
无量真仙

作者：EK巧克力


内容简介：

　　凡人修仙，仙人修道，道祖修真。

　　少年罗真，天生绝脉，以大毅力打破肉身极限，结成道胎，踏入仙途，探索永生之秘……

　　有道是：仙若能死皆为假，永恒无量方真仙。


第一卷 武道肉身篇

　　修士以武入道！武道分淬体、真气两个境界！淬体境：炼皮、炼筋、炼骨、炼脏、换血；真气境：气感、外放、百步、化罡、千步。


第001章 平阳罗家

　　平阳县，以罗、苏、卫三大修真家族实力最为强大。

　　其中，又以罗家的实力最强，有两位道胎境大成的修士。

　　修炼以武入道，先要经过武道境的淬体、真气两个境界，才能够一跃龙门，成为修士。

　　从此飞天遁地，延年益寿，踏入仙途，逍遥自在。

　　今日是十二月十二日，罗家一早便热闹非凡，宾客接二连三的到来。

　　相对于罗家，今天是个大日子，乃是罗家一年一次测试后辈实力的时候，整个平阳县有头有脸的人物，几乎全部前来观望。

　　罗家作为平阳县最强的修真家族，后辈子弟的实力和潜力，自然倍受重视。

　　尤其是罗家的少主，更是所有来宾的关注点。

　　体质超等、悟性超等……，两个超等，让他成为了平阳县有史以来资质最高的天才。

　　他的成长，万人瞩目。

　　“罗真堂哥，你好！”

　　“罗真堂弟，你好！”

　　“罗真表哥，你好！”

　　“罗真表弟，你好！”

　　……

　　罗真走在路上，无论是本家的罗氏子弟，还是依附于罗家的表亲，年纪比他大或者是比他小，一个个都神色恭敬的主动向他打招呼。

　　作为族长之子，罗家的少主，罗真不仅身份高人一等，他那超高的资质更是压得所有的后辈子弟抬不起头。

　　纵然后辈子弟中也有资质出众者，但与罗真一比，那也矮了一大截。

　　罗真微笑着点头，大步向演武场走去，虽然他才十岁，但对于别人恭敬、羡慕的目光，早已习惯。

　　很快，他便到达演武场边缘，他一出现，演武场四周客座上，便有无数双眼睛向他看了过来。

　　罗真微微昂起头，走入演武场，今天，他是绝对的主角。

　　“这小子八岁测出资质，开始修炼，九岁便已经达到炼骨大成的境界，力量高达九百多斤，今年肯定已经踏入炼脏的境界了，力量至少都有千斤以上。”

　　“炼脏是肯定的，就是不知道把内脏修炼到了什么程度，不知道力量有没有超过一千七百斤。”

　　“哎，罗家这小子还真是变态，老苏，我们三大家族在平阳县三足鼎立数百年，罗家先是出了个罗宁打破了平衡，现在又出了个罗真，哎，罗家怎么就这么气运兴隆？”

　　“现在我们两家联手，还可以和罗家抗衡，不过，若是罗真成长起来，这种局面恐怕又要被打破，到时候，平阳县恐怕是真的要以罗家为尊了……！”

　　“要不要想办法让罗真……？”

　　“想都别想，罗真如此天才，肯定会被罗家全力保护，我们根本没有机会，并且，就算侥幸成功了又如何？我们能够承受得起罗家的怒火？”

　　“也是，还真是不能动他！若是罗真也像罗宁一样，在外面闯荡的时候，被其他的天才击伤就好了……！”

　　……

　　苏家家主苏庭、卫家家主卫明山用法力传音，暗中交谈着。

　　罗、苏、卫三大修真家族在平阳县鼎立，罗家的崛起，势必会让另外两家降低档次，这是苏、卫两家不愿意看到的情况。

　　不过，罗家的崛起，苏、卫两家根本无力阻挡。

　　不多时，所有的宾客到齐，罗家的后辈子弟也都到达了演武场。

　　演武场正前方的主座上，一个年约三十出头的青衣男子站了起来，他面容端正，目光深邃幽远，身上有一股浩荡的气息，不弱于在场所有的强者。

　　此人，正是罗家家主——罗宁。

　　罗宁起身，原本议论纷纷的宾客，演武场上的后辈子弟，全部都安静下来。

　　“各位，欢迎前来鄙府观望我罗氏后辈子弟的实力测试。”

　　罗宁的目光扫过演武场四周所有的来宾，最后目光落在演武场中，道：“开始吧！”

　　演武场中，主持测试的是罗家一位执事，闻言点头，道：“第一位，罗云。”

　　一个十一二岁的少年，从人群中走了出来，向演武场中央走去。

　　那里立着一块高约一丈左右的黑色石头，这石头一面光滑如镜，也不知道是什么材质构成。

　　这是力量测试石，只须一拳打在上面，力量测试石便能够精确感应出力量的大小。

　　武道分淬体、真气两大境界，可以通过力量测试出武者的修为境界。

　　淬体境共有五个小境界，分别为炼皮、炼筋、炼骨、炼脏、换血，一般而言，达到炼皮力量会超过一百斤，炼筋力量超过两百斤，炼骨力量超过五百斤，炼脏力量超过一千斤，换血的境界，力量就在两千斤以上了。

　　真气境也分五个小境界，分别是气感、外放、百步、化罡、千步，武者达到真气境，力量会突飞猛进。

　　气力气力，有气才有力，一旦武者踏入真气境，体内产生气感，力量就会达到五千斤以上，而真气外放，力量则在一万斤以上，真气外放能达百步之遥，力量则在两万斤以上，真气化罡，力量则在五万斤以上，若是罡气外放千步之外，将能够达到十万斤的恐怖力量。

　　力量测试石十分坚固，哪怕上十万斤的力量轰在上面，都打不坏它。

　　至于道胎境，已经由武入道，踏入仙途，成为修士，拥有法力，驱使法宝，飞天遁地，无法单纯用力量来衡量实力。

　　罗云，大长老的孙子，今年十二岁，虽然与罗真的资质没得比，但也是罗家后辈子弟中，少有的几个资质出众者之一。

　　他八岁开始修炼，至今已经修炼四年。

　　九岁第一次测试，便拥有两百多斤的力量，十岁第二次测试，更是拥有超过五百斤的力量，十一岁第三次测试，力量更是高达九百多斤。

　　今年是他第四次测试。

　　罗云走到力量测试石面前，猛吸一口气，将力量提升到最巅峰，然后猛的出拳，轰在了力量测试石上面。

　　黑色的石头纹丝不动，那如镜面一般的石面泛起一层波纹，然后，一个数字迅速出现在了力量测试石上。

　　1366。

　　一千三百六十六斤的力量。

　　相比去年，罗云的力量，足足提升了四百斤有余。

　　一个十二岁的少年，拥有一千多斤的力量，普通的成人，哪怕十人联手，都不是他的对手，如此强大的力量，一拳就足以震死一名成年人。

　　不少宾客露出惊噫之色，罗家除了罗真这个变态，还有几个资质出众者，也极为不错。

　　大长老微笑着点头，罗云的成绩，让他感到很满意，罗真去年测试，也是九百多斤的力量，今年未必能比罗云高出多少。

　　力量测试石旁边，那位执事大声宣布道：“罗云，力量一千三百六十六斤，炼脏小成。”

　　顿时便有一些惊呼声响起，刚才力量测试石上显示的数字，只有一个方向的宾客看到，现在那位执事宣布出成绩，却是所有人都听到了。

　　罗云嘴角带着一缕微笑，走回了人群中。

　　“罗肯，力量三百七十五斤，炼筋小成。”

　　“罗青，力量两百六十九斤，炼筋初期。”

　　“罗源，力量六百二十八斤，炼骨小成。”

　　……

　　……

　　“江沅，力量八百零五斤，炼骨大成。”

　　从罗云测试后，陆陆续续测试了上十个后辈子弟，力量基本上都很普通，最高的是旁系子弟江沅，有八百零五斤，但他已经十三岁了。

　　“第十七位，罗羽。”

　　顿时，不少人都精神起来。

　　罗羽，又是一位重头人物，是太上长老罗峰的孙子，罗峰作为罗家两位道胎境大成的修士之一，有着非同一般的权势，如果说罗真是罗家后辈子弟中的头号人物，那罗羽就是当之无愧的二号人物。

　　罗羽今年也十二岁，比罗真大了两岁，和罗云同年。

　　相比罗云，罗羽要更高一些，身材也更壮实，他走到力量测试石面前，深吸一口气，一拳击出。

　　砰——

　　一声大响，力量测试石上顿时出现了一行数字——1789。

　　“罗羽，力量一千七百八十九斤，炼脏大成。”。

　　顿时，又有不少惊呼声响起。

　　主座上，和家主罗宁并排而座的一位灰袍老者，脸上带着欣慰的笑容，正是太上长老罗峰。

　　“十二岁便修炼到内脏大成，此子有希望在十五岁之前，踏入真气境，日后成为神海修士，踏入仙途，万无一失了。”有宾客断言。

　　罗羽脸上带着高傲的笑意，回到人群之中，目光向众人扫了一眼，得意洋洋。

　　不过，当他的目光闪到罗真身上时，却是微微皱眉。

　　他修炼三年，力量才千斤出头，这是第四年，才达到一千七百八十九斤的力量，而罗真修炼一年，力量就破了九百斤，现在是第二年，有超过他的可能。

　　不少后辈子弟，都对罗羽投以敬佩的目光。

　　“罗真表哥，你肯定会超过他的。”在罗真旁边，一个和他年纪相近的小女孩凑在他耳边道。

　　……

　　“第四十三位，江若晴。”测试执事的声音响起，罗真旁边的小女孩目光一亮，走出人群。

　　江若晴，罗家的旁系子弟，江家是平阳县的一个小修真家族，有多位女子嫁入罗家，是亲属关系。

　　江若晴走出人群，便有大量的目光，聚集在她身上，她年仅十岁，已然有了美人之胚，被誉为罗家后辈子弟中的一号美女。

　　当然，她吸引众人的目光，自然不是因为她的相貌，而是她的资质与潜力。

　　去年测试，她的力量是三百九十七斤，修炼一年，便已达到炼筋大成，她的表现，比起二号人物罗羽，都一点不差，甚至犹有过之，罗羽第一年，力量也才三百六十多斤而已。

　　江若晴走到力量测试石面前，小小的身板轰出一拳。

　　力量测试石面上泛起波纹，立即显露出一个数字——899。

　　“江若晴，力量八百九十九斤，炼骨大成。”测试执事宣布道。

　　“这小女孩的潜力，一点都不比罗羽差啊。”有人倒抽冷气。

　　“旁系子弟中竟然出了一个天才，假以时日，若这小女孩能够踏入仙途，江家在平阳县的地位，肯定会大有提高。”有人议论道。

　　……

　　不过，测试执事的下一句话，顿时让所有的人都安静下来：“第四十四位，罗真。”


第002章 晴天霹雳

　　此言一出，所有的人双眼中都露出了精光，齐唰唰的定在了演武场中那个站得挺拔的少年身上。

　　即便是参加测试的其他后辈子弟，也全部向罗真看了过来。

　　绝大部分的目光中，都带着羡慕，但也有少许的目光中，带着嫉妒。

　　罗真嘴角带着微笑，在众目睽睽之下，走到力量测试石面前，直接一拳轰出。

　　看似随意的一拳，却带着犀利的拳风冲破空气的阻挡，径直冲击到力量测试石上，产生一声巨响。

　　巨响过后，全场寂静了三分之一秒的时间，紧接着爆出了不可思议的惊呼声……

　　看着力量测试石上那赫然四个数字，就连距离那最近的测试执事都有总觉得自己眼花的错觉，2359，那已经不在是一个数字，而是罗家的希望，他从未见过罗家谁在这个年纪能打出这样的测试成绩。

　　“罗真，力量两千三百五十九斤，换血小成。”在惊叹声中，测试执事终于读出了这个重磅数字。

　　沸腾了，四周的宾客沸腾了。

　　去年第一年，罗真就以九百多斤的力量，让在场的所有人都震惊了。没想到一年过去了，他竟然变得更加妖孽。

　　仅仅一年，力量就爆涨了一千四百多斤。

　　其他的后辈子弟，就算修炼五六年，都难以达到这个数字，就算是几个资质出众者，也没有在三年之内将力量提升到一千四百斤，可罗真仅用了一年。

　　“此子比他父亲，更惊才绝艳！”卫明山向苏庭传音。

　　苏庭淡淡地皱了皱眉，没有说话。

　　在场，所有的来宾看着罗真，都如同看着一头怪兽，年仅十岁，便拥有两千三百余斤的力量，换血小成的修为，别说平阳县，哪怕放眼整个江岳城的管辖范围，都难以找到相提并论者。

　　尤其是罗家的后辈子弟，无论直系还是旁系，看着罗真，都一脸崇拜。

　　纵然有嫉妒的目光，但更多的也是羡慕。

　　修炼一途，虽然也有后期发力的大器晚成者，但绝大多数，都是一步为先，步步为先，潜力的高低，在早期便能够看出来。

　　修炼以武入道，而在武道的两个境界，淬体境因为单纯修炼肉身，力量增长缓慢，一旦达到真气境，力量将会突飞猛进，一年的时间，少则上万斤，多则数万斤。

　　所以，谁能够在淬体境快速提升力量，谁便能早一步踏入真气境，早一步力量突飞猛进，将与后面的距离拉开得越来越遥远。

　　以罗真一年力量提升一千多斤的趋势，明年踏入真气境，几乎是板上铮铮的事。

　　一旦踏入真气境，力量突飞猛进，明年的测试，罗真的力量或许是过五千斤，也有可能是六七千斤，甚至是八九千斤……

　　这些未成年的后辈子弟，将只能够看到他的背影。

　　“第四十五位，静婷。”

　　测试执事的声音，继续响起，不过，所有人的目光都还聚集在罗真之上。

　　罗真先前所站位置的后面，一个身材矮小的身影走了出来。

　　小女孩的神情有些忐忑，目光中透露着自卑。

　　她所走过的地方，传出后辈子弟的一些哄笑声。

　　小女孩名叫‘静婷’，无姓，乃是家主罗宁在外面抱回来的义女，比罗真略小，但同岁。

　　她的修炼天赋，是罗家后辈子弟中的奇葩，罗真的资质是高得吓人，而她的资质，却是差得要命。

　　去年，她和罗真都是第一次参加测试，罗真的力量高达九百多斤，而她，力量低达二十三斤。

　　二十三斤的力量，离淬体境第一个层次炼皮，都还差了十万八千里，也就比没有修炼过的九岁女孩强一点。

　　同为家主罗宁的子女，她与罗真的表现，完全是两个极端。

　　当然，没有人觉得太过奇怪，毕竟，罗真才是罗宁的亲生儿子，而静婷，只是罗宁从外面抱回来的养女。

　　那一年，罗宁抱着静婷回到罗家，身上带着重伤，一身修为跌落至道胎境，从今往后，修为便再也没有提升过。

　　因为她资质低下，并且罗宁带她回罗家时，身受重创，一代天骄从此止步，所以，她在罗家，很不受待见。

　　不过，罗宁待她如同已出，罗真亦对她百般维护，他人最多敢嘲笑一下她，却是不敢做出欺负她的事。

　　直到从力量测试石面前走回的罗真，和从人群中走出的静婷交会在一起，四周宾客的目光，才顺带落在了罗真面前那个矮小的身影上。

　　“静婷，不要怕，不管你能修炼到什么地步，哥哥一辈子都罩着你……！”罗真拍了拍静婷的肩膀，给了她一个鼓励的眼神，才回到自己的位置。

　　被罗真鼓励了一下，静婷的脑袋微微抬起来一些，来到力量测试石面前，深深的吸了一口气，然后咬着牙，似乎把体内的劲提到了最大化。

　　“哈——！”

　　小静婷一声大喝，一拳直刺向前，击在了力量测试石上。

　　下一瞬间，那小手臂便触电般弹了回来，眉头上皱成了一个川字，那反弹的力量显然让她吃痛不小。

　　那力量测试石上，平静如水，一点波纹也没有泛起，不过却是显露出来两个数字——30。

　　“静婷，力量三十斤，不入格。”

　　四周的宾客，顿时发出一阵阵哄笑，一些后辈子弟，亦是捧腹大笑起来。

　　一年的时间，就增加了七斤力量，这样的成绩，实在是与武者的身份不符。

　　静婷的脑袋，顿时就低了下去，垂头丧气。

　　罗真眉头一皱，顿时，旁边几个大笑的后辈子弟，急忙收声，不敢造次。

　　自静婷之后，还有数十位后辈子弟测试，绝大多数成绩普普通通，但亦有几个成绩不差。

　　比如二长老的孙子罗飞，今年11岁，第三次测试，力量便已经达到一千一百七十多斤，三长老的孙子罗庆，今年十二岁，力量虽不及罗羽，却是比罗云更胜一筹，达到了一千五百三十四斤。

　　……

　　罗家后辈子弟的实力测试完毕，各方宾客告辞，言语中对罗家尽是恭敬。

　　罗家后继有人，尤其是有罗真在，可以想象，用不了多少年，罗家在平阳县的地位，将更上一层楼。

　　夜晚，罗家主府。

　　罗宁坐在书房，前方站着罗真。

　　“咳咳……！”罗宁轻咳两声，手深入怀中，拿出一个约三分之一个拳头大小的小鼎，轻轻抚摸着。

　　罗真看着父亲，听着那咳嗽声，心中微痛。

　　在外面的时候，罗宁从来不会如此，唯有与罗真单独相对，才会显露出疲惫。

　　“都是那个人，将父亲害成这样……！”罗真咬着牙，目光中有火焰跳动，心中闪过一个人的名字：“南宫昊。”

　　十年前，罗宁带着还在襁褓中的静婷回到罗家，身受重创，从此修为跌落至道胎境大成，不得寸进。

　　事后有消息传来，击伤罗宁的不是别人，而是大楚仙朝四大世家之一的南宫世家少主，名列大楚仙朝后辈十大天才之一的南宫昊。

　　罗宁轻轻抚摸着那个小鼎，过了数十个呼吸，才抬起双眼，看向罗真，将手中的小鼎递了过去，“拿着。”

　　“爹，这是……？”罗真接过小鼎问道。

　　“你娘留给你的。”罗宁看着罗真，但目光飘渺，似乎透过了时空，看到了回忆。

　　“我娘……？”罗真神情一动，从小到大，他都没有见过他娘一面，不仅他没见过，除了罗宁，罗家所有人都没见过。

　　十年前的某一天，罗家的惊艳天才罗宁回来了，并且还带回了一个儿子，就是罗真。

　　将罗真送回罗家没几天，罗宁就离开了，不到一个月，罗宁再次回到罗家，带回了静婷，但已身受重创，从此，再也没有离开罗家一步。

　　这十年来，罗真偶尔也问起过自己的母亲，但是，罗宁从未回答过。

　　“真儿，你资质惊人，尤胜我当年，比我想象中的还要更好……。”

　　罗宁静静的看着罗真，神色有些犹豫，道：“但有一件事，我必须告诉你，你无法修炼真气……！”

　　“什么——？”罗真神色一愣，这句话对于他来说，无疑是晴天霹雳。

　　修炼以武入道，无法修炼真气，那表示他无法踏入真气境，也就是无法踏入仙途。

　　无法修炼真气，他的修为将止步于淬体境的换血，哪怕他将换血修炼到极限，那也只能拥有三千斤左右的力量，与真气境动则上万甚至数万斤的力量，根本没得比，更别说与飞天遁地的修士相提并论。

　　“这不可能！”罗真双眼中露出不可置信的目光，疑惑的看着父亲，想要从他的眼中得到另外一个结果。

　　他天纵奇才，体质超等、悟性超等，资质之高，平阳县有史以来，都未曾出现过，年仅十岁，便已经展露出非同一般的潜力，有一飞冲天之势。

　　这个时候，叫罗真怎能相信，他的修炼成就，将止步于淬体境？

　　罗宁轻叹一声，眼中有着痛苦之色，道：“真儿，我也不愿意相信，但这是事实，你娘怀你之时，曾受到重创，你肯定是在胎中受到了波及，以至于经脉天生禁锢，无法打通，真气必须要在经脉中运转，经脉不通，便无法修炼真气……！”

　　罗真感觉有些天旋地转，他才十岁，突然间从一个绝世天才，变成一个无法修炼真气的废材，一时间难以承受。

　　“真儿……！”罗宁见状，一声喝道：“无法修炼真气，但未必不能踏入仙途。”


第003章 极限锻炼

　　罗真的目光一亮。

　　真正让他无法接受的，是不能踏入仙途，而不是无法修炼真气。

　　只要能够踏入仙途，修不修炼真气，无关紧要。

　　罗宁道：“你娘曾经说过，直接修炼肉身，可以突破肉身极限，力量将不限于三千斤，可以继续突破，只需要将力量突破至十万斤以上，那也可以结成道胎，踏入仙途，成为修士，拥有法力之后，便可以凭自身法力贯通绝脉。”

　　顿了顿，罗宁又道：“修炼真气，力量突破到十万斤以上，这并不困难，每一个真气大圆满的武者都可以做到，但是，纯粹的肉身力量，别说十万斤，哪怕一万斤都难于登天，其中最关键的一步，便是突破肉身极限，只有突破了极限，肉身的力量才不仅限于三千斤，可以继续提升。”

　　“爹，不管修炼肉身结道胎有多么困难，但我一定会做到的。”

　　罗真的双眼中透露出精光，无比坚定，他怕的是没有希望，只要有一丝可能，他都不会放弃，“我一定要让伤你的人，付出代价。”

　　罗宁明白，罗真所说之人是南宫昊。

　　大楚仙朝十大后辈天才，每一个的实力，都深不可测，乃是有很大希望成为仙人的存在。

　　南宫昊乃是十大天才中，排名前五的存在，名震整个大楚仙朝，别说现在的罗真还未踏入仙途，哪怕是十年前惊才绝艳的罗宁，与之相比都差了不小的一截距离。

　　南宫昊与罗真相比，可以说一个是天，一个是地，基本上没有比的可能性。

　　不过，心中有一个追赶的目标是件好事，对罗真的激励有着非同一般的效果，罗宁想了想，没有出言阻止。

　　罗宁换了个话题，看着罗真手中的小鼎，道：“真儿，此鼎乃是你母亲从一处荒古禁地中所得，她说应该是一件了不得的宝物，留下来给你，或许会对你有所帮助，不过，这些年我一直对它研究，用法力、精神力探测过，对它滴过鲜血，但通通没用，这些方法，你母亲曾经也尝试过，都没有发现此鼎有何特别，但是，此鼎十分坚固，无论如何，都破坏不了，正是因为这一点，你母亲断定它是一件宝物，你的力量很快就要到达淬体极限，若你与此鼎有缘，或许，你可以发现此鼎的秘密。”

　　罗真轻轻抚摸着小鼎，过了半晌，道：“我娘一定是个大人物，她还活着吗？”

　　罗真不过是自言自语，因为每一次，他谈起母亲，罗宁都不会回答。

　　不过，这一次例外，罗宁道：“或许已经死了，或许还活着，真儿，若想知道你娘的下落，你得需要实力，关于你娘的事，等你的实力到了，我自然会告诉你，若没有实力，从今往后，我不会对你谈起她的半点事迹。”

　　“爹，孩儿会有那么一天的……！”罗真斩钉截铁地道。

　　他想知道母亲的消息，强烈的程度，不亚于对南宫昊的仇意。

　　所幸，无论是得知他母亲的消息，还是找南宫昊报仇，对于罗真而言，两者并不冲突，反而有一个共同点，那就是需要实力。

　　所以，必须提高实力。

　　罗真变强的意志，从未有过一刻，有此刻这么坚定，这么强烈过。

　　天生绝脉？

　　无法修炼真气？

　　没有任何事情，能够影响罗真变强的信念。

　　时光匆匆，转眼间，三个月过去。

　　这三个月的时间，罗真修炼特别刻苦，修炼时间几乎比以往多了一半。

　　付出多一些，收获自然也更多。

　　仅仅三个月的时间，罗真的力量，便已经提升至了三千斤，换血已经全部完成。

　　三千斤的力量，是淬体境的极限，也是肉身的极限，几乎是人形凶兽，可以赤手空拳，博斗虎豹师熊等猛兽。

　　肉身的力量，达到极限便无法再提升了，除非体内产生气感，有了真气，力量才会继续提升，并且，踏入真气境，力量可以说是突飞猛进。

　　真气境的武者，可以轻易杀死任何猛兽，不费吹灰之力，并且，有与体内产生了妖气的妖兽一战的实力。

　　当然，仅限于那些不入流的妖兽，真正强大的妖兽，飞天遁地，可与修士争锋。

　　时间才过三个月，离下一次实力测试，还有九个月左右的时间，此时罗真便达到淬体极限，若是他并非天生绝脉，可以修炼真气的话，以他的资质，接下来的九个月时间，力量恐怕会突飞猛进，到测试的时候，突破万斤都并非不可能。

　　可惜，现实是如此残酷。

　　他无法修炼真气，要想进步，唯有打破肉身极限。

　　突破肉身极限，跟淬体境提升力量的修炼，虽有相似，但却有很大的不同。

　　淬体境虽然是修炼肉身，但却是合理的淬炼，在力量提升的同时，力保身体的完好。

　　而突破肉身极限，则需要每一次都将力量耗尽，将身体的潜能用尽，这样才会激发新的力量，新的潜能，达到突破肉身极限的效果。

　　每日清晨，罗真便早早来到演武场，这里有从一百斤到一千斤等力量不等的鼎。

　　罗真先是来到千斤鼎的旁边，先是举起，然后放下，再举起，再放下，重复的做着举鼎的动作。

　　一次，两次，三次……十次……二十次……五十次……一百次……

　　足足举了一百次，罗真虽然身怀三千斤的巨力，但举千斤鼎一百次，那也无比吃力，气喘如牛。

　　但他并没有停下，继续第一百零一次……

　　一百零二次……一百一十次……一百二十次……

　　没过多久，罗真便举了超过一百五十次以上，不仅气喘如牛，身上更是汗如雨下，尤其是双臂，如同刀割一般剧痛。

　　若依照身体的本能反应，恨不得立即将手中的鼎扔掉，好好休息一番，这感觉实在是太痛苦了。

　　此刻，罗真感觉到他的意志与身体完全产生了分离，身体要扔掉手中的鼎，但意志却是告诉他，不能扔，要想突破肉身极限，就得先将肉身承受程度锻炼到极限。

　　现在虽然疼痛，但显然还有余力，离极限还远。

　　身体终究是受意志控制，罗真重复着举鼎的动作不变，他气喘得更急了，汗留得更多了，痛苦感更强烈了……

　　一百六十次……一百七十次……

　　两百次……

　　足足举了两百次，双臂的剧痛，让罗真眼泪都流了出来。

　　这是身体的本能反应，承受的能力，几乎已经到了极限，但是，罗真还是没有扔掉手中的鼎，举鼎的动作依旧。

　　他的意志相对于身体的本能，显得格外的强大，哪怕那剧烈的痛苦，让他眼泪直流，他也没有停下来。

　　两百五十次……两百六十次……两百七十次……两百七十一次……

　　当罗真举起千斤鼎第两百七十一次时，终于，手臂一颤，然后砰的一声，千斤鼎摔落。

　　罗真的身体亦是站之不稳，顿时单膝跪地，身体向前靠在了另一条腿上。

　　至于双臂，则像是完全失去了力量，垂落在两旁。

　　演武场上，有不少后辈子弟惊讶的看着罗真，目光中透露着不解，不知道他为什么要把自己的身体锻炼到如此地步，这对提升力量，并没有太大的作用。

　　并且，看罗真举起千斤鼎都达到了两百多次，显然罗真的力量比起上一次测试时还要强大不少，即便不到三千斤，恐怕也相差不远。

　　按道理，罗真现在应该是努力提升力量，达到淬体极限，然后准备踏入真气境才对。

　　“罗真表哥，你怎么把自己累成这样？”一个小美人胚子走了过来，是江若晴。

　　罗真喘息了一会儿，双臂的疼痛很快平复下来，他站了起来，对江若晴微微点头：“锻炼。”

　　经过短暂的休息，罗真的双臂，又有了一点力量，走到一座三百斤重的鼎旁边，一下子扛到了肩上，然后跑了起来，很快便跑出了演武场。

　　刚才的举鼎，几乎已经到了双臂的承受极限，接下来该是锻炼双腿了。

　　扛一千斤的鼎虽然罗真也能跑起来，但是压力太大，恐怕他的身体还没有到极限，他的力量就先耗尽了，直接将他压跨，跑步，扛三百斤的鼎比较合适。

　　罗家作为平阳县首屈一指的修真世家，占地其广，足有方圆十数里，罗真便围着诺大一个罗家府邸，不断的奔跑起来。

　　才跑一圈，就已经把他累得如同狗喘，第二圈，双腿就如同灌了铅。

　　扛鼎跑步的痛苦未必及得上举鼎，但是受累的程度却是更重一些，那鼎压在身上，喘着粗气，让人的步子根本迈不出来。

　　不过，罗真咬着牙，每当要坚持不住的时候，心中便想到南宫昊这个名字，或者是想起自己的母亲，总是会有一股力量支撑着他。

　　终于，第二圈跑完，罗真开始第三圈。

　　第三圈跑了三分之一不到，便砰的一声，罗真连带鼎，都摔在了地面，身体像只死狗一样趴着，想动一下都难，这下可是真的到了极限了。

　　足足过了上百个呼吸的时间，罗真才动了一下，慢慢爬了起来，走到鼎旁，吸一口气，又将鼎扛了起来，向演武场走去。


第004章 一睡九月

　　回到演武场，罗真开始最后一项锻炼，身体倒挂，然后手向上伸，弯腰，让头碰到膝盖。

　　手和腿的锻炼完了，现在是腰部的锻炼。

　　罗真足足做了一千多次，才浑身无力的摔了下来。

　　一整天下来，罗真从头到脚，都感到轻飘飘的，力量几乎被耗尽，肉身的承受能力，也几乎是到了极限。

　　但是，突破肉身极限的感觉，却是没有半点。

　　罗真并不灰心，突破肉身极限，肯定没那么容易，需要数十上百次，甚至数百次的将身体锻炼到承受极限，才会有那么一点点希望突破。

　　他做好了准备，要每天持续的锻炼下去，每天都让力量耗尽，达到肉身承受的极限……

　　一天不行就十天，十天不行就一个月，一个月不行就三个月，三个月不行就半年……

　　他要坚持，直到突破肉身极限的那一天。

　　经过一天的残酷锻炼，罗真晚餐的饭量，比往日几乎增加了三倍，并且，这一日，罗真明显感觉到，饭菜比起以往要高级不少，不少菜品都十分珍贵，是大补之物。

　　罗真一天将肉身锻炼到极限，大大消耗了身体的潜能，若是得不到滋补，像他这种锻炼法，还不等突破肉身极限，用不了几天，恐怕自己的身体就已经先跨了，会精力耗尽而死。

　　也亏得罗宁是罗家家主，在罗家虽然不说一手遮天，但也是第一权力人物，有家主的身份，话语权比同为道胎境大成的太上长老罗峰都还要更重一些，调动一些家族资源，对于罗宁而言，轻而易举。

　　罗家的后辈子弟，纵然是核心直系，也没有几个能够享受到罗真每天所吃的食物。

　　“静婷呢？”

　　累得要死的罗真，直到吃完了饭，这才发现，小静婷不在。

　　往常，静婷都是和罗宁、罗真一起吃饭的。

　　“她在睡觉。”罗宁道。

　　“睡觉？现在都晚上了，难道她今天睡了一整天？她是不是病了？”罗真讶道。

　　静婷虽然资质不行，但人还是非常勤劳的，每天都在修炼，在罗真看来，她睡一整天，几乎是不可能的，除非是病了。

　　罗宁摇摇头，道：“你不用担心她，婷儿的血脉要觉醒了，这一觉，应该会睡很久……睡得越久，说明她天赋越高。”

　　“静婷的血脉？她有什么血脉？”罗真兴致冲冲地问道。

　　能跟血脉两个字扯得上关系的，一般都有不小的来历。

　　静婷是罗宁从外面带回来的，一直以来，因为其资质差得要命，在罗家很不受待见，现在看来，静婷似乎有点不一般。

　　罗宁淡淡地看了罗真一眼，并没有回答。

　　第二日，罗真继续进行极限锻炼。

　　第三日……

　　第四日……

　　很快，十天过去了，静婷这一次的确是睡得很久，足足十天过去了，她还没有醒过来。

　　静婷连续十天不见，并没有引起罗家的关注，倒是罗真累死累活的极限锻炼，让所有人都看不明白，这是为什么？

　　时间如流水，转眼间，一个月过去了，静婷依旧沉睡。

　　罗真每日进行极限锻炼，每天都累得跟死狗一样，但是，肉身突破极限，并没有一点苗头……

　　突破肉身极限，的确不是一件容易的事，若非罗真的意志力惊人，换作他人，连续一个月把自己累到极限，恐怕少有人能够坚持得下来。

　　日子像往常一样，锻炼，吃饭，睡觉……，日日循环。

　　这一日稍微有些特别，饭后，罗宁给了罗真一个药盒，里面是一株年份超过100年的聚精草。

　　聚精草是一品灵药，多少年份，便能够让肉身提升多少斤的力量。

　　100年份，但能够让肉身力量提升一百斤，1000年份，便能提升一千斤。

　　对于淬体境的武者，聚精草的作用巨大，是一种价格不低的灵药。

　　不过，罗真现在肉身已经达到了极限，吃什么灵药都不管用，力量不可能再有增长，除非是突破肉身极限之后，才可以继续提升。

　　罗宁给他一株聚精草，自然不是让他提升力量，而是给他滋补身体。

　　每天都把肉身锻炼到极限，哪怕每天吃的食物都是大补之物，也难以完全弥补身体精元的流失，锻炼一个月，需要靠灵药才能够恢复精元。

　　突破肉身极限，先不说难度有多高，光是这身体的需求，每天要大量大补的食物，一个月需要一株灵草，就不是一般的人能够承担得起。

　　时光匆匆，日复一日，月复一月。

　　时间一长，静婷的消失也引起了罗家一些人的注意，但找罗宁问一问，知道她陷入久睡之中，便也没有人关注了。

　　倒是罗真连续好几个月的极限锻炼，让罗家所有人对他的关注，不减反增。

　　六个月，足足半年的时间，没有哪一天，罗真不是把自己锻炼到力量耗尽、身体潜能耗尽，累得像条死狗一样，但是，突破肉身极限，还是没有一点反应。

　　现在的他，除了持久力大有长进，力量一点也没有提升。

　　突破肉身极限的难度，超乎罗真的想象，饶是他的心坚志定，亦都有一些疑问，这是不是一条死路？是不是根本不可能？

　　不过，每次一想起南宫昊，或者是他母亲，罗真那浮动的心，总是能够安定下来。

　　罗真的极限锻炼，时间一久，也让某些人看出了一些苗头。

　　整整半年，罗真的力量，就连肉眼看上去都能看出来，似乎没什么变化，不少人猜测，罗真是不是卡在淬体极限的修为了，不知道什么原因，迟迟没有踏入真气境。

　　当然，这也仅是猜测，难以肯定，究竟如何，还要看今年的力量测试。

　　若是正常，罗真应该踏入了真气境，力量至少在五千斤以上，很有可能，力量远远超过五千斤，即便是破万巨力，以罗真的潜力，也不会有人觉得太过奇怪。

　　若是罗真的力量，卡在了三千斤，那就可以确定，他是卡在淬体极限的修为，没有踏入真气境了。

　　一般而言，每一个修炼者，都有修炼瓶颈，有高有低，低的可能就是淬体极限，无论怎么修炼，都无法踏入真气境，但那只是相对于资质差的而言。

　　以罗真那变态的资质，就算是真气境极限，都没有人相信会卡住他，若是卡在了淬体极限，更是难以令人相信。

　　光阴似箭，很快，又过去了三个月左右，十二月到了。

　　罗家一年一次的实力测试，即将到来，今年这一次，比往年更有吸引力。

　　因为，这一年，罗家的妖孽天才罗真，将踏入真气境，所有人都想要知道，罗真踏入真气境后，力量将会是怎样的突飞猛进。

　　十二月十日，测试之日的前两天，静婷醒过来了。

　　她睡觉了大半年，足足九个月。

　　一觉醒来，她整个人的精神状态，比之往昔，大有变化。

　　在睡梦中的九个月，静婷的身高，足足长了将近二十公分，矮小再也无法形容她，反而，相对于十一岁的女孩，她看起来十分高挑，就像是十三四岁。

　　并且，她的皮肤也变得雪白细腻起来，目光中没有那种自卑感，多了一份自信。

　　总而言之，睡了这一觉，静婷发生了巨大的变化，就像是丑小丫变成了白天鹅。

　　罗真乍一看到静婷，一时间都没反应过来，这与他印象中的那个小丫头，已经完全不同了。

　　“罗真哥哥……！”不过，小丫头对罗真还是那么的粘人，抱着罗真的手臂，目光中很是崇拜。

　　十二月十二日，测试之日到来。

　　今年前来的宾客，比去年更多，至少多了两成，演武场四周，都坐满了来宾。

　　“罗真堂哥……！”

　　“罗真堂弟……！”

　　“罗真表哥……！”

　　“罗真表弟……！”

　　……

　　如去年一样，所有看到罗真的后辈子弟，无论主家直系，还是旁系表亲，都主动向他打招呼。

　　虽然这一年罗真绝大多数的时间都在极限锻炼，让所有人很不解，但他的天才之名，还是深深的烙印在众人心中。

　　哪怕是做奇怪的事，在别人看来，也是高深莫测。

　　当所有的后辈子弟到达演武场，测试便开始了，第一个上场的，依旧是罗云。

　　结果出来，罗云的力量是一千八百七十二斤，炼脏大成。

　　罗云今年足足提升了五百余斤的力量，相比去年的增长，高了一百斤左右，武者到后面的力量越来越强大，增长的数值逐渐变大，是正常的表现。

　　但也有增长数值变小的情况，那是表明测试者的潜力下降，已经快要到达瓶颈了。

　　后面一大堆陆陆续续的测试，相比去年，各有长进，现在只是淬体期，除非是资质特别差的，否则基本不会遇到瓶颈。

　　很快，轮到第十七位，是罗羽的测试。

　　他是罗家后辈子弟中的二号人物，许多宾客对他的成长，也格外关注。

　　罗羽来到力量测试石面前轰出一拳，成绩很快出来，两千四百九十七斤，换血小成。


第005章 新的妖孽

　　成绩相当不错，相比去年，罗羽足足提升了七百零八斤的力量。

　　超这个趋势下去，下一年，罗羽的修为有可能会达到真气境，力量爆涨到五千斤以上。

　　罗家主座，一身灰袍的老人罗峰，微微点头，对罗羽的成绩，很是满意。

　　他年少时，与罗羽的成绩非常接近，这表示罗羽将来有希望像他一样，成为道胎境大成的修士。

　　后面的测试继续，二十多人过后，又一个重点人物出场，第四十三位的江若晴。

　　虽然只是依附于罗家的江家子弟，但江若晴前两年却表现出了极为不错的天赋，相比罗羽都丝毫不差。

　　江若晴走到力量测试石面前，很快测试出了力量，一千三百六十六斤。

　　有不少人惊呼起来，江若晴这才是第三次测试，但是，力量却和罗云和四次测试一模一样，比起同时期的罗羽，力量都要高过将近一百斤。

　　江家的家主亦作为宾客在观看，此时不少道胎境的修士，都纷纷向他传音恭贺，拉好关系，有后人如此潜力，江家日后在平阳县的地位肯定会上涨许多，甚至会成为举足轻重的存在。

　　数十年前，罗家与苏家、卫家都是平起平坐，但是自从出了个罗宁，实力就超过两大家族，要胜出一头。

　　若非罗宁被南宫昊击伤，伤了根本，修为停止不前，说不定苏、卫两家联手，都要被罗家压得死死的，地位降低一个档次，排除在平阳县的霸主势力之外。

　　江若晴测试完，所有人的精神都提了起来。

　　前来观望的来宾，看罗真的成长是他们的第一目的，所有人都知道，江若晴后面，便是罗真。

　　“罗真！”测试执事自豪的喊出这个名字，看向周围的人群，充满骄傲之色。

　　他是第一个知道并且见证罗家天才成长的人，每次都是他宣读出那令人尖叫，羡慕的数据，这次也不例外，作为罗家的一份子，谁都会为有这么一个天才而倍感自豪。

　　随着这个声音的落下，罗真迈步向前，所有人将目光从江若晴身上移开，聚焦在了他的身上。

　　罗真深深的吸了一口气，这是他平生第一次感受到压力，整整九个月，沉睡的静婷都醒了，他的肉身极限还是没有突破，依旧保持在三千斤。

　　若是宾客知道他的力量只有三千斤，恐怕会很失望。

　　当然，对于不少人来说，失望只是一瞬间的事，之后可能就是惊喜，只是现在他们还不知道。

　　罗真到力量测试石之间的距离，不过三十余米，但是他却感觉到非常遥远。

　　似乎走了许久，罗真才来到力量测试石面前，过了三个呼吸左右，他深深吸了一口气，一拳向前。

　　所有人都屏住了呼吸，睁大了眼睛，全神贯注。

　　测试执事的目光，随着罗真的拳头移动，落在力量测试石上。

　　只听见砰的一声大响，力量测试石上泛起阵阵波纹，刹那间，便有四个数字显现——3000。

　　“嗯——？”测试执事脸上的笑容瞬间凝固，双眼中露出难以置信的神色，不由自主的揉了揉眼。

　　第一次测试，罗真的力量便达到了九百多斤，第二次测试，罗真的力量更是高达两千三百多斤，这一次，哪怕罗真打出的力量超过五位数，测试执事也不会觉得太过惊讶，因为以罗真的潜力，踏入真气境，一年力量破万斤巨力，很有可能。

　　但是，仅仅三千斤的力量，却是让测试执事震惊了，简直难以置信，不禁让他怀疑，是不是自己眼花了。

　　3000……

　　没有眼花，测试执事揉眼过后，所看到的依旧是这个数字。

　　“罗真，力量……三……三千斤，换血极限。”略显结巴的，测试执事宣布了罗真的成绩。

　　“怎么可能？”

　　“怎么才三千斤？”

　　“他竟然没有踏入真气境？”

　　“今年才提升了六百多斤力量？”

　　……

　　四周的宾客顿时连连惊呼，像炸了窝一般沸腾起来。

　　第一年，提升了九百多斤的力量，第二年，提升了一千四百多斤的力量。

　　可是第三年，竟然才提升了六百多斤的力量。

　　虽然罗真的成绩，是罗家这些未成年的后辈子弟中最好的一个，但是，所有的宾客却是一个个感到不可置信。

　　难道罗真的瓶颈是淬体极限？

　　有人如此猜测，这也太扯淡了。

　　此刻，罗真站在力量测试石面前，四周响起的声音在他耳中放大了无数倍，最后化成了一片嗡嗡声，将他淹没。

　　眼前的世界，开始旋转。

　　但罗真的心中，却在呐喊：“我要突破肉身极限，我一定要突破肉身极限……！”

　　他紧握着双拳，指甲几乎刺入了掌心肉中，双眼中爆射出锐利的目光，向四方一扫。

　　那是自信的目光。

　　四周的议论声，顿时静止。

　　眼前的这位，可是平阳县有史以来，体质、悟性最高的天才，纵然有所挫折，但只要冲过这个坎，未来的成就，照样不可限量。

　　质疑之色，纷纷从各位宾客眼中退去，目光怔怔地看着罗真，走回原位。

　　不过，还是有不少人的目光，相比曾经，已经有了变化。

　　后辈子弟中，罗羽、罗飞……这些资质出众者，目光中都露出暗喜之色，若罗真迟迟不能踏入真气境，那么他们将拥有超越罗真的希望。

　　“第四十五位，静婷！”

　　罗真之后，便是静婷，当测试执事的声音响起，顿时便有笑声传来。

　　对于这个修炼两年，力量才到三十斤的矮小女孩，每一位宾客可算是记忆犹新。

　　如果罗真的资质是刷新了平阳县有史以来的最高记录，那毫无疑问的，那小女孩则是刷新了最低记录。

　　突然间，笑声嘎然而止。

　　当静婷走出人群，所有人都愣了一下：这……这还是去年那个矮小女孩？

　　现在的静婷，身材高桃，即便和罗真相比，身高都毫不逊色。

　　并且，她肌肤雪白细腻，小小的身躯已经开始有了一些细微的曲线。

　　矮小女孩？丑小丫？这些词语，再也无法形容在她身上。

　　她如同一朵含苞待放的绝美花朵，已经有了绝世美人的胚子，假以时日，待她长大，必是一个倾国倾城的绝色美人。

　　哪怕同样是美人胚子的江若晴，与之相比，都逊色一筹。

　　以往，江若晴是后辈子弟中的一号美女，从今往后，恐怕要排到二号去了。

　　都说女大十八变，但静婷才十一岁，还算不上多大，这一年竟然有着如此巨大的变化，着实令人惊讶。

　　人群中，江若晴的心中颇不是滋味，如今的静婷，那容貌连她都有些嫉妒。

　　微微憋嘴，暗道：“你人变得漂亮了，力量可不会变大，若是修炼不成，日后终究是个凡人，再漂亮也没用……！”

　　罗真与静婷交会时，静婷抓住了罗真的手臂，道：“罗真哥哥，不要灰心哦，静婷相信你，你一定能走过这个坎，以后静婷还要罗真哥哥罩着呢……！”

　　罗真心中泛起一丝温暖，微微一笑，点了点头。

　　走回原位，旁边的江若晴对他淡淡地笑了笑，便转过头去，比起前两次，要冷淡不少。

　　前两次，罗真回来，江若晴总是会兴奋的跟他交谈几句。

　　罗真的目光落在力量测试石面前的静婷上，江若晴热情也好，冷淡也罢，他都无所谓。

　　只是他心中明白，罗家不少人对他的信心，恐怕还比不上前来观望的宾客。

　　毕竟，现在罗真的测试结果出来，罗家不少人心中都已经明了，罗真卡在淬体极限，已经足足九个月了，这么久都没能踏入真气境，说明他是真的遇到瓶颈了。

　　所有人的目光都聚集在静婷身上，她的容貌和气质比起上一年，有了天翻地覆的变化，简直就是丑小鸭变成了白天鹅。

　　所以，众人对她的力量进展，也十分感兴趣。

　　静婷没有多做等待，小小的拳头猛的向前直刺，击在了力量测试石上。

　　砰——

　　拳头与力量测试石击在一起，发出一声爆响，光滑如镜的石面上顿时泛起了阵阵波纹。

　　测试执事的双眼一亮，仅是看着出拳的效果，她比去年就要高出不知道多少倍。

　　很快，石面上便浮现了数字，还没有看清具体数值是多少，测试执事的瞳孔便陡然间放大。

　　石面上赫然出现了四个数字浮影。

　　四位数，这可是代表上千斤的力量啊，而静婷去年的测试成绩，才三十斤而已。

　　那数字浮影很快清晰起来，是四个1——1111。

　　测试执事愣了三秒钟，才反应过来：“静婷，力量一千一百一十一斤，初入炼脏。”

　　“什么？一千一百一十一斤？”

　　“去年她的力量是多少斤来着？好像才是三十斤？”

　　“这怎么回事，难道她突然间开窍了？两年才修炼到三十斤，这第三年，突然间便爆增到了一千一百一十一斤？”

　　“她该不是吃了什么增长力量的灵药吧？”

　　……

　　惊呼声顿时便沸腾起来，众人的惊讶，几乎不亚于刚才罗真的力量只有三千斤。

　　一年的时间，力量提升一千斤以上，后辈子弟中唯有两人，一个是罗真，去年提升了一千四百多斤，一个是静婷，今年提升了一千零八十一斤。

　　后辈子弟中，江若晴的双眼顿时睁得巨大，眼中尽是不可置信。

　　而罗氏的直系子弟，则是一个一个眼中放光，静婷的容貌那不用说，是绝世美人的胚子，还有如此可怕的修炼天赋，简直就是人生另一半的完美人选。

　　罗家主座上的一些大人物，也一个个都露出了开心的笑意，心中在盘算，是不是要把静婷许配给自己的儿子或者是孙子。

　　唯有家主罗宁，神色一直波澜不惊，纹丝不动。


第006章 突破极限

　　静婷后面的后辈子弟，力量各有长进，都在正常的范围内。

　　比较出众的罗庆和罗飞，这一年的力量，各自都提升至了一千五百七十三斤，和两千零一十七斤，照这趋势，再过几年，他们都有踏入真气境的可能。

　　测试结束，宾客各自告辞。

　　虽然罗真的成绩，有些令人失望，但是静婷的出现，却依旧让所有人都不敢对罗家有所小视，在平阳县中，罗家的龙头地位，依然稳固。

　　罗家客堂，家主罗宁和卫家家主卫明山，相对而坐。

　　“请喝茶！”罗宁给对方斟上一杯茶。

　　测试结束后，所有的宾客都离开了，卫明山却是留了下来，找罗宁私谈。

　　卫明山喝了一口茶，脸上带着一丝笑意，道：“好茶。”

　　罗宁淡淡地一笑，道：“卫兄找我相谈，所为何事？”

　　卫明山笑了笑道：“罗兄，卫某开门见山，在下有一女，名叫卫芳，与贵子罗真同岁，我卫家的后辈子弟实力测试时，罗兄也见过，资质尚可，卫某想与罗兄结为亲家，不知罗兄准否？”

　　若是之前，罗真资质妖孽，乃平阳县有史以来第一人，卫明山肯定不会跟罗宁说此事，因为罗真的前途无量，罗宁不可能答应此事。

　　但是，今年罗真却是出了点状况，卫明山觉得这是一个好时机，他还是比较相信，罗真不会一辈子卡在淬体极限，会在修炼道路上继续走下去，并且成就不低。

　　罗宁略作沉默，对于罗真日后能否突破肉身极限，他心中一点底都没有，毕竟，都过去九个月了，罗真日日极限锻炼，也没能突破肉身极限，可见希望，实在是很渺茫。

　　若是罗真日后突破不了肉身极限，娶卫家家主的女儿，倒是个不错的选择。

　　罗宁虽是家主，但他这一脉，人丁却很少，他父母早亡，所以没有兄弟姐妹，若是罗真日后真的无法突破肉身极限，有朝一日，他离开人世，可想而知，罗真在罗氏的地位，将变得极为尴尬。

　　这个时候，有一方靠山，对罗真的地位十分重要。

　　过了半晌，罗宁道：“卫兄能够看上真儿，是他的荣幸。”

　　卫明山神色一喜，道：“如此说来，罗兄是答应了？”

　　罗宁微微点头。

　　卫明山道：“如此甚好，那我们说定了，不过，他们现在还很年幼，暂时我们先口头约定，等罗真成年，再给他们订婚。”

　　罗宁眉头微皱，道：“既然要订婚，何不趁早？”

　　卫明山道：“现在正是他们修炼的好时候，早早订婚，难免让他们心猿意马，胡思乱想。”

　　虽然罗宁不满意太迟订婚，但卫明山说的不无道理，尤其是罗真，若知道后半辈子一生无忧，恐怕会影响他的修炼兴致。

　　“那就如你所言，等两人成年再订婚。”罗宁道。

　　“好，一言为定。”卫明山大喜道。

　　卫明山自然有着自己的算盘在打，等罗真16岁成年，还有五年的时间，完全可以看出罗真日后的潜力了。

　　若是罗真东山再起，那卫家就搭上了一个日后的大人物，若罗真一蹶不振，不过是口头约定而已，又不是什么白纸黑字的婚约，嘿嘿……到时候嫁不嫁女，还不是得看他卫明山的决定。

　　春去秋来，转眼间又是一年。

　　罗氏后辈子弟一年一次的实力测试又到了。

　　经过一年的修炼，后辈子弟的力量，各有长进。

　　罗云的力量，达到了两千四百九十六斤，保持这个趋势，明年他就有望踏入真气境。

　　罗羽去年的力量便有两千四百九十七斤，今年他的修为果然踏入了真气境，力量爆涨，达到了六千二百三十斤。

　　一入真气境，力量突飞猛进，现在罗羽才是体内刚刚产生气感不久，再给他一年的时间，力量绝对过万，甚至一年提升一万斤的力量，都不是不可能的事。

　　江若晴的力量，提升至了一千九百零五斤，这是她第四次测试，成绩依旧保持在同时期的罗羽之上。

　　静婷的力量，再一次有了大的进展，又是一年提升了一千多斤，达到了两千两百一十八斤，增幅还在去年之上，是后辈子弟中，唯一一个在淬体境界，连续两年力量提升超过一千斤的。

　　在淬体境，力量一年提升一千斤，难度非常大，比起在真气境一年力量提升一万斤都还要大得多，如今的静婷，天才之名尤在以前的罗真之上。

　　罗庆与罗飞，力量分别达到了两千一百三十五斤和两千五百八十九斤，依旧保持着稳定的增长，照这趋势，罗飞明年也有踏入真气境的希望。

　　而倍受众人重视的罗真，力量却是没有丝毫变化，依旧是三千斤。

　　只是，有了上一次的震惊，这一次众人却是没有太过惊讶，有的只是——失望。

　　如果说去年还有九成以上的人抱有希望的话，那么，现在对罗真还抱有希望的，连一成都不到，可以说是寥寥无几。

　　一年，整整三百六十五天，罗真没有偷懒过一天，每天有着大补的食物，每月还有一株灵药，让罗真可以毫不顾忌的将身体的力量和潜力，挥霍至尽。

　　可惜，突破肉身极限的难度，超出了罗真的想象。

　　一年又九个月，连续二十一个月，天天的极限锻炼，肉身竟然还是没有一丝一毫突破的迹象。

　　“失算了，整整一年，连一斤的力量都没突破，看来这小子真的是一蹶不振了，我去年是不是脑子抽风了，怎么会去找罗宁来个口头约定呢，这不是把芳儿往火坑里面推吗？”卫明山见罗真一点力量都没有提升，悔得肠子都青了。

　　这一年来，罗真在罗家的地位，急速直降，别人看着他的目光，再也没有羡慕与崇拜。

　　不少后辈子弟，看着他的目光，透露着一种幸灾乐祸的味道。

　　刚开始，罗真心头还有一些怒气，但久而久之，已经习惯了。

　　他不是为别人而活，没有必要为了他人的看法，而搞得自己不自在。

　　并且，他始终相信，只要坚持下去，打破肉身极限，就有可能。

　　一年不行，就两年，两年不行，就三年，三年不行……，哪怕是十年，他都要坚持下去。

　　因为，若是他的修为止步于淬体极限，今生他将过得毫无意义。

　　他还要去找南宫昊报仇，他还想知道母亲的下落……

　　没有力量，怎么报仇，怎么去找？

　　所以，他不会放弃！

　　放弃了修炼，就是放弃了希望，对于他而言，活着还不如死了。

　　只要还没死，那就继续锻炼吧！

　　一年下来，罗真早已经把他人的看法置之脑后。

　　不管是罗家的长辈也好，后辈子弟也罢，又或者是其他的宾客，对他的看法，他通通不在乎。

　　他唯一在乎的就是心中的坚持。

　　就如他第一次测试出三千斤力量被质疑时扫视出的锐利眼神一般，他始终相信：

　　我，罗真，一定能够打破肉身极限。

　　春去秋来，又是一年过去。

　　罗家的后辈子弟，一个一个力量提升，一些资质出众者，逐渐超越了罗真。

　　因为罗真，力量依旧卡在了淬体极限三千斤力量，整整一年。

　　不！

　　不是整整一年！

　　今天是十二月十日，离十二月十二日力量测试的日子，还差两天，也是离整整一年还差两天。

　　罗真的坚持，终于有了回报。

　　说不出是什么感觉，它来得那么突然。

　　就在那一刻，罗真正扛着鼎跑步的途中，突然间觉得肩上的鼎一轻，浑身的疲惫，一扫而空。

　　体内传来一阵莫明的感应。

　　罗真停了下来，神情愣了愣，但下一刻，他欣喜若狂。

　　突破了！

　　他终于突破肉身极限了！

　　鼎，还是三百斤重的鼎，并没有轻，感觉到肩上的鼎一轻，是因为罗真本身的力量，突然间有了增长。

　　肉身极限的力量是三千斤，除非修出真气，否则力量不可能继续突破。

　　现在罗真体内并没有气感，他天生绝脉，根本无法修出真气，力量的突破，只有一个可能，那就是突破了肉身极限。

　　罗真大笑，笑得眼泪都流了出来，等这一天，他等得太久了。

　　连续两年又九个月的极限锻炼，才终于踏出了这一步，虽然刚才体内提升的力量不算多，顶天也就一千斤左右，但是，从此之后，他的肉身，有了继续提升力量的希望。

　　罗真乐呵呵的回到演武场，将鼎放下，然后飞快的跑回了罗家主府，第一时间，将这个喜讯，告诉了父亲罗宁。

　　“父亲，我突破了，我突破肉身极限了……！”罗真在罗宁面前，说话的时候几乎兴奋得蹦了起来。

　　足足极限锻炼了三十三个月，才终于成功突破，那巨大的喜悦都足以让任何人活蹦乱跳。

　　更遑论，罗真才是个十三岁的少年，虽然这三年时间，让他成熟了许多，但也无法控制住这等喜悦。


第007章 彻底死心

　　十二月十二日，罗家后辈子弟的实力测试，照常举行。

　　“罗云，力量5300斤，真气境，初入气感。”

　　四周宾客发出连连惊叹，罗云带着骄傲的笑意，走回人群。

　　15岁的真气境，资质极为不错，日后有很大的希望，结成道胎，踏入仙途，成为飞天遁地的修士。

　　“罗羽，力量一万四千三百五十五斤，真气境，真气外放小成。”

　　当测试执事充满自豪的声音响起，整个演武场顿时热闹起来，罗羽昂着头，狂野的目光一扫，最后落在人群中一位身穿黑色长裙的少女身上，眼神中露出得意洋洋之色，走回人群。

　　相比去年六千多斤的力量，今年的罗羽，力量足足爆涨了八千多斤。

　　自罗真掉落神坛，静婷又没有完全成长起来，罗羽的力量，已是罗家未成年的后辈子弟第一人。

　　14岁踏入真气境，15岁更是达到了真气外放小成的境界，所有人断定，日后罗羽有九成九的希望，脱离凡人身份，踏入仙途。

　　“江若晴，力量两千五百四十六斤，换血小成。”

　　江若晴也是各位宾客的关注点，如今她才13岁，看她的力量，几乎可以肯定，明年会踏入真气境，和罗羽不相上下。

　　已经13岁的江若晴，身体开始发育，让她的美丽更增添了诱惑力，让不少罗家后辈子弟看得发痴。

　　她微微扬头，脸上带着自信的笑意，目光扫动时，在人群中的罗真身上顿了一下，随即便扫了过去，神色不变。

　　罗真的力量卡在三千斤已经两年多，她的力量虽然还不到三千斤，但是，明年踏入真气境，力量将突飞猛进，会远远超过三千斤。

　　在她看来，从今往后，她与罗真，完全是两个不同世界的人。

　　“静婷，力量七千七百四十二斤，真气境，气感小成。”

　　如果说罗羽造成的轰动，是让整个演武场瞬间热闹，那静婷则是让整个演武场瞬间沸腾。

　　自从静婷在11岁那一年测试中，展现出超高的天赋，从此一发不可收拾。

　　前面两年，她每年都保持着在淬体境一年一千斤的力量提升，今年才十三岁，但是修为却已经踏入真气境，力量突飞猛进，达到了七千多斤。

　　如果说罗羽是罗家未成年的后辈子弟中，力量第一人，那静婷则是潜力第一人，用另一种说法，就是第一天才。

　　身穿黑色长裙的静婷身材十分高桃，看上去已经像是十五岁左右的少女，皮肤细腻光洁，一片雪白，修长的双腿更是有着无穷的魔力，让所有后辈子弟难以移开目光。

　　“静婷堂姐……！”

　　“静婷堂妹……！”

　　“静婷表姐……！”

　　“静婷表妹……！”

　　……

　　现在的静婷，几乎如同三年前的罗真，几乎所有的后辈子弟，一个个争先恐后的主动问候。

　　静婷脸上保持着淡淡的微笑，轻轻点下头，一路走到罗真身旁，抱着罗真的手臂，发出一个令所有人都羡慕无比的称呼：“罗真哥哥！”

　　对于别人的问候，虽然静婷微笑着点头回应，但那笑容中，明显有着一丝冷淡，是在敷衍。

　　三年之前，她就像是只丑小鸭，没有人关注，没有人理会，有的只是别人的嘲笑，唯有罗真一人对她百般维护，呵护着她。

　　如今，这些人对她就像对待三年前的罗真，而对待罗真，明显有一种像对待三年前的她一样的迹象，时常嘲笑。

　　这些人，怎值得她真心对待。

　　值得她用真心对待的人，只有她的罗真哥哥。

　　不远处，罗羽看着抱着罗真手臂的静婷，双眼中闪过一丝深深的嫉妒与怒意，发出一声轻哼。

　　罗云站在罗羽身旁，在后者耳旁低声说了一句，罗羽点点头，嘴角露出一丝笑意。

　　“罗庆，力量两千七百斤，换血大成。”

　　“罗飞，力量五千八百一十三斤，初入气感。”

　　……

　　这一次测试，后辈子弟中，又多了三位力量突飞猛进的真气境，分别是罗云、静婷、罗飞。

　　并且，江若晴与罗庆，明年只要不出现像罗真这样的奇怪现象，基本是十拿九稳的会突破到真气境。

　　其余的后辈子弟，虽然力量提升的幅度不是很大，但也在稳步前进。

　　一个家族强不强大，不仅要看老一辈的强者数量，还要看后辈子弟的资质潜力，没有未来的家族，再强盛也难以保持长久。

　　虽然罗真跌落神坛，但众后辈子弟的表现，也非常出色，令罗家在平阳县的龙头地位，十分稳固。

　　自从去年开始，罗真就已经被安排在最后一个登场，今年亦不例外。

　　虽然他的力量有三千斤，除了那几个踏入了真气境的，绝大多数的后辈子弟力量都不如他，但是论潜力，罗真显然已经垫底。

　　罗真的出场，并没有引起太大的动静，甚至有些人已经开始离场，对于罗真，不管是罗家，还是前来的宾客，十之有九，都已经死心。

　　罗真来到力量测试石面前，并没有什么犹豫，一拳击出。

　　宾客有的在互相交谈，有的在想着别的事情，此刻很少有人的目光在看着罗真。

　　可站在力量测试石旁边的执事，此刻却是心中微微一讶。

　　他明显感觉到，罗真这一拳，似乎比起前两次，力量要更强一些。

　　测试执事是真气境极限的修为，力量十数万斤，虽然无法看出罗真这一拳的力量具体数值，但还是能够对比出力量的强弱。

　　事实证明，测试执事并没有看错，罗真的力量的确是比前两次更强一些。

　　石面上泛起阵阵波纹，一个数字迅速显现——4263。

　　测试执事一愣，随即双眼瞪得巨大，如同看到什么不可思议的事情。

　　连续眨了两下眼睛，上面的数字没有任何变化，测试执事无语了，前后两次，罗真都让他怀疑到自己是不是眼睛花了。

　　过了半晌，测试执事宣布出来：“罗真，力量四千二百六十三斤，淬体……超越淬体极限。”

　　说到后面顿了一顿，罗真现在的力量，他一下子还真没反应过来，该是哪个境界，若是踏入真气境，那力量至少都在五千斤以上，若是淬体极限，那力量只有三千斤。

　　四千二百六十三斤，他还真是不好形容，思考一下，用‘超越淬体极限’来表示。

　　测试执事宣布的结果，让整个演武场，顿时寂静了三秒钟的时间。

　　三秒钟后，场面顿时沸腾起来。

　　“四千二百六十三斤？这怎么可能？”

　　“武道就淬体和真气两个境界，要么修炼到淬体极限三千斤，要么修炼到真气境，力量五千斤以上，怎么可能位于两者之间？”

　　“我有生以来，就没有见过，也没有听说过，会有人的力量在三千斤和五千斤之间……！”

　　……

　　力量位于三千斤到五千斤之间，这几乎是不可能的事，平阳县诸多神海修士，真气境的武道强者，都没有听说过。

　　一阵惊议过后，有人大声道：“看来他是不停的锻炼，肉身突破了极限，所有才会有力量增加，连突破肉身极限都能做到，却无法踏入真气境，岂不是说他踏入真气境比登天还难？”

　　“的确如此，恐怕他这辈子都没有办法突破到真气境了，纵然他肉身突破了极限，但单纯的肉身力量，极难提升，哪像真气境，力量突飞猛进。”

　　“不错，虽然有增长肉身力量的灵药，但是灵药重复吃，效果会逐渐减半，他的力量永远也不能和真气境的武道强者相比。”

　　“以前我心中对他还有一点点希望，认为他可以走过这个坎，踏入真气境后继续一飞冲天，现在看来，他绝对没有这个可能了。”

　　“可惜了他体质超等、悟性超等，如此妖孽的资质，竟然连真气境都踏入不了，真是可惜……！”

　　……

　　一句句泼冷水的声音响起。

　　如果说之前，还有一些人心中对罗真有一点点希望，那么，现在可以说是彻底死心了。

　　就算肉身突破了极限又如何？与真气境的武者根本不能相比。

　　肉身力量，一年提升一千斤的难度很大，而真气境武者，一年提升一万斤的力量，都不算太难。

　　罗家后辈子弟中，罗羽嘴角露出得意至极的笑意。

　　虽然罗真连续三年一蹶不振，罗羽心底里已经十分嘲笑罗真，但是，也还总是有一点点担心，害怕罗真有朝一日会咸鱼翻身。

　　以罗真妖孽的资质，只要罗真踏入真气境，超越他并不困难。

　　不过现在，罗羽心中的担心，荡然无存。

　　哪怕罗真的资质再妖孽，也休想凭单纯修炼肉身，力量赶上已经是真气境的他，两人之间的距离，只会越来越遥远。

　　罗家主座，许多大人物神色也为之一黯，他们心底中对罗真的最后一丝希望，也破灭了。

　　唯有罗宁，神色平静，波澜不惊。

　　对于旁人的反应，罗真早已习惯，他们对自己有没有希望，罗真根本不放在心上，神态自若的走回原位。

　　“父亲可是说了，单纯修炼肉身结成道胎，实力比从修炼真气结成道胎要强大得多，初入道胎境就比许多道胎境小成的修士都还强大，可以与道胎境大成的修士抗衡。”

　　“父亲可是离开过平阳县，去外面闯荡过的人，眼界比这些呆在平阳县的坐井之蛙高过不知道多少，他们怎知道单纯修炼肉身的厉害……！”

　　罗真的心中，闪过一丝冷笑，虽然修炼肉身难是难点，但日后的收获，也会更多。


第008章 对战罗飞

　　测试结束，来宾相继告辞。

　　各位后辈子弟，也各回各府。

　　一条绿荫小道上，身穿青衣的罗真与身穿黑色长裙的静婷并排而行。

　　“罗真哥哥，我就知道，你不可能一直停留在三千斤的力量，现在你的力量又可以继续提升了，用不了多久的时间，一定能够重新站到巅峰。”

　　静婷摇着罗真的手臂，乐呵呵地说道，声音中满是兴奋与喜悦。

　　事到如今，依旧相信罗真的人屈指可数，父亲罗宁是一个，妹妹静婷则是另一个。

　　静婷对罗真的态度，让绝大多数的后辈子弟，都羡慕无比，此刻，就有不少后辈子弟，看着两人的背影，目光即羡慕，又嫉妒。

　　罗真的脸上，露出灿烂的笑容，这种笑容，只有在父亲罗宁和妹妹静婷面前，才会出现。

　　罗真自信地道：“会有这么一天的。”

　　“大言不惭！”

　　罗真的话音刚落，便有一道声音从旁边响起，十分不屑。

　　旁边的岔路上，一行人走来，为首者脸上带着十足的傲气，不是别人，正是目前罗家未成年后辈子弟中的力量第一人罗羽。

　　今年15岁，拥有一万四千三百五十五斤的恐怖力量，所有人断言，他有九成九的希望结成道胎，踏入仙途，的确是有着傲气的资格。

　　不过这么明显的展现出来，可见因为年纪不大，心性还很不成熟。

　　在罗羽身旁，还有两人亦十分出色，他们亦是真气境的武道强者，分别是今年双双踏入真气境的罗云与罗飞。

　　罗真和静婷停下脚步，看着罗羽等人，在罗府中，被人拦路这还是罗真第一次遇到。

　　显然，以前他的力量虽然只有三千斤，别人或许还忌惮他有朝一日踏入真气境，一飞冲天，但现在，则完全没有这个顾忌。

　　“一个苦练三年，把肉身锻炼到了突破极限的程度，都没能踏入真气境的家伙，也敢说会有一天重新站到巅峰，哈哈哈……！”

　　罗羽一边走来，一边大笑，“还真是有够乐观的，不过你这是白日做梦！”

　　听其声音，先前那句‘大言不惭’也是出自他的口中。

　　“岂止是白日做梦，简直就是胡思乱想……！”一旁的罗云声音微冷，“他若站到巅峰，那我们站在哪里？尤其是羽哥，你力过万斤，乃我们之中的第一人，他想超过你，除非是下辈子，不……，下辈子都不可能。”

　　罗云是大长老的孙子，而大长老罗平与太上长老罗峰是亲兄弟，大长老与太上长老走得近，罗云与罗羽也从小一起玩到大，走得很近。

　　“就凭你那句话，我们非得与你比个高低，让你认清楚现实，谁才是站在巅峰的人。”一旁的罗飞神色张扬，目光锐利，毫不客气的盯在罗真脸上。

　　罗飞是二长老的孙子，说起来，二长老、三长老和罗真的爷爷是亲兄弟。

　　只不过罗真的爷爷死得早，那时罗真的父亲罗宁还很年幼，二长老作为罗宁的亲叔叔，那时非旦没有对罗宁多加照顾，反而老是偷扣他应该得到的修炼资源，但三长老倒是对罗宁很照顾，提供了不少帮助，让罗宁的修炼天赋得以发挥，最终一飞冲天，势不可挡。

　　罗宁修炼有成后，二长老在罗宁面前百般讨好，终究是自己的亲叔叔，罗宁没有与他计较。

　　但是后来，罗宁受到重创，修为不再提升，渐渐的二长老又硬气起来了，倒是与太上长老罗峰走得更近一些。

　　同是罗氏直系子弟，其实罗真与罗飞之间的血缘关系，比罗飞与罗羽之间更近一些。

　　但很明显，这点血缘关系并没有被罗飞放在心上，他跟他爷爷一个样，三年前，他在罗真面前百般讨好，但是自从罗真力量停止在三千斤，他就开始疏远罗真，如今更是完全不给一点面子了。

　　“对，让他认清现实……！”

　　“罗真，可敢与羽哥比试一下……！”

　　……

　　三人后面的跟班，几个胆大的叫嚣起来。

　　这三年来，罗真的心境早已经历练得晶莹剔透，不受他人影响，对于他们的挑衅，波澜不惊，喜怒不显于神色。

　　静婷显然没有罗真这份心境，脸一下子就气绿了，冷声道：“你们还真是不要脸，若是三年前，你们可敢说出这样的话，你们谁想要比试，尽管找我来比试。”

　　粉脸一绿，静婷凶气凛然，有如一个女罗刹。

　　说话间，已经挡在了罗真面前。

　　她虽然年纪不大，但是力量却是高达七千多斤，仅次于罗羽，除了罗羽，谁敢跟她比试。

　　七千多斤的力量落在身上，出现伤筋动骨的后果一点也不意外。

　　当然，对于静婷，众人讨好都来不及，更不敢跟她比试了。

　　“静婷堂妹，此一时，彼一时也，现在的他，岂能与三年前相比。”罗羽开口了，目光直视罗真，“不让他认清现实，他还以为他是三年前的罗真。”

　　“罗真，你现在已经到了靠女人保护的地步了么？”

　　罗飞直接走向前来，目光逼视罗真，“对付你还不配羽哥出手，出来吧，我十息之内，不……五息之内败你，静婷堂妹，你看着吧，看看昔日的天才，今日已经变成了怎样的废物！”

　　在静婷面前和罗真比试，将罗真的尊严打跨，这便是罗云对罗羽献上的计策。

　　这个世界，强者为尊，在他们看来，只要在静婷面前打败罗真，打跨后者的尊严，让静婷看到后者失败的样子，日后静婷肯定不会对罗真有多大兴趣。

　　年纪不大的他们，想不出太好的计策，罗羽对罗云所说的非常认同，于是，力量测试结束后，便带人把罗真和静婷拦在路上了。

　　对方的咄咄逼人，让静婷很是生气，还欲再说，却被一只手拉住。

　　罗真将静婷从身前拉到旁边，投给她一个肯定的眼神，“既然罗飞堂哥想和我比试，那我就陪他玩玩吧。”

　　罗飞的力量是五千八百多斤，而罗真的力量才四千二百多斤，之间差了一千六百斤左右，从力量上来看，罗真要逊色不少。

　　同样的一拳，对方的力量要大一千六百多斤，硬碰之下，罗真肯定要吃亏。

　　但是，真正动起手来，就不是打力量测试石那样，对着一个不会动的东西硬轰，毕竟，人不可能站着不动挨对方一拳。

　　两人比试，力量是实力高低的一个因素，但不是唯一因素，还需要技巧，也就是力量的运用。

　　在武道境，有武学，入仙途后，有法术，两者都讲究技巧。

　　武学，是对力量的运用，法术，是对法力的运用。

　　厉害的武学，可以让施展者的力量爆发出一倍多，甚至两三倍的效果，也可以化解对方的力量，从而让使用者可以战胜比自己力量更强的对手。

　　但武学对于力量的运用有限，只能让施展者战胜力量差距在一定范围内的敌人，若力量差距在数倍以上，基本上靠武学就难以逆转了。

　　至于法术，那就神奇了，可以让力量发挥出数倍，甚至十数倍的效果，还有种种神奇的威能，所以，成为修士以后，仅是力量的高低，不能作为实力强弱的依据。

　　“这样才对嘛！嘿嘿……！”见罗真答应，罗飞发出兴奋的冷笑声。

　　虽然罗真早已经掉下神坛，但毕竟曾经是高高在上的存在，压得所有的后辈子弟透不过气来，想到将罗真击败，狠狠的羞辱，罗飞心中便有一阵阵莫明的爽感。

　　他的力量比罗真高一千六百多斤，绝不信自己不是罗真的对手。

　　罗真可以使用武学，他也可以使用，并且，他的基础力量更高，使用武学威力更加强大。

　　见两人真要动武，不少人都露出兴奋的色彩。

　　罗羽、罗云相视一眼，眼中尽是得意之色。

　　静婷则略显担忧，不过，既然罗真如此说了，她便没有再说什么，她相信，罗真不是个鲁莽的人。

　　附近路过的一些后辈子弟，见到这个阵仗也明白将要发生什么，一个一个精神奕奕的跑来观看。

　　比试的双方太引人注目了，罗飞不用说，已经踏入真气境，是后辈子弟中，少有的几个佼佼者之一。

　　而罗真更是让人兴趣大，虽然他已经掉下神坛，但曾经的名声在那里。

　　三年前，罗真如日中天，没有任何人胆敢找他比试，这三年来，罗真的力量虽然卡在淬体极限，但后辈子弟各有顾虑，亦没有人找他比试。

　　直到如今，罗真突破肉身极限，所有人都认定他不可能再踏入真气境，此生已废，才终于有人来挑战他。

　　四周的观众很快增多起来，罗真与罗飞之间，也没有多说废话，很快便动起手来。

　　“大力破碑手。”

　　罗飞一声大喝，运转体内真气，一掌向罗真拍去。

　　空气中传出急促的呼啸之声。

　　这大力破碑手，是罗家的一套中乘武学，使用起来，破碑开石，让使用者的力量爆发，瞬间提升五成以上。

　　罗飞本身力量就有五千八百多斤，这一掌拍出，掌力至少在八千斤以上。

　　“破浪三叠劲。”

　　罗真心中轻喝，一拳轰出。

　　出拳之间，力量贯注全身，一波未出，一波又起，刹那间升起三重力量，汇聚在一起。

　　力量瞬间提升三倍。

　　四千两百多斤的力量，爆发三倍，便是一万两千多斤。

　　砰——

　　拳掌相对，一声大响。

　　八千多斤的力量和一万两千多斤的力量碰撞，结果显而易见。

　　在众人惊骇的目光中，罗飞蹭蹭蹭蹭连退八九步，最终没能稳住身体，向后一屁股坐在了地上。

　　与罗真拳头碰撞的那一只手臂，传来钻心般的疼痛，让罗飞忍不住一声惨哼。

　　见鬼了，败的竟然是罗飞！

　　众后辈子弟，无不震撼，看着罗真的目光大变。


第009章 罗宁之怒

　　战斗的结果，出乎众人的预料。

　　罗飞是后辈子弟中的佼佼者，修炼的武学也是中乘武学，除非在力量上有极大的优势，否则谁也别想轻易胜得了他。

　　可是，罗真的力量才四千两百多斤，与罗飞相比，力量不是优势，而是劣势，足足相差了一千六百多斤。

　　那么，罗真获胜的原因只有一个可能，那便是施展了极为高级的武学。

　　罗家在平阳县是最强大的修真家族，但是放在江岳城中，却是不值一提，更别说放到整个东林郡了，因此，族中的武学相对而言，并不算太好，以下乘、中乘武学居多，上乘武学很少，顶尖的武学更是没有。

　　后辈子弟，一般要到真气境的第四个层次‘化罡’，才能够修炼上乘武学，所以罗飞所学的是中乘武学。

　　罗真的武学，显然并非在家族中所学，而是其父罗宁直接传授。

　　罗宁可是走出过平阳县，更是走出过江岳城，曾经的修为高达金丹境，其心中所学比平阳县任何一位修士都要驳杂得多，其中便包括几种顶尖的武学。

　　破浪三叠劲，便是顶尖武学之一，让体内产生三重劲，三劲合一，使得力量几乎爆发出三倍的效果。

　　这两年多的时间，罗真白天进行极限锻炼，夜晚则修炼罗宁传授他的武学，他悟性超等，学东西特别快，三年下来，破浪三叠劲已然修炼到大成，只要基础的力量不是太高，便能够打出三倍力量的效果。

　　基础力量越高，力量爆发的难度越大，就目前而言，罗真最多能够将一万斤以下的力量，打出三倍的效果，若是本身力量超过一万斤，那就难以做到了。

　　本身四千斤的力量，爆发到一万两千斤，和本身一万斤的力量，爆发到三万斤，绝对是两个不同的难度，虽然力量爆发的倍数相等，但自身力量越高，难度就越大。

　　一拳便击败罗飞，并且使其受到了一点创伤，使得其余的后辈子弟，再也不敢对罗真露出轻视与嘲笑之色。

　　在场，罗飞的力量仅次于罗羽与静婷，连他都不是罗真一合之敌，其余的人就更不用说了，远远不是罗真的对手。

　　就连那已经踏入真气境的罗云，在罗真目光扫过去的时候，都忍不住后退一步。

　　在场之人，唯有罗羽眼中还有战意。

　　罗羽的力量高达一万四千多斤，虽然刚才他不知道罗真那一拳击败罗飞，究竟将力量爆发到了何等程度，但他可以确定，绝对不会超过一万四千斤，否则罗飞受创不止于此。

　　既然罗真的力量全面爆发，也无法超过他本身的力量，而他施展武学，可以将力量爆发到更高的程度，那么，罗真就不可能是他的对手。

　　“罗真，你竟然能够将力量爆发到如此程度，连罗飞都能击败，看来家主对你开了小灶，传授了你极为厉害的武学……！”

　　罗羽走向前来，目光锐利的盯着罗真，语气一变：

　　“不过这都没用，在绝对的实力面前，一切都是浮云，我的修为已是真气外放小成，力量高达一万四千多斤，哪怕不使用武学，都可以压死你，若是使用武学，一合之间，败你如杀鸡屠狗，来吧，爆发出你最强的力量，我要在你最强状态的时候击败你。”

　　众后辈子弟的目光都闪亮起来，罗羽的力量太强大了，纵然罗真击败罗飞很出乎人的意料，但在罗羽面前，也没有一点希望。

　　静婷眼中焦急，害怕罗真真的跟罗羽斗上，正要说话，却听罗真嘲弄的一笑：“谁说我要跟你打了？你今年多大，我才多大！”

　　的确，罗真与罗羽的距离差得太远，几乎没有赢的希望，斗起来，罗真十有八九要吃亏，但不打总可以吧，他与罗羽之间差了两岁，这是一个极好的理由。

　　罗羽的神情一愣，好似一拳打在了棉花上，浑身使满了劲，却释放不出来。

　　“今天我要让所有人知道，谁才是罗家后辈第一人，打不打由不得你。”罗羽咬着牙道。

　　今天他的目的，就是要在静婷面前打击罗真的尊严，破坏罗真在她心中的形象，结果却是罗真一拳击败罗飞，不仅形象没有破坏，反而变得更高，完全与他想要的结果相反。

　　事到如今，他也唯有耍横，不管罗真答不答应，都要与后者打一场，在静婷面前，将罗真击败、羞辱。

　　“喂，你还要不要脸了，你都15岁了，罗真哥哥才13岁，他都说了不跟你打了，你还要死缠烂打！”

　　静婷像个女罗刹似的，又站在了罗真面前，看着罗羽喝道。

　　罗羽被静婷说得一愣，他还想要破坏罗真在静婷心中的形象，可现在看来，他的形象已经在静婷心中破坏得不行了，都成了不要脸的人了。

　　年龄这问题，没人关注的时候，完全算不上问题，比如罗真和罗飞一战，谁去在意他们的年龄。

　　但有人提出来的时候，年龄绝对算是个不小的问题，现在罗真13岁，罗羽15岁，罗羽在罗真不同意的情况下坚持要与罗真比试一场，显然是有些强人所难了。

　　见静婷怒气冲冲，罗羽平息了心中的战意，道：“我与他的年纪，永远都差了两岁，难道永远都不能比试不成？罗真，你现在不跟我比，你说说，什么时候能比？”

　　这次罗羽打算收手了，但却并不打算放弃与罗真一战，他一定要亲手将罗真击败，让所有人瞧瞧，尤其是让静婷看看，他和罗真，究竟谁强谁弱。

　　众后辈子弟闻言，目光都落在了罗真身上，看看他怎么回答。

　　在众人看来，罗羽是真气境，每年的力量都会突飞猛进，而罗真只是突破了肉身的极限力量，继续提升肉身力量会很艰难，两人的力量差距会越来越大。

　　究竟罗真敢不敢答应，众人很期待。

　　“两年，两年后我与你一决高低，如何？”罗真略作思考，道。

　　罗真岂会惧战，只是现在明罢着不是罗羽的对手，所以不战，但假以时日，他还是很有信心，超越罗羽。

　　万事开头难，所以他在突破肉身极限这个事上用掉了不少的时间。

　　现在，肉身极限已经突破，力量可以继续提升，罗真相信，他日后的成就，一定会让那些轻视他的人傻眼。

　　两人约定两年后比试，各自离开。

　　其余的后辈子弟，没能看到罗真与罗羽一战，也一个个脸上带着失望之色离去。

　　今日之事，只是后辈子弟之间的争斗，对于任何一个大家族，这都是很常见的小事，经常会发生，也很快会过去。

　　但这一次例外。

　　次日，太上长老罗峰，以罗家长老团首座的身份，邀请罗家所有的长老，前往罗府正堂举行会议，家主罗宁自然也参加。

　　只有踏入了道胎境的修士，才能成为罗家长老。

　　其中，道胎境大成的修士两人，分别是太上长老罗峰和家主罗宁。

　　道胎境小成的修士三人，分别是大长老罗平，二长老罗祥，三长老罗洪。

　　道胎境初期的修士七人，其中太上长老、大长老、二长老、三长老各有一子，还有其他的罗氏宗族三人。

　　这些都是罗氏本族的道胎境修士，另外还有外姓的四人，都是挂名长老，和罗家的长老有着同等的待遇，但不能参与罗家的族事。

　　“罗宁，你身为家主，却以权谋私，集家族之资源，培养你自己的儿子，每日都要消耗大量大补之食物，每月更是要消耗一株灵药，三年下来，你已在罗真身上消耗灵药三十四株，总价值十万两黄金以上，消耗的大补食物，价值也超过十万两黄金，短短三年的时间，你已经将整个罗家数百分之一的资产浪费在了罗真一个人身上，我罗家人数过千，后辈子弟两百有余，若每一个人都像你这么浪费，用不了几年时间，我罗家就完了！”

　　会议一开始，太上长老罗峰，便斥责家主罗宁。

　　罗峰是上任家主，后来因为罗宁崛起，修为远远超过了他，家主之位便传给了罗宁，他退居太上长老之位，作为长老团首座，依旧有着巨大的权力。

　　“罗宁，你身为家主，却只顾着自己的儿子，太不应该了，罗家是每一个罗氏子孙的罗家，又不是你们父子两人的罗家，你凭什么拿大量的家族资源，去培养你的儿子？若罗真的资质还保持在三年之前，是个妖孽天才，那我们不反对，但他早已经不是天才了，你还花这么多的资源在他身上，我们坚决不同意。”

　　“罗宁，你私心太重了，不适合当……当家……家主。”

　　大长老和二长老相继开口。

　　大长老和太上长老罗峰是亲兄弟，自然是一个战壕里面的人。

　　二长老却是家主罗宁的亲叔叔，说话间被罗宁看了一眼，心中一虚，后面说话有点结结巴巴。

　　“对，罗宁，你只为自己，私心太重……！”

　　“为了培养自己的废物儿子，短短三年浪费整个家族数百分之一的资产，这太令人气氛了……！”

　　“再这么下去，培养后辈的资源都要被罗真挥霍光了，让其他的后辈子弟怎么成长？”

　　……

　　随着太上长老、大长老、二长老开口，几个长老也相继发言，对家主罗宁进行斥责。

　　“说完了没有？”直到没有人接着说话，罗宁才淡淡的扫了众长老一眼。

　　“大长老，七年前，你在苍莽山脉中被妖兽重创，逃回家族，几近垂死，是谁拿出的还魂丹救了你的命？”

　　“二长老，是谁给家族带来了大量下品灵石，让你的修为从道胎境初期提升到小成境界，成为三大长老之一？”

　　“罗九阳，罗奉清，你们若没有下品灵石买来的筑胎丹，你们的修为能够踏入道胎境，成为长老？”

　　“罗进元，十二年前你得罪江岳城的引魂期修士，是谁出手救的你，替你摆平祸事？”

　　罗宁的目光，从刚才开口的几位长老身上，一一跳过，目光所过之处，对视者无不低头。

　　最后，罗宁的目光直视太上长老罗峰：“我，罗宁，对这个家族的付出，远远超过我在这个家族得到的十倍、二十倍……！”

　　啪——

　　一声大响，却是罗宁突然间在桌子上拍了一掌。

　　罗宁接着道：“现在我从家族动用了不到百分之一的资源，你们就这么大的意见？”

　　啪——

　　“你们以为我受到重创之后修为不再长进，就是一只病猫？”

　　啪——

　　“你们以为我平时不怎么管事，就是软捏的柿子？”

　　啪——

　　罗宁每说一句，便拍一掌，声音震荡，使得在场的人心中都为之一跳。

　　自从罗宁受创以后，在家族很少管事，甚至连露面都少，让人渐渐忘了，曾经的罗宁，是多么的意气风发，气势横扫八方，不可阻挡。

　　“只要家族中没有新出现的道胎境大成修士，我，罗宁，便是罗家的家主，这一次，我可以原谅你们的不敬，再有下次，力惩不怠。”

　　罗宁此言一出，刚才出言的长老不禁脖子一缩，不敢再作造次。

　　刚才出言的长老中，唯有太上长老罗峰，还保持着神色镇定，道：

　　“罗宁，你的确对家族有大功，但也不能仗着有功劳就胡作非为，罗真已经没有可能踏入真气境，你花费如此多的资源在他身上，让其他的后辈子弟，该如何去想？也会让其他的家族成员，产生抱怨之心，要想让整个家族都团结一心，对待后辈子弟，就必须公平公正，如果真要花费大量资源造就一个后辈，那也要让人心服口服，老夫提议，明年的力量测试不举行了，直接让后辈子弟进行比武，谁获得第一，谁获得大量资源，并且，罗宁，你那个养女今年也不小了，并且有着非同一般的资质，日后大有作为，但养女终究是养女，日后若是嫁出去了，与我罗家关系浅薄，依老夫所见，让她永远留在罗家才最稳当，最好的办法，莫过于让她嫁给罗家子弟，不如明年给众后辈子弟烧把火，谁若是获得比武第一，便将静婷许配给谁为未婚妻，如何？”

　　“太上长老言之有理。”

　　“唯有如此，才公平公正。”

　　……

　　有太上长老开口，大长老、二长老……等人自然点头附和。

　　罗宁点了点头，道：“关于明年后辈子弟比武，就如太上长老所言，不过，我义女静婷，任何人都不得打她的主意，奉劝各位一句，她的来历非同小可，与仙人有关，远不是我罗家可以相提并论，她只是寄居罗氏，日后会有仙人来接，谁惹她不高兴，日后恐怕得承受一下仙人的怒火。”

　　嘶——

　　包括太上长老在内，在场所有人都倒吸了一口冷气。

　　仙人，那是何等可怕的存在？

　　那是站在大楚仙朝巅峰的绝世强者。

　　别说是在小小的平阳县，哪怕是在诺大的江岳城，仙人也只是传说般的存在。


第010章 苍莽山脉

　　“真儿，灵药不同灵丹，重复食用会产生抗性，你现在的力量，已经到了一个瓶颈状态，必须要更残酷的训练，才能够使你的力量，继续增进。”

　　“爹，若是有灵丹？是不是就可以无限提升力量了？”

　　“理论上是这样的。”

　　“那要是有灵丹就好了，爹，你给了我不少灵药，怎么没给过我一颗灵丹？”

　　“灵丹啊，那可不是一般的东西，哪怕是最低级的灵丹，都要比灵药贵十倍以上，只有丹药师才能够炼制得出来，不过丹药师的数量极其稀少，平阳县是没有丹药师存在的，爹以前风光的时候，也买过一些灵丹，但现在已经没有了，真儿，以后修炼，只能够靠你自己努力了。”

　　“放心吧，爹，我不会让你失望的，我连肉身极限都能突破，还有什么事做不成，哪怕只有一年的时间，我也有信心追上罗羽，明年的比武，我一定会将他打败，拿下第一。”

　　“三个月的时间，你的力量提升了三千斤，但这是因为我给了你不少灵药服用的结果，后面的修炼就很困难了，呆在家族里面，你的力量将难有长进，必须要经过生死的刺激，才能够继续激发你的潜能，真儿，明天开始，你就离开罗府，前往苍莽山脉外围，与妖兽博杀，饮妖兽之血，食妖兽之肉，唯有如此，你方有一丝赶上罗羽的可能。”

　　“苍莽山脉？与妖兽博杀？饮妖兽之血、食妖兽之肉？好，我明天就去。”

　　……

　　时间过去了三个月，罗宁并没有把长老会议上的话放在心里，又给了罗真不少灵药，让罗真的力量，在三个月的时间内爆涨三千余斤。

　　现在罗真的力量，已经达到七千斤以上。

　　灵药重复食用，会产生抗性，效果会依次减半，所以，全靠灵药提升力量，并不可能。

　　纵然罗宁可以动用家族资源培养罗真，也只能在短时间内让罗真的力量爆涨，无法持久。

　　罗宁作为过来人，深知一个道理，温室里的花朵难有出息，唯有经过大自然生存法则的洗礼，才能走出真正的大人物。

　　虽然让罗真去外面历练，会有一定的危险性，但这却是修道路上必须经历的。

　　次日一早，罗真辞别罗宁、静婷，离开罗府。

　　“罗真哥哥，你在外面一定要小心啊……！”静婷将他送出府外，对着罗真的背影远远挥手。

　　若罗真没有掉下神坛，还保持着妖孽天才的身份，一些与罗家不对路的人，十有八九会对他有所不轨。

　　不过现在，罗真早已经从天才变成了废物，根本没有人关注他了。

　　苍莽山脉外围，离罗家足有两千余里，乘坐快马，罗真两天就到了。

　　进入山中，罗真立即感受到了一股苍茫古荒的气息，并且空气中有一股若有若无的气息，与人类所在的区域格格不入。

　　是妖气，说明这里是适合妖兽生存的地方。

　　苍莽山脉，并不仅限于平阳县，是江岳城的范围内，一座十分著名的山脉，长达数万里，里面妖兽无数，即使是道胎境的修士，进行苍莽山脉之中，也十分危险，九死一生。

　　那苍莽山脉深处，更是连引魂境的强者，都不敢进入。

　　至于真气境的武者，虽然可以与产生了妖气的妖兽博斗，但却只能够在苍莽山脉的外围生存。

　　苍莽山脉的外围，生活的都是不入阶的妖兽，实力与真气境武者相当，而入阶的妖兽，哪怕是一阶妖兽，那都是十分恐怖的存在，足可比拟飞天遁地的道胎境修士。

　　不入阶的妖兽，分为四个级别，一级妖兽的力量在两万斤以下，二级妖兽的力量在五万斤以下，三级妖兽的力量在十万斤以下，四级妖兽的力量则在十万斤以上了。

　　野兽的力量，天生强于人类，体内产生了妖气的妖兽，也比同境界的真气境武者力量更强。

　　真气境的武者，在第一个境界气感时，力量只有五千斤到一万斤，而最差劲的妖兽，力量都在一万斤以上。

　　罗真的力量只有七千多斤，对于妖兽而言弱得可怜，但凭借着顶尖武学，遇到一级妖兽倒是不怕，但也只敢在苍莽山脉外围的外围走动。

　　一连数天过去，罗真遇到了上十头妖兽，都被他有惊无险的击杀。

　　凭破浪三重劲的威力，力量爆发三倍，一级妖兽对他基本上没有太大的威胁，击杀上十头妖兽，除了手臂和腿上出现了一些伤痕，身体还没有受到过伤害。

　　他每天饮妖兽之血，食妖兽之肉，力量小有增长，手臂和腿上的伤痕，基本上一晚痊愈，罗宁给了他两株救命用的疗伤灵药，都还没有使用。

　　第七天，罗真遇到了麻烦。

　　他遇到了一头二级妖兽——火尾豹。

　　火尾豹，身长两米有余，有着一条火红色的尾巴，作为豹类妖兽，有着奇快的速度。

　　森林空地中，一人一豹正在激斗，罗真的拳头击向四面八方，在他四周，一道火影快速的穿梭着，围着罗真在打转，时不时冲上来对罗真挥出一抓。

　　幸亏，火尾豹的速度虽然快，但力量却是二级妖兽中垫底的，刚过两万斤左右，罗真使用破浪三叠劲，勉强可以与之抗衡。

　　一人一虎激斗不久，罗真的肩头便被豹爪扫中一下。

　　虽然罗真第一时间闪避，并且也卸掉了不少力量，但还是出现了深深的爪痕，鲜血顿时流了出来。

　　这还是罗真修炼肉身，身体比较坚硬的缘故，若是与他力量相等的真气境武者，被火尾豹击中，恐怕整个肩部都会被抓碎了。

　　同样的力量，修炼肉身的比修炼真气的防御力强多了。

　　罗真中爪的同时，也分别给了火尾豹两拳，不过都没有击中要害，并且因为防守豹爪的时候被卸去了不少力量，并没有对火尾豹造成多大的伤害。

　　“不行，这样斗下去，哪怕我肉身比同级别的真气境武者要强，也坚持不了多久，就会被火尾豹耗死。”

　　罗真心中暗急，快速思索着化解办法，虽然是第一次面临生死之境，却并没有显得慌乱，这与他不受外人影响的心境，有着极大的关系。

　　“必须要击中火尾豹的要害，一击凑效，才能杀死它，反正我有治愈重伤的灵药，跟它拼了。”

　　突然间，罗真从怀中掏出一株雪白的灵药，塞入口中，然后双臂一张，中门大开。

　　火尾豹见罗真舍弃了防守，顿时扑来，欲致罗真于死地。

　　“给我死——破浪三叠劲！”

　　罗真一声咆哮，双臂并没有去阻挡，只是身体微微一侧，尽力将伤害降至最小，而双拳却将力量爆发到极限，对着火尾豹的头部要害部位，直轰而去。

　　砰——

　　爆响声起，双方的攻击，同时命中对方。

　　罗真的胸口挨了一爪，虽然身体一侧使得劈开了豹爪的正面，但也被抓出了两条深深的伤口，甚至连骨头都碎了几根。

　　罗真顿时吐血，身体被巨大的力量撞得向后飞去。

　　鲜血从胸膛涌出，染红了衣襟，正在此时，罗真胸前闪过一道隐不可查的光芒。

　　衣衫下面，一尊小鼎，光芒一闪而逝，正是父亲罗宁交给他的那尊小鼎。

　　火尾豹比罗真更难受，头部要害被超过两万斤力量的拳头击中，顿时让它受到了致命的重伤。

　　罗真人在空中，就已经把口中的疗伤灵药给吃入腹中，虽然受到了重伤，但落地后人一弹便起来了，向火尾豹扑了过去。

　　好不容易击中了火尾豹的要害，让它受到了重创，罗真必须得一鼓作气，将它击毙。

　　否则等它熬过这口气，罗真再想杀它可就不容易了，反而自己更危险。

　　罗真迅速跃起，翻身骑到火尾豹的颈部，疯狂的挥舞着拳头，猛击它头部受伤的地方，浑然忘记了自己的伤痛，双拳如雨点般落下。

　　不多时，火尾豹的脑袋便被打破了，鲜血飞溅。

　　“够啦……！够啦……！已经死啦……！”

　　突然间，一个苍老的声音，在罗真耳边响起。


第011章 药皇仙鼎

　　正在猛击火尾豹头部的罗真，突然间寒毛一炸。

　　这苍莽山脉外围，到处都是高山密林，人迹罕至。

　　刚才罗真与火尾豹激斗的时候，也注意过四周，并没有看到一个人影或者是兽影。

　　这下突然间有一个苍老的声音在罗真耳旁响起，出乎罗真的意料，的确有种令人毛骨悚然的味道。

　　听到声音，罗真条件反射的快速回头看去。

　　眼前除了树草花石，再无他物，半个人影也没看着。

　　罗真已经停止攻击火尾豹，刚才全身寒毛一炸，已经让他从生死激斗的刺激中清醒过来，胸膛顿时传来一阵撕心裂肺的剧痛。

　　刚才胸膛被火尾豹击中一爪，连骨头都碎了几根，若非罗真第一时间吃下了一株疗伤灵药，恐怕他早已经失去了战斗力，根本没有多余的力量继续攻击，将火尾豹杀死。

　　疗伤灵药让罗真的伤势没有恶化，保住了战斗力，但那身体撕开、骨头破碎的痛苦却是无法消除。

　　先前罗真在生死激斗的刺激中，一心只想着将火尾豹杀死，而导致忽略了自身的疼痛。

　　如今清醒过来，这种巨痛几乎让他产生痉挛般的颤抖，忍不住一声惨哼。

　　不过，此刻罗真的注意力却不在身体的疼痛上，而是忍着剧痛转头看向另外的方向。

　　刚才那道苍老的声音虽然不大，但是却十分清晰，罗真十分确定，自己并没有听错，也不可能产生幻听。

　　既然有人说话，那么肯定有人存在。

　　但出乎他的意料，另一个方向，也没有半个人影。

　　“小家伙，别看啦……，你看不到我的。”苍老的声音，第二次响起。

　　听到了声音，罗真反正镇定下来，并且他能够感受到，声音的主人对他没有恶意。

　　“前辈，你在哪里？”罗真忍痛咬牙道。

　　“我在药皇仙鼎中，哦，就是你胸前的小鼎里面。”

　　药皇仙鼎？

　　胸前的小鼎乃是三年前父亲罗宁所送，据说是他母亲在一处荒古禁地中所得，父亲和母亲尝试过滴血、法力探测、精神力探测……等方法，都没有发现此鼎的秘密。

　　可是现在，这小鼎竟然说话了？竟然是什么药皇仙鼎！

　　什么皇啊仙啊的，让人一听，就能感觉到，这鼎的名字非同凡响。

　　罗真神情一讶，顿时小心的掀开胸前的血衣，将一尊三分之一个拳头大的小鼎拿了出来。

　　这就是药皇仙鼎？

　　虽然罗真胸前满是血迹，但药皇仙鼎上却没有沾染丝毫，依旧古朴沧桑，显得毫不起眼。

　　一个虚幻的白胡子老人头影，出现在药皇仙鼎上，说道：“啧啧，小家伙，你伤得不轻啊，胸前骨头碎了好几根，血也流了不少，若不是你身体比较强壮，恐怕小命早已经没了。”

　　罗真在父亲罗宁那里，听说过不少稀奇古怪的事情，但却没有一件比得上现在。

　　纵然他的心境远胜常人，但毕竟只是个十三岁的少年，此刻看着那白胡子老人头影，惊骇的瞪大了双眼。

　　“你……你是人是鬼？”罗真的身体忍不住向后挪动。

　　白胡子老人头影微微一笑，“别管我是人是鬼，总之我不会害你，你现在还是关注一下你的伤势吧，你受伤太重，一株灵药不足以治愈你，顶多可以让伤势不再恶化，以你现在的伤势，在这妖气弥漫的地方，恐怕活不了多久，你还有没有疗伤灵药？”

　　罗真下意识点了点头。

　　药皇仙鼎突然间变大，化成一尺来高，落在了地面。

　　白胡子老人头影道：“把疗伤灵药放进鼎里面。”

　　罗真将最后一株疗伤灵药拿了出来，放进了药皇仙鼎之中。

　　虽然现在的状况出乎他的意料，但对于白胡子老头，罗真比较信任。

　　疗伤灵药放入药皇仙鼎中不久，便有一道光华从鼎中射了出来，罗真低头看去，鼎中的疗伤灵药已经消失不见，取而代之的，是一颗约拇指头大小的药丸，雪白圆润，晶莹剔透。

　　一股药香从鼎中升起，扑面而来。

　　罗真惊呼道：“这……这是灵丹？”

　　父亲罗宁对他说过，灵丹是丹药师使用灵药炼制而成，但丹药师的数量极其稀少，所以灵丹在修道界供不应求，十分珍贵。

　　对于灵丹，罗真只听说过，从未见过。

　　眼前的一切，让他感到不可思议。

　　一株疗伤灵药放在药皇仙鼎中，短短数个呼吸的时间，竟然变成了一颗灵丹？

　　任何灵药，炼制成灵丹，药效至少提升十倍以上，并且还不会让身体产生抗性，可以重复服用。

　　也就是说，疗伤灵药炼制成灵丹，治疗效果翻了十倍不止，比十株疗伤灵药的效果都还要好。

　　“呵呵呵呵……！”白胡子老人头影微微一笑，“这只能算是不入阶的丹药，还算不上是灵丹，不过，治疗你的伤势，却是绰绰有余，吃了这颗丹药，用不了一时半刻，你的伤势便恢复了，有什么疑问，等你伤势复原了再问也不迟。”

　　罗真点了点头。

　　他将那颗疗伤丹药从鼎中拿出，吃了下去，很快腹中便产生了一股热流，流向四面八方。

　　热流所过之处，疼痛的感觉顿时淡化，然后快速消逝，转而变成了一股舒畅。

　　随着时间流逝，体内的疼痛感越来越少，舒畅感越来越多。

　　一时半刻过后，身体中已经只剩下了舒畅。

　　罗真摸了摸胸口，破碎的骨头已经重新生长，连接在一起，破开的皮肉也全部愈合，只留下了一些淡淡的疤痕。

　　活动了一下身体，并无半分不适，他的伤势已经完全复原，力量恢复到了巅峰状态。

　　罗真握了握拳，心中惊喜不已，暗道：“好强大的治愈效果，果然比疗伤灵药的效果大了十倍不止，竟然这么快就让我彻底复元了！”

　　“身体越强壮，自愈的能力越大，受治愈的效果也越好，你能够这么快便彻底复原，与你的肉身强大有很大的关系，这也是你能够开启药皇仙鼎的原因。”

　　苍老的声音传入罗真耳中。

　　“多谢老前辈！”罗真向药皇仙鼎上方的老人头影看去，目光中充满了感激，“前辈，这究竟是怎么回事？”

　　“小家伙，我是药皇仙鼎的仙灵，你可以叫我姜老。”

　　姜老看着罗真，“药皇仙鼎需要突破肉身极限的精血，才能开启，你显然已经突破肉身极限了，你很幸运，也很不幸！”

　　罗真总算明白，为什么父母都使用过滴血的办法，药皇仙鼎都没有任何反应，原来是需要突破了肉身极限的精血。

　　就连他得到药皇仙鼎后，也曾尝试过滴血，但那时候他还没有突破肉身极限，所以也没有效果。

　　这一次，罗真与火尾豹生死激斗，胸膛被火尾豹抓了一爪，受到重创，这才阴差阳错的开启了药皇仙鼎。

　　罗真眼睛直直的看着姜老，“为什么？”

　　姜老的目光变得悠远深长起来，似乎在回想什么，“药皇仙鼎是九大皇兵之一，既是一件可怕的武器，也是天下第一的炼丹至宝。

　　你有缘获得药皇仙鼎，修道途中将不必操心缺少灵丹，只要你刻苦努力，日后必会成为名动一方的大人物，甚至，成为威震天下的万古巨头，也并不是不可能。

　　不过，九大皇兵应运而出，代表天下在不久之后将有大灾劫出现，你获得药皇仙鼎，便有义务守护天下，带领世人渡过灾劫。

　　当席卷世间的大灾劫出现，哪怕是万古巨头，都要面临生死危机，尤其是手持皇兵者，更是首当其冲，小家伙，你现在可以做一个选择。

　　第一，获得药皇仙鼎，老夫将倾尽全力将你培养成绝代强者，但你也得肩负起守护天下的重任，第二，放弃药皇仙鼎，从此药皇仙鼎与你毫无关系，你不必肩负任何责任。”

　　第一个选择是变强，同时承担强者的责任，第二个选择是放弃责任，同时也放弃变强的机会。

　　罗真没有任何的思考，目光明亮清澈，声音斩定截铁：“我选择第一，今生今世，我要成为强者，不管有再大的责任，我亦承担，决不退缩。”

　　“好！”姜老眼中露出满意之色。

　　“小家伙，从现在开始，你就是药皇仙鼎的第三任主人，药皇仙鼎由第一任主人姜农仙皇所创造，姜农仙皇幼时天生绝脉，无法修炼真气，以大毅力突破肉身极限，单纯修炼肉身，结成道胎，踏入仙道，终成一代仙皇。

　　他肉身近乎不朽，亲身试验天下无尽仙草毒药，将炼丹术提升到前无古人的绝顶高度，老夫作为药皇仙鼎的仙灵，有幸陪伴姜农仙皇走过了无尽岁月，习得仙皇绝顶无上的炼丹仙术。

　　普天之下，古今万世，姜农仙皇的炼丹仙术第一，老夫可为第二，日后有老夫教你至高无上的炼丹仙术，只要有足够的时间成长，你必会成为一个绝顶的丹药师。”


第012章 变强的路

　　罗真听得目光闪闪发亮，成为绝世强者、绝顶的丹药师……，无论哪一样，对少年都充满致命的诱惑。

　　我要变强，唯有如此，才有实力找南宫昊报仇，为父亲讨回一口气。

　　我要变强，唯有如此，才有实力获得母亲的下落，让父母团聚。

　　如今，终于真正的看到了变强的希望，看到了一条变强的路。

　　罗真的心情激荡，心中有一口气，冲出了枷锁，直冲天际，信心变得无比的坚定、强大。

　　比之先前，罗真的心境又更上一层楼。

　　“姜老，那第二任主人呢？”罗真虽然心中激荡，但对于姜老的话却听得清清楚楚，他是第三任主人，姜农仙皇是第一任主人，中间还隔了一个。

　　姜老眼中露出可惜之色，“第二任主人名叫‘扁秋’，资质不比你差，可惜，还未完全成长起来，就已经死在了人族内斗之中。”

　　罗真的心中一紧，如同当头棒喝，瞬间清醒。

　　哪怕是有了药皇仙鼎，那也只是多了一条成为绝世强者的路，有几分希望，但绝对不是百分之百。

　　修道路上从来都不是平平安安，一帆风顺，而是充满了残酷。

　　刚才罗真对未来充满了希望，稍稍产生了一点骄傲，第二任主人的死给他来了一记警钟，让他不得不谨慎。

　　姜老见罗真若有所思，微微点头，眼中露出满意之色，能够吸取别人的教训，化为自己的经验，这是成功者的必备素质。

　　“只有谨慎，才能走得更远，没有踏上巅峰之前，哪怕拥有再强大的传承与底蕴，也会有大量的强者可以杀死你，所以必须谨慎行事，切忌惹事生非。”

　　姜老作为过来人，看过了太多的人和事，历尽万古沧桑，对罗真进行教导，“当然，我说这些，也不是要你对所有人都退避三舍，不与任何人争斗。

　　要成为强者，就必须要有自己的立场，有些事情，不能后退的就决不能后退，不能忍让的就决不能忍让，不招惹事非，不代表害怕事非，该要还击的，就要还击，该要争斗的，就要争斗。

　　不历经风雨，只能算是温室里的花朵，或许能够在修道之路上走出很远，但绝不会踏上巅峰，唯有在争斗中走出的人物，才是真正的强者，在天下面临灾劫的时候，也只有真正的强者，才能抵御、化解。”

　　罗真目光中重新露出锐气，点头道：“我明白了，姜老。”

　　俗话说，家有一老，如有一宝。

　　姜老不知道存在了多少岁月，眼界之广阔，对事物了解之深刻，远非罗真这个十三岁的少年可比。

　　听姜老一席话，远胜罗真在修道路上闯荡十年，虽然并不是修炼之道，但却让他受益非浅。

　　如果说之前，罗真的心境，只是胜过同龄的少年，那么今后，罗真的心境将超越绝大多数已经踏上了修仙大道的修士。

　　这一次际遇，让罗真有了脱胎换骨般的变化。

　　看着眼前的少年，姜老眼中尽是满意之色，仅是这短短的一点时间，姜老便对罗真有了一些判断：此子的学习能力，领悟能力，非常强大。

　　“罗真，我被封印了太久，无法在外面保持太长的时间……！”

　　姜老的影子，逐渐淡化，很快消失不见，但声音依旧响起：“战斗方面的事情，我无法对你有所帮助，必须靠你自己，我只能给你一些教导。

　　药皇仙鼎本身就具有炼药的能力，仙阶以下的灵丹，只需要灵药材料，投入鼎中药皇仙鼎就可以直接炼制，学习炼丹术需要大量的灵药进行试验，暂时还不是时候，有了灵药可以先让药皇仙鼎直接炼药，等你有了一定的财力再开始学习炼丹术也不迟。”

　　罗真看着药皇仙鼎，姜老的声音在鼎中传来，显然是进入了鼎内。

　　现在罗真身上一株灵药都没有，而炼制灵丹，可能需要好几种灵药作为材料，现在自然不是学习炼丹术的时候。

　　但有一个随时都可以炼丹的药皇仙鼎在旁边，那也是一个巨大无比的好处了，以后罗真的灵药可以炼成丹药，再也不会直接吃了，那完全是浪费。

　　罗真走到火尾豹的旁边，准备痛饮其血，增强体力，妖兽血是大补之物，长久饮用，对于力量的增长大有作用。

　　这时，姜老的声音又从鼎中传出：“忘了告诉你，妖兽之血，也是炼丹材料的一种，你可以使用药皇仙鼎把妖兽之血炼成兽血丹，效果比你直接饮用要大得多。

　　不过，妖兽之血终究不是灵药，哪怕是炼成丹药，效果也没有太大的提升，但提升两倍还是可以的，并且，兽血丹也有一定的治疗效果，虽然比不上疗伤丹药，但比一般的疗伤灵药更好。”

　　“哦，这都可以？”罗真心中一喜。

　　效果提升两倍，那也相当不错了，以罗真这几天在苍莽山脉饮用妖兽血的效果，一个月下来，力量差不多能涨三四百斤，若是炼成兽血丹，一个月将提升一千斤左右。

　　妖兽的等级越高，妖兽血对力量提升的效果也越高，若是罗真全部击杀二级以上的妖兽，一个月下来，说不定力量增长会达到一千多斤，这个涨幅，十分惊人了。

　　以罗真现在的力量，对付二级妖兽还有点勉强，受伤在所难免，但兽血丹有治疗效果，每隔一段时间，罗真身体在巅峰状态的时候，就可以与二级妖兽斗上一斗了。

　　罗真将药皇仙鼎拿到火尾豹旁边，将妖兽血放入其中。

　　药皇仙鼎被罗真的精血开启，之间产生了一种神秘的联系，只要罗真意念一动，药皇仙鼎便能够根据罗真的念头，变幻大小。

　　一头火尾豹的血虽然不少，但随着药皇仙鼎逐渐变大，却是怎么都装不满。

　　直到火尾豹的鲜血都流尽了，罗真才把它扔至一旁，不多时，药皇仙鼎中发出一道光华，所有的妖兽血都已经被炼制成兽血丹。

　　兽血丹约莫拇指头大小，圆润光滑，成血红色。

　　这一鼎丹药，足有上百颗。

　　罗真抓上两颗，吃了下去，兽血丹入口即化，化作一道澎湃的热流，感觉与直接饮用妖兽血明显不一样，兽血丹蕴含的能量，比妖兽血高了两个档次。

　　看来姜老所言，的确不假，兽血丹比妖兽血提升力量的效果，足足提升了两倍左右。

　　感受了两颗兽血丹的能量，罗真大概估算，他一天大概只需要二三十颗兽血丹就足够了，多了也消化不了，击杀一头妖兽，能练出百余颗兽血丹，足够修炼好几天，在这苍莽山脉的外围，倒是不用担心没有兽血丹修炼了。

　　罗真从随身的储物袋中拿出一套衣衫换了，将药皇仙鼎缩小，贴身藏在怀中，至于兽血丹，则装进瓶子放入了储物袋中。

　　别看储物袋体积不大，但实际上里面却有一个不小的空间，罗真击杀妖兽之后，把妖兽身上一些值钱的材料，都切割下来，收藏在了储物袋中，也算是一笔收益。

　　储物袋是神海修士制造出来宝物，这倒不是说神海修士掌握了空间的奥秘，而是有一种袋鼠妖兽，肚子前面天生有一个空间袋，神海修士只需要获得空间袋，用法力稍稍炼制，便能够变成人类使用的储物袋。

　　将火尾豹身上值钱的材料都收集起来，罗真便离开了此地，心中无比舒畅。

　　“有药皇仙鼎炼制兽血丹，我一年的力量足可爆涨万斤以上，罗羽，年末的比试上，我一定会让你大吃一惊的。”


第013章 炼制灵丹

　　罗真有了药皇仙鼎，兽血丹用之不尽，在苍莽山脉外围的修炼效果，提升了两倍有余。

　　转眼间，他便在苍莽山脉外围，修炼了三月有余，每月力量提升，都在千斤左右。

　　六月下旬，罗真的力量，终于突破了万斤大关。

　　并且，经过三个多月的生死激斗，罗真对于破浪三叠劲的运用，大有提升，哪怕是力过万斤以上，都能够做到打出三倍力量的效果。

　　上万斤的力量，爆发三倍，那就是超过三万斤的巨力。

　　拥有如此强大的力量，几乎就是人形机器，随手一拨，大腿粗的树木连根拨起。

　　若是现在碰到火尾豹，罗真一拳就可以打死。

　　二级妖兽的力量，在两万到五万之间，如今，至少有三分之一的二级妖兽，遭遇罗真，难逃被击杀的命运。

　　在力量相等的情况下，人类的胜率在九成以上，毕竟，妖兽的智力比人类要更低一些。

　　相比刚进苍莽山脉外围时，罗真已经深入山中不少的距离，所遇到的妖兽，基本都是二级妖兽。

　　力量越强，便能击杀越强大的妖兽，获得的妖兽血能量更高，炼制成兽血丹，对力量提升的效果更好。

　　这是一个良性循环。

　　不过，越深入山中，也代表着有越大的危险，容易遇到难以抗衡的可怕妖兽。

　　比如此刻！

　　罗真和一头足有两米高，三米多长的黑色大牛碰上了。

　　这大牛长着一对将近一米的弯角，身上长着黑色的毛发，根根如钢针，唯独后背光秃秃一片，乌黑光亮，像是披了一个铁壳。

　　二级妖兽——铁背牛。

　　成年的铁背牛，力量在四万斤左右。

　　罗真将武学运用到极限，力量也只能爆发到三万出头，之间有一万斤左右的差距。

　　即使罗真的肉身坚硬，但在相差一万斤的力量下，也抵挡不住多久，与之博斗，恐怕用不了一时半刻，就要命丧黄泉。

　　嗖——

　　罗真身影如风，转头便跑，打不过，当然要逃了。

　　万斤力量爆发，罗真一蹬，身体如箭，再一蹬，一步便跨出十数米，速度如飞。

　　他的身体比之铁背牛要小得多，在四周都是树木的森林中，相对而言要比铁背牛灵活不少。

　　不过，铁背牛可是拥有四万斤左右的恐怖力量，再加上它那巨大的身体冲撞，力量更是恐怖，四蹄一弹，身体便向前爆冲而去，比起罗真的速度并不慢一丝一毫，甚至，还要更快一分。

　　眼看铁背牛越追越近，罗真顿时往密林中跑去，那里树木之间的距离不到一米，罗真可以钻过，但铁背牛巨大的身躯，却是会受到阻挡。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　罗真身后，传来连续不断的树木断裂声，回头一看，吓了他一跳。

　　这头铁背牛力量巨大，果然威猛，对着一排排的树木横冲直撞，那些大腿粗细的树木，在它面前，就像那小花小草一般，一冲就断，仅是让它的速度慢了一筹，根本无法阻挡它的脚步。

　　不过还好，罗真与它的距离，总算拉开了一些。

　　在密林中逃了百余个呼吸的时间，罗真的眉头又皱起来了，这山中的树木，并不是每一个地方，都像现在穿过的密林树木如此密集，绝大多数的地方，铁背牛都可以畅通的经过。

　　现在罗真跑到了密林的尽头，前方虽然还有树木，却是稀疏了许多，而铁背牛离他的距离，不过三四十米，若是等它冲过密林区域，用不了多久，就可以追上罗真。

　　罗真急速奔跑中，目光四扫，寻找对自己有利的地型。

　　突然间，他眼睛一亮，在他左前方，有两座石峰相连，连接处，有一条缝隙，似乎并不大。

　　罗真调整方向，向那两座石峰相连处快速跑去，那条缝隙肯定不大，可以肯定铁背牛绝对无法通过，若是他可以通过那条缝隙，就可以逃过一劫了。

　　后方的咔嚓声突然间停了下来，取而代之的是铁背牛四只健壮的牛蹄猛击在地面的咚咚声，离罗真越来越近。

　　在生死危机的关头，罗真奔跑的速度超过了极限，他甚至已经感受到了铁背牛喘出的气息，但终究是与铁背牛保持了一定的距离，让后者无法攻击到他。

　　终于近了！

　　罗真心中大喜，那一条缝隙的确小得可怜，十分之九不到一尺，但是底部一米多高却是达到了将近一米的宽度，足够罗真通过。

　　冲到那缝隙前方，罗真头一低，身体一纵，便扑了进去。

　　轰——

　　后方，顿时传来一声巨响，地动山摇。

　　铁背牛一点也没有放过罗真的心思，巨大的脑袋跟着冲了进来，不过幸好，牛头离罗真还有半尺左右，它那庞大的身躯终于是被缝隙给卡住了。

　　缝隙的两边可是两座石山，而不是什么树木，哪怕铁背牛的力量再涨十倍，也不可能撞倒石山。

　　铁背牛的脑袋一摆，两巨牛角挑动，顿时碎石横飞，它虽然撞不倒石山，但却是可以将这条缝隙挖得更大一些。

　　罗真看向前方，缝隙逐渐靠拢，除去上面那一条继小的缝，下面就像是个小山洞似的，够他爬着通过。

　　一路向前，罗真足足爬了三十余米，转了一个弯后，前方赫然开阔。

　　这两座石山并不是全部都紧紧贴在一起，这里缝隙分开，左右的距离宽达十数米。

　　不过，在前方十数米外，两座石峰又靠在了一起，并且靠得更紧密，缝隙只有一丝，再往后，更是直接连成了一个整体。

　　罗真抬头望天，四周的石壁都高过百米，他就好像是一口直径十数米，深百余米的深井之中。

　　“罗真，你运气不错……！”姜老的声音，在罗真耳旁响起。

　　“运气……？”罗真收回目光，顿时在身旁打量起来，双眼中顿时爆射出闪亮的精光。

　　“呵呵，这里人迹罕至，一般的妖兽又进不来，倒像是个世外桃源，竟然长了三株灵草，不错，不错……！”

　　姜老的声音也有些喜悦，“可以炼制成出一颗灵丹了。”

　　罗真望着脚前不远的三株灵草，心中忍不住跳动，这是三株聚精草，他曾服用过。

　　聚精草是最普通的灵药之一，多少年份，便能够增长多少力量。

　　罗真已经吃过聚精草了，继续服用并没有什么效果，不过，若是炼成灵丹，就可以继续提升了。

　　灵丹啊，罗真还从未见过灵丹，他手中的兽血丹，都是普通不入阶的丹药。

　　小心翼翼的，罗真将三株聚精草都拨了起来。

　　“这三株聚灵草的年份分别是140年，90年，88年，如果分开放入药皇仙鼎，可以练出三颗丹药，增长的力量分别是年份的十倍。”

　　罗真还不懂看灵药的年份，但姜老却是一口便说了出来，“如果一起放入药皇仙鼎，三株聚灵草可以炼出一颗灵丹，增长的力量至少在五千斤以上。”

　　灵药炼制成丹药，效果提升十倍，如果是几株灵药炼制成灵丹，效果更好。

　　这三株聚灵草分别炼制成丹药，可以各提升力量1400斤，900斤，880斤，总共可以提升3180斤的力量，而炼制成一颗灵丹，却是可以提升五千斤以上，效果显而易见。

　　罗真自然知道将效果最大化，将三株聚灵药一起放入了药皇仙鼎中。

　　大约十数个呼吸之后，药皇仙鼎内发出一道光华，三株灵药已经消失不见，聚而代之的，是一颗约两个指头大小的碧绿色丹药。

　　一股清香扑面而来，令罗真神清气爽。

　　“这就是灵丹……！”罗真眼中充满兴奋之色，将那碧绿色的丹药拿了起来。


第014章 力量爆涨

　　“这是一阶灵丹——聚精丹，当然，是一阶灵丹里面最差劲的。”姜老解释道。

　　这三株聚灵草的年份毕竟不高，所以这颗聚精丹只能算是最差劲的，若是三株年份都超过两百年，炼制出来的聚精丹，提升的力量恐怕得近万斤。

　　“不差劲不差劲，对于我而言，这颗聚精丹完全是宝贝，至少可以提升五千斤的力量啊……！”

　　罗真乐呵呵地道，“若我的力量再提升五千斤，外面那头铁背牛对我而言就不算什么了。”

　　现在罗真的力量已经过了万斤，再提升五千斤，就是一万五千多斤，以他对破浪三叠劲的掌握，三万斤以下，力量爆发三倍都不算困难。

　　铁背牛的力量在四万斤左右，基本不是罗真的对手了。

　　对于罗真，铁背牛可没有放弃，一阵阵爆响声从罗真身后的缝隙洞穴中传来，山体也在轻微的震动。

　　铁背牛的双角，比钢铁还要坚固，石头对它而言，可以轻易的顶碎。

　　只是，石块越大，便越坚硬，纵然铁背牛那双铁角顶得缝隙处碎石横飞，但想要挖出一条容它通行的通道，却是不可能，即使它的力量再提升十倍，都难以做到。

　　“灵丹蕴含的能量很足，想要完全吸收，需要一定的时间，这颗聚精丹，你至少需要一个月的时间，才可以彻底吸收！”

　　姜老道：“那条小牛进不来这里，你可以安下心来，慢慢炼化吸收，兽血丹你也可以继续服用，双管齐下，同时强化肉身，提升力量。”

　　“嗯！”罗真点头，不再迟疑，将聚精丹吃了下去。

　　刹那间，一股澎湃的热流从罗真腹中产生，那强大的能量，像是吞了一颗炸弹。

　　聚精丹不像疗伤丹药，吃下去后肉身可以主动吸收，而是需要他自己控制，慢慢的将灵丹中的能量，炼入肉身，使得力量提升，身体变得强壮。

　　在这方圆十数米的空间中，时间静静流逝。

　　罗真每天除了炼化聚精丹，兽血丹也不间断的服用，每天花一半的时间静静炼化，另一半的时间则修炼武学，使得炼化的药力随着劲道扩散至身体任何一处位置，滋养全身。

　　缝隙外面，铁背牛造成的巨响声足足持续了一天，见挖一条通道的可能性几乎为零，这头畜生知难而退，安静下来。

　　当过了七天之后，巨响声又传来，根据声音，罗真可以确定，那头铁背牛又来了，对于它的意志力，罗真还真是有些佩服。

　　又是冲撞了一天，铁背牛无果而退。

　　罗真对外界的事物，一概不闻不问，在那方圆十数米的空间中，安心修炼。

　　自从铁背牛冲撞第二次后，就再也没来过，看来是彻底死心了。

　　转眼间，时间过去一个月，罗真终于将聚精丹彻底吸收炼化，力量提升五千多斤。

　　并且，这一个月罗真也日日服用兽血丹修炼，正常的力量增长也没有停下，也提升了大概千斤左右。

　　也就是说，这一个月的时间，罗真的力量，爆涨了六千多斤。

　　一个月提升六千多斤，完全称得上是爆涨，几乎相当于普通的真气境武者，一年提升的力量。

　　一个月前，罗真的力量本就已经破了万斤，如今他的力量，已经离一万七千斤不远。

　　现在才是七月，离年末的比试，还有五个月左右的时间，以罗真的力量增长趋势，达到两万二千斤，基本上可以确定。

　　若是还能够获得灵药，炼成灵丹，这个力量还得往上爆涨一截。

　　若是罗羽知道罗真的力量，今年如此疯狂的爆涨，不知会作何感想。

　　不止是罗羽，年末比试的时候，恐怕所有的罗家之人，都会为之震撼。

　　罗真紧握双拳，感受着体内的力量，脸上露出满意的微笑。

　　如今他的力量离一万七千斤不远，破浪三叠劲又无比娴熟，足可爆发出五万斤左右的恐怖力量，任何二级妖兽，都不足为惧了。

　　“好，接下来可以横扫二级妖兽，前面获得的兽血丹基本成过去式了，以后全是二级妖兽血炼制的兽血丹，足够我一个月提升一千斤以上的力量，最多三个月，我的力量就要突破两万斤大关！”

　　罗真心中算计着，准备等力量突破两万斤以后，再离开苍莽山脉外围。

　　从进来的原路返回，罗真离开了这两座石山中央的小空间。

　　看着缝隙出口处，罗真不禁佩服那头铁背牛的耐心，那里几乎扩大了一倍，显然是它的杰作。

　　但是，即便如此，也只能够让铁背牛的身体多进来一米左右，而这里离里面的空间，还有好几十米，无论如何铁背牛都挖不进去。

　　罗真已经很佩服那头铁背牛的耐心了，但是，铁背牛的耐心，远远出乎他所料。

　　当罗真走出缝隙下的洞穴，便有一声牛吼响起，咚咚咚的声音从一旁传来。

　　罗真看去，只见那头铁背牛正从一旁的树林中向它冲来。

　　“我靠……！”罗真表示相当无语，它竟然在这里守了一个月。

　　若非罗真在里面获得了不小的收获，不然这辈子都要被这头铁背牛堵在里面了。

　　“不知死活的疯牛……！我要是力量没有提升，不是被你杀死，就得在里面饿死了。”想到此处，罗真心中冒出一股怒火。

　　铁背牛血红着眼，四蹄猛击地面，发出咚咚咚的声音，非常具有力度和节奏。

　　人类以猎杀妖兽为荣，殊不知，妖兽对人类亦恨不得食骨吃肉。

　　在妖兽的地盘，妖兽对人类的追杀，基本上是不死不休。

　　面对摇晃着双角，疯狂冲撞过来的铁背牛，罗真不避不闪，亦不曾后退半步，只是眼中露出一股煞气。

　　“哞——！”

　　铁背牛冲到罗真面前，见罗真不逃不闪，兴奋的一声大吼，头一低，比钢铁还要坚硬的双角顿时向罗真挑去。

　　这一下若是挑实了，即使罗真肉身坚固，远超同力量的武者，那也要受到致命的重创。

　　破浪三叠劲！

　　面前那对可怕的牛角，罗真运转顶尖武学破浪三叠劲，手臂一伸，顿时抓住了一只牛角。

　　巨大的冲撞力量，让罗真忍不住后退了半步，但也把这股可怕的力量抵挡住了。

　　罗真运转破浪三叠劲，力量爆发至五万斤，竟然一掌，便将铁背牛的冲撞攻击给压了下来。

　　“哞——！”

　　铁背牛再次大吼，力量爆发至极限，牛角继续向罗真顶去。

　　一只手臂，还不足以彻底制住铁背牛，罗真又伸出一只手臂，抓住了另一只牛角。

　　双手握双角，一人一牛，就这么对持起来，任凭铁背牛四蹄猛击地面，亦不得寸进，那双牛角更是难以动弹分毫。

　　五万斤的力量与四万斤的力量对持，结果非常明显。

　　“起——！”

　　罗真大喝一声，双臂一甩。

　　巨大的力量使得长达三米多的铁背牛，直接飞了起来。

　　罗真几乎像是个人形蛮兽，铁背牛庞大的身躯在他手中如同玩具，直接甩过了他的头顶。

　　轰——

　　罗真抓着双角，将铁背牛猛的砸在地面，发出一声爆响。

　　地接直接被砸出一个大坑，四周裂出十数道裂缝。

　　“再起——！”

　　罗真双手一提，铁背牛的身躯又飞了起来。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　……

　　若此刻有人在这里，恐怕会目瞪口呆，诺大一头铁背牛，竟然被罗真抓在手中，连连抛起砸下，地面被砸出一个个大坑。

　　虽然铁背牛皮糙肉厚，防御力极强，但也难以承受得起这样的连续撞击。

　　数次过后，铁背牛便开始口吐鲜血。

　　连续砸上十数次，到后面罗真更是直接将铁背牛狠狠的砸在了旁边的石山上，使得铁背牛的伤势更是加剧，很快便一命呜呼。

　　竟被罗真给活活砸死了。


第015章 太弱了！

　　夏去秋至，秋去冬来。

　　罗真在苍莽山脉苦修，已经过去了大半年，时间到了十月。

　　自从罗真的力量爆涨之后，时间又过去了三个月，他的力量如他所料，成功突破了两万斤的大关。

　　这三个月的时间，罗真击杀的二级妖兽超过百头，收获了大量的妖兽材料，最为主要的，是收获了大量的兽血丹。

　　全是二级妖兽血炼制而成的兽血丹，让罗真一个月的力量，足可提升一千两百多斤，效果越来越好。

　　随着力量越来越高，罗真在最后面一个月，往山脉更深处去了一些，斩杀了好几头三级妖兽。

　　不过，三级妖兽的力量至少在五万斤以上，杀起来很困难，并且碰到那些力量刚好在五万斤出头的三级妖兽也难，以至于罗真都碰到了几次危险。

　　不过，罗真如今的速度是越来越快了，三级妖兽基本上追不上他，几次险境都被他逃脱。

　　眼看还有两个月左右，今年就要过完了，罗真向山脉外面走去，准备回家。

　　除了被炼成灵丹的三株灵药，罗真在苍莽山脉外围整整七个月的收获，就是那些兽血丹以及大量的妖兽材料了。

　　虽然不入阶的妖兽材料不值钱，但架不住量多，几乎占据了储物袋空间的一半以上，也是一笔不错的收益。

　　在野外碰上一株灵药太难了，若不是罗真意外跑到了那个人迹罕至的两座石山中间，整整七个月，他都碰不到一株灵药。

　　一些神海修士为了赚钱，专门去野外采集灵药，不是一些特殊的地方，灵药基本上轮不到修士之下的凡人来采集。

　　这次回去，罗真打算先去平阳县城把身上的材料给卖了，同时去卖草药的地方看看，有没有运气碰上灵药出售。

　　……

　　苍莽山脉外围，离边缘不远的地方，几个苏家子弟正向山外走去。

　　因为各大修真家族的后辈子弟，常来苍莽山脉外围历练，族中一些道胎境的修士，时常会到这里来转转，斩杀那些杀人劫财的强盗，所以，苍莽山脉外围基本上没有那种劫财的强盗出现，非常安全。

　　正因如此，几个苏家子弟走得很是随意。

　　“苏霖堂哥，你的力量已经突破两万斤，今年后辈子弟力量测试，你一定会名列前茅！”

　　“那是肯定的，仅仅16岁的年纪，就达到两万斤力量的，哪怕是整个平阳县，两只手都算得出来，苏霖堂哥这次测试，至少前三，甚至有望第一。”

　　……

　　后方几个十五六岁的少年，一个接一个对走在最前面的少年大拍马屁。

　　苏霖，苏家的天才后辈，资质与罗家的罗羽差不多，如果不算曾经的罗真，他们就是平阳县第一流的天才。

　　苏家和罗家一样，每一年，16岁以下包括16岁的后辈子弟，都会进行力量测试。

　　每一次，苏霖都名列前三，甚至曾经有一年拿下过第一。

　　跟罗家的罗羽一样，身边不缺少拍马屁、献殷勤的人。

　　对于众人的夸奖，苏霖感到非常满意，微笑着点头：“好好努力，你们也会取得不错的成绩。”

　　几人有说有笑的走着，走过一条山岭，突然间，前方不远处一个人影出现在几人的视野。

　　苍莽山脉外围地势辽阔，进入历练的人如果不聚集在一起，很难相见。

　　快要离开苍莽山脉外围的时候，突然看到一个人，自然引起了几位苏家子弟的注意，目光都看了过去。

　　“噫——？”

　　走在最前面的苏霖惊噫一声，很是意外：“是他——？”

　　作为苏家的天才子弟，苏霖曾有幸跟随家主一起观看过罗家的后辈子弟测试，对于罗真这个妖孽般的天才，苏霖自然记忆深刻。

　　只是，后来罗真掉落神坛，再也不受任何人的关注，苏霖也不例外，但看到了还是认识的。

　　对于罗真出现在这里，很令苏霖意外，苍莽山脉外围，虽然都是不入阶的妖兽，但也都不是好对付的，力量至少都在一万斤以上。

　　“苏霖堂哥，他是谁？”

　　见苏霖惊呢，后面几个苏家子弟纷纷问道。

　　苏霖目光直直的盯着前方那道身影，似乎想看出什么，吐出两个字：“罗真！”

　　“什么——！罗真？”

　　“他怎么会出现在这里，他不是已经变成废物了么？”

　　“是他？他不是把肉身都锻炼到突破极限，连真气境都没踏入么？这里的妖兽力量至少在万斤以上，他来这里做什么？”

　　后面几个苏家子弟，顿时惊呼起来。

　　“的确是让人难以理解，难道他踏入真气境了？”苏霖也皱着眉头。

　　“有没有踏入真气境，去试试就知道了……！”一个少年说道，浑然没将罗真放在眼里，“苏霖堂哥，我去试试他。”

　　苏霖点了点头：“去吧，苏源。”

　　罗、苏、卫三大修真家族，虽然表面上有些和气，但暗地里竞争激烈。

　　罗真有没有踏入真气境，这个消息，对于苏家而言，至关重要。

　　名叫苏源的苏家子弟，是这几人中的二号人物，和苏霖一样也是16岁，力量已达一万五千多斤，修为达到了真气外放的境界。

　　一年前的测试，罗真的力量四千二百多斤，突破了肉身极限，却未踏入真气境，这是平阳县人尽皆知的事。

　　如今仅过去了十个月，哪怕罗真踏入了真气境，苏源也不认为，力量能和他相比。

　　罗真的资质虽然妖孽，但那是在几年以前，现在说起罗真，人们心中出现的词语是废物，对于罗真，苏源并不放在眼里。

　　听到脚步声，罗真转身看去，约百余米外，有几个少年快步走来，其中一个，更是快速奔跑而来。

　　这群人中，罗真只认识一个，那就是苏霖。

　　暗地里，罗家和苏家竞争激烈，这罗真是知道的，尤其是后辈子弟之间，因为互相攀比，战斗起来是常有的事。

　　对于几位苏家子弟的来意，罗真不难猜测。

　　他静静的站在那里，如今的罗真，除了那些年龄已经超过二十岁的后辈，不惧任何人。

　　“罗真？”远远的，苏源下巴一挑。

　　“正是！”罗真点点头。

　　“哈哈……曾经的天才！”

　　苏源轻蔑一笑，远隔罗真还有二十多米，便一掌拍来。

　　呼——

　　空气发出呼啸之声，一道掌印凭空出现。

　　这是真气外放的表现。

　　真气掌印有半米多长，刹那间便飞过二十余米，对着罗真胸膛拍来。

　　肉身坚固，防御力强，这是修炼肉身的长处，而远距离攻击，则是真气境武者的长处。

　　真气外放二十余米，掌印力量都不见减退，可见苏源在真气外放这个层次，已经达到不低的境界。

　　“力量在一万四千斤以上！”罗真心中判断，与苏源的真实力量十分接近，误差只有千斤左右。

　　轻轻一挥手，罗真的手掌在空中扫过，与真气掌印碰撞在一起。

　　砰的一声，真气掌印化为粉碎。

　　“噫——？”苏源目光一讶，发出一声惊呼。

　　虽然他只是随手一击，但是没有一万斤以上的力量，别想抵挡，罗真竟然随手一挥便挡了下来。

　　更令苏源惊讶的是，罗真并没有半点真气波动。

　　难道仅凭肉身的力量，就能打碎他的真气掌印？

　　这不可能！苏源感到不可置信。

　　“裂空掌！”

　　苏源一声猛喝，再次一掌拍来。

　　这一次，已然施展武学，裂空掌是中乘武学级别，不仅将力量发挥到极限，还至少提升了五成的攻击力。

　　一道掌印破空而出，比起刚才那道凝实一倍，真气掌印上有着道道脉络条纹，力量已过两万斤。

　　第一掌是试探，这一掌，却是苏源的巅峰一击了。

　　罗真眉头微微一皱，不是生死对决，谁会把自己的力量施展到极限，现了底牌？

　　这苏源二话不说，上来便打，如今更是拿出了生死对决的架势，要将罗真重伤，甚至是击杀，这让罗真忍无可忍。

　　“哼——！”

　　罗真脸色一青，轻哼一声，双腿猛然发力，身体如箭向前冲去。

　　苏源和远处的苏家子弟都是神情一讶，苏源发出的巅峰一击，力量可是超过了两万斤，罗真竟然不避不闪，反而迎着这道掌印便冲上来了，实在是出乎他们的预料。

　　接下来的事情，更是让他们惊掉了下巴。

　　只见罗真一拳轰向前方。

　　轰——

　　裂空掌印瞬间四分五裂。

　　罗真去势不减，刹那间出现在苏源面前，就在拳头要落在苏源身上的时候，突然间化拳为掌，按在了苏源的胸膛。

　　真气境的武者防御力，比淬体极限的武者强不了多少。

　　一拳落下去，罗真怕直接把苏源给打死了，但即便是化拳为掌，罗真的这一下攻击也不是苏源能够承受得了的。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，苏源的身体顿时向后飞起，摔出十数米外。

　　“太弱了……！”真气武者在罗真眼中，身体就像纸一样，不堪一击。


第016章 暴力罗真

　　苏霖几人齐刷刷的停止了脚步，目瞪口呆的看着被一掌击飞的苏源，眼中尽是不可思议。

　　苏源可是拥有一万五千多斤的力量，真气外放小成的武道强者啊，竟然在罗真手中如此不堪一击。

　　“放肆——！”一愣过后，苏霖瞬间反应过来，相隔数十米，一拳轰向罗真。

　　轰——

　　远隔百步之遥，一道真气拳印却是瞬间划过长空。

　　“真气外放百步之外，是真气境第三个层次的修为，力量在两万斤以上，不比我低。”罗真心中瞬间判断出来，“这一拳的力量，比刚才那个的巅峰一击都更强大。”

　　迎着真气拳印，罗真一拳轰出。

　　砰！

　　一声炸响，罗真身前的空气炸裂，他的身体，向后退了一步。

　　没有运用武学，罗真仅凭两万斤的肉身力量，硬接这真气拳印的一击。

　　论力量，真气拳印更胜一筹。

　　不过，罗真肉身坚固，虽然被震退一步，却并没有受到丝毫伤害，反而有些活筋络血。

　　以罗真的肉身防御力，哪怕苏霖的力量再翻一倍，也休想在一击之间伤到他。

　　苏霖身影如箭，快步向前，挡在了苏源前方，面向罗真，神色惊讶：“你竟然把肉身的力量，炼到了如此程度？”

　　罗真没有丝毫真气波动，苏霖如何看不出来，罗真硬扛他的真气拳印，完全是凭肉身力量，这说明罗真的肉身力量达到了十分可怕的地步，可能已达两万斤。

　　单纯修炼肉身达到两万斤，的确是十分可怕。

　　别说苏霖，整个平阳县的武者、修士，都没听说过。

　　不过，可怕是指这件事情有些不可思议，超出苏霖的见闻，并不是指苏霖对罗真感到害怕。

　　相反，罗真并没有踏入真气境，苏霖对罗真的担心，已经消逝。

　　在苏霖看来，单纯修炼肉身，是不可能踏入仙途的。

　　无法踏入仙途，肉身修炼得再强大，又有什么用？苏霖心中冷笑。

　　“侥幸而已，比起你修炼真气，差远了。”罗真淡淡地道，“苏霖，教教你们苏家的子弟，别二话不说上来就动手，一点礼貌都没有。”

　　“苏霖堂哥，打……打死他！”苏源已经被两个苏家子弟扶了起来，他脸色憔悴，受伤不轻，看着罗真，眼中尽是愤恨之色。

　　苏霖回头看了苏源一眼，见到后者的模样，心中的怒火便更盛一分，冷冷的看向罗真，“罗真，自撑十个耳光，然后跟苏源说对不起，求他原谅。”

　　“不……！我不会原谅他，打死他……！打死他……！”苏源咬着牙，愤恨的叫道。

　　“不知死活的东西。”罗真轻蔑的看了苏源一眼。

　　“苏霖堂哥，他太放肆了……！”

　　“这种人只有打，打到他下跪求饶为止……！”

　　扶着苏源的两个苏家子弟怒道。

　　“罗真，这是你自找的。”苏霖眼中的冷意越来越重，气息逐渐提升。

　　罗真淡淡的看向苏霖，“苏霖，奉劝你一句，带着他们马上滚，否则，你和那个不知死活的东西下场一样！”

　　“罗真！”

　　苏霖声怒喝，目光向四方一扫，再看向罗真时已经饱含杀意：“你现在已经成功的惹怒我了，你可知道，这里虽然离山脉边缘已经不远，但同样人迹罕至，死一个人就跟石沉大海一样，泡沫都没一个，无痕无迹……！”

　　“对，苏霖堂哥，打死他，杀了他……！”苏源对罗真怨恨到了极致。

　　他都没怎么明白，一下子就被罗真打成了这副模样，在苏家后辈子弟中，他虽然不如苏霖，但排名也比较靠前，怎么都接受不了这个现实。

　　“敢惹我们苏家的子弟，活该你这个下场……！”两个扶着苏源的苏家子弟，手握着拳头，神情说不出是兴奋，还是紧张。

　　“杀我……？就凭你？”

　　罗真的目光中多出一分煞气，盯着苏霖。

　　他之前一直呆在罗家，没有出来历练，也没有跟其他家族的后辈子弟争斗过，实在是想不明白，就一点小争斗，为什么会演变成生死之战。

　　不明白归不明白，别人都有了杀他之心，纵然他心中并无杀意，却也不会再手下留情。

　　“裂空掌！”

　　苏霖没有丝毫犹豫，和苏源一样，施展了中乘武学裂空掌，将力量提升到极限，一道掌印呼啸而出，向罗真拍下。

　　同样的武学，不同的人施展出来，效果大不一样。

　　这道掌印长达一米有余，蕴含的力量远非苏源那一掌可比，达到了三万多斤的程度。

　　苏霖的力量比苏源高了数千斤，施展武学，力量差距拉开到了一万多斤，他不相信，罗真凭肉身力量还能抵挡。

　　罗真面对这一掌，像面对苏源那一掌的反应一样，不避不闪，反而身影一闪，迎着真气掌印直冲向前。

　　“破浪三叠劲！”

　　罗真心中轻喝，体内力量顿时运转，刹那间产生两重力量。

　　他可以爆发出三倍力量的效果，但是，苏霖还不足以让他爆发三倍力量，两倍足以。

　　肉身力量翻倍，超过四万斤的力量轰出一拳。

　　轰——

　　毫无意外，真气掌印瞬间四分五裂，炸成碎片消逝，罗真的身影如箭，直射向前，一眨眼，便出现在苏霖面前。

　　“什么！这么快——？”苏霖大惊，飞速爆退，双手再次拍出。

　　罗真的速度远胜于他，一拳轰出，所有阻挡的真气力量化为粉碎，同时另一只手瞬间甩出。

　　啪——

　　一声脆响，苏霖脸上出现一个手掌印，鲜血带着牙齿飞出。

　　在惨哼间，苏霖的身体飞出十数米外，真气境武者的身体，在罗真手下轻飘飘的，就像是拍蚊子一样。

　　近了身，哪怕是力量高过他的真气境武者也不是他的对手，何况此刻罗真的力量还要高过苏霖不少。

　　说时迟，那时快，一切都在电光火石之间，短短两个呼吸，苏霖就已经被罗真一巴掌拍飞。

　　两人的实力，完全不在一个档次。

　　苏源，扶着他的两个苏家子弟，完全看傻了眼。

　　连苏霖都不是罗真的对手，结果万万超出了他们的预料。

　　罗真离三人的距离，不到十米，以罗真的速度，瞬间便可以攻击到他们。

　　目光转过去，落在三人身上。

　　顿时，三人只感觉到双腿灌了铅一般，想提提不动。

　　喉咙像是卡了刺一般，想说说不了。

　　心像是提到了嗓子眼，扑通扑通跳。

　　几乎被吓呆了。

　　罗真一个转身，背对三人，似要离去，这让三人顿时松了一口气。

　　嗖——

　　罗真突然回身出现在三人面前，啪啪两声响，左右二人各中一巴掌，向两边飞去。

　　然后，罗真一脚蹬出，苏源再次发出惨叫，身体飞出二十余米外。

　　“爽——！”罗真收回蹬出的脚，不再理会四人，转身离去。

　　刚才罗真看了三人一眼后，的确是想一走了之，但总感觉心中有一口气堵着，十分难受。

　　这下一人给了一巴掌，然后把苏源蹬飞之后，心中舒畅多了。

　　直到罗真的背影消失在视野，四人才相继爬了起来，眼中尽是忌惮与后怕。

　　“今天的事情，不许跟任何人说！”苏霖狠狠的看了三人一眼，心中郁闷无比。

　　本来他想试探出罗真的实力，然后好羞辱一下这位曾经的平阳县第一天才。

　　结果却大出他所料，他们几个反而被罗真轻而易举的击败，打得像死狗一样，个个带伤。

　　他苏霖好歹也是苏家后辈子弟中数一数二的天才，这事若传出去，必将成为一个笑料，让他丢尽脸面。


第017章 六株灵药

　　大楚仙朝，下属郡、城、县三级行政。

　　平阳县，属于东林郡，江岳城，是江岳城三十六县之一。

　　每一县，都有七品县令镇守。

　　县令府所在之城，便是县城，各大修真家族在县城各有产业，府邸。

　　县城，由县令府掌控，各大修真家族或多或少，都会有些自己的秘密，不愿意受县令府监控，所以，主家府邸，基本都不在县城，而是在县城附近寻找一处风水宝地。

　　比如罗家，主家府邸便离县城约百里左右。

　　对于县城，罗真并不陌生，他陪同父亲罗宁，曾来过好几次。

　　到达县城，罗真先是去了收购妖兽材料的地方，比了好几家，最终挑选了出价最高的一家，将储物袋中的妖兽材料全部处理掉。

　　整整七个月，罗真收集的妖兽材料，卖了三千多两黄金，大概相当于三株100年份聚精草的价值。

　　大半年的时间，能够赚三株100年份的聚精草，对于武者而言，算是相当不错的收益了。

　　一般的真气境武者，论击杀妖兽的效益，根本不能和罗真相比，一是罗真的肉身防御强大，同样的力量，可以拼死更强的妖兽，二是罗真有药皇仙鼎，可以源源不断的炼制兽血丹，使得他不怕受伤。

　　同样是两万斤力量的真气境武者，一年的时间也赚不到罗真三分之一的收益。

　　卖完妖兽材料，罗真在首饰店买了一条手链，然后来到买卖草药灵药的区域。

　　县城终究比不得江岳城那样的大城，修士的数量不多，绝大多数的店铺，卖的都是普通的草药，灵药很少出现。

　　一连走了二十多家店铺，都没有一家店铺有灵药出售。

　　走完一条街道，转了个弯，罗真的目光，突然一亮，前方出现一座高达三层的建筑——宝药阁。

　　宝药阁比起其他的店铺看起来要大上不少，有种高端大气的味道，罗真一看，便觉得宝药阁比别家药店档次更高。

　　“或许这宝药阁会有灵药出售！”罗真心中猜测，沿途几家药店都不再进入，直奔宝药阁而去。

　　“这位公子，您需要点什么？”罗真刚踏入宝药阁，便有一个伙计迎上前来。

　　宝药阁一楼的大厅足有十余米宽，二十余米长，很是宽阔，有不少伙计，每一个进入店铺的客人，都会有一个伙计上来相陪，证明这家药店与众不同。

　　罗真的目光向四处打量了一下，发现一楼卖的都是普通草药，向旁边的伙计问道：“有没有灵药出售？”

　　伙计的目光一亮，喜道：“公子您真是好运气，本阁正好进了几株灵药。”

　　灵药可是大买卖，价格动则上千两黄金。

　　一两黄金，可以兑换十两银子，一千两黄金，那就是一万两银子，足够一般的家庭生活好几辈子。

　　罗真心中也涌出一股喜意，如果是可以提升力量的灵药，炼成灵丹可以让他的力量爆涨，无论如何都要买下来。

　　“带我去看看。”罗真向那伙计点点头。

　　“公子您请……！”伙计乐呵呵地道，带着罗真往楼上走去。

　　罗真今年十四岁，但因为修炼肉身的缘故，身体十分强壮，看上去像是十六七岁的少年。

　　并且，作为罗家家主的儿子，他的衣衫档次自然不差。

　　从苍莽山脉外围离开后，他便换上了一套银色的长衫，看上去就是个俊朗的公子哥。

　　伙计将罗真带到三楼。

　　三楼的地方不大，摆放了不少珍贵的字画、家具、瓷器，让人感觉不像是店铺，而像是大户人家的房间。

　　“朱主事，这位公子想买灵药。”三楼房间中，背对罗真坐了一个身穿黑色裘皮的中年人，伙计在他身后恭敬地道。

　　朱主事起身，转过身来，目光落在罗真身上，闪过一丝隐不可觉的讶色，然后向伙计挥了挥手，“下去吧！”

　　罗真也打量了朱主事一眼，眼前的中年人让他感觉到如渊潭一般深不可测。

　　“这恐怕是位神海修士！”罗真心中暗暗猜测。

　　“罗真……！”待伙计下楼，朱主事看向罗真，“你单纯修炼肉身，一年不到，力量竟然增长到了如此地步，应该在万斤以上了吧，可真是令人意外，今年恐怕不少人都要大吃一惊了。”

　　朱主事作为神海修士，每年罗家的后辈子弟力量测试，都有前去，他可以看出来，罗真的力量比起去年测试时增长了许多。

　　不过，肉身力量无法凭眼睛看出来，朱主事只能看个大概，若是知道罗真的力量已破两万斤，心中的震惊恐怕还得提升几个档次。

　　对于朱主事认识自己，罗真并不感到意外，平阳县有哪个神海修士不认识他，那才是奇怪的事。

　　罗真淡淡地一笑，没有顺着话题谈论自己的力量提升，而是直奔目的，“朱主事，贵阁都有哪些灵药出售？”

　　“大力草一株，聚精草三株，愈心兰两株……！一共六株，其中大力草是300年份，聚精草分别是120年份、108年份、94年份，愈心兰都是150年份。”朱主事道。

　　“300年份的大力草，好东西，可以和两株超过100年份的聚精草炼制成大力丹，至少可以将你的力量提升一万斤以上。”

　　姜老的声音，在罗真耳旁响起：“把六株灵药全买了，其他的炼制成丹对你也有很大的作用。”

　　罗真虽然和朱主事只相隔了两米左右，但姜老的声音，朱主事一点都听不到。

　　“六株灵药我全要了。”罗真道。

　　“大力草三千五百两黄金，聚精草三千两黄金，俞心兰五千两黄金，一共一万一千五百两。”朱主事看着罗真，上万两黄金可不是小数目，“你父亲是宝药阁的老主顾，五百两零头便算了，收你一万一千两。”

　　罗真一阵肉疼，他拼死拼活在苍莽山脉外围拼搏了七个月，收集的妖兽材料仅卖了三千两黄金，而买下这六株灵药，却是要一万一千两。

　　若是没有家族的支持，武者想要依旧灵药修炼，几乎不可能。

　　不过幸好，罗真这七个月的收获，不仅仅是那些妖兽材料，还有大量的兽血丹。

　　罗真从储物袋中拿出一瓶兽血丹，都是一级妖兽血炼制而成的，向朱主事递了过去，“我身上没有那么多黄金，但我在某个洞府遗迹中获得了不少这样的血丹，你看值什么价？”

　　听到一个丹字，朱主事神色顿时有些动容，接了过去。

　　打开瓶盖看了一眼，道：“是兽血丹？”

　　这朱主事也是个见多识广的人，药宝阁本身就是买卖草药灵药的，对于丹药这一行自然知晓不少。

　　“叫兽血丹么？能合多少黄金一颗？”罗真装作不认识的样子。

　　姜老可是对罗真说过了，兽血丹虽然材料单一，只需要妖兽血就可以，但是却需要极高的炼丹造诣，一般的丹药师根本炼不出来。

　　而高级的丹药师，随便炼制一颗丹药都是天价，根本不会消耗时间去炼制兽血丹，所以，兽血丹很不常见。

　　当然了，兽血丹无论是提升力量还是治疗伤势，都只能算是一般，功能在这里，价值不会太高。

　　“兽血丹只有高级的丹药师才可以炼制，可能这些是某位丹药师的随手之作，然后便扔了，竟然被你获得，看来你运气很不错。”

　　朱主事微微笑道，“虽然兽血丹的效果不算太好，但数量达到一定的程度，也不算差，这要看你有多少了，数量超过一千，我给你算十两黄金一颗，超过五千颗，算二十两黄金一颗。”

　　罗真道：“我有五千颗左右。”

　　他身上的兽血丹，远不止五千颗，但大部分都是二级妖兽血炼制而成的，罗真并不打算卖，留在那里，用来修炼，至于一级妖兽血所炼的兽血丹，留着也没有用，能脱手就脱手。

　　二十两黄金一颗，五千颗就是十万两黄金，药宝阁还得找回他八万九千两黄金。

　　“我药宝阁都要了，六株灵药归你，再给你九万两黄金。”朱主事道，上十万两黄金的生意，那一千两零头不算什么，又抹掉了。

　　五千两兽血丹，药宝阁卖出去，还可以获得一笔利润。

　　咚咚咚咚……

　　两人谈定，一阵急促的脚步声从楼梯口传来。

　　“公子，您……您慢点……！”一个伙计的声音从楼下传来，比脚步声明显要小得多，证明说话之人与急速上楼之人隔了一段距离。

　　朱主事和罗真的目光都向楼梯口看去，很快便有一个少年跑了上来。

　　少年年约十七，高约一米八，显然得是修长，穿着一件蓝色的华丽长袍，光泽发亮，材质非常高档，像是个富家少爷。

　　他的五官比较精致，看起来比较帅气，但是一双眼睛太过阴沉，如同毒蛇一般，破坏了脸部的观感。

　　一股股真气波动，从这少年体内散发而出，让罗真一看，便感受到了很大的压力，对方的力量，要远远超过他。

　　罗真脑海中闪过平阳县的各个后辈天才，没有一个可以和眼前的少年对得上号。


第018章 英雄气短

　　“朱主事，听说药宝阁收了六株灵药？我全要了。”少年上楼，目光随意在罗真身上扫了一眼，然后落在朱主事的身上，说道。

　　罗真在对方眼中，似乎就像是桌椅，并没有引起少年的半点关注。

　　“宁天奇，你来晚了，六株灵药这位罗真公子要了，我们已经谈好了。”说话间，朱主事看了罗真一眼。

　　“罗真？你就是平阳县的废物罗真？”宁天奇看了罗真一眼，不屑的一笑。

　　不知为何，罗真感觉宁天奇的眼中带着深意。

　　宁天奇对罗真并无太多兴趣，目光又落在朱主事身上，道：“我答应了卫芳，要买几株灵药送给她，现在她就在阁外等着，我和她刚刚订婚不久，朱主事，你是知道的，在女人面前食言是一件多丢脸的事，这六株灵药我一定要买下，给我宁家一个面子，价格贵点也无所谓。”

　　说起和卫芳订婚时，宁天奇再次眼中带着深意的看了罗真一眼。

　　“宁家？平阳县并没有什么宁家，能够让宝药阁卖面子，难道是江岳城的修真家族？”罗真心中猜测。

　　对于宁天奇和卫芳订婚什么的，罗真一点感觉都没有，他并不知道卫明山和罗宁有过口头约定，不明白宁天奇为何带着深意看他，似乎挺得意的。

　　“宁天奇，我宝药阁有宝药阁的规矩，既然已经和罗真谈好了，那六株灵药就已经属于罗真，你若真想要，可以从他手中买。”朱主事摇摇头，对于宁天奇的提价，并不心动。

　　宁天奇心中升起一股怒火，身为宁家的公子爷，来到一个小县城，竟然会吃憋。

　　不过，宝药阁可不是好惹的，这里只是一家分号，真正的宝药阁是在江岳城中，势力比宁家都还要更大一些。

　　宁天奇心中纵然有气，对宝药阁也毫无办法，目光重新落在罗真身上，既然如此，那就唯有从罗真手上将六株灵药买下来了。

　　灵药在罗真手里，可以炼成丹药，他怎么会卖，宁天奇的目光刚刚看过来，罗真便一口拒绝：“你别看我，我不会卖你的……！”

　　“哪怕是五倍价格、十倍价格，我也不卖……！”知道宁天奇身上似乎挺有钱的，罗真又加了一句。

　　这话落在宁天奇耳里，却以为是罗真故意针对他，如同毒蛇般的双眼顿时一冷，“我觉得你还是卖给我的好，我是江岳城宁家的天才少爷，而你，只是平阳县罗家的废物一只，卫芳愿意跟我，是她的明智之举，你若是就因为这个而故意跟我过不去，实在是太过愚蠢，罗家在平阳县或许是称霸一方，但在我宁家眼里，根本不值一提，罗真，你考虑清楚，卖，还是不卖。”

　　“莫明其妙！”罗真听不懂宁天奇说卫芳愿意跟他是什么意思，但是，宁天奇对罗家的藐视，罗真自然听得出来，“江岳城的公子哥若都是你这副德兴，可真令我失望，我对你说最后一遍，不卖。”

　　“嘿嘿嘿……！”宁天奇怒极反笑，“很好，希望你不要后悔。”

　　言罢，宁天奇一甩衣袖，下楼而去。

　　“罗真，你可是要小心了，宁家在江岳城算不是大势力，但也极为不弱，不是只有道胎境修士的家族可以比拟的。”

　　朱主事提醒道，“并且，宁家的两个少主天赋很是不错，刚才那个宁天奇，今年17岁，就已经到真气境化罡大成的地步，力量将近八万斤，有很大的可能在二十岁之前，结成道胎，踏入仙途。

　　而他哥哥，就更厉害了，是江岳城后辈十杰之一，不少势力都看准宁家会在江岳城崛起，与宁家交好，我看宁天奇对你很是愤恨，恐怕不会善罢甘休。”

　　“就这么一点小事，宁家就来对付罗家，那也气度太小了，几十年下来，得产生多少仇敌？……若宁家如此，恐难长久，我想宁家的人不会这么短见！”

　　罗真并没有太放在心上，“如果仅是宁天奇要为难我，在平阳县，他能够掀得起什么风浪。”

　　朱主事有些奇怪地道：“你怎么对宁天奇一点都不气愤？”

　　“不过就是想强买我的灵药而已，他又没得逞，我为什么要气愤？”罗真奇怪地反问。

　　朱主事问道：“这几个月，你出远门了么？”

　　罗真点点头，“从三月份到这个月，都在苍莽山脉外围历练，怎么？有什么大事发生么？”

　　朱主事笑了笑，“一个月前，卫家和宁家联姻，卫明山的女儿卫芳和宁天奇订婚，你父亲对卫明山可是大发脾气，说是和卫明山有口头约定，卫芳许配给了你，只等你们成年就举行订婚礼，结果卫明山死活不承认。”

　　“卫芳许配给了我？”罗真失声道：“这不可能，我父亲从未对我说过。”

　　朱主事笑道：“看你刚才的表情，我也知道你父亲没对你说过，但没对你说不代表没约定，你父亲在平阳县的信誉极佳，是不可能说空话的，所有人都明白，是卫明山趁你卡在淬体极限的时候，找你父亲把卫芳许配给了你，结果等了几年都没看到你翻身，卫明山便后悔了，不知怎么傍上了江岳城宁家，宁天奇看上了卫芳，卫明山哪还把那口头约定放在心上，嘿嘿……，你现在单纯修炼肉身，都能够达到如此地步，日后也不知道能不能结成道胎、踏入仙途，照我看来，应该会有希望，你资质比宁天奇只高不低，有朝一日你踏入仙途，卫明山肯定会后悔死，哈哈……！”

　　朱主事毕竟是从江岳城来的人，眼界比平阳县的修士更高一些，对于修炼肉身踏入仙途，有过一点耳闻。

　　罗真现在才明白，原来还有这档子事，怪不得宁天奇看向自己的时候，目光中总是带着深意，并且还得意洋洋。

　　“我父亲也真是的，都不跟我说一声，我岂会看上卫明山的女儿，哎……！”罗真叹息一声。

　　“哈哈哈……！”朱主事大笑，“你父亲也是一代英杰，可惜命运坎坷，英雄气短，对你是关心则乱，那时候他不是害怕你一辈子卡在淬体极限，给你找个强力靠山嘛，哈哈……。”

　　谈话间，两人完成交易，罗真将五千颗一级妖兽血炼制而成的兽血丹交给朱主事，获得了六株灵药，以及九万两黄金。

　　“罗真，若我所料不错，宁天奇肯定会在宝药阁外面拦你，江岳城的公子哥，到了县城，都有些无法无天，以你现在的实力，还难以与他抗衡……！”

　　交易完毕后，朱主事道：“你父亲当年对宝药阁有恩惠，你是因为在宝药阁买灵药，而与宁天奇产生了矛盾，我自然不会任凭宁天奇欺负你，这一次，我便送你回罗家吧……！”

　　“这……！”罗真略作迟疑，没有拒绝，“那就多谢朱主事了。”

　　罗真有药皇仙鼎，对未来信心十足，宁天奇的力量虽然远胜于他，但年纪也比罗真大了三岁，罗真自信，用不了一年半载，就可以超越他，现在没有必要和他相斗。

　　和朱主事离开宝药阁，罗真果然看到，宁天奇在不远处等待。

　　宁天奇旁边，还有一个穿着花俏的妩媚女子，年纪不大，就十四五岁的样子，但比较早熟，该有的地方都不小了。

　　那便是卫芳了，十岁之前，罗真曾见过，虽然变化很大，却还认得出来。

　　宁天奇的目光一直在宝药阁出口处扫视，见到罗真出来，目光一亮，有一种择人而噬的味道。

　　朱主事所言不错，宁天奇守在宝药阁外面，只等罗真出来，就要动手抢夺。

　　作为江岳城宁家的少爷，宁天奇完全没将罗家放在眼里。

　　事情有些出乎宁天奇的预料，只见朱主事手一抛，一柄飞剑出现，变大悬于身前，长约数米，宽达半米有余。

　　朱主事抓着罗真的手臂，跃上飞剑，刹那间飞剑光芒大盛，一闪冲天而去。

　　神海修士借助法宝，飞天遁地，可日行万里。

　　罗真眼中，平阳县城快速后退，越来越小，不多时便已经彻底在视线之外，看不见了。

　　耳旁罡风呼啸，有些刺耳，但是身体却完全感受不到，被一个无形的气罩保护着。

　　“到了……！”平阳县城离罗家不过百余里，对于飞天遁地的修士而言，来往不过小半刻的时间，很快罗真耳旁便响起朱主事的声音，飞剑破开云端，向地面落去。


第019章 罗真回家

　　朱主事将罗真送到罗家府邸门口，便破空离去。

　　看着眼前的罗家府邸，罗真心中泛起一股莫明的感觉。

　　十个月前，就是在罗家府邸，几乎所有人都对他彻底死心。

　　如今，他又回到了这里，但是，他的力量、他的身心，已经有了翻天覆地的变化。

　　心中依旧是自信，但是却多了一股如日东升的朝气，多了一种纵横八方的气概。

　　昂首挺胸，大步向前，罗真走入了罗家府邸之中。

　　不多时，便已到达演武场，如往常一样，有不少后辈子弟在修炼。

　　有的在举鼎修炼力量，有的在动拳脚修炼武学……

　　全部都是淬体境的修为。

　　罗真看着他们，眼前的一切是如此熟悉，但是心中却产生了一种陌生感。

　　此次离开罗家，不过七个月，但罗真却有一种很久远的感觉，再次回到罗家，他感到自己和这里有些格格不入。

　　拥有药皇仙鼎，罗真迟早要接触更广阔的世界，他的未来，与眼前的这些罗家子弟，完全不同。

　　没有丝毫停留，罗真从演武场边缘走过，向罗家主府而去，那里是他的家。

　　罗真消失了足足大半年，突然间回来了，吸引了众后辈子弟的目光。

　　如一年前，大多数后辈子弟看着罗真，眼中尽是轻蔑，口中发出嘲笑之声。

　　“是罗真，他回来了……！”

　　“好久都没看到他了，也不知道躲到哪里去了？”

　　“呵呵，今年的力量测试改成了比斗，他再想躲，也躲不过去了，罗羽堂哥去年没能收拾他，今年绝对不会轻饶他。”

　　“罗羽堂哥去年就有一万四千多斤的力量，听说太上长老今年在全力培养他，力量提升很快，罗真在他手上，恐怕一合就要落败。”

　　“他能不能碰到罗羽堂哥都难说呢，去年踏入真气境的罗云堂哥、罗飞堂哥今年力量都大幅度增长，随便碰上一个，罗真就要被淘汰了……！”

　　“也是，罗真根本没有资格做罗羽堂哥的对手……！”

　　……

　　议论的人并没有特意压低声音，罗真虽然在演武场边缘，但他现在的听力比起之前灵敏了数倍，听得一清二楚。

　　嘴角一翘，罗真淡淡地笑了起来。

　　他与他们已经是两个不同世界的人，听到他们的谈论，罗真一点气愤都没有，有的只是——可笑。

　　不多时，罗真走到主府之前，一个身穿黑裙的高挑少女正从里面出来，两人四目相对。

　　“罗真哥哥，你回来了！”经过一秒钟的惊愣之后，黑裙少女顿时欢呼着向罗真跑来。

　　相比七个月前，黑裙少女更高了，身上的曲线也更加玲珑，十四岁的她，就像是十六七岁的花季少女。

　　静婷跑到罗真眼前，抓住后者的手臂摇晃起来，有些埋怨地道：“罗真哥哥，你竟然大半年都没回来，静婷想死你了。”

　　“静婷……！”罗真微笑，伸手在她如同雪岭的琼鼻上刮了一下，另一只手抬起，掌心有一条淡蓝色的水晶手链，“哥哥可没有忘记你，送给你的。”

　　“哇……！好漂亮。”女孩子对于礼物总是喜欢的，何况这还是罗真送的，静婷开心得蹦了起来。

　　罗真将手链给静婷戴上，淡蓝色的水晶手链，戴在雪白的手腕上，更加增添了美丽，令静婷爱不释手。

　　“走，我们回家见爹去。”罗真拍了拍静婷的脑袋，走向府内。

　　“爹在后院整理花草，我带你去。”静婷喜滋滋的跑在了前面。

　　来到后院，静婷远远的便喊了起来：“爹，哥哥回来了……！”

　　穿得像是花农一般的罗宁，在花园中抬起腰来，向院子入口处看去，正好与罗真的目光相对。

　　“爹！”罗真快步向前。

　　罗宁目光中露出满意之色，点了点头，“今年不错。”

　　以罗宁的眼力，比宝药阁的朱主事都还要高出许多，自然看出来罗真的力量，已经远远超过了万斤以上。

　　“我的力量已经破了两万斤大关，上个月，击杀了好几头力量在五万斤出头的三级妖兽。”罗真说道，在自己父亲面前，没什么好隐瞒的。

　　只不过，关于药皇仙鼎，受到姜老的告诫，不许他告诉任何人，却是无法对父亲明言。

　　姜老说，药皇仙鼎应运而出，代表天下将发生大灾劫，罗真身怀药皇仙鼎，首当其冲，过早的暴露药皇仙鼎，便会过早的遭受灾劫，而在没有强大的实力之前，一旦灾劫降临，几乎是十死无生。

　　因此，关于药皇仙鼎的事，任何人都不能告诉。

　　“好。”罗宁难得的说了个好字，目光中露出一丝讶色，短短七个月，罗真的力量竟然提升了一万三千斤左右，比他想象中的还要好。

　　当然，罗宁也就是有一丝讶意而已，还没有达到吃惊的程度，他也曾是妖孽天才，有过诸多际遇，哪怕罗真的力量增长得再快，他也不会太过吃惊。

　　“在苍莽山脉外围的日子，过得如何？”罗宁问道。

　　罗真道：“还算不错，两株疗伤灵药，全部都用了，身上留下了不少伤疤，还有过一些际遇。”

　　罗宁点点头，没有详细问罗真都有什么际遇机缘，罗真也不想多做解释，这样正好。

　　过了半晌，罗宁道：“今年的比试，你有几成把握？”

　　“十成！”

　　罗真没有半分迟疑，对于年末的比试，的确有着万分之万的把握。

　　“罗真哥哥，我相信你，十个罗羽都不比不上你。”一旁的静婷眨巴着大眼睛，声音坚定。

　　“很好。”罗宁脸上有着欣慰的笑意。

　　“爹，你和卫明山之间究竟是怎么回事，无缘无故的，弄什么口头约定。”罗真话题一转，问道。

　　“真儿，我有我的难处！”罗宁轻叹一口气，脸上略显惆怅，但很快消逝，看着罗真神情焕发，“不过一切都过去了，看到你现在的样子，我一点都不担心了。”

　　“爹，你不用担心我，我说过的一定做到！”罗真神情坚定地道，“我会变强，总有一天，我会凭我的实力，找南宫昊报仇！”

　　“嗯，爹相信你。”罗宁微微一笑，“卫芳和宁天奇订婚，其实我心中高兴，凭她哪配得上我儿子，去找卫明山闹不过是做做样子，嘿嘿……日后有他后悔的时候，真儿，以后和卫家所有人都要保持距离，十几年前，我曾给过宁家一些教训，宁家对我耿耿于怀，卫家和宁家联姻，是彻底和罗家撕破脸面了。”

　　罗真倒是不知道，父亲和宁家还有恩怨，点头道：“嗯！我一定会刻苦努力，踏上爹你曾经走过的道路，任何人胆敢冒犯罗家，都将付出巨大的代价。”

　　罗宁点点头，拍拍罗真的肩膀，“好好努力，未来是属于你的，你刚回家，先回房休息休息吧，我把这里再整理整理。”

　　罗真返回自己的房间，静婷自然也跟了上来，罗宁对于他这大半年的修炼细节没怎么问，静婷却是叽叽喳喳问个不停，很感兴趣。

　　故事编了又编，罗真好不容易把静婷糊弄过去，等静婷离开，天色渐晚。

　　“罗真，你爹有大麻烦了！”罗真一个人在房间，姜老的声音冷不丁的响起。

　　罗真的精神，一下子就提了上来，“什么麻烦？”

　　姜老可是仙灵，存在无尽岁月，论见多识广，罗真见过的、听说过的人，恐怕都比不上他。

　　姜老说父亲有大麻烦，那肯定是有大麻烦，罗真毫不怀疑。

　　“现在告诉你，你也没有办法，白让你担心，还是等你实力强些再说吧。”姜老话题一转，并没有告诉罗真的打算：

　　“想要替你父亲解决麻烦，你就得快速提升实力，把那株大力草和两株年份超过百年的聚精草同时放进鼎中，能炼制出一颗大力丹，让你的力量提升一万斤以上。”

　　姜老不说，罗真无可奈何，唯有听姜老所言，快速提升实力，才是办法。

　　拿出药皇仙鼎，罗真将三百年份的大力草和两株年份超过百年的聚精草同时放入鼎中。

　　很快，鼎中出现一道光华，大力丹炼成了。

　　上次的聚精丹都是一阶灵丹，这颗大力丹的效果是聚精丹的两倍，肯定也是一阶灵丹了。

　　大力丹成青黄色，约三个拇指头大小，并没有太重的药味，只是散发着一股清香。

　　丹药的药味较浓，灵丹反而较淡，是因为灵丹将药性都完全锁住，不易挥发，使得效果比普通丹药更高一个档次。

　　拿出大力丹，罗真迫不急待的吃了下去，一股比聚精丹还要浑厚一倍的巨大能量，在罗真腹内散开。

　　如此深厚的能量，罗真要彻底吸收炼化，时间恐怕是聚精丹的两倍，大概需要两个月的时间。

　　等大力丹的药力彻底吸收，便是年末比试之时了。

　　那时，罗真的力量比现在，又有一个巨大的突破，将突破三万斤大关。

　　并且，罗真还有大量的兽血丹，通过兽血丹提升的力量不会受到影响，两个月的时间，罗真的力量可以提升两千多斤。

　　罗真回家，并没有引起太大的热议，关注他的人并不多。

　　每日，罗真都在罗家主府中修炼，并不外出，大部分罗家之人，甚至都不知道他已经回来。

　　随着时间一天一天过去，罗真不断的炼化吸收大力丹、兽血丹，力量一天比一天强大。

　　两个月的时间，很快过去，终于到了一年将尽之时。


第020章 比试开始

　　罗家今年取消了后辈子弟的力量测试，改成后辈子弟比武，时间定在了十二月三十日，正是一年最后那一天。

　　在年末比试到来的前几天，罗真终于将大力丹的能量彻底炼化吸收，力量提升到了三万两千多斤。

　　一年前，罗真的力量是四千二百多斤，一年过去，提升了将近三万斤的力量，放在平阳县，除了他父亲罗宁从来没有人在武道境界的时候达到过。

　　随着一年将尽，罗家的气氛有些紧张起来，谁都知道，今年是第一次以比武的形势测试后辈子弟的实力，名列前茅的，都会获得奖励，尤其是获得第一的，更是奖励丰厚。

　　十二月三十日，这一天终于到来。

　　以往，力量测试的时候，罗家都会让平阳县的大人物前来观望，但是这一次就没有了，观看的只有罗家自己人。

　　力量只是实力强弱的大致表现，而不是唯一表现，力量高的，往往实力强，但强到什么程度，看是看不出来的。

　　罗家可以让外人看到后辈子弟的力量大小，但不会让外人看到后辈子弟的具体实力强弱。

　　被外人看透实力底细，这是一件不明智的事情。

　　地点，依旧是演武场。

　　只不过四周没有外来的宾客，只有罗家的长辈，或者是已经成年的后辈子弟。

　　参加比试的后辈子弟，都是还未成年，或者是刚刚成年满十六岁，约有上百人，站在演武场的一旁。

　　罗羽、罗云、罗飞都扬着头，目光时不时向罗真看去，有些耀武扬威的样子。

　　他们早已经踏入真气境，如今的力量都在一万斤以上。

　　尤其是罗羽，今年受太上长老罗峰培养，力量爆涨一万两千多斤，达到了两万七千斤左右，他神色高傲，脸带微笑，充满了自信。

　　江若晴、罗庆都是今年才踏入真气境，但他们去年就已经离突破真气境不远，今年在真气境的时间比较长，力量提升幅度非常大。

　　江若晴的力量已经破了万斤大关，罗庆也是逼近万斤。

　　静婷的力量提升，依旧延续了前几年的突飞猛进，涨幅依旧在罗羽之上，力量爆涨一万四千多斤，已经达到两万两千多斤。

　　她的年纪与罗羽相比，终究是小了一点，并且她起步比较晚，所以今年她的力量还没有超过罗羽，看这个趋势，明年大概就差不多了。

　　主持比试的依旧是曾经的测试执事：“经过众位长老商议，这一次比试，前三甲将获得丰厚的奖励，第二、第三名，各获得一株年份超过两百年的灵药，第一名，获得一株年份超过五百年的灵药。”

　　所有的后辈子弟心中都在抽动，灵药价格本就珍贵，更何况是年份超过两百的，而那株年份超过五百年的，更是珍贵。

　　“第一名，非我罗羽莫属，超过五百年份的灵药，将是我囊中之物，嘿嘿……！”罗羽脸上带着笑意，心中暗道。

　　“超过五百年份的灵药，啧啧，不知道炼制成灵丹，会有多大的效果？”罗真目光，为之一亮。

　　“第一场，罗云对罗肯。”测试执事站在演武场中，念出两个名字。

　　点到名字的罗云和罗肯走向前去，只见罗云意气风发，而罗肯则神情落幕。

　　罗云去年就踏入真气境，今年的力量更是已经达到了万斤以上，而罗肯，还是淬体境换血的修为，力量刚过两千斤。

　　毫无意外，罗云隔着十数米，随意拍出一道真气掌印，便把罗肯拍飞了，获得胜利。

　　“第二场，……！”

　　“第三场，……！”

　　……

　　比试一场接一场举行，除了同是淬体境的子弟会有一翻争斗，有真气境出场的比试，全部都是一招解决。

　　这一场比试，本身就是真气境子弟的舞台，真正的看点是在后面，前面比武的场次虽多，但速度很快。

　　……

　　“第六十四场，罗远对罗真。”

　　很快，第一轮便到了最后一场比试，罗真正是排在最后一个。

　　罗远仅是排在罗真的前面，资质低下可见一斑，已经十五岁，力量竟然还没有破两千斤，被罗真随手一掌，轻易解决。

　　第一轮结束，安排比赛的时候，有意将真气境子弟分开，所以并没有真气境子弟遇到一起的情况。

　　真气境子弟，全部是一合败敌，也看不出实力高低。

　　第二轮，第三轮的比赛，都很快过去，十六强产生。

　　其中，有八大真气境子弟：罗羽、罗云、罗飞、静婷、罗庆、江若晴、罗阳、罗涛。

　　罗阳和罗涛都是今年才进入真气境的子弟，年纪都已经16岁，资质中等，力量都在七千斤左右。

　　十六强中的另外八个，除罗真之外，七个都是淬体境换血大成的子弟，力量都在两千七百斤以上。

　　第四轮比赛开始。

　　“第四轮，第一场，罗云对江明。”

　　“第四轮，第二场，罗羽对罗灵。”

　　……

　　……

　　“第四轮，第八场，罗涛对罗真。”

　　十六进八，八场比赛，每一场都有一个真气境子弟。

　　“八个真气境子弟，八强就是他们的了，第五轮比赛起，才是这场比试的精彩所在。”

　　“不错，罗真的力量去年就有四千多斤，淬体境的子弟都不是对手，但碰上真气境的罗涛，他一点希望都没有。”

　　……

　　有些长辈互相议论，绝大多数的人都确定，八强属于八大真气境子弟。

　　去年，因为罗真靠强大的武学打败了罗飞，使得今年罗家就已经开始对真气境子弟传授上乘武学。

　　所以，纵然罗真有打败罗飞的战绩在前，绝大多数的人都不相信，他能够胜过会上乘武学的罗涛。

　　“你去年打败了罗飞，可惜，你今年却胜不了我，我已经修炼上乘武学，虽然并不圆满，但也足以将我的力量提升八九成……！”

　　演武场中，罗涛神情傲慢的看着罗真，“似乎你还从来没有被人打败过，看来我很荣幸，成为第一个打败你的人。”

　　面对自以为是的罗涛，罗真根本没有什么想对他说的，走向前去，一掌轻飘飘的按向前者。

　　“狂狮拳。”

　　罗涛大喝一声，真气激荡，头发飞舞，如同一头发怒的狂狮，一拳轰向罗真拍出的手掌。

　　狂狮拳，上乘武学，修炼到极致，足可将力量提升十二成。

　　罗涛修炼不到家，只能提升九成左右，但是也让他原本七千多斤的力量，爆发至一万三千多斤。

　　结束了……

　　罗涛心中默念！

　　四周的观众，看着演武场上的两个人影，绝大多数者脑袋中自然反应出接下来的画面：拳掌相击，罗真的身体直接被震飞。

　　砰——

　　一条人影顿时向后爆射。

　　嗯——？

　　惊噫声顿时此起彼伏，不少人更是连忙揉眼，怀疑自己是不是看错了？

　　没有看错！

　　拳掌相击间，身体被震飞的不是罗真，而是真气境子弟罗涛。

　　罗真那轻飘飘的一掌，竟然蕴含远远超过万斤的恐怖力量，罗涛哪怕施展了上乘武学，也不堪一击，足足飞出十数米才掉落地面，发出一声惨哼，已然受创。

　　“罗真竟然一掌拍飞了罗涛，怎么可能？”

　　“他没有真气波动，并没有踏入真气境，单纯修炼肉身，怎么可能有如此强大的力量？”

　　……

　　有人惊呼起来，声音有点不可思议。

　　主座上，一身灰袍的太上长老罗峰，目光一紧，以他的眼力，当然早已看出罗真的力量不止万斤，击败罗涛理所当然，但也没有想到罗涛竟然一合就被拍飞十数米。

　　罗真的力量，比罗峰预料中的要强大不少。

　　“看刚才的力道，恐怕接近两万斤，修炼肉身竟然达到了如此程度，实在是不可思议！不过，羽儿的力量高达两万七千多斤，狂狮拳也修炼到了大圆满，力量爆发，可以提升十二成，第一还是羽儿的，跑不了。”罗峰暗道。

　　“第五轮，第一场，罗羽对罗阳……！”

　　测试执事的声音传入每一个人的耳中，所有人的精神都提了起来。

　　第五轮开始，基本都是真气境子弟的对决，这场比试的精彩部分，开始了。


第021章 时间是验金石

　　演武场中央，罗羽和罗阳，相隔十米左右站立。

　　两人都是真气境子弟，让四周的观众精神提高了不少。

　　都是16岁，都是真气境的修为，但两人的气势，却有着天差地远的区别。

　　罗羽神色高傲，昂着头，眼睛藐视着罗阳，浑然没将对手放在眼里。

　　而罗阳看着罗羽，目光则很是忌惮，神情略显紧张。

　　“罗羽哥，还请手下留情。”测试执事还未宣布开始，罗阳便自弱气势的向罗羽陪笑道。

　　罗羽撇了他一眼，“想安然而退，就早点认输，不然动起手来，不让你受点伤，岂不堕了我的威势。”

　　罗阳讪讪地一笑，家族长辈和一众后辈子弟都在看着，他好歹也是真气境子弟，若还没开打就认输，岂不令长辈失望，也令后辈子弟看低。

　　现在，他唯有乞求罗羽下手别太重，前面四轮的比赛中，罗羽的几个对手，可是一个个吐血，被人抬下场的。

　　“开始！”测试执事站在不远处，声音迅速传来。

　　呼——

　　测试执事的声音刚落，罗羽的右手便一挥，空中一声急啸，一道真气掌印破空而出。

　　那真气掌印足有一米多长，速度飞快，半个眨眼的时间不到，便已经拍到了十米开外的罗阳身上。

　　哪怕罗阳早就做好了防守的准备，但被真气掌印拍中，立即一口鲜血喷出，身体如箭向后飞去，足足飞出二十余米之外，才摔落在地。

　　挣扎两下，罗阳已然爬不起来，受伤不轻。

　　“家族内部比试，罗羽下手也太狠了。”主座之上，三长老面色不愉的道。

　　“不狠一点，他们怎会吸取教训，未来一年怎会努力刻苦。”

　　太上长老罗峰不以为然，反而对罗羽的做法极为赞赏：“不经过鲜血的洗礼，他们便无法真正的成长起来，这是家族内部比试，他们失败了才仅仅是受伤而已，若是在外面闯荡，一旦失败，后果才叫严重，要么身死，要么受到重创，日后一辈子都难以治愈，羽儿现在让他们受到教训，是提高他们日后在外面闯荡的生存机率。”

　　说话间，罗峰的目光有意无意的看向家主罗宁。

　　罗宁正是在外面闯荡的时候受到重创，虽然已经压制住伤势，但是却没有完全治愈，否则也不会修为跌落至道胎境大成后，时间过去了十余年都没有恢复。

　　罗宁的目光，微微一紧，这是他心中的一个伤疤，罗峰的话显然戳中了他的痛处。

　　三长老看了罗宁一眼，叹了一口气，没有多说什么。

　　“第五轮，第二场，静婷对罗云。”

　　“第五轮，第三场，罗飞对罗庆。”

　　很快，第二场、第三场的比试也都过去，战斗持续的时间都不长。

　　罗云的力量虽然破了万斤，但静婷的力量却是达到了两万多斤，完全不在一个档次，静婷已是真气外放百步的修为，相隔远远的，仅仅三个回合，便将罗云轻易击败。

　　罗飞与罗庆的战斗，交手则多了几个回合，在武学相等的程度下，九千多斤的力量和一万三千多斤的力量还是有很大的差别，尤其是罗庆对于武学的掌握，还不如罗飞娴熟，十合之内，罗庆便落败。

　　“第五轮，第四场，江若晴对罗真。”

　　当罗真和江若晴走入演武场中央，无论是罗家长辈，或者是后辈子弟，精神明显又提高了几分。

　　虽然前面三场都是真气境子弟的战斗，但实力的差距悬殊，战斗都结束得很快，远没有众人期待的结果。

　　而罗真与江若晴，在大部分人看来，实力应该相当，有一翻激烈的战斗。

　　江若晴十四岁，已踏入真气境，力量在万斤以上，运转上乘武学，哪怕她没有将武学修炼到圆满的境界，力量爆发到两万斤也不算困难。

　　而罗真是击败真气境子弟罗涛进入的八强，表现出来的力量也是接近两万斤。

　　在大部分人看来，哪怕罗真的实力还小有保留，也不可能超过江若晴，两人之间应该会有一翻激战，最终的结果，会是江若晴获胜。

　　对于罗真单纯修炼肉身，几乎没有人看好他，哪怕罗真现在的力量已经让他们惊讶，但他们绝不相信，罗真仅是修炼肉身，可以结成道胎，踏入仙途。

　　在平阳县，真气境的武道强者无数，但真正称得上大人物的，只有神海修士，不能结道胎，踏入仙途，肉身力量再强大，也是枉然。

　　平阳县只是江岳城三十六县之一，而即使是江岳城，放在整个大楚仙朝，也只是小地方。

　　单纯修炼肉身结成道胎的修士十分稀少，哪怕是江岳城，也仅是少数人才听说过一点传闻，平阳县的修士、武者，完全可以称得上是井中之蛙，自然是没见过，也没听说过。

　　没见过、没听说过，便认为不可能，这是平凡者的一贯思维。

　　“罗真表哥。”演武场中央，江若晴看着前方十余米外的少年，眼中有着几分惊讶，但更多的则是自信，以及隐隐约约中透露出来的一点骄傲。

　　“若晴表妹！”罗真淡淡的笑笑。

　　这笑容看在江若晴眼中，像是自嘲，这让她的心情变得更好，脸上露出灿烂的笑容：“几年前，若晴一直仰望罗真表哥，没想到，几年后的今天，若晴能够站到罗真表哥的前面，还真是世事难料……时间，果然是块验金石，该发光的，总要发光，该淘汰的，总要淘汰。”

　　罗真哑然一笑，她与大部分人一样，都没把单纯修炼肉身的他放在眼里，纵然他轻易的击败了真气境子弟罗涛，都依旧被她看轻。

　　“你后面所说的话很正确，时间是块验金石，该发光的，总要发光，该淘汰的，总要淘汰。”

　　“罗真表哥能够认清现实，这份心境也很难得了。”江若晴灿烂地笑道：“仙道无情，不能踏入仙途，做一个凡人，未必不是一件幸福的事。”

　　言语间，江若晴自然而然的拉开了她与罗真的距离，有如凡人与仙子的差距。

　　“傻女人……！”后辈子弟中，静婷不爽的噘了噘嘴，她可是知道，罗真的力量在两个月前刚回罗家时，就比江若晴高了一倍都不止。

　　并且，静婷在十岁那年，一睡九月，觉醒血脉，往后每年，都会有一次长达好几天的长睡，每一次长睡醒来，脑海中便会多出一些信息，那是源自血脉的记忆。

　　在她看来，肉身结道胎，绝对有可能，对于罗真有着百分百的信心。

　　“若晴表妹，你没听懂我的意思。”罗真神色自若，如面迎微风，充满了朝气，江若晴言语中透露出来一丝丝的嘲讽，未能影响到他分毫。

　　江若晴脸上的笑容一顿，她会错了意，那罗真的意思是？

　　“开始！”容不得她多想，测试执事已经大声喊道。

　　现在是比试的时候，自然没有多长的时间，让两人交谈。

　　想到罗真话语中有可能表达的意思，是她要被淘汰，江若晴的粉脸上便露出了一丝煞意。

　　“狂狮拳！”

　　黑发飞舞，江若晴的气势爆涨，相隔十余米，一拳向罗真轰去。

　　小小的身板轰出一拳，空气中传来炸响之音，威势极为不弱。

　　她的力量已经超过万斤，修为是真气境第二个层次真气外放，虽然才是刚刚踏入真气外放的境界，但相隔十余米，真气拳印的威力丝毫不减。

　　罗真虽然轻易战胜了真气境子弟罗涛，但罗涛只是气感境界，还无法做到真气外放。

　　真气外放，可以远距离攻击目标，而单纯修炼肉身，必须要靠近目标才能攻击，就这一点，在江若晴看来，她有着极大的优势。

　　这也正是大部分人都认为罗真和江若晴一翻激战之后，最终获胜者是江若晴的原因，打都打不到对方的身体，注定了会失败。

　　江若晴的悟性不低，狂狮拳已经修炼到了九成火候，力量爆发，足可提升十一成左右。

　　她本身力量就过万斤，再提升十一成，真气拳印的力量将达到两万二三千斤。

　　真气拳印离体，大约半米，后方浮现着一尊发狂的狮子头虚相，增添了几分威势，半个眨眼不到，便已经轰到罗真面前。

　　所有人都瞪大了眼睛，看罗真的力量究竟达到了什么地步，如何抵挡江若晴这一拳。

　　眼看真气拳印就要在轰在罗真身上，罗真才抬手一挥。

　　抬手的速度，如同闪电，一瞬间便拍在了真气拳印之上。

　　砰——

　　一声巨响，威势极大的真气拳印瞬间炸开，化作道道气流，向四面八方飞射。

　　呼——

　　就在众人震撼罗真的力量时，罗真的身体已经化作一道幻影，一眨眼的时间都不到，就已经出现在江若晴面前。

　　这么快的速度？

　　不少观众都大吃一惊，神色震撼。

　　江若晴更是露出骇然之色，罗真破开她的真气拳印，然后反击，一切都在电光火石之间，实在是太快了，超乎她的反应与意料，让她产生一种无法抗衡的感觉。

　　砰——

　　江若晴的身体瞬间爆退，足足退出十数步，才停了下来。

　　绝大多数后辈子弟，都没怎么看清楚，罗真究竟是怎么出手将江若晴击退的。

　　但罗家的长辈却是都看得明明白白，就在两人接触的那一刹那，罗真足足拍出七掌。

　　七掌一气呵成，就像是同时拍出，全部按在了江若晴的胸膛之上。


第022章 近身肉搏

　　十数米外，江若晴面红耳赤，呼吸急促，眼神中露出几丝羞意，但更多的是忌惮之色。

　　她已十四岁，武者开发身体，相对于普通人要早熟一些，十六岁便算成年，十四岁也相当于十六七岁的普通人了。

　　她的胸部已经有了弧度不小的曲线，是她引以为傲的资本之一，刚才罗真一连七掌拍在了她的胸膛之上，虽然有意避开，但她胸膛总共就那么大一块，拍出七掌，哪会不碰到中间两条曲线，现在她都还感觉到胸部有阵阵酥麻之感传来，让她脸红。

　　当然，江若晴更多的感觉，是后怕。

　　罗真手下留情，才没有伤她，若是生死对决，代表罗真在那一瞬间足以杀她七次。

　　真气境武者防御低，以罗真随手一挥就拍碎她的真气拳印来看，力量远在两万斤以上，一掌足以杀她一次。

　　“时间是块验金石，该发光的，总要发光，该淘汰的，总要淘汰！”

　　江若晴脑海中回响起罗真重复她的那句话，现在终于明白，罗真所说的是什么意思。

　　她的表现，在罗真面前，简直可笑。

　　羞愧的感觉从她心中产生，脸上的红色一部分是因为胸部受袭，更多的则是心中的羞愧。

　　“罗真表哥，你的实力远非我能相比，我认输了……！”江若晴向罗真抱拳道，眼中再无轻意。

　　哪怕罗真修炼肉身，日后没有机会踏入仙途，但是当前，罗真的实力，足以令她尊敬。

　　“日后我若结成道胎，踏入仙途，一定会再找罗真表哥比试。”

　　言罢，江若晴快步向后辈子弟人群中走去，眼睛微红。

　　众后辈子弟，一个个看着江若晴回到人群，然后再向罗真看去，几乎要喷出火来。

　　随着年龄增大，异性相吸，女性子弟便越来越受欢迎。

　　更何况，江若晴曾经是罗家后辈子弟中的头号美人，后来虽然被静婷比了下去，但依旧有着很高的人气，尤其是随着年龄长大，身体发育，更是令男性子弟为之心动。

　　在不少后辈子弟的眼中，江若晴就如同是女神般的存在。

　　现在江若晴双眼微红的下场，他们的怒火自然都对准了罗真。

　　更何况，他们虽然没看清罗真究竟是怎么把江若晴击退的，但也看到影子一晃，好像是在江若晴胸前高耸的曲线上碰了一下，这更是令他们怒火狂烧，或者说是嫉妒愤慨。

　　当然，他们心头又有些暗想，如果把自己换成罗真就好了，不知手掌按在江若晴那里是什么滋味，想必很不错。

　　“罗羽哥，恐怕只有你才能稳胜罗真了，等下要是碰上了，你可千万别轻易放过他……！”罗云在罗羽耳旁低声道。

　　罗羽对静婷有意，罗云自然一清二楚，所以一开始罗云就没有对静婷起心思，而是把注意力放在二号美女江若晴的身上。

　　罗云是真气境子弟，刚才虽然也没有看清楚罗真出手，但比其他的子弟要看得更清楚一些，知道罗真的确是在江若晴的胸部按了不止一下，心中那个叫妒火燃烧，若不是自认为不是对手，恨不得自己出手将罗真狠揍一顿。

　　“哼——！”

　　罗羽冷哼一声，点点头道：“放心，我不会让他好过的。”

　　虽然他对静婷有意，但不代表她对江若晴就无意了，两个都是大美女，虽然罗羽知道把两个都娶了不可能，但这不妨碍他在心中意淫的想象。

　　他是为数不多的看清罗真出手的几个后辈子弟之一，那地方，他也只在幻想中碰过，结果却被罗真沾了先，论心中的嫉妒，罗羽一点都不比罗云弱。

　　后辈子弟纠结于罗真碰了江若晴的胸部，长辈的惊讶之处，则在于罗真的实力，对于男女之间的身体触碰，他们早就没什么在意了，打斗中无意碰到，那是很正常的事。

　　“罗真刚才爆发出的力量，恐怕有三万斤左右，即使不到，那也相差不远，是罗羽的劲敌。”大长老凑到太上长老耳旁，说道。

　　太上长老罗峰微微皱下眉，随即舒展开来，低声道：“单纯修炼肉身，短短一年不可能达到如此地步，他应该是靠武学将力量爆发到这等地步，他的悟性超等，武学肯定修炼到了圆满境界，并且，罗宁教他的武学有可能是顶尖层次，非我罗家所有，若罗真本身的力量达到了万斤，爆发到这种程度也不算稀奇，不过，单纯修炼肉身，力量能够破万斤，想必是他的极限了，就算还有一点点隐藏，那也最多能够爆发至三万多斤的力量，羽儿拿下第一，还是十拿九稳。”

　　“但愿如此！”大长老道。

　　这次比试，第一名的奖励可是超过五百年份的灵药，这样的灵药，对于道胎境的修士都有很大的作用，若是被罗真得到了，大长老怎么都有些不甘心。

　　因为，这次比试的奖励，就是太上长老暗中授意，由大长老提出来的，当时还有两个长老反对，因为五百年份的灵药对他们都有不小的作用，可以加快他们踏入道胎境小成的速度。

　　但是，太上长老罗峰赞成，并且家主罗宁也没有反对，比试的奖励便确定下来。

　　太上长老、大长老费尽心机想把年份超过五百年的灵药奖励给罗羽，自然不想便宜了罗真。

　　罗真与江若晴的比试结束，四强全部出来了，分别是罗羽、静婷、罗飞、罗真。

　　第五轮的比试，观众期待感很高，但过程有些令他们失望，四场比试，全部都是快速结束战斗，轻而易举的击败对手。

　　能够快速击败对手，进入四强的，自然实力都很不错，经过第五轮比试的无趣，众人对第六轮比试，兴趣越发的提高。

　　“第六轮，第一场，罗羽对静婷。”

　　随着测试执事的声音响起，罗羽和静婷同时从后辈子弟中走出，向演武场中央而去。

　　“怎么回事，怎么是罗羽对静婷，他们的实力都很强大，应该由他们分别对付罗飞和罗真才对啊……！”有人不满的抗议。

　　罗云的力量比罗飞低不了多少，但却被静婷三合之内击败，静婷的实力可见一斑，不少人都把静婷当成了罗羽最强的对手。

　　安排比试是由长老们决定的，后辈子弟的抗议，显然没有效果。

　　演武场中，罗羽和静婷相隔十余米站立。

　　静婷神色平静无波，罗羽眼中则满是兴奋之色。

　　罗真手掌在江若晴胸部按下的情景，还在他脑中重复出现，让他心中产生一个兴奋的念头，这一次与静婷战斗，他要舍弃远距离真气攻击，而是要与静婷近身搏战。

　　罗羽的目光，时不时向静婷胸前那比江若晴还要更高耸一些的地方瞟去，袖下的双掌，不由自主的抓紧。

　　感受到罗羽不怀好意的目光，静婷轻哼一声。

　　“开始！”

　　当测试执事一声令下，早已经做好了准备的罗羽如同一阵风般，陡然间冲向前方，向静婷撞去。

　　众后辈子弟，神情都一讶，不知道罗羽为何舍弃远距离的真气攻击手段。

　　只有少部分的后辈子弟，猜测出罗羽的用意，一个个暗呼高明，并且心如猫抓，一想到静婷那高桃挺翘的身材，以及那雪白细腻的肌肤，恨不得冲上去近身搏战的是自己。

　　“哼……！”

　　主座之上，传来一声冷哼声，是罗宁，他的脸色很是不快。

　　不过，虽然不快，罗宁倒是并未出言制止。

　　太上长老罗峰的神色也有些尴尬，罗羽什么心思，哪瞒得过这些长辈。

　　罗真近身肉博，是因为他修炼肉身，只能近身肉博，而罗羽明显是修炼真气的，适合远距离战斗，却偏要冲上去和静婷近身战斗，明摆着想要占静婷便宜，这让罗峰感到有些丢脸。

　　“这……这个……，以已之长，攻敌之短，也不失为一种战法……！”一个长老面色讪讪地道。

　　这人不是别人，正是罗羽的父亲，太上长老罗峰的儿子罗奎。

　　明显是想占便宜，却被他说成是以已之长，攻敌之短，亏他说得出来。

　　面对冲撞而来的罗羽，出乎意料的，静婷不避不闪，也没有后退半步。

　　“不躲？哈哈……，正合我意！”罗羽心中暗喜，刹那间双手拍出，一掌快过一掌，向静婷胸前的高耸曲线上拍去。

　　“唉……！”有长辈看不过去，都发出了叹息声。

　　罗羽自恃真气深厚，力量强大，并没有使用上乘武学狂狮拳，而只是使用了一套攻击速度奇快的普通掌法。

　　两万七千斤的力量并没有提升多少，掌力不过是三万斤出头。

　　面对罗羽的掌势攻击，静婷神色无惧，嘴角一翘。

　　呼——

　　一头狂狮虚相，陡然间出现在静婷身后，气势威严，狂狮拳比起江若晴施展出来，何止强了一倍？

　　刹那间，静婷双拳出击，闪电般轰出，准确无误的轰在了罗羽快速变幻的双掌之上。

　　罗羽兴致满满的冲上来，什么都没摸到，只是摸到了两个坚硬的拳头。

　　砰——

　　拳掌相对，一声爆响！

　　罗羽一口鲜血便喷了出来，身体如受重击，顿时向后飞了出去，足足飞出十数米外。

　　什么——？

　　众后辈子弟，震惊得目瞪口呆。

　　就连罗家长辈，亦都惊呼声一片，太上长老罗峰、大长老罗平，长老罗奎，更是一瞬间便站了起来。


第023章 最后一轮

　　众人惊骇！

　　罗羽竟然被静婷瞬间击飞，万万超出了众人的预料。

　　太上长老罗峰、大长老罗平、长老罗奎眼中更是透露出一丝紧张。

　　第一名奖励是超过五百年份的灵药，可是他们最先谋划提起的，目的就是为了奖励给罗羽，可不想为他人做了嫁衣。

　　若是罗羽在这一战中落败，与第一就没有半点关系了。

　　“她明明是修炼真气的，为什么肉身如此强大？”大长老惊呼一声。

　　若是罗真，拥有可怕的力量虽然让他们吃惊，但还能接受，但是静婷明显有真气波动，但肉身却也这么强大，让人有些难以理解。

　　一般而言，真气境武者，防御力都比较低，比淬体极限强不了多少。

　　想要强化肉身，需要结成道胎，踏入仙途之后，会有一些炼体仙法，但通常也比较少见。

　　在武道真气境，是没有炼体功法的，体质强弱都差不了太多。

　　纵然是因为罗羽轻敌，没有施展强大的武学，但他本身力量有两万七千多斤，一掌拍出的力量也不容小视。

　　静婷施展狂狮拳，力量爆发出来，的确是比罗羽要高出不少，但在罗羽被击飞十数米的同时，她却半步未退，明显是肉身坚固的原因。

　　大长老惊呼之后，目光不由自主的看向了家主罗宁。

　　静婷是罗宁的养女，有什么特殊的地方，后者最清楚。

　　不仅大长老，太上长老罗峰，其他众位长老，也都向罗宁看了过来。

　　“我早就跟你们说过，她和仙人有关，不是我们罗家可以相提并论的，以后告诫一下你们的后辈，少招惹她！”罗宁淡淡地道。

　　众长老暗暗心惊，虽然罗宁第一次说起，他们心中也有不小的震惊，但日子一久，便不以为然了，毕竟仙人只是传说，太遥远了，对于罗宁的话他们并不完全相信。

　　不过，现在静婷身上出现如此奇异之事，明明修炼真气，但肉身却坚固得出奇，罗宁再说起她和仙人有关，众长老便深信不疑了。

　　只有和仙人有关，奇异的事情才不奇异。

　　目光落在静婷身上，众长老眼中，隐藏着深深的忌惮。

　　众后辈子弟，一个个目瞪口呆，罗羽是他们公认的第一人，被静婷瞬间击飞，让他们感到不可思议。

　　刚才，不少后辈子弟心中还龌龊的想象罗羽和静婷近身搏斗的情景，恨不得自己替代罗羽。

　　现在他们心中感到十分庆幸，那个人幸亏不是自己。

　　最为憋屈的，当属罗羽本人，还想近身搏战中，和静婷的身体触触碰碰，占占便宜，哪知道会是这般结果？

　　这哪是他父亲所说的‘以已之长，攻敌之短’，这分明是‘以已之短，攻敌之强’啊！

　　这是最愚蠢的战法！

　　呼——！

　　静婷身影如风，急速向前，再次出拳，向罗羽轰去。

　　她的力量本不如罗羽，好不容易占据了上风，自然要快速出击，快刀斩乱麻将罗羽击败，否则等对方缓过气来，她并没有太大的获胜希望。

　　出拳间，她黑发飞舞，身后出现狂狮虚相，威势惊人，隐隐约约，似有狮吼声起。

　　她的速度，比起罗真都慢不了多少，十数米的距离，一眨眼便到。

　　若是一个力量和她差不多的真气境武者，面对她快刀斩乱麻的攻击，必然落败。

　　但是，罗羽的力量，可不止和她差不多而已，足足高了四五千斤，体内真气极为浑厚。

　　真气浑厚到一定的程度，也能护体，所以，同是真气境武者，自然是真气越浑厚越扛打。

　　罗羽虽然口吐鲜血，却并没有受太重的伤，战斗力依旧保持在巅峰，反应速度一流。

　　就在静婷的拳头攻来那一刹那，浑厚的真气波动从罗羽体内汹涌而出，排山倒海般向前冲去。

　　静婷的攻击趋势瞬间受阻，前方似有一面无形的墙壁推来。

　　等静婷的拳力击破那浑厚真气组成的无形墙壁，罗羽已经有了喘息之机，双脚一点，便向后方退出二十米外，再一落地，又向后方退去。

　　同时，他黑发飞舞，气势爆涨，狂狮虚相出现，也运用了上乘武学狂狮拳。

　　轰——

　　罗羽后退间便一拳轰出，前方的虚空一炸，一道真气拳印，带着狮子头虚相，狠狠的冲向静婷。

　　这一年的时间，在太上长老罗峰的指点下，罗羽已经将狂狮拳练到圆满之境，力量爆发，足可提升十二成。

　　两万七千斤的力量，提升十二成，让他的力量爆发至将近六万斤的程度。

　　静婷同样是施展圆满境界的狂狮拳，本身力量在两万三左右，力量爆发，同样提升十二成，约是五万斤左右。

　　双方的力量差距拉开到了万斤左右。

　　静婷的拳头击上罗羽轰出的真气拳印，结果显而易见，是真气拳印更胜一筹。

　　真气拳印被静婷轰爆的同时，巨大的力量使得静婷后退了三四步。

　　她肉身强大，只是感觉到有些酸麻，并未受伤，若是真气境武者，受到上万斤力量的冲击，必然受创。

　　轰——

　　罗羽相隔数十米，又是一拳轰来。

　　他是真气外放百步的修为，在百步之内，真气拳印的力量不会有太大的减弱，让静婷难以抵挡。

　　拉开了距离，罗羽几乎占据了不败之地。

　　静婷一连挡了罗羽上十拳，身体被击退数十米，哪怕身体强壮，也已经有了些痛感，知道逆转局势没有希望，选择了认输。

　　这一战，罗羽除了碰到静婷两个坚硬的拳头，连后者的衣袖都没有摸到，反而自己倒受了伤，差点落败。

　　罗羽虽然获胜，却一点也开心不起来，闷闷不乐的走回后辈子弟中。

　　罗真感觉到一道凌厉的目光向自己看来，对视而去，却是罗羽正怒睁睁的看着他。

　　显然，罗羽一肚子火无处可泄，把罗真当成了出气筒，见罗真望去，示威性的扬了扬拳头。

　　罗真赢江若晴赢得如此轻易，纵然众人再不看好罗真，也不得不承认，他与罗飞一战，有九成胜率。

　　这样一来，他便成了最有可能与罗羽共逐第一的对手。

　　“第六轮，第二场，罗真对罗飞。”

　　罗真和罗飞走向演武场中央，虽然这一战的结局，众人心中已经有了答案，但是丝毫不影响他们对此战的关注。

　　前面五轮战斗，罗真都是轻而易举的击败对手，似乎还未曾有过一合之敌。

　　由此可见，罗真的实力，还没有发挥到极限。

　　罗飞的力量，相比江若晴，要高了三千多斤，这是个不小的差距。

　　众人都想知道，罗真击败罗飞，会不会依旧如此轻松，又或者，会露出实力的底线。

　　“罗真，我绝对不会让你轻易胜我。”罗飞有些忌惮的看着前方的少年，强作镇定的道。

　　他知道自己难是罗真的对手，但是这一战，他带着任务而来。

　　罗羽交待他，想尽办法拖延时间，避免被一合击败，好让前者可以看出罗真的实力底线。

　　罗真淡淡地一笑，“这可不是你说了算。”

　　“哼——！”

　　罗飞轻哼，双拳紧握，他虽然觉得自己实力不如罗真，但也绝不可能轻易落败。

　　“开始！”测试执事一声令下。

　　呼——

　　罗飞双腿一蹬，身体飞速向后方爆退。

　　同时，一拳向罗真轰出，黑发飞扬，狂狮虚相显现，已然施展上乘武学狂狮拳，对罗真发出巅峰一击。

　　罗飞的力量爆发出来，足有两万多斤。

　　啪——

　　面对罗飞的真气拳印，罗真依旧是随意的向前挥去，手掌闪电般拍在了真气拳印之上，一声炸响，真气拳印四分五裂。

　　嗖——

　　而后，罗真的身影一窜向前，如同一支利箭爆射而出，二三十米的距离，对他而言只不过是眨眼之间，就已经出现在罗飞的面前。

　　明明前一眼，罗真还在远处，但罗飞连眼睛都来不及眨一下，罗真就到了眼前，这突然间的变化，让他感觉极为憋屈，几欲吐血。

　　一只手掌轻轻探出，按向前方。

　　那只手掌看似轻轻探出，但实际上快速至极，罗飞根本来不及躲避。

　　仓促之间，罗飞体内的真气爆发，汹涌而出，如同一堵无形的墙壁推向罗真。

　　啵——

　　那无形的墙壁如同泡沫一般破碎，根本无法阻拦罗真的掌力丝毫。

　　一眨眼，罗真的手掌便已经按在罗飞的胸膛之上。

　　一口鲜血吐出，罗飞的身体顿时向后方飞出，足足摔出二十余米外。

　　对于江若晴，虽然她的为人处世令罗真所不喜，但也没有达到让罗真想揍她的地步，所以与她一战，会手下留情，没有伤她。

　　对于罗飞，罗真就没这么好心肠了，这家伙以前对他百般讨好，后来见他修为停滞不前，卡在淬体极限，便投向罗羽的怀抱，对罗真转为羞辱、嘲笑，去年更是主动挑起事端，与罗真动手，罗真自然要让他受到点教训。

　　罗飞摔倒在地面，还想爬起来再战，但是挣扎两下，又是一口鲜血喷出，重新倒了下去。

　　看样子，罗飞已然受伤不轻了。

　　嘶——

　　众后辈子弟，皆倒吸冷气，罗真这一次，又是一合击败对手，并且下手很重。

　　他的实力似乎深不可测，让人无法看清底线。

　　主座上，二长老一脸铁青，很是不满，罗飞与他性格非常相似，及得他的欢喜，被罗真打成这幅模样，心中自然不快。

　　“同是罗家子弟，罗真出手竟然如此狠辣，简直豺狼心性！”二长老冷哼一声道。

　　“不经过鲜血的洗礼，他们便无法真正的成长起来，这是家族内部比试，失败了才仅仅是受伤而已，若是在外面闯荡，一旦失败，后果才叫严重，现在让他受到教训，是提高他们日后在外面闯荡的生存机率。”

　　三长老微微一笑，将太上长老罗峰所说的话，几乎是照本宣科的重说了一遍：“二长老，我觉得太上长老所言极是，你觉得呢？”

　　二长老轻哼一声，默不作声。

　　“真儿生性善良，从小就对人和善，我还怕他这辈子善性有余，威性不足，容易受人欺负，现在看来，倒是我多虑了，做得好，真儿，以德报德，以直报怨，没有一点铁血手段，他们还以为你好欺负，好糊弄！”罗宁神色平静，但是眼睛深处，却是露出了一丝欢喜之色。

　　一合之间，罗飞便身受重伤，被罗真打得爬都爬不起来，这一战，罗真获胜。

　　争夺第一的两个人选决出，在大家的意料之中，分别是罗真、罗羽。

　　一个是家主之子，一个是太上长老之孙，论身份，两人谁也不输于谁。

　　众后辈子弟，目光在两人身上移动，一个个心中揣测，究竟谁能够获得本次比试第一，那可是能够获得一株超过五百年份的灵药奖励。

　　通常而言，百年左右的灵药，价格都在千两黄金左右，大约是一比十的比例，但是，这个比例会随着灵药的年份增长而不断变大。

　　尤其是年份超过三百年后，价格更是会急速提升，超过五百年份的灵药，价值在万两黄金以上，比罗真上次购买的六株灵药加起来都还要贵。

　　主座上，家主罗宁神色平静，波澜不惊，对于结果，他早已了然于胸。

　　太上长老罗峰、大长老罗平、长老罗奎，三人外表看起来也很平静，但是罗平和罗奎的眼睛深处，还是透露着一丝紧张。

　　一般时候，超过五百年份的灵药，是不太可能奖励给后辈子弟的，尤其是修为没有达到真气境圆满的后辈子弟。

　　若非太上长老罗峰赞成，而家主罗宁又没有反对，这个奖励，不太可能通过长老会议的决定。

　　能够拿出这份奖励，是太上长老那一脉人推波助澜的结果，他们的目的也很明确，就是奖励给罗羽。

　　因为，在比试之前，所有人都认为，罗羽拿下第一，是十拿九稳的。

　　只是，现在看来，这个十拿九稳似乎已经不太稳当。

　　罗羽先是与静婷一战，差点落败，现在的对手更是一直没有露出实力底线的罗真，谁都不敢说，罗羽会百分百稳胜罗真。

　　在众人期盼中，测试执事的声音响起：“最后一轮，罗羽对罗真。”


第024章 获得第一

　　在众目睽睽之下，两人同时走出后辈子弟人群，向演武场中央走去。

　　正常情况下，比试的双方大约相隔十余米站立，这一次，罗羽似乎有意与罗真拉开距离，足足站到了罗真前方三十余米外。

　　罗真是单纯修炼肉身，距离越远，他的形势就越糟。

　　见罗羽一开始有了拉开距离的打算，无论是罗家长辈，还是后辈子弟，大部分人心中的胜利者，偏向了罗羽。

　　肉身强大只能近身战斗，这是一个劣势，只要罗羽牢牢抓住真气境武者远距离攻击这个长处，那么，几乎立于不败之地。

　　罗羽就是凭远距离攻击，打败了肉身强大的静婷。

　　“罗真，没想到你这条死咸鱼还有翻身的一天，倒真是出乎我的意料……，不过，咸鱼终究是咸鱼，翻个身也还是咸鱼，能蹦跶一时，不能蹦跶一世，你单修肉身，永远没有结成道胎、踏入仙途的可能……，日后终究只是一个凡人。”

　　罗羽远远的看着罗真，神色间并无担忧，尽是欢笑，他已达到真气外放百步的修为，哪怕相隔数十米，都能够在力量不减退的情况下攻击到罗真，在他看来，他此战必胜。

　　罗真淡淡的一笑，“井底之蛙，也敢谈论未来，简直可笑，跟你谈未来如同对牛弹琴，仅是现在，你就要败得很惨。”

　　“可笑？可笑的是你……！你连碰都碰不到我，拿什么跟我斗。”

　　罗羽大笑一声，测试执事还没下令开始，他便已经动了，身体急速向后方退去，把与罗真之间的距离继续拉远。

　　“开始！”测试执事见罗羽已经动身，一声令下。

　　呼——

　　空气中传出一声急啸，一道真气拳印大如水缸，后方带着一道丈许大的狂狮虚相，向罗真急速轰来。

　　第一时间，罗羽便使用狂狮拳，对罗真发出了凶猛的攻击。

　　面对威势凶猛的真气拳印，罗真神色无惧，不避不闪。

　　他对自己的身体很自信，单纯的肉身力量达到了三万多斤，身体运起劲来就像是一块钢板。

　　罗羽的真气拳印力量凶猛，罗真心中一动，正好测试一下，他的身体到底坚固到了何等程度。

　　并没有施展任何武学，罗真将肉身的力量运转到极限，双臂交叉于前方，进行格档。

　　每一场比武，罗真都是以攻对攻，然后一合之间，击败对手，这一次弃攻为守，有些出乎众人的预料。

　　这样一来，让不少人心中转念：罗真的力量恐怕是真的远不如罗羽，否则也不会改变战法，全力防守。

　　主座上，大长老罗平、长老罗奎，目光中都露出喜色。

　　就连灰袍老者罗峰，嘴角也微微一翘。

　　砰——

　　一声爆响，挟带着狂狮虚相的真气拳印，轰在了罗真双臂之上。

　　嗖——

　　罗真的身体如箭，瞬间爆退，足足被这一拳，轰出二十余米之外。

　　他的力量不过三万两千多斤，而罗羽施展狂狮拳，力量爆发，真气拳印的力量将近六万斤，之间的差距巨大。

　　将近三万斤的力量冲击，真气境的武者不说瞬间秒杀，那也要受到致命的重创，罗真自然被瞬间击飞。

　　嘶——

　　一阵阵倒吸冷气的声音，在后辈子弟中响起，即使是一些长辈，都忍不住发出惊噫之声。

　　身体被轰退二十余米，那不得身受重创？

　　难道，这最后一战，就这么轻易的结束了？罗真被罗羽一拳击败？

　　虽然在他们心中，胜利者偏向罗羽，但也没有料到战斗结束得如此快速。

　　“罗羽，这就是你力量爆发的极限么？啧啧……，不怎么样嘛，似乎才六万斤左右。”

　　突然间，一道声音从被击退的少年口中传来，只见他拍了拍手臂，并没有众人所想象的重伤，甚至，看不到一点受伤的样子。

　　肉身力量超过三万斤，防御力强得可怕。

　　力量只有三万多斤，他的肉身力量就可以抵消了，而他的肉身承受能力，至少在自身的力量之上。

　　也就是说，想要一击伤到罗真，至少也要达到他自身的力量两倍以上。

　　他如今的肉身力量是三万两千多斤，两倍就是六万五千斤左右，罗羽爆发出的力量在六万斤左右，虽然已经接近了，但还是有好几千斤的差距。

　　所以，罗真除了感觉到直接与真气拳印碰撞的手臂有些酸麻之外，身体再也没有半分不适。

　　嘶——

　　倒吸冷气的声音再次响起，比起刚才，多了一倍不止。

　　罗真的防御力之强，超乎了众人的预料。

　　他们都是修炼真气，自然不知道，单纯修炼肉身的防御力有多么可怕。

　　即使是罗家长辈，绝大多数都露出了惊容。

　　尤其是大长老罗平、长老罗奎，眉头更是皱了起来。

　　演武场上，离罗真足有数十米远的罗羽，见罗真安然无恙，更是大吃一惊，他对自己的力量很清楚，爆发出来，可是达到了六万斤左右，这都伤不了罗真分毫？

　　罗羽心中惊骇，忍不住后退一步，看着前方的少年，就像是看着一头怪物。

　　“怕什么！防御力再强大，也有个限度，保持距离，看他能够承受得了你多少拳。”

　　声音从主座之上传来，是太上长老罗峰。

　　作为道胎境大成的修士，罗峰显然不像其他人，只顾惊骇，他一眼便看了出来，如果罗真的力量仅止如此，失败将是注定的。

　　防御力再强，也有个限度，能够扛住一拳，未必扛得住十拳！

　　一语惊醒梦中人，罗羽精神大震，嘿嘿一笑，又是一拳向罗真轰来：“你防御力强大，又有什么用，无法靠近我，你注定了失败。”

　　若罗真的力量已经到了极限，那么，的确如罗峰所言，无法在罗羽的真气拳印下支撑太久。

　　可惜，罗真的实力远远超出他们的预料，刚才他的力量只是基础力量而已，还没有施展任何武学。

　　“狂狮拳！”

　　罗真心中一喝，刹那间黑发飞扬，一头巨大的狂狮虚影，出现在他身后。

　　上乘武学——狂狮拳，这是罗家的武学，罗真当然也会。

　　用破浪三叠劲，罗真的力量足可爆发到九万多斤，用来对付罗羽，显然有些大题小作，而只用两重劲，比罗羽的力量高不了多少。

　　力量达到了五万斤以上，几千斤的差距已经算不了多大的差距。

　　而狂狮拳，罗真也是修炼到了圆满的境界，力量爆发，足可提升十二成，将达到七万斤出头。

　　以七万斤的力量对付六万斤的力量，足以。

　　砰——

　　在众人惊骇的目光中，带着狂狮虚相的真气拳印，瞬间化为粉碎。

　　同样是狂狮拳，在罗真的手上，威力不止大了一筹。

　　罗羽唯一的长处就是，他是以真气运转武学，可以远隔百步向罗真攻击。

　　不过，百步距离对于罗真而言，似乎并不算多远。

　　嗖——

　　几乎是在一拳轰碎真气拳印的同一瞬间，罗真的身体就已经化作一道幻影爆射向前。

　　肉身强大，身体比真气境武者不知道灵活了多少，双脚一蹬，身体就像是个弹簧弹出，一眨眼，罗真便向前方窜出数十米。

　　两人之间的距离，一下子就近了大半。

　　罗羽心中惊骇，飞速爆退，同时体内真气汹涌而出，化成无形的墙壁推向罗真。

　　他曾以此法，成功阻挡肉身强大的静婷！

　　然而，同样的方法，对罗真却不管用，一声爆响，那无形的真气墙壁炸成粉碎，罗真的身体稍稍一顿，又如同利箭冲了上来。

　　静婷能够被罗羽阻挡下来，是因为罗羽的力量高于她，而罗真的力量要高于罗羽，并且差距不小，自然阻挡不住。

　　砰——

　　罗真又一次一拳轰碎罗羽轰来的真气拳印，身影一闪，已然出现在罗羽面前。

　　满头黑发飞扬，罗真若同狂狮出笼，身后有着淡淡的狮头虚影，威严霸气，一拳打向前方。

　　罗羽避无可避，躲无可躲，只能硬着头皮，将力量爆发到极限，于罗真对上一拳。

　　嘭——

　　空气在炸响，狂暴的气浪向四方翻飞。

　　罗羽的身体在刹那间向后方飞去。

　　他不是罗真，肉身有变态的防御力，七万斤的力量轰在身上，哪怕被他的拳力抵消了六万斤左右，那剩余的一万斤力量，依旧使得他受到了不轻的伤害。

　　身体在倒飞间，罗羽口中便已经溢出鲜血。

　　嗖——

　　罗羽飞退间，罗真的身体亦如同一支利箭爆射向前，速度比罗羽更快。

　　罗羽没有认输，罗真便没有停手，现在前者只是轻伤，还有巅峰的战斗力，罗真不会给他任何喘息之机，一拳向前，轰在了前者的胸膛上。

　　砰——

　　罗羽身体向后爆退的速度，陡然加速，同时一口鲜血喷出，已然重创。

　　轰出这一拳后，罗真的身体才停了下来，现在的罗羽，想打也打不成了，这一场战斗的结局，已经确定。

　　众后辈子弟望着演武场中的两道身影，一个挺拔站立，一个重伤飞退，表情有些目瞪口呆，心中也扑通扑通直跳。


第025章 谁敢更改

　　砰——

　　一声巨响从主座方向传来。

　　罗家长辈，后辈子弟，全部看了过去，只见一身灰袍的太上长老罗峰站了起来。

　　他身前的桌子，已经化为碎片，不难想象，刚才那声巨响到底怎么发出。

　　罗峰须发飞扬，神情愤怒，道胎境大成的修为外放，一股恐怖至极的威压扫向四面八方。

　　无论是一些长辈，或者是后辈子弟，都感觉到身上的压力陡然加重，如同背了一座大山，让他们直不起腰来。

　　“放——肆！”罗峰指着罗真，一声大喝，声音如从洪铝巨钟之中发出，震得气浪滚滚、音波震天。

　　扑通扑通扑通——

　　一些才是淬体境的后辈子弟，承受不住如此恐怖的压力，直接被压趴在地。

　　真气境武者，亦觉得刹那间天昏地暗，雷音滚滚，难以站稳。

　　一位飞天遁地的修士动怒，何等可怕，毁城灭池，亦在顷刻之间。

　　更遑论，罗峰还是道胎境大成的修为，气息之强烈，远非道胎境初期、小成的修士可以相比。

　　太上长老罗峰，比赛过程中一直平稳冷静，无论罗真表现得有多么出色，他始终没有动摇对罗羽夺下第一的信心。

　　然而，希望越大，失望越大！

　　罗羽最终被罗真击败，他终于是怒了。

　　尤其是罗真下手不容情，在罗羽败退的过程中，追上去又轰出一拳，将罗羽重创，更是点燃了罗峰心中的怒火，使得彻底爆发出来。

　　一时间，无论是罗家的长辈，或者是后辈子弟，一个个战战兢兢，神情惊恐。

　　他们还从来没有看到过，太上长老罗峰，动过如此怒火。

　　演武场中，罗真紧咬着牙关，他的身躯弯成了曲线，头上出现了豆大的汗水。

　　就在罗峰爆喝的那一刹那，罗真便感觉到似乎天踏了下来，无形的力量不知道有多重，差点就要把他压趴在地。

　　但他的肉身何等坚固，意志也无比坚定，愣是在这恐怖的威压之下坚持了下来。

　　纵然身体被压弯了腰，但两条腿崩得笔直，没有一丝一毫要趴下的迹象。

　　主座上，罗宁目光深处露出满意之色，以他的反应力，完全可以在第一时间替罗真挡下太上长老罗峰的威势。

　　但他并没有这么做，在他看来，或许，适当的压力，可以化为强大的动力。

　　当然，罗宁并没有一直看着，仅仅过了三个呼吸的时间，他手臂一挥，冷喝道：“太上长老，你什么意思！”

　　随着那手臂一挥，一股强大的气息冲出，将罗峰的威势瞬间冲散，罗真感觉到身上的压力陡然间消散。

　　压力只有适当，才有效果，如果持续的时间过长，罗真哪怕肉身再强大，也要被压趴了，毕竟，以他这点力量，不可能与道胎境大成的修士抗衡，哪怕仅仅是气势上。

　　罗峰正是愤怒之时，尤其是在他的气势威压之下，罗真竟然坚持了三个呼吸不倒，让他更是生气，喝道：

　　“罗宁，你瞧瞧你的儿子，羽儿已经落败，他却不收手，反而趁机伤人，几乎是想致羽儿于死地，这就是你教出来的儿子？混账！”

　　比试之中，只许罗羽伤人，却不许别人伤他，未免也太霸道了！

　　每一轮比试，罗羽必重伤对手，这是子女重伤在罗羽手下的一些罗家成员的心理话，当然，只敢在心中想想，不敢口中说出来。

　　绝大多数的罗家成员都畏惧太上长老，家主罗宁可丝毫不惧，道：“不经历鲜血的洗礼，怎能真正的成长起来，现在让他受伤，是提高他日后在外面闯荡的生存机率，你不能只让他给别人进行鲜血的洗礼，而不让他被别人进行鲜血的洗礼，你说是不是，太上长老！”

　　太上长老喘着粗气，心中虽然怒气冲天，但是却没有办法宣泄出来，罗宁所说，正是他之前所说过的话，并且他的话语中还有意无意的拿罗宁在外面闯荡被人重创作为例子。

　　什么叫无言以对？这就是！

　　换成罗家任何一人，罗峰作为太上长老，都可以以势压人，但是面对家主罗宁，哪怕他有再大的势，也没有用。

　　除却实力不说，说到底，太上长老尊贵，主要是辈份高人一等，而论真正的实权，家主才是家族第一人。

　　论以势压人，谁能够与家主相比？

　　家主和太上长老之间起了争执，除了几位长老，所有人都战战兢兢，大气都不敢出，根本没他们开口说话的份。

　　罗峰脖子上血筋显露，气血上浮，几乎要把他憋出病来。

　　突然间，罗峰眼神一动，似乎是想到什么，心中的怒气一下子消散了许多，道：“这一次比试，是羽儿败了，罗真当为第一，但是……！罗真修炼肉身，没有踏入仙途的希望，那株年份超过五百年的灵药，断然不能奖励给他，如此宝贵的灵药，绝对不能浪费在一个不能踏入仙途的人身上。”

　　“对——！”

　　大长老顿时附和，“年份超过五百年的灵药，对道胎境的修士都有很大的作用，奖励给他，简直就是暴殄天物……！”

　　“不错，我支持太上长老的提议……！”二长老站了起来。

　　二长老是下定决心，要站在太上长老这一边了，最主要就是看准了罗羽日后，几乎有九成以上的希望，可以结成道胎，有朝一日，或许会成为罗家下一任家主。

　　至于罗真，纵然这一次表现出来的实力，比罗羽都要强大得多，但二长老一点也不看好他。

　　就如同大多数人一样，在二长老眼里，罗真的肉身修炼得再强大，不能踏入仙途，也是枉然，成为了修士，他这一点点力量能算得了什么。

　　就算是修炼到十万斤，在道胎境的修士眼中也如同小孩子那么弱小，他还能够单纯修炼肉身达到数十万斤的力量，甚至上百万斤的力量不成？这不符合常理。

　　“我也支持太上长老的提议……！”

　　“我也支持……！”

　　……

　　又有几个长老开口，对太上长老罗峰的话，表示赞同，比如罗奎。

　　整个长老团，七个道胎境初期的长老，三个道胎境小成的长老，再加上太上长老罗峰，家主罗宁，整整十二人。

　　罗峰的话，得到了过半的长老支持。

　　这些长老，要么是他一脉的人，要么就是舍不得年份超过五百年的灵药奖励给后辈子弟，尤其是没有希望踏入仙途的后辈子弟，留在那里，他们服用后也会增长修为，有让他们修为突破到更高境界的机会。

　　此时，所有的长老都在，他们纷纷出言，几乎就相当于举行长老会议。

　　有过半的长老赞同，就表示整个长老团赞同，罗峰脸上终于露出笑意，“既然罗真没有资格获得奖励，那么，奖励应该依次下滑，年份超过五百年的灵药奖励给第二名，另外两株奖励给……！”

　　“你们当我这个家主不存在么！”罗峰的话还没说完，就已经被家主罗宁打断。

　　罗宁的目光，陡然间变得凌厉起来，向各位长老一扫，“看来我这十余年来低调，你们还真是不把我这个家主放在眼里了。”

　　说话间，罗宁的气势越来越高，气息越来越强大。

　　但他与罗峰刚才散发出来的气势有所不同，罗峰是修为外放，对他人有压迫性，而罗宁的声势内敛，只是让人感觉到浩大，没有丝毫压迫感。

　　“罗峰、罗平、罗奎……，这次比试的奖励、以及奖励的规则，可是你们提出来的，怎么——？奖励落在我儿子身上，你们就这么不乐意了？连我的儿子你们都敢算计，这才是放－－肆！”

　　罗宁的怒火也起来了，太上长老虽是他的长辈，但却直呼其名，他年少时曾纵横四方，自有他的锐气，“今日，我便要执行家主的强制权力，什么长老会在我眼中都是虚设，第一名的奖励是我儿子的，你们谁敢更改！谁敢阻止！”


第026章 父亲罗宁

　　任何家族，家主都有一项强制权力，那便是所说之话，哪怕是长老会，也没有办法更改，必须听令。

　　当然，这项强制权力，也是有限制的。

　　一旦家主使用强制权力，家族中任何一人，都可以凭武力强行阻止。

　　一般而言，家主都是由家族中最强者担任，所以，家主一旦使用强制权力，基本上没有人能阻止。

　　这也正是家主的权力，至高无上的原因，哪怕是太上长老，在强制权力面前，都得靠边站，没有说话的余地，除非是武力阻止。

　　低调十余年，一朝发怒，昔日罗宁的英姿，本能的出现在众位长老脑海之中。

　　罗宁目光所至，刚才出言支持太上长老的长老，后背一凉，身体不由自主的向后退了一步。

　　十余年前，罗宁英雄盖世，纵横四方，哪怕是在整个江岳城，都无人能够抗衡，威势极重。

　　只是，自十余年前，罗宁受到重创回来，修为便跌落至道胎境大成，再也没有提升过。

　　若是伤势治愈，自然修为恢复，由此可见，这么多年来，罗宁体内一直带伤。

　　开始几年，族中长老，对罗宁还是恭敬有加，太上长老也决不跟罗宁唱反调。

　　但是随着时日一久，罗宁的修为一直没有恢复，再加上罗宁深居简出，低调行事，一些长老的态度，就慢慢变了。

　　久伤出大病，这是常理。

　　所以，罗家的长老猜测，罗宁无法寿终正寝，也就是说，道胎境的修士有两百年寿元，而罗宁拖着伤病之躯，不可能活两百年那么久。

　　正因如此，原本在罗宁面前百般讨好的二长老，才渐渐改变了立场。

　　在二长老看来，只要罗宁伤势没有痊愈，时间拖得越长久，对身体的危害越大，说不定什么时候，就会一命呜呼。

　　自罗宁受重伤，修为跌落，一转眼已经过去了十四年，这么长的时间，罗宁的伤势一直没有痊愈，体内的暗伤可想而知已经到了极其严重的地步。

　　对于一个没有未来的人，哪怕是家主，长老们也没有什么好顾忌的了。

　　只是，罗宁十余年前的威势极重，如今哪怕是修为跌落，也还有道胎境大成的修为，远不是众长老能够可以相提并论。

　　如今一怒，除了同是道胎境大成的太上长老罗峰，众长老心中自然是战战兢兢，谁敢凭武力阻止罗宁？

　　“我敢——！”

　　一声大喝响起，面对罗宁的气息威势，罗峰不仅未退，反而向前者踏出一步，同样恐怖的气息威势汹涌而出，强势对立。

　　“罗宁，你以为还是在十几年前，你在罗家可以只手遮天，翻云覆雨不成？现在的罗家已容不得你胡闹，想把年份超过五百年的灵药奖励给你那个不能踏入仙途的废材儿子，休想！”

　　“就凭你，也能阻我？”罗宁大笑，笑声中透露着自信与狂傲。

　　大笑间，罗宁又有了昔日一代天骄的气概，熟悉的感觉涌上心头。

　　一道波纹陡然间从罗宁体内激射而出，散向四面八方，伴随着一声轻响，似有一道枷锁打开，他的气息威势，再次节节爆涨。

　　罗峰的心中一紧，他从罗宁身上，又看到了昔日一代天骄的影子，但是此刻他已骑虎难下，话已出口，众目睽睽之下，自然不会临阵退缩。

　　同是道胎境大成的修为，难道我还会输给一个受伤十数年的病壳子？

　　想到罗宁已经被重伤拖了十数年，罗峰心中的一丝紧张瞬间退去。

　　“就凭我！”

　　罗峰一声大吼，身体毫无征兆的拨空而起，刹那间便出现在了演武场的上空，脚踏一柄燃烧着烈焰的长刀，一掌便向罗宁拍出：“焚天大手印——！”

　　刹那间，温度骤升，整个演武场四周的天地如同烘炉，无比炙热，天空中风云变色，一道一道烈焰，从天而降，如同一阵流星火雨。

　　一眨眼，那散乱的流星火雨汇聚在一起，形成了一只巨大的烈焰手印。

　　烈焰手印几乎有大半个演武场大，长达百米以上，浮在天空，映红了无数云彩，让下方罗家的长辈、后辈，都有一种如临末日的感觉。

　　罗峰施展的法门叫‘焚天大手印’，看那烈焰掌印的可怕波动，果真有一种焚天之势。

　　不难想象，如此巨大的手印拍落，后果是多么可怕？绝对是一种灾难，整个罗家占地方圆十数里，几乎相当于个小城池，但是用不到一时半刻，这焚天大手印足以将整个罗家都移为平地。

　　看着这只巨大的烈焰掌印，哪怕是长老，都神色严峻，无比忌惮，除此之外，无论是长辈还是后辈，只要是没有踏入道胎境的武者，眼中几乎只剩下惊恐。

　　如此恐怖的力量，绝对不是凡人能够抗衡得了的。

　　罗真已经退至演武场一侧，和其他的后辈子弟站在一起，看着罗峰施展的焚天大手印，也是心中激荡，哪怕他拥有百万斤的恐怖力量，也无法与这只烈焰巨掌抗衡。

　　说来话长，实际上，罗峰飞上天空，施展焚天大手印，不过是眨眼之间。

　　作为罗家的太上长老，罗峰自然不会将罗家移为平地，只见他手掌向罗宁拍出之间，天空中那巨大的火焰掌印急剧浓缩。

　　半个眨眼的时间都不到，足有百余米长的巨掌，便浓缩到了一人来高，出现在罗宁面前。

　　罗峰造出来的声势虽然浩荡，令罗家所有人都为之震撼，但一掌落下，却只攻击罗宁一人，可见他对于法力的掌控，极为娴熟，登峰造极。

　　此刻，所有人的目光都随着缩小的烈焰掌印落在了罗宁身上，一个个瞪大了双眼。

　　那烈焰掌印虽然缩小，但是火焰光芒却是越发的璀璨，可见威力一点也不比百米长时小，反而力量浓缩到一起，威力更是可怕。

　　面对如此可怕的一掌？究竟需要何等的力量，才能抵挡得住？

　　众人心中没有答案。

　　他们不知道罗峰这一掌的威力究竟达到了何等程度，又怎么知道如何抵挡！

　　罗真的心中，陡然一紧，忍不住替父亲担忧，这一掌太可怕了，哪怕他的力量再涨十倍，面对这一掌，也是瞬间被秒杀的下场，没有第二个可能……

　　砰——

　　就在罗真为罗宁担心，所有人都在震撼于罗峰这一掌的神奇与威力之时，一声巨响陡然响起。

　　罗宁或许是动了，或许是没动，没有任何人看清楚，只是，他身前那只急速拍来的烈焰掌印，一瞬间便化为了粉碎，如同一道璀璨的烟花绽放。

　　与此同时，一团青色的光芒陡然间冲至罗峰的面前。

　　青芒的源头，是罗宁，尽头，是罗峰。

　　嗖——

　　就在惊呼声四起，众人为罗宁的反击之快速而感到震撼与惊骇之时，一道身影陡然间从演武场的上空迅速掠过。

　　那是一道灰色的影子！

　　百米的距离，十分之一个眨眼的时间，太上长老罗峰的身体便狠狠地撞在了演武场边缘的坚固石墙之上。

　　那石墙由一种特殊石料建造而成，足以扛住二三十万斤的力量冲击。

　　罗真现在的肉身已经非常强硬，撞在那石墙之上，也得断手断脚。

　　然而，罗峰撞在那石墙之上，石墙却是瞬间粉碎，裂出一个缺口。

　　只见他的身影一闪而没，在撞倒石墙之后，又足足向后方退出数十米，连续撞倒了数根腰粗般的大树，才停了下来，嘴角溢出血迹。

　　在罗宁手下，罗峰一击落败，并且受创。

　　演武场四周，一片寂静，连倒吸冷气的声音都没有，全部都目瞪口呆，嘴中几乎可以塞下一个鸭蛋，眼中的神色不可置信。

　　罗峰展现出的实力，已经令所有人都震撼了，对道胎境大成修士有了一个直观的认识。

　　但是，罗宁一击打败罗峰，这完全出乎众人的想象，唯有目瞪口呆。

　　后辈子弟中，唯有一人还算镇定，没有呆化，但也双目赤红，无比激动，心中如万马奔腾，澎湃、向往：

　　“有朝一日，我也要像父亲一样强大……我一定要像父亲一样强大……！”

　　他和所有的罗家子弟一样，这辈子见过的最强人物，前一瞬间是太上长老罗峰，后一瞬间，是他父亲罗宁。

　　在罗真心中，父亲的形象，无比高大，令他敬仰、崇拜、向往……

　　长老、长辈、后辈……，罗家所有的人，震撼、惊骇，全部都被罗宁强大而恐怖的战力所吸引。

　　包括罗真，没有人注意到，罗宁发出这至强的一击，眼神深处，闪过一丝疲惫之色，体内某处，伤口崩裂，鲜血汩汩。

　　“哎……！”一丝若有若无的叹息声，在罗真耳旁响起，是姜老的声音。

　　这声音极其微弱，乃姜老有感而发，罗真心情正在澎湃之中，望着父亲心中激动不已，并没有注意到姜老那若有若无的叹息。

　　“还有人，敢欺我儿否？”罗宁的声音打破寂静，身上的强大气息已经散去，目光向大长老、二长老……等人望去。

　　哪怕罗宁此刻的目光很是平淡、悠和，但大长老、二长老……等刚才反对罗真获得奖励的长老，面对罗宁的目光却是如遭电击，无不后退，忌惮非常。

　　太上长老罗峰，众目睽睽之下，一招被罗宁击败，哪还有脸再现身，在远处便直接就离开了，消失得无影无踪。

　　没有太上长老这根主心骨在，他们怎敢在罗宁面前抗议，连连点头：“不敢……不敢……！”

　　当然，即使是太上长老在此，结果也不会有任何变化。

　　奖励很快按照规定奖励下来。

　　罗真第一名，获得一株超过五百年份的灵药奖励，另外两株两百年份的灵药，则分别奖励给了罗羽、静婷。


第027章 仙人级别

　　奖励过后，测试执事宣布此次年末比试结束，众人各回各处。

　　“罗真堂哥！”

　　“罗真堂弟！”

　　“罗真表哥！”

　　“罗真表弟！”

　　……

　　一路上，罗家的后辈子弟，看到罗真，无不主动问候，不少人更是透露出谄媚之色。

　　不论罗真日后能否踏入仙途，今天罗宁表现得如此强势，干净利落的把太上长老都收拾了一顿，从今往后，罗家再也没有人敢轻视罗真了。

　　不给罗真面子，也要给家主面子。

　　罗宁表现出来的实力，深不可测，罗家上下，谁不畏惧、忌惮。

　　更遑论，罗真拿下第一，凭的是自己的实力，没有半分假，连罗羽都被他轻易打败，后辈子弟谁还敢轻视他？

　　自然又恢复到了几年之前的样子。

　　只不过，同样的人，同样的问候，同样的语气，但是罗真的心境，却与曾经完全不同。

　　几年前，罗真年纪还小，头顶着绝世天才的光环，受所有人的羡慕与恭敬，心中难免会有一些骄傲，以及得意自满。

　　如今，罗真面对这些人的问候、恭敬，心中平静如水，倒也不会给别人脸色看，只是脸上带着淡淡的微笑，轻轻点一下头。

　　那微笑，却是有些冷淡，像是一条鸿沟挡在罗真与他人之间，让一些想要巴结、讨好的人，自觉的闭上了嘴，没了说下去的兴致。

　　罗真身旁，一个身穿黑色长裙的少女陪同着，她拉着罗真的手臂，两人一路有说有笑。

　　如今，罗家后辈中，能够与罗真如此亲近的，唯有静婷一人。

　　“罗真表哥……！”一个身姿动人的少女从旁边走来，声音悦耳，是江若晴。

　　她很想像几年前那样，跟罗真多说一些话，但是，罗真仅是朝她淡淡的一笑，脚下没有丝毫停顿，从她身旁走过，让她把后面想说的话，卡在了咽喉之中。

　　看着罗真和静婷的背影远去，江若晴眼中闪过一丝落寞，她从罗真的笑容中感受到了冷淡，想要恢复几年前的关系，明显不可能了。

　　“罗真哥哥，这株灵药对我没用，送给你吧！”回到罗家主府，静婷将她获得的奖励拿了出来，是一株超过两百年份的灵药。

　　“自己留着用吧，我有更好的。”罗真摇摇头。

　　虽然灵药在罗真手上能够发挥出更大的效果，但罗真也不能把静婷的灵药据为已有，让她没得灵药修炼。

　　罗真的药皇仙鼎不能暴露，否则他很乐意帮静婷把灵药炼成灵丹。

　　“这个对我真的没有用，我的血脉中蕴含记忆传承，血脉天赋需要的是时间的积累，灵药帮不上我，罗真哥哥你只修肉身，灵药对你有大作用。”静婷直接将灵药塞到罗真手中。

　　“收下吧，这小丫头的血脉的确有些特殊，一般灵药，对她并无用处……！”姜老的声音也在罗真耳旁响起。

　　连姜老也这般说，罗真就没有再客气，接了下来，“那就多谢了。”

　　姜老的声音静婷听不到，见罗真收下脸上露出一个动人的微笑。

　　她拍了拍罗真的手臂，道：“今年罗真哥哥可要继续努力哦，照你的进展，今年或许有资格在县老爷的寿宴上出场，会大放光彩哦……！我先回房去了。”

　　每一个县，都有县令，是大楚仙朝的七品仙官。

　　每一年，平阳县令的寿辰，各大修真家族，都会前去祝贺。

　　在寿宴上，各大家族会派出后辈子弟比武助兴，是寿宴上的看点之一。

　　不同家族的子弟比武，少不得会有一些彩头，尤其是罗、苏、卫三家，号称平阳县三大修真家族，每年拿出的彩头份量都不轻。

　　有县令作为公证，赢方固然欣喜，输方也唯有认命。

　　能在寿宴上出场的，至少都是力量在五万斤以上的后辈子弟，并且，年纪在22岁以下。

　　相对于百岁以上的长辈，几十岁都是后辈子弟，所以，后辈子弟的年纪，得有个限制。

　　平阳县令的寿辰，在下半年八月份，离现在还有八个多月的时间。

　　现在罗真的力量就已经有了三万多斤，以他去年的力量增长趋势，到八月份达到五万斤以上，并不算困难，以他的战力，在寿宴上大放光彩，的确是很有可能。

　　罗真往父亲罗宁所住的院子走去，这一次罗宁为了他大动干戈，不惜运用家主的强制权力，与太上长老一战，如今罗真回家了，自然得去谢谢父亲。

　　罗宁是道胎境大成的修士，飞天遁地，比试一结束，便早就回来了。

　　可是，罗真却并未见着父亲罗宁，管家江伯告诉他，家主一回府，便说要闭关，按照惯例，需要好几天，甚至十天半月才能出来。

　　此时正是年关之际，一年之中最重要的一段日子，父亲罗宁的闭关，让罗真有些诧异，以前他从未在这个时候闭关过。

　　诧异归诧异，罗宁已经闭关，罗真见不到他，只能回自己的房间，只是感觉，没有父亲，这个年关过得恐怕有些冷清。

　　“姜老，静婷到底是什么血脉，为什么灵药对她没用？”回到自己的房间，罗真便拿出药皇仙鼎，向姜老请教起来。

　　姜老的虚影飘浮在药皇仙鼎之上，摇了摇头，“我只是药皇仙鼎的仙灵，精于丹药，其他方面，见识有限，并不知道她具体是什么血脉，可以肯定的是，她的血脉比正常的人类要高很多个档次，她若踏入仙途，修炼速度比正常人类要快十倍不止，嘿嘿……，罗真，若不是你有药皇仙鼎，恐怕你远远比不上她的修炼速度。”

　　“你的意思是说，静婷不是正常的人类？那什么是不正常的人类？”罗真讶道。

　　姜老道：“修士每提升一个境界，都相当于一次脱胎换骨，自身血脉会越来越强大，诞生的后代便异于常人，能够在修仙大道上走得更快，她有可能是强者的子女，或者祖上曾出现过强者，她血脉返祖。”

　　静婷是罗宁从外面抱养回来的，并不是罗家子弟，罗真对姜老很是信任，或许她的亲生父母，或者是祖先，是修仙界的强者。

　　罗真眨了眨眼，“你说静婷的血脉比正常的人类要高很多个档次，那传给她血脉的那个强者，是什么级别的？”

　　对于平阳县而言，道胎境的修士就是强者，引魂境的修士更是强者，而对于江岳城，或许唯有金丹境的修士，才能称得上是强者。

　　“至少也是仙人级别吧！”姜老淡淡地道。

　　所谓仙人，在姜老口中，并无什么特殊的音调，就像是说普通的武者一般。

　　但罗真听着，却是倒吸了一口凉气：“至少都是仙——人级别？”

　　踏入仙途，第一个阶段就是开辟神海，为神海秘境。

　　道胎境、引魂境、金丹境，都属于神海秘境的修炼。

　　神海秘境之上，则是命泉秘境，命泉成，寿元大增，可称真人。

　　命泉真人之上，才是仙人。

　　对于平阳县的人而言，关于外面修仙界的消息，大多数都是出至于江岳城，连命泉真人都像是传说般的存在，更别说那虚无飘浮的仙人了。

　　仙人，是站在大楚仙朝最顶端的人物，俯览众生。

　　静婷的血脉，竟然和仙人有关，可想而知，罗真是多么的震惊。

　　连罗家的长老，听罗宁说起静婷和仙人有关，都一个个震撼不已，更何况罗真现在才十四岁，论眼界比众长老自然要差一些，当然更为惊讶。

　　“不过是仙人，你就如此惊讶……！”姜老看着罗真笑了笑，“你有药皇仙鼎，不管那小丫头有什么血脉，你都不会弱于她，或许用不了多少年，等你的眼界打开，你就会觉得，仙人，也不过如此，你现在最重要的就是抓紧时间修炼，你身上超过五百年份的灵药是千牛草，算是不错的一阶灵药，若有两株超过两百年份的灵药，可以炼制成一颗千牛丹，你的力量至少会提升一万五千斤以上。”

　　超过五百年份的灵药，对道胎境的修士都有作用，炼制成丹，对道胎境士就更有作用了，若是拿出去卖，肯定会有大量的道胎境修士抢着要。

　　这样的灵丹罗真拿来服用，虽然有些浪费，但效果肯定卓越，一颗丹药，可以将罗真的力量提升一万五千斤以上，比得上真气境的天才武者一年提升的力量。

　　“超过两百年份的灵药？静婷给了我一株，还少一株，不能用一百年份的替代吗？”罗真问道，他上次购买的六株灵药，炼大力丹用了三株，还剩了三株。

　　其中两株愈心兰炼成了丹药，还有一株94年的聚精草。

　　姜老摇摇头，“主药超过五百年，配药必须要两百年以上，炼成的灵丹效果才不会打折扣，那株聚精草先留着，以后有合适的灵药就一起炼制成丹药。”

　　“好，那我过几天去县城一趟，看看宝药阁，有没有两百年份的灵药。”


第028章 罗家卫家

　　罗真策马来到县城，直奔宝药阁而去。

　　今天是大年初四，城中到处挂灯结彩，一派喜庆。

　　不多时，罗真便到了宝药阁，说明来意，直奔三楼。

　　新年第四天，朱主事照常在三楼待客。

　　“你想要两百年份的灵药？还真是巧，本阁刚刚就收了一株，呵呵……，还是你们罗家的子弟卖给本阁的。”听了罗真的需求，朱主事哈哈笑道。

　　“罗家子弟？是罗羽？”罗真目光一转，后辈子弟手中，平时很少有灵药，尤其是两百年份的，而罗羽前几天就被奖励了一株两百年份的灵药。

　　“是他。”

　　朱主事点点头，道：“本阁还有几株别的灵药，你要不要？”

　　“还有几株别的灵药？多少年份的，都要了。”对于灵药，罗真是决不嫌多，乐呵呵地道。

　　言罢，心中却是嘀咕一声：“两百年份的灵药，对于真气境武者也有不小的作用，他怎么把灵药给卖了？”

　　对于罗羽的用意，罗真猜不透。

　　与此同时，离宝药阁不远的地方，一条主要卖首饰品的街上，有十数位罗家子弟在这里。

　　罗羽、罗云、罗飞、江若晴……等都在。

　　一家首饰店中，江若晴指着柜中的一条粉蓝色钻石项链：“这条……，这条很好看。”

　　“老板，这条项链多少钱，拿出来看看……！”罗羽就站在江若晴身旁，一副大款的样子。

　　罗真想破脑袋也想不出来，罗羽把两百年份的灵药卖了用来做什么！

　　他把灵药卖了，竟然是给江若晴买首饰。

　　这几天，太上长老罗峰费了不少心力，才将罗羽的伤治好，并且一再告诫，不许再打静婷的主意。

　　大长老罗平、他父亲罗奎，也都强调，他和静婷之间不可能。

　　所以，罗羽虽然对静婷有很大的兴趣，但却不得不死心，转而把目光转向了江若晴。

　　他和罗云谈好了，两人公平竞争，至于罗飞，这个年纪哪有对漂亮的异性不产生想法的，但他实在是没什么地位，纵然有想法，也只能埋在心里。

　　这些后辈子弟中，除了江若晴之外，还有几个旁系女子弟，相貌虽不如江若晴，但亦生得不错，比较水灵。

　　都是十几岁的年纪，男男女女在一起，在县城玩得不亦乐乎。

　　那条粉蓝色钻石项链档次很高级，虽然仅是饰品，但是价格却不低，一般的公子哥，根本买不起。

　　但罗家可是平阳县最风光的家族，这家首饰店的老板岂会认不出这些是罗家的公子哥们，见罗羽问起价，眼中带光的将项链拿了出来，笑呵呵地道：

　　“这位小姐好眼光，这是由顶级工艺师制作的高端项链，材料十分难得，唯有飞天遁地的修士，才能得到，带在身上，是一种身份的象征，价格公道，只要一千五百两黄金……！”

　　一千五百两黄金，好家伙，比一株一百年份的灵药都还要贵得多，罗家的后辈子弟，心中都忍不住打了个哆嗦。

　　罗家对于后辈子弟，相对其他家族，比较严格，身上并没有太多的钱财，更别说上千两的黄金了。

　　听到这价格，罗云的脸便一黑，若是价格便宜，他还想争抢着付钱，争取在江若晴心中留下好印象。

　　罗羽的心中也是微微一跳，不过，他可是把两百年份的灵药给卖了，今天就是想拿钱把江若晴给砸晕了，好捕获芳心。

　　“便——宜！老板，买了！”

　　罗羽拍拍胸膛，目光看向江若晴，自然的抓住后者的手：“若晴表妹，这条项链很适合你，戴在你身上肯定很漂亮……！”

　　江若晴心中被项链的价格吓了一跳，她自己，是无论如何都买不起的。

　　她很想把手从罗羽掌中抽回来，但是，目光落在那项链上却移不开。

　　深深的吸了一口气，心中几翻纠结，江若晴脸上露出微笑，给了罗羽一个媚眼：“谢谢罗羽表哥。”

　　“噢——！”罗云的心中顿时哀嚎起来，有些抓狂。

　　看江若晴的表情，明显是被罗羽用钱砸动了心，这让罗云难受。

　　很快，罗羽将项链买下来，戴在了江若晴的手腕上，拉着她的手不再松开，带着众罗家子弟向外面走去。

　　刚刚走出这家店铺，迎面便有一群年轻人走了过来，罗羽等人步子一停，眉头皆是一皱。

　　那一群年轻人，是卫家的后辈子弟，和罗羽等人一样，带着一些依附在家族的旁系女子弟逛县城，双方正好在此遇上了。

　　卫家自从和江岳城的宁家联姻后，在平阳县便硬气起来了，对于罗家这个龙头，已经不怎么放在眼里。

　　家族之间的竞争，在后辈子弟中表现得尤为激烈，几个月来，卫家和罗家的后辈子弟已经打了好几场架了。

　　而苏家和卫家亦有联姻，向来同气连枝，卫家的硬气让苏家也开始和罗家叫板，后辈子弟间的争斗，因为罗家以一敌二，处于弱势，败多胜少。

　　“哟……！这不是罗——家的子弟嘛！”

　　为首的卫家子弟，怀中搂着一个相貌不错的少女，但姿色比江若晴明显差了一筹，他的目光落在江若晴身上，顿时放光：“罗羽，这是你的妞啊，不错嘛……，哥哥我看上了，要不今天我们换着玩玩，哈哈……！”

　　说话的人，年纪明显比罗羽、罗云他们要大一些，他是卫家的一名天才子弟，名叫卫苟。

　　不少罗家子弟，都在卫苟手中吃过亏，他今年18岁，力量已破四万斤。

　　论资质，卫苟或许不比罗羽强，但是，年纪大了两岁，之间的力量差距却是非常巨大。

　　罗家与苏家、卫家的后辈子弟相遇，随便一个理由，都能够引发战斗，今天，似乎也不例外……

　　……

　　罗真从宝药阁出来，便看到街上一些武者在奔跑，向同一个方向跑去。

　　隐隐约约，罗真听到一些话语：罗家和卫家的小辈打起来了，快去看热闹……

　　罗家和卫家，后辈打架？

　　闻言罗真也向那个方向快速跑去，作为罗家子弟，听到这消息，他必须去看看。

　　跑过三条街，前方人山人海，街道被堵满了，不少武者更是直接跳上了屋檐，在观看着前方。

　　罗家和卫家都是平阳县三大家族之一，后辈子弟，就比许多普通的武者要强，对于双方小辈的争斗，普通武者乐得观看，很有兴趣。

　　前方，远远的有惨叫声传来，并且伴随着一声大笑：

　　“你们罗家的子弟，不堪一击啊……，哈哈，罗羽，听说你是罗家的天才呢，我去……，我卫苟真是第一次见到，你这鼻青脸肿的天才，哈哈……！”

　　前方的街道已被看热闹的武者堵死，罗真纵身一跃，跳起十数米高，上了屋檐，向前方跑去。

　　大概三十余米外，看热闹的武者，自觉的让出了一块空地。

　　空地中，罗家的后辈子弟，横七竖八的倒在地面，一个个衣上见血，身上带伤，作为领头人物的罗羽最惨，被打得鼻青脸肿。

　　江若情已经被卫苟抓在手中，动弹不得，眼中泪珠子滚动：“放开我，把你的狗爪子拿开……！”

　　卫苟的名字和狗同音，最讨厌别人说他和狗有任何的关联，顿时脸上一黑。

　　不过，随即卫苟又嘿嘿一笑，另一只手往江若晴脸上摸去：“我知道你，叫江若晴是吧，在罗家的旁系子弟中，风头很盛，不过，在我卫苟手中，你最好老实点，不然老子扒光你的衣服，把你当众吊起来……！”

　　“住手……！”罗真怒喝一声，从屋檐上一跃而下，落在了倒地的罗家子弟前方，一根食指指向卫苟，冷声道：

　　“把她放了，今天我只让你吐几颗牙齿，否则，打断你的狗爪子狗腿……！”

　　江若晴本已经认命，闭上了双眼，突然间听到罗真的声音，顿时骄躯一震，刹那间又有了力量，睁开双眼，目光中透露出希望，急呼道：“罗真表哥，救我……！”

　　其余的罗家子弟，见有人来救援，也一个个精神一震，但看到是罗真，眼中的光芒又暗淡了许多。

　　卫苟的力量可是早就破了四万斤，并且精通上乘武学，若是来个年纪大点的罗家子弟，在他们看来这次还有反败为胜的希望。

　　而罗真，纵然在年末比试上打败了罗羽，获得第一，但他们也很难相信，罗真会是卫苟的对手，四万斤的力量，这可不是说着玩的。

　　除了几个旁系的女子弟，卫家的后辈全部一捅而上，挡在了卫苟面前，对罗真虎视眈眈，目光中有着兴奋之意。

　　罗真，平阳县有史以来资质最高的天才，认识他的人，可不在少数。

　　纵然罗真早在几年前就已经掉落天才的神坛，但不管是哪个家族的后辈子弟，对于打倒他，都有很大的兴趣。

　　卫苟的脸色，很是阴沉。

　　江若晴说他的手是狗爪子，他还能忍受，但罗真说他狗爪子狗腿，却是无论如何都忍受不了。

　　“一个废材，也敢在我面前大言不惭，给我打，不打断手脚不许停……！”卫苟大声喝道。

　　说话间，更是示威性的伸手，在江若晴脸上摸了一下。

　　罗真叫他住手，他偏要摸！

　　“你找死——！”罗真的怒火如火山般爆发了。

　　直接一脚向前，将一个冲上来的真气境气感层次的卫家子弟踹出二三十米。

　　咔嚓咔嚓咔嚓，连连脆响，那卫家子弟在空中连连吐出鲜血，胸前排骨也不知道断了多少根。


第029章 爆打卫苟

　　一片片倒吸冷气和一阵阵惊呼的声音，同时响起。

　　早在罗真离开苍莽山脉外围时便已将苏霖打败，只是此事并未外传。

　　而后又打败罗羽，获得年末比试第一，但也仅限于罗家成员知晓。

　　所以，这还是罗真第一次，在公开场合，展示自己的实力，让四周观看的武者，无比震惊。

　　那些卫家的子弟，亦为之震撼。

　　怎么回事？罗真不是已经变成废材了吗？

　　他突破了肉身极限，都没能踏入真气境，怎么可能拥有如此强大的力量？

　　被罗真踹飞的卫家子弟，虽然才刚踏入真气境不久，但力量也高达七八千斤，施展武学，爆发出来的力量至少在万斤以上，但在罗真脚下，却是如此不堪一击，像个皮球一般，被一脚踹出二三十米。

　　那罗真的力量，达到了什么程度？

　　在场九成九，都是真气境的武道强者，所有人都可以确定，罗真并没有发出一丝一毫的真气波动，说明他的确是没有踏入真气境。

　　他的力量，是纯粹的肉身力量！

　　我的天！他简直就是一头人形妖兽，有武者心中惊呼。

　　卫家的后辈，被罗真一脚给震住了，全都一愣。

　　卫苟的脸色越发阴沉了，没有想到，罗真的肉身力量，竟然达到了如此地步，能够将一个七八千斤力量的真气境武者一脚踏出二三十米，罗真的力量可能达到了两万斤。

　　不过，区区两万斤的力量，还无法让卫苟感到棘手，他并没有亲自动手的意思，而是对其他子弟喝道：

　　“怕什么，一个只修肉身，空有一身蛮力的莽夫而已，用真气远距离打残他。”

　　与罗真动手的卫家后辈，一共有九个，被罗真一脚踹飞一个，还剩下八个，都是力量在万斤以上，修为达到了真气外放的武者。

　　其中有两个，力量更是在两万斤以上。

　　卫苟的提醒，让剩下八个卫家后辈猛醒悟，从震撼中清醒过来。

　　砰砰砰……

　　不过，还不等他们有所动作，罗真就已经主动攻了过来，他肉身强大，速度极快，一眨眼便到了几位卫家子弟面前，连出三拳。

　　三个卫家子弟全部吐血飞退，中拳处骨头断裂。

　　不是家族内部比试，罗真下手可是一点也不留情，运转破浪三叠劲，卫家子弟，触之必重伤。

　　若不是他没有攻击要害部位，这些卫家子弟，在罗真手下绝对瞬间毙命。

　　后辈子弟之间的争斗，打得再凶再激烈，长辈也不会插手，输了只能怪学艺不精，但若是闹出命来，那就是大事件了，哪个家族都不会无视后辈子弟的死亡。

　　所以，罗真下手虽不留情，但亦有分寸。

　　轰轰轰轰轰……

　　罗真一眨眼轰飞三人，另外五位卫家子弟的真气拳印，也攻至了他身前。

　　面对卫家子弟的攻击，罗真视若不见，横冲直撞，挥拳便打。

　　那些真气拳印，力量轻的，也有近两万斤，力量重点的，有三万斤左右，但在罗真拳下，一碰便化为粉碎。

　　没有被罗真击中的真气拳印直接轰在了罗真身上，就在众人以为罗真要受伤的时候，罗真的身体却半步未退，连晃都未晃，又冲向前方。

　　砰砰——

　　罗真左右开弓，又有两名卫家子弟吐血飞退，在他的拳头下，不堪一击。

　　四周观看的武者，神情有些呆滞，第一次，他们感受到了单纯修炼肉身的武者有多么可怕，就像是个人形凶兽。

　　这也太凶猛了……！有人心中惊叹。

　　“苟哥……！”剩下三个卫家子弟被罗真打怕了，身体速退，惊叫起来。

　　嗖——

　　他们后退的速度，哪及得上罗真，身影一闪，罗真便追上三人。

　　三拳齐出，不管是力量超过两万斤也好，还是不到两万斤也罢，所有的卫家子弟，在罗真拳下都没有任何区别，触之必重伤。

　　砰砰砰——

　　三声大响，夹杂着三声惨叫，最后三个卫家子弟，也全部都飞出二三十米外，一个个口吐鲜血，胸骨断裂，受到了重创。

　　“这小子，太凶残了……！”

　　不少观者惊叹，罗真击败卫家九位后辈子弟，当真是如快刀斩乱麻，三下五除二便解决了。

　　咻——

　　破空声突起，一道璀璨的真气指印向罗真爆射而来。

　　卫苟出手了，时机拿捏得非常好，正是罗真击败最后三人之后的那一瞬间，旧力用尽，新力未生的时刻。

　　他使用的是卫家的上剩武学——八脉归一指。

　　修炼此功，需要先打通奇经八脉，真气运转，八脉齐出，然后汇聚于指尖，爆射而出，力道十分强大。

　　八脉归一指是上乘武学里面最顶尖的，比罗家的狂狮拳都还要强过一筹，几乎可比顶级武学，修炼到极致，力量爆发，可以提升十五成。

　　一般来说，卫家只有修为达到真气化罡境界的子弟，才能够学习八脉归一指，卫苟的修为还差了点，但他是卫家资质出众的天才子弟之一，所以提前学了。

　　正因如此，他奇经八脉贯通不全，八脉归一指修炼难度又比较大，他离修炼到圆满境界，还差得远，力量爆发出来，最多只能提升十成左右，相当于翻了一倍。

　　卫苟的力量早就破了四万斤，现在大概在四万六七千斤的样子，离真气化罡只差最后一步，力量爆发，将达到九万多斤。

　　论力量，卫苟不比罗真逊色，两人在伯仲之间。

　　真气指印划过空气的声音刺耳，四周的观者一个个屏气凝神，睁大了眼睛观看。

　　刚才罗羽出手，卫家几位子弟在他手下也是轻易落败，无人能敌，而卫苟一出手，一招就击败罗羽，并且使罗羽受到了不轻的创伤。

　　罗真击败卫家几位子弟的速度，虽然比罗羽更快，但在四周观者看来，比起卫苟还是有很大的差距。

　　毕竟，他们对于罗真的惊讶，更多的是因为罗真与传言中的废材完全不符。

　　“罗真，小心……！”罗家的后辈子弟纷纷出言提醒。

　　虽然罗羽、罗云……等人和罗真不合，但那只是家族内部的争斗，到了外面，自然是要一至对外了。

　　这个时候，谁帮着外面的人对付自己家族的人，就是吃里扒外，放在任何家族，都是大罪。

　　真气指印速度极快，罗家后辈子弟提醒的声音刚刚响起，就已经射到罗真面前。

　　仅是听那呼啸的声音，罗真便知道真气指印的威力，非同小可，破浪三叠劲施展到极限，拳头一挥，迎着真气指印便砸了上去。

　　砰——

　　一声巨响，璀璨的真气指印炸开，化作流光四方飞溅。

　　罗真的身体，半步未退，拳头也安然无恙。

　　什么——！竟然挡住了？

　　嘶——

　　一阵阵倒吸冷气的声音，从四周观者的口中响起，结果出乎他们的意料。

　　即使是罗家的后辈子弟，亦满眼震惊，他们从未想过罗真可以和卫苟势均力敌，只愿能够凭坚固的肉身可以保持不败即可。

　　从罗真一拳硬撼卫苟的真气指印半步未退来看，罗真的力量爆发出来，似乎一点也不比卫苟弱。

　　罗家后辈子弟，心中震撼，可见罗真在年末比试时，还保留了实力。

　　呼——

　　罗真身影急速向前，抡着拳头，便向卫苟砸了过去，他虽无真气波动，但仅是肉身力量挥舞着拳头，亦砸得虚空呼呼直响。

　　见罗真冲上来就是一拳，卫苟心中猛的一跳，在他出手之前，他还未将罗真放在眼里，可是，当罗真一拳就挡住了他的真气指印后，卫苟对于罗真的看法，立即就变了，把对方提到了与他同等的高度。

　　罗真的肉身力量之大，防御力之强，有目共睹，被罗真近了身，绝对是件超级可怕的事。

　　八脉归一指！

　　卫苟再也不敢停留在江若晴身旁，施展轻功身体速退，同时将武学运用到极致，一道道真气指印爆射而出，杀向罗真。

　　非大家族的江湖武者，绝大多数都没有上乘武学，一个个睁大了眼。

　　见卫苟接二连三的点出真气指印，每一道的力量都可怕至极，并没有因为数量多就有丝毫减退，哪怕是一些真气化罡、力量达到五万斤以上的武道强者，都露出了忌惮之色。

　　面对卫苟的八脉归一指，他们力量纵然强于卫苟，却未必全部都能接得住。

　　可是，罗真对于卫苟接二连三点出的真气指印，却是丝毫无惧，前进的速度丝毫不减，两只拳头连连向前砸去，攻向卫苟。

　　空气呼啸声连绵不绝，罗真出拳的速度，比起卫苟的真气指印，更快一筹。

　　砰砰砰砰砰——

　　一道又一道真气指印在罗真拳下炸碎，未能伤到罗真分毫，也无法阻挡罗真前进的速度。

　　仅仅十个呼吸不到，罗真接了卫苟不下三十道真气指印，已经靠近后者的身体。

　　罗真的拳头，卫苟的手指，同时击出。

　　这一次，卫苟的八脉归一指还未离体，便已经与罗真的拳头碰在一起。

　　砰！咔嚓！

　　爆响声夹杂着骨头断裂的声音响起，卫苟的手指，瞬间爆裂，骨头断成数截。

　　同等的力量，近身搏斗，罗真与真气武者的碰撞，结果显而易见——罗真胜。

　　十指连心，整根手指都因巨力撞击而断成数截，痛感何等强烈，卫苟顿时发出凄厉的惨叫，手臂如同触电般缩回，身体受到巨大的反震之力，踉跄着向后退去。

　　“狗杂碎，今天不废掉你的狗爪子狗腿，我就不叫罗真！”

　　罗真大喝一声，身体快速向前，抡着拳头便向败退的卫苟继续砸去。

　　“有话好好说……！”

　　卫苟大叫，但罗真丝毫没有停手的意思，他只能忍着剧痛，与罗真对拼。

　　八脉归一指，对破浪三叠劲……

　　虽然两者施展的武学档次不同，但爆发出来的力量，却是都在九万余斤，不相伯仲。

　　不过，对拼的结果却显而易见，罗真安然无恙，卫苟的手指，却是一个接一个骨头断裂。

　　每一次两人碰撞在一起，卫苟的手指必骨断一个。

　　卫苟惨叫连连。

　　十拳过去，卫苟十指皆断，再也无法施展八脉归一指，抵挡不住罗真的攻势，胸口被罗真轰了一拳，吐血爆退，排骨不知道断了多少根。

　　卫苟虽已败退，并且受到重创，但是罗真并未收手，他的身体如影随形，向飞退的卫苟追去。

　　此人太过嚣张，罗真喊了住手之后，还继续伸手摸江若晴的脸，并且向他示威，浑然不将罗家放在眼里，更没把他罗真的话当回事。

　　不给此人严重的教训，别人还真当他罗真说的话都是放屁。

　　既然说要废了他的狗爪子狗腿，现在狗爪子废了，两条狗腿断不能留。

　　罗真纵身一跃，跳起十数米高，力量贯注双腿，狠狠踩下。

　　卫苟刚刚摔落地面，十指皆断的他正在惨嚎之中，罗真便从天而降，双脚重重的踩在了卫苟双腿之上。

　　咔嚓——

　　“啊——！”

　　一道比刚才还要惨烈十倍的嚎叫，顿时从卫苟口中发出，他的双腿直接被罗真踩扁，骨头碎裂。

　　“苟哥……！”卫家子弟惊呼，跟随他们而来的旁系女子弟，全部都在惊恐的尖叫。

　　废了！卫苟的双手，双腿，骨头碎裂，全都废了。

　　“这小子太凶残了，太可怕了……！”

　　“我的天，这简直就是个小煞星啊……！”

　　“几乎就是一头人形凶兽，这几年的传言，都说他已变成废材，真是讽刺，他要是废材，整个平阳县的人全都是废物了……”

　　……

　　四周观者，连连惊叹，一个个神色震撼，有的更是目瞪口呆。

　　虽然说断手断脚，可以通过年份极高的灵药或者是灵丹治愈，但花费的代价极大，卫家若想将卫苟治愈如初，必将承担巨大的损失。

　　罗真既是拿卫苟杀鸡儆猴，敲打一下苏、卫两家的后辈，又是给这几个月在苏、卫两家后辈手下吃亏的罗家子弟，出一口气，更是替自己出一口怨气。

　　所以，出言必践，断其手脚，以儆效尤。

　　“辱我罗氏者，必十倍还之……！”

　　罗真的声音响彻长街，他从卫苟腿上走开，冷厉的目光向卫家众后辈子弟望去，喝道：“给我滚！”

　　年末比试时，他从父亲罗宁身上，学到一个道理，人不能太软弱，太软弱，他人就以为你好欺负，会站在你头上拉屎撒尿。

　　必须要保持一定的强势，才能震慑宵小之辈。

　　这并不是说罗真要主动的强势面对他人，正所谓：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　此乃强者至理。

　　卫家的后辈子弟，已经被罗真打怕了，连场面话都不敢再说，抬起卫苟快速离去。


第030章 力破五万

　　“谢谢你，罗真表哥，真是谢谢你……！”江若晴跑了上来，激动的抱着罗真的手臂。

　　江若晴落到卫苟手里，虽然后者不敢将她真的怎么样，但受辱是肯定的。

　　别的不说，江若晴是女儿家，身上一些不该被碰的地方，若被卫苟的狗爪子给摸了，这一辈子的名声都被毁了。

　　“若晴表妹，我也是罗家子弟，看到了帮忙是应该的，你就不要太客气了，以后出来要小心点。”

　　罗真的话很客气，手臂却是抽了回来，他与江若晴之间的鸿沟，已经存在，几乎不可能消除了。

　　罗羽、罗云……等人，虽然受伤，但并不算太严重，早已经爬了起来，此刻远远的站着。

　　“谢谢了……！”几人的声音从远处响起，声音很小。

　　这几年，他们都嘲笑过罗真，关系并不和睦，刚才罗真打得卫家子弟溃败，他们心中叫好，但现在让他们向罗真道谢，却是很别扭。

　　罗真自然不会跟他们一般见识，声音虽小，也算是道谢了，说明他们心中还是清楚的，只是很难为情。

　　再说了，就算他们不道谢，罗真也不会有什么想法，帮助同族，这是应该的，他并不是为了他们的道谢而出手。

　　“卫家小子今天吃了大亏，难保他们不会报复，你们别在县城呆久了，早点回家吧！”

　　罗真淡淡的向他们说一句，转身离去。

　　“罗……！”江若晴还想再说什么，但是看着罗真的背影，却是什么都说不出来。

　　美女喜欢能够保护她的强者，虽然罗真现在完全算不上是强者，却是已经有了一丝强者的风采。

　　今天江若晴是在罗羽的手中被卫苟擒下，然后又是罗真将她从卫苟手中救出……

　　这前后的对比，让她刚刚因为罗羽替她买下那条钻石项链而动的心，沉寂下去，在她心中，罗真与罗羽的地位完全互换。

　　只是，她亦明白，因为这几年她的态度，她已经彻底失去拥有那个男人的资格。

　　……

　　“罗真哥哥，你回来了……！”

　　罗真刚刚回家，静婷便跑他房间来了，后者蹦蹦跳跳的拉着罗真的手臂，兴奋地问道：“听说这几个月苏家和卫家的后辈总找我们罗家后辈的麻烦呢，罗真哥哥，你有没有碰上？”

　　从小到大，静婷就被罗宁禁足，不许她离开罗家范围。

　　她是罗宁从外面抱养而来，据说与仙人有关，日后会有人前来将她接走。

　　对于罗真，罗宁可以让他去外面历练、闯荡，可以承担罗真殒落在外面的风险。

　　但是，罗宁却不能让静婷冒任何风险，在族中有他这个家主在，可以保她万无一失，在外面闯荡，就谁也说不准了，万一有个三长两短，有朝一日，有人前来罗家接她，罗宁没法交待。

　　正因为被禁足，静婷从来没有离开过罗家，对于外面的世界自然很感兴趣。

　　“碰上了。”罗真点点头。

　　静婷的两只大眼睛顿时便亮晶晶起来：“哇，真的碰上了啊，那你们有没有打起来？你打赢了没有？”

　　静婷身材高桃火辣，肌肤雪白细腻，是个十足的小美女，假以时日，必成绝世尤物。

　　一般来说，绝世美人都跟温柔挂得上边，在其他人面前，静婷也还算安份，但在罗真面前，她却是个风风火火的脾气，身体内绝对潜藏着暴力天赋，说起打架什么的，绝对是兴高彩烈。

　　若非罗宁将她禁足，罗真可以肯定，故意去外面闯荡，找卫家、苏家后辈子弟打架的人中，必有她一个。

　　“当然是打赢了……！”罗真微微一笑。

　　“耶——！哈哈哈……”静婷顿时兴奋的大笑起来，“我就知道，罗真哥哥最厉害，这几个月听到好多次我们罗家后辈被苏、卫两家后辈打败的消息，结果罗真哥哥一出马，就扭转乾坤，太棒了。”

　　罗真笑着弹了弹她的脑袋，道：“不得已才出手而已，值得你这么高兴么，爹呢，出关了没有？”

　　说起罗宁，静婷的笑声收敛了许多，“还没有呢，罗真哥哥，我最近感觉似乎又要进行长睡了，也不知道会睡多少天，可能爹出关了我正在睡觉呢，到时候你告诉下爹。”

　　“嗯……！”罗真点点头，脸上带着喜色，“静婷，你每一次长睡，力量都会有很大的提升，看来这一次，你又要突飞猛进了，超过罗羽指日可待，哈哈……！”

　　……

　　两人聊得高兴，在房中聊了许久，静婷才离去。

　　等静婷离开，罗真关好房门，便将药皇仙鼎拿了出来。

　　这一次，罗真不仅买到了超过两百年份的灵药，还买了几株其他的灵药，其中便有年份过百年的聚精草，过三百年的大力草，除了炼制出一颗千牛丹之外，还可以炼制出一颗大力丹。

　　大力丹可以提升力量万斤以上，千牛丹可以提升力量一万五千斤以上，罗真恐怕得好几个月，才消化得过来。

　　有灵丹服用，再加不断食用上兽血丹，罗真的力量，在接下来几个月内，将迎来一次突飞猛进。

　　罗真先后将两份灵药放在药皇仙鼎中，不多时，两颗一阶灵丹，相继炼成。

　　并且，罗真亦把这次买来的疗伤灵草，炼成了疗伤丹药，一共三颗，治疗效果提升十倍，几乎可以瞬间生肌肉、接断骨，乃是救命圣药。

　　“你的兽血丹充足，又有大力丹、千牛丹各一颗，这几个月你就安心在家里修炼，快速提升力量，没有重要的事，不必出去。”

　　姜老的虚影飘浮在药皇仙鼎上，道：“修炼时先服用大力丹，再服用千牛丹，随着你的力量越来越强，低级丹药的效果会减退，等你的力量超过五万斤后，力量增长在一万斤以下的丹药，效果几乎减半，若是等你的力量超过十万斤，力量增长在两万斤以下的丹药，效果都要减半了。”

　　“为什么？”罗真问道。

　　姜老道：“因为你的力量越强，体质越好，丹药的档次跟不上你的肉身，自然效果就要打折了，若是有朝一日你的肉身力量破了百万斤，那时所有的一阶灵丹，相对于你的肉身，就像是杂草相对于普通人的身体一样，吃下去一点效果也没有了。”

　　“原来如此……！”罗真点头。

　　丹药蕴含的能量没变，变的是罗真的身体，体质越强大，低级丹药就跟不上肉身的品质。

　　罗真先服用了大力丹，炼化吸收，同时每日服用兽血丹亦不断，双管齐下，不断的增强体质，提升力量。

　　每一天，罗真的力量都在突飞猛进。

　　光阴似箭，转眼间，两个月过去，罗真彻底炼化了大力丹的药力，再加上每日服用兽血丹，力量足足提升了一万两千多斤，达到了四万五千斤的巨力。

　　这一次，家主罗宁闭关的时候特别久，整整两月，都没有出关。

　　静婷的长睡持续了二十多天，睡梦中力量爆涨数千斤，已经追平罗羽。

　　静婷苏醒了，罗宁都还没有出关，这让罗真有些担心，以前罗宁从来没有闭关过这么长的时间。

　　但罗宁在闭关中，罗真也没有办法去问，只能等待。

　　大力丹彻底吸收后，罗真便服用了千牛丹，日复一日，继续修炼。

　　三月底，千牛丹的药力罗真才吸收了三分之一左右，他的力量便已经突破了五万斤大关。

　　换成真气境武者，超过五万斤的力量，已经是真气化罡，真气境的第四个境界了。


第031章 我必成仙

　　时隔三月，罗宁终于结束了闭关。

　　罗真再次看到父亲罗宁，吓了一跳。

　　三月前，罗宁还是满头黑发，而此时，罗宁将近三分之一的头发，竟然都变成了白色，如同蚕丝一般，洁白如雪。

　　“真儿，不必为我担心，不过是白了点头发罢了，爹没事，只要有朝一日，爹能够看到你肉身结胎，踏入仙途，爹就放心了，纵然我满头白发，又有何干！”

　　见罗真因其头发变白而为之担心，罗宁出关后面带微笑的开导罗真。

　　发虽白，但罗宁精神奕奕，神色愉悦，一副谈笑风生的样子。

　　不过，罗真如今远非同龄的少年可比，即便罗宁精神奕奕，谈笑风生，他也能感觉到一丝不妙。

　　“姜老，你告诉我，我父亲怎么了？你肯定知道，是不是？”

　　在父亲罗宁面前，罗真问不出个什么，回到房间，他迫不及待的拿出药皇仙鼎，询问姜老。

　　姜老的虚影飘浮在药皇仙鼎之上，叹了一口气：“实际上，知道了对你并无好处……现在的你对你父亲无能为力，你需要做的，就是刻苦努力，用心修炼，早日成为强者！”

　　“不——！不知道父亲的状况，我心绪不宁，心中如同打了个死结，舒展不开……！”

　　罗真自幼无母，是父亲罗宁将他养大，如今知晓罗宁似乎身患隐疾，怎能安心：“姜老，请你告诉我，否则我再也无法静下心来修炼。”

　　姜老沉默了片刻，似乎在思考，半晌后才道：“既然你心中有结，执意要知道，那我便告诉你吧，你父亲，命不久矣……！”

　　“什么——！”罗真如闻晴天霹雳，心中的惊骇，比之当初罗宁对他说他天生绝脉、无法修炼真气时，还要强烈百倍。

　　实际上，罗真心中曾有过这方面的推测，但他不愿相信，也绝对不愿相信。

　　父亲是道胎境的修士，寿元两百载，如今才不过四十余岁，哪怕有重伤在身，无法活到两百岁，活过百岁之龄应该不难吧！怎么可能命不久矣？

　　姜老道：“你别着急，我指的命不久矣并不是马上就要死，应该还有二三十年可活吧，他曾受到过极为严重的创伤，直到如今都未能复元，久伤成大病，他已经伤到根本，本来还能活个四五十年吧，但年末大比上他出手引动了伤势，使得伤势极速恶化，至少消耗了他三分之一的生命，如今，也就能活二三十年了。”

　　直到此刻，罗真才明白，父亲罗宁是用生命，在替他护航，为了他能够获得该有的奖励，父亲不惜损耗三分之一的生命，出手击败太上长老罗峰。

　　这等厚爱，比山岳还重，比海洋还深。

　　不能死！绝不能让父亲死去……

　　罗真心中在呐喊。

　　“姜老，请告诉我，如何才能救我父亲？”罗真目光郑重且期待的看着姜老，声音斩钉截铁：“我有药皇仙鼎，可以炼制灵丹妙药，我决不能让父亲死去，决不能……！”

　　“办法倒是有，不过，就看你能不能做到……！”姜老直视罗真。

　　罗真没有丝毫犹豫：“我一定能做到。”

　　姜老道：“好，有一种名叫九窍逆生丹的灵丹，可逆转生死，足以挽救你父亲，不过，炼制九窍逆生丹的材料十分高级，你现在根本不可能得到，说了也白说，至少也要等你成仙人，你才有资格知道，才有实力去寻找，想救你父亲，等你成为仙人再说吧，可要赶在你父亲未死之前哦，若是你父亲已经死去，即便获得九窍逆生丹，那也枉然……！”

　　罗宁还有二三十年可活，也就是说，罗真必须要在这段时间内，成为仙人，才有挽救罗宁的希望。

　　饶是罗真心境比大多数修士都还要坚定，此刻也不禁抖了抖。

　　仙人，即使是在江岳城，那都是传说中的存在啊，许多人修炼数百年，也仅仅是听说过仙人而已。

　　短短二三十年，便成为仙人？罗真不禁倒吸了一口冷气。

　　若非姜老提起，罗真简直想都不敢想。

　　在此之前，罗真最大的愿望，便是想要变得像父亲罗宁一样强大。

　　哪怕是罗宁最为巅峰的时候，离命泉真人都还差了半步，离仙人更是有非常非常遥远的一段距离。

　　如今，姜老对他说，至少要在二三十年内成为仙人！才有拯救父亲罗宁的希望，这对罗真的冲击力是非常巨大的。

　　这是一个沉重的担子，压在了罗真身上。

　　整个江岳城，都不知道有多少年没有出过仙人，至少，罗真连听都没听说过，至于命泉真人，罗真倒还从父亲罗宁那里听到过一些传闻，江岳城最近出现的命泉真人，都还是在数百年前。

　　罗真站在那里，没有说话，目光从最初的惊讶、迷惘，逐渐的向坚定转变。

　　足足过了十数个呼吸的时间，罗真的目光已经无比自信，无比坚定，声音斩钉截铁：“二十年内，我必成仙，炼成九窍逆生丹，必救我父，除非我命丧黄泉，否则此心仙神难阻，决不可变。”

　　他天生绝脉，无法修炼真气，卡在淬体极限，将近三年。

　　想当初，连续一年、两年的极限锻炼，却看不到一丝打破肉身极限的希望，那是怎样的绝境，罗真都没有放弃。

　　整整三十三个月的极限锻炼，没有一日偷懒，他以大毅力，打破了肉身极限，踏出了人生中至关重要的一步。

　　如今，他有药皇仙鼎在手，修炼神速，哪怕成仙的难度再大，又怎能吓得住罗真？

　　成仙再难，有打破肉身极限难么？

　　或许，成为仙人，比打破肉身极限，需要更长的时间去坚持。

　　但罗真的心坚定如磐石，他没有理由不坚持下去。

　　“好一个我必成仙……！”

　　姜老哈哈笑了起来，心情大好，“修炼一途，最重要的就是心坚意定，就我无尽岁月以来的见闻，修炼二十年成仙的人物，虽然极其稀少，但并非没有，昔日姜农仙皇更是修炼十年便成了仙人，更有妖孽者，三岁修炼，八岁悟道，成为仙人，你有药皇仙鼎相助，道心又如此坚定，只要刻苦努力，二十年成仙，大有希望。”

　　得知父亲罗宁伤势严重，只能再活二三十年后，罗真对于修炼，更是用心。

　　很快，又是一个月过去了，修炼与心念的坚定的确有不小的关系，这一个月的修炼效果，足足高出了将近一成，力量大幅增长。

　　自从年后初四，去宝药阁购买了灵药之后，四个月来，罗真便一直在罗家主府修炼，没有离开过罗家一步。

　　大力丹已经全部炼化吸收，千牛丹也基本上已经炼化吸收了三分之二，若无意外，罗真会一直修炼到将千牛丹的药力彻底吸收为止，然后再去宝药阁，看看能否买到适合的灵药。

　　现在罗真的力量已经破了五万斤，体质非同一般，力量提升一万斤以下的丹药，对他的作用已经不大，将要减半，需要五百年份以上的灵药作为主药，炼制出的灵丹，才对他有大作用。

　　时间刚进入五月初，罗真便被一则消息吸引住了。

　　五月初十，县城将有一株千年灵药拍卖。

　　这消息实际上从四月下旬，就已经在整个平阳县传开了，只是罗真一心修炼，几乎两耳不闻窗外事，以至于一直没有得知消息。

　　只是，千年灵药实在是太吸引人了，哪怕是道胎境的修士，都大为心动，即使罗真深居简出，一心修炼，五月初也从静婷那里听到了消息。

　　一株千年灵药，罗真动心了，非常动心。

　　主药是千年灵药，配药如果不差，炼制成灵丹，可能会提升他数万斤的力量。

　　对于罗真，千年灵药是宝贝，天大的宝贝。

　　平常的时候，平阳县是不可能有千年灵药拍卖的，这一次是因为县令寿辰将至，县令特意拿出来搅动一下平阳县的气氛。

　　今年的县令寿辰不一般，是他满两百岁的大寿，所以才有这么大的手笔。

　　“这株千年灵药，恐怕不少道胎境的修士都要争抢，但落在他们手上纯粹是浪费，我必须得弄到手中！”

　　罗真心中暗道，额头却是微微皱了起来：“连道胎境修士都想要，价格绝对不低，想要弄到手中不容易，并且，我也不宜出面与道胎境修士竞争，要想个法子才好……！”

　　过了半响，罗真的眼睛，突然一亮。


第032章 千年灵药

　　宝药阁，第三层。

　　罗真与朱主事相对而坐。

　　关于怎么将千年灵药得到手中，又不被他人知道，罗真想了一个好办法，那便是让宝药阁的朱主事出手竞拍，然后，他再出更高的价买下来。

　　反正，朱主事知道他将五千颗兽血丹卖了十万两黄金，这都是由朱主事经的手。

　　“朱主事，今天来此，一是和宝药阁做笔生意，二是请朱主事帮个忙……！”罗真坐下，开门见山，说话直奔主题。

　　“帮什么？说来听听……！”朱主事看了罗真一眼。

　　罗真道：“听说几日后县城将有一株千年灵药拍卖，我有对千年灵药有兴趣，但不好自己亲自竞拍，想请朱主事出面帮个忙，无论宝药阁以什么价拍卖到手，我都加价三千两黄金购买。”

　　朱主事是道胎境的修士，请他出马，价格自然不能太低了。

　　朱主事笑了笑，道：“白赚三千两黄金，相当于三株百年份的灵药，本阁自然愿意，只是，此事为何不让你父亲去做呢？可以节省三千两黄金。”

　　罗真道：“我父亲对我的帮助已经够多了，族中很多人都不满，我不想再让父亲因为我的事而被族中众人心怀耿耿。”

　　虽然说罗真可以把身上的黄金交给罗宁，不让罗宁动用家族资源，但只要罗宁参与拍卖，谁会相信所用的黄金是罗真的？

　　若是罗真出面解释，岂不是要将卖兽血丹的事闹得人尽皆知了，那兽血丹怎么来的，又得再次圆谎。

　　知道的人多了，总会有人怀疑，并且深究，罗真不想将兽血丹的事传开，闹得沸沸扬扬。

　　若是不出面解释，那罗宁只有背黑窝了，这也不是罗真愿意看到的。

　　所以，此事罗真不愿父亲罗宁出面。

　　朱主事点点头，对于罗真替他父亲考虑，目光中露出赞赏之色，“既然如此，那我便出面将千年灵药拍卖到手了，不过，道胎境的修士都会争夺千年灵药，最终的拍卖价格，可能不低，你至少得准备十万两黄金，你身上的黄金现在只有七万两左右了吧？”

　　第一次购买灵药之后，罗真身上还有九万两，后来又买了一次，花了将近两万两，现在身上的黄金，的确只有七万两出头，想竞拍下一株千年灵药，希望不大。

　　“朱主事，实际上我上次并没有拿出所有的兽血丹，身上还有六千多颗，我想再出售六千颗，宝药阁还收不收？”罗真问道。

　　罗真身上的兽血丹，都是二级妖兽血炼制而成，足有万余颗，从苍莽山脉回来半年，已经消耗了将近一半，还有六千余颗剩余。

　　兽血丹没了，他随时都可以去苍莽山脉外围猎杀妖兽，用妖兽血炼制，而千年灵药，在平阳县却是极难碰上，算是可遇不可求，所以，不论花多少两黄金，罗真都要把千年灵药给弄到手。

　　朱主事的目光一亮，道：“我果然没猜错，你还留了一些在身上，却没想到留了这么多，哈哈……，兽血丹有多少，本阁就要多少。”

　　上次获得的五千颗兽血丹，朱主事送回了宝药阁总部，放在江岳城出售，江岳城修真家族众多，都是大户，东西能卖出个好价钱。

　　兽血丹卖出去的价格平均每颗三十两黄金，每颗赚了十两，五千颗足足赚了五万两黄金，利润很是不错。

　　罗真从储物袋中拿出了六千多颗兽血丹，点了六千颗给朱主事，自己留下了几百颗。

　　这卖兽血丹的事情，可二不可三，持续的出售，难免会引起宝药阁的怀疑，所以，这一次罗真把储物袋翻了个底朝天，所有的兽血丹都拿出来了，也算是一个暗示，他没有任何保留了。

　　“依旧每颗按照二十两黄金算，六千颗便是十二万两，罗真，黄金暂时就不给你了，算是订金，等我将千年灵药拍卖到手，你取货的时候多退少补。”

　　朱主事乐呵呵地道，不论他三千两黄金的酬劳，仅是这六千颗兽血丹，也能够让宝药阁获得六万两的利润。

　　“朱主事，还有一笔生意要和宝药阁做。”

　　罗真道：“我想要两株五百年份的灵药，不知道宝药阁现在有没有得卖，如果没有，就劳烦朱主事一下，能否从别的地方弄两株过来，灵药的品种不限，只要是可以提升力量的即可。”

　　需要两株五百年份的灵药，自然是和千年灵药一起炼制灵丹，这是姜老说的，千年灵药做为主药，需要五百年份的灵药相配，炼成的灵丹才能够将效果发挥到最大，足够他的实力提升三四万斤。

　　去年一整年，罗真提升的力量都不到三万斤，一颗灵丹就有提升三四万斤的力量，可想而知这颗灵丹的药力是何等的强大，必是一阶灵丹中的上品。

　　“两株五百年份的灵药？这里的确没有，不过我可以去总部弄来，这样价格要高一些，先跟你说好，两株三万两黄金。”朱主事道。

　　罗真点点头：“好，两株三万两，没有问题，何时可拿？”

　　朱主事道：“快则七八天，慢则十天半月。”

　　……

　　七天后，罗真又来到了宝药阁。

　　今天是个特殊的日子，千年灵药，就在今日拍卖。

　　今日县城，道胎境的修士，明显增加了许多，大多数都为千年灵药而来。

　　千年灵药对道胎境的修士，作用非浅，据说十株千年灵药，就有九成希望让道胎境初期的修士，修为提升至道胎境小成。

　　哪怕是道胎境小成的修士，吃了之后，依旧有不小的效果。

　　除了道胎境的修士之外，一些真气境极限的武道强者，亦对千年灵药趋之若急，据闻，千年灵药能让真气境极限的武者，增加结成道胎的机率。

　　这一次千年灵药的拍卖，参加的至少都是真气境大圆满的武道强者，以及一些道胎境的修士。

　　罗真在宝药阁等待，等朱主事参加拍卖会回来，便将千年灵药拿到手中，并且，离上次来宝药阁已经过去了七天，如果速度快的话，两株五百年份的灵药也应该到了。

　　直到日渐西移，朱主事回到了宝药阁。

　　宝药阁三楼，朱主事一看到罗真，便摇了摇头：“别这么直直的看着我，这千年灵药，我并没有拍下来。”

　　“什么？”罗真一听就急了，“我不是说无论什么价都要拍下么？难道有人出的价钱，超过了二十万两黄金不成？千年灵药根本不值这个价，谁把它拍去了？”

　　罗真有药皇仙鼎，灵药都可以炼制成丹，在他手上，灵药的效果才能够最大化，比在别人手上要强十倍。

　　所以，哪怕花废再大的价钱，买来也不亏。

　　眼看一株千年灵药竟然被别人拍走了，罗真哪能不急，在他看来，只要不是丹药师，任何人买走千年灵药，对他而言都是浪费。

　　朱主事哈哈一笑，道：“你别急，我话还没说完呢，我虽然没有拍下千年灵药，但它还是属于你的！”

　　“为什么——？”

　　罗真突口问出，随即身体一僵，惊呼出声：“拍走千年灵药的人，是我父亲？”

　　朱主事点了点头，“你虽然替你父亲着想，没有告诉他你想要千年灵药，但他显然自从得到了千年灵药拍卖的消息后，就已经下定决心，要把它拍到手中，千年灵药对他无用，肯定是为你而拍，至于你罗家族人是否对他心怀耿耿，看来他是完全不放在心上了，他的心，只在你身上。”

　　罗真长长的吁了一口气。

　　家族中有不少人，对于罗宁花费大量资源栽培罗真，颇有非议。

　　年末比试时，对于罗真获得五百年份灵药的奖励，太上长老等人更是极力阻拦，是罗宁消耗了三分之一的生命，以力服人，才让罗真得到了奖励。

　　可想而知，这一次罗宁又花了超过十万两的黄金，拍下千年灵药，族中之人肯定心有不满。

　　罗真不愿意看到父亲罗宁为了他，继续以力服人，那样的代价太大了，损耗的可是父亲罗宁的寿元，所以，虽然对千年灵药动心，但从末开口对父亲罗宁提过一句。

　　却不料，即便他不提，父亲罗宁还是顶着族中众人不满的态度，将千年灵药给拍下了。

　　“父亲，你对真儿如此，日后真儿若不替你治愈伤势，延你寿元，誓不为人……！”罗真心中在嘶吼。

　　“拍卖会上，当价格突破十万两，就剩下我和你爹在争了，我看他对千年灵药势在必得，自然就放弃了，都是拍来给你，何必争个你死我活，把价格白白抬高。”

　　朱主事说着，手一抬，拿出两株灵药，顿时便有浓郁的药香散发而出：“千年灵药我虽然未帮你拍到，但两株五百年的灵药却是已经弄到手了，扣除你三万两黄金，我依旧找九万两黄金给你。”

　　“多谢朱主事了……！”罗真将两株五百年的灵药接了过来。

　　很快，朱主事将九万两黄金也给了罗真，后者没有多在宝药阁停留，匆匆回家而去。


第033章 对战千步

　　罗家主府。

　　房间中，罗真正看着手中的一株灵药发呆。

　　这是他刚刚在父亲罗宁那里获得的千年灵药，药香之浓，比起两株五百年份的灵药，还要强过数倍。

　　罗宁花费上十万两黄金，拍下这株千年灵药，正是因为罗真。

　　罗真一回府，罗宁便将这株千年灵药交给了他：“好好修炼，真儿，你是我的希望，若有一天你能够肉身结胎，踏入仙途，为父便无憾了……！”

　　话语不多，但是久久在罗真耳中回荡。

　　“罗真，该炼药了……！”

　　罗真前方，药皇仙鼎上空，飘浮着姜老的虚影，“你现在最应该做的，就是炼制灵丹，刻苦修炼，而不是多愁善感……！”

　　罗真回过神来，点了点头，目光中透露出坚定之色：“姜老，多谢提醒！”

　　言罢，罗真将两株五百年份的灵药也拿了出来，和千年灵药一起投入了前方的药皇仙鼎之中。

　　三株灵药在药皇仙鼎中迅速液化，交融在一起。

　　这些本能的变化，胜过任何丹药师的控制，没过多久，药皇仙鼎中升起一团光华，一颗晶莹剔透的丹药出现，灵丹炼成。

　　“这是培元丹，固体培元，效果奇大，足可使得你的力量在几个月内提升三四万斤，是一阶灵丹中的上品，对你有莫大作用。”姜老的虚影飘浮在药皇仙鼎之上，介绍鼎中灵丹的效果。

　　“好一颗培元丹，待我炼化此丹，力量恐怕得突破到十万斤以上了……！”罗真将鼎中灵丹拿了起来，喜道。

　　千牛丹的药力，还有小部分没有完全炼化吸收，罗真没有急着吃培元丹，而是装入药瓶，收入了储物袋中。

　　“这颗培元丹的配药都是五百年份的灵药，效果极佳，应该能够让你的力量提升四万斤左右，最多半年，你的力量的确可以突破十万斤的大关，到时候，除了神海修士，基本上没有什么凡人能够威胁到你了……！”

　　姜老点了点头，看着罗真神态祥和，“不过，不能因为有培元丹的强大效果，就忽略兽血丹的作用，过些时日，你还得去苍莽山脉外围一趟，猎杀妖兽炼制兽血丹，不能让兽血丹断了。”

　　罗真点点头，“我的兽血丹还有七八百颗，大概够我用将近一个月的时间，还有半个来月，千牛丹的药力就能够彻底吸收了，到时候我服用了培元丹，就再往苍莽山脉一次，猎杀更强大的妖兽，用它们的血炼制兽血丹，效果肯定更好。”

　　埋头修炼的日子，过得飞快，让人很少去注意时间的流逝。

　　一眨眼，本月已到月底，罗真终于将千牛丹的药力彻底吸收，紧接着服下了培元丹。

　　培元丹的药力之澎湃，是千牛丹的数倍，一到腹中，罗真便能够感觉到，体内似乎有了一颗极其强大的种子，蕴含着恐怖的力量。

　　要将这股恐怖的力量化为自身所有，不是一两个月就能够做到的事，可能需要好几个月，甚至是半年的时间方可。

　　这一日，罗真检查了一下兽血丹的数量，已经只有百颗出头了，只够他消耗数日，该是去苍莽山脉，继续猎杀妖兽的时候了。

　　辞别父亲罗宁、妹妹静婷，罗真离开了罗家，第二次前往苍莽山脉外围。

　　原野空旷，风卷大地。

　　罗真快马加鞭，迎着大风向前奔腾。

　　“罗真休走……，可敢与我卫搏一战！”

　　远远离开了罗家，在离苍莽山脉外围不过一百余里时，罗真突然间听到一股浑厚的声音，从后方远远传来。

　　卫搏？

　　罗真自然知道，这可不是无名之辈，此人是卫家后辈子弟中第一人。

　　去年的县令寿辰，卫家便是由卫搏代表后辈子弟出场，年仅二十岁就已是真气境化罡大成的修为，力量在七万斤以上。

　　今年他已二十一岁，力量肯定更进一步了，修为至少已经达到真气境最后一个境界——千步。

　　“吁——！”

　　罗真一勒缰绳，身下快马顿时减速，很快便停了下来。

　　转身看去，远远可见，在千余米外，有三骑正快速而来。

　　都是卫家后辈，这三人罗真尽皆认得。

　　跑在最前面的，正是刚才出声的卫搏，在他身后，有一男一女，男的是被罗真打断了手脚的卫苟，女的则是卫家家主之女卫芳。

　　卫苟可以骑着快马狂奔，可想而知，卫家在他身上费了大心血，将他的伤全部都治愈了。

　　对于罗真伤他之事，卫苟一直记恨在心，想伺机报复，奈何罗真一直在罗家不出来，好不容易现身一次，也只是去趟县城的宝药阁，然后快速回府，都没让他逮住机会。

　　这一天，罗真离开了罗家，竟然不是去县城，而是往苍莽山脉的方向而去，得知了消息的卫苟，立即便找上卫家后辈第一人卫搏，一路追赶上来了。

　　卫搏是卫家家主的儿子，卫芳的哥哥，当时卫芳恰好与他在一起，得知他们要找罗真算账，亦跟了上来。

　　她虽与罗真没说过话，但是心中亦有怨恨，曾有一次，宁天奇答应她要到宝药阁买几株灵药送给她，结果那天灵药却被罗真全买了，让她空欢喜一场，事后宁天奇回了江岳城，他以修炼为重，足足半年没来平阳县了，给卫芳买灵药的事，自然不了了之。

　　若是在五个月前，与卫苟一战时，罗真的力量才三万多斤，对于卫家后辈第一人卫搏，自然极为忌惮。

　　但是如今，罗真的力量已经达到六万多斤，即使卫搏如今的力量可能已经破了八万斤，甚至九万斤，罗真也不怎么放在眼里了。

　　既然对方远追而来，要与他一战，那就战吧！

　　有何所惧！

　　“卫搏堂哥，你可千万别轻易放过了他，要打断他的双手双脚，把他的骨头敲成碎片，方才泄我心头之恨！”卫苟远远看着罗真，双眼中凶光毕露，大声叫道。

　　“哥哥加油，此人令人厌恶至极，还敢伤我卫家后辈，决不能轻饶他。”卫搏后方，卫芳亦捏着拳头低声说道。

　　“我自有分寸，嘿嘿……，这废物无法修炼真气，自以为肉身强大便目中无人，出手狠辣，今天我便废了他，彻底灭了他的希望，哈哈……他停下来了，在等我们上去，真是不知死活。”

　　卫搏哈哈大笑，身体一纵，直接从马背上一跃而起。

　　他施展上乘轻功，身体一闪便是二三十米，比奔马还快，急速向罗真追去。

　　一眨眼，两人之间的距离便缩短了二三十米，卫博离罗真不过千米左右，用不了多少个呼吸的时间，便能追至罗真近前。

　　仅仅过了二十个呼吸左右，卫搏离罗真的距离，靠近五百米内，约千步左右，他便已经出手，向前一指，一道璀璨的真气指印爆射而出。

　　卫家上乘武学——八脉归一指。

　　卫搏对八脉归一指的修炼，明显精于卫苟许多，他本身的力量即将突破九万斤，施展八脉归一指，能够将力量提升十一成左右。

　　那璀璨的真气指印，长达一丈，如同一根巨大的手指，横贯虚空，千步距离，不过是眨眼即至。

　　这真气指印蕴含巨大的力量，有十数万斤，戳得空气都像是要撕裂一般，发出一圈圈波纹，破风声刺耳至极。

　　同等造诣的武学，自身实力越强，对力量的提升数值越大、比例越小。

　　卫搏的力量是卫苟的两倍以上，施展八脉归一指，力量提升的比例比卫苟还要高，可见他对于八脉归一指的造诣，的确非凡。

　　面对卫搏千步之外的一击，罗真神色淡然，身体从马背上一翻而下，铁拳一握，抡着拳头便砸向前方。

　　破浪三叠劲！

　　罗真的悟性超等，远胜平阳县所谓的天才，对于武学的修炼，造诣极高，登峰造极，哪怕如今的力量已经达到了六万多斤的地步，他施展破浪三叠劲，力量依旧可爆发三倍。

　　一丈长的真气指印，如同一根远古巨人的手指戳来，极为骇人，罗真的拳头与之相比，细小得可怜。

　　然而，当双方碰撞在一起，结果却是出乎意料。

　　砰——

　　那丈许长的真气指印，瞬间四分五裂。

　　六万多斤的力量，爆发三倍，罗真的实力还在卫搏之上。

　　力量每提升一个档次，罗真的身体便强化一个档次，六万多斤的肉身力量，运起劲来，肉身坚固得不可思议。

　　那一道真气指印，从千步之外爆射而来，不说力量浑厚惊人，那指尖亦有一股锋利锐气，哪怕是一根腰粗的大树，被这真气指印点中了，都要瞬间断成两截。

　　可是，罗真的拳头将真气指印击得四分五裂，拳头上却是连道印子都没有留下。

　　肉身到了他这个地步，哪怕是刀枪剑戟等武器，只要不是法宝神兵，都难以伤他分毫，几乎刀枪不入。

　　“听说你是卫家后辈第一人，却也不过如此……！”

　　罗真一拳将真气指印击碎，身影未动，站立如山，衣衫飘飘，缓缓开口，一股难以言明的气度，从他身上出现，向四方蔓延。


第034章 陪你一战

　　远处，卫搏见罗真一拳便将他的真气指印轰成了粉碎，神色一愣。

　　这怎么可能？结果令他难以接受。

　　他已经二十一岁，罗真还不到十五岁，之间的年龄相隔了六岁。

　　卫搏是卫家后辈第一人，他的对手向来是罗、苏两家后辈第一人——罗杰、苏俊，去年县令寿宴上，卫搏与罗杰相斗上百招，最终获胜。

　　而今还不到一年的时间，他全力发出的一击，竟然被罗真这个掉落了神坛的废物给挡下了，实在是出乎他的预料。

　　后方，卫苟和卫芳亦是大吃一惊。

　　卫苟神色一骇，目光中透露出不可思议的神色，身体一晃，差点从马背上摔了下去。

　　而卫芳则是睁大了双眼，湿润的红唇大大张开，震惊不已。

　　在两人看来，卫搏出手，收拾罗真绝对是手到擒来，不费吹灰之力。

　　然而，罗真一拳击碎卫搏的真气指印，显然动摇了他们的想法。

　　卫搏的目光中，多了一丝凝重。

　　幸亏他生性谨慎，虽然一开始未将罗真放在眼里，但是并没有过于轻视，相隔千步便已站定，对罗真远远展开了攻击，若是近身，他绝对讨不到好处。

　　“卫搏，凭你还为难不了我，今日到此为止，想要为你卫家后辈出头，等今年的县令寿宴，我跟你战个痛快。”罗真远远的盯着卫搏，喝道。

　　刚才那一拳，罗真虽然轰碎了卫搏的真气指印，但也知道对方的实力，并不比自己逊色多少。

　　若真要打起来，对方是真气境千步的修为，攻击距离极远，罗真靠近对方的难度比较大，若没有压倒性的实力，很难快速解决战斗。

　　罗真已经展示了自己的实力，并不弱于卫搏，若能令对方忌惮罢战，再好不过。

　　县令寿辰是八月份，还有两个多月的时间，以罗真的力量增长趋势，到时候比现在肯定要高出很大一截，在县令寿宴上，击败卫搏自然不费吹灰之力。

　　卫搏远远看着罗真，神色不变，心中却是在思考罗真的提议。

　　卫苟心中对罗真怨恨至极，好不容易请来了卫搏，追上了罗真，若是就这么白白退走了，实在是不甘心，道：

　　“卫搏堂哥，五个月前，我与他一战的时候，他的力量远没有现在这么可怕，比堂哥你差了很大一截，可是现在，竟然能够和你分庭抗礼，可见他力量提升的速度肯定非常快速，等到县令寿宴的时候，恐怕他的力量比现在又要高出一截，卫搏堂哥，现在才是废掉他的最好机会，你已是真气境千步的修为，相隔千步之远便可以攻击到他，他想要靠近你，决非易事，他的力量纵然和你相差不大，也不是堂哥你的久战之敌！”

　　卫搏点了点头，觉得卫苟所说很有道理。

　　他听出了卫苟话里暗中的意思：现在不废掉罗真，等到县令寿宴的时候，恐怕他卫搏会成为罗真的手下败将，在整个平阳县的大人物面前丢脸。

　　“哈哈哈哈……！”

　　卫搏大笑起来，气息爆涨，目光中射出冷峻的光芒：“罗真，你还想参加县令寿宴？一个毛都没长齐的小子，还真是大言不惭，今天我便废了你，看你如何参加县令寿宴！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音刚落，卫搏便催动浑厚的罡气，施展八脉归一指，几乎是在同一时间，三道真气指印爆射而出。

　　是八脉归一指里面的绝招——三绝指。

　　武学对武者的作用，不仅仅只是力量的提升，还有战斗技巧，三绝指的威力，并不比普通的八脉归一指强，但是却更可怕。

　　三道真气指印，每一道长约丈许，成品字形，刹那间攻向罗真三处要害，让罗真顾此难以顾彼。

　　真气指印速度奇快，远隔千步射来，仅是眨眼之间，让罗真难以闪避。

　　不过，卫搏显然低估了罗真的速度。

　　罗真力量惊人，肉身坚固程度，比凡兵刀剑更胜一筹，一举一动，都有可怕的威力。

　　他双腿一屈一弹，身体瞬间冲天而起，足足跳起数十米高，如大雁腾空，猿飞虎跃。

　　三道真气指印的速度已经够快了，却依旧快不过罗真，在他脚下飞过。

　　“卫搏，既然你今日要战，那我便陪你一战，想废我？也不撒泡尿照照自己，我呸！”

　　罗真一纵数十米，双臂张开，如同一只飞鹰划过天空，一瞬间，向前滑出数十米。

　　卫搏的心中一紧，罗真的速度超乎他的想象，比他快了将近一半。

　　三绝指！

　　卫搏继续施展八脉归一指的绝招，向罗真攻去，同时身体如风，向后速退。

　　真气武者与肉身武者相斗，保持距离是第一关键。

　　卫苟、卫芳也策马跑向一边，卫搏和罗真的战斗激烈，哪怕是被攻击余波碰到，他们都会受到重创，不敢靠近。

　　罗真人还未落地，三道真气指印便已经爆射至了面前，他无处可以借力，避无可避，只能以拳轰之。

　　砰！砰！砰！

　　罗真施展破浪三叠劲，出拳快如闪电，哪怕是三道真气指印同时击来，都被拳头一一击中，发出三声爆响。

　　罡气四射，气流飞溅，三道指印尽皆化为粉碎。

　　一些罡气气浪横击在罗真身上，发出噼里啪啦的响声，触碰处的衣衫瞬间破开，不过，身体却是安全无恙，连一点印子都没有。

　　罗真的身体太可怕了，哪怕真气指印直接落在他身上，也未必可以伤得了他，这些罡气气流撞击在身上，自然像是挠痒痒似的。

　　虽然真气指印被打爆，但并没有一点作用都没有，巨大的力量至少让罗真向前飘落的趋势一阻，直线坠落而下。

　　这一瞬间，双方的距离，又被拉开了二三十米。

　　罗真落地，身体一闪消失不见，地面出现了两个深达寸许的脚印。

　　这一次，罗真没有跳跃而起，而是直线向前，身体几乎化作了一道幻影，一眨眼，便冲向前方四五十米，比起刚才的大纵跃，前进的速度又快了不少，几乎要达到卫搏后退的速度两倍。

　　罗真力量虽然恐怖，实力虽强，但没有修炼真气，力量全靠身体传出，唯有近身战斗，才可伤敌。

　　所以，第一要事，便是拉近与卫搏之间的距离。

　　双方原本相隔千步，但罗真的速度比卫搏要快出不少，两人之间的距离只会越来越小，最终罗真一定会近身。

　　卫搏暗暗焦急，以罗真的肉身力量之可怕，一近身就是前者落败之时。

　　卫搏不仅后退的速度提升到极限，且双手挥动，十指如飞，将攻击速度也发挥到了极限，一道道真气指印爆射而出，向罗真击去，以达到阻挡罗真的目的。

　　然而，罗真的反应力实在是太快了，肉身力量实在是太强大了，这些真气指印都被他一一打爆，虽然阻挡了一点点时间，但并没有太大的影响，两人之间的距离，一直在缩短。

　　砰砰砰砰砰——

　　罗真和卫搏在空旷的原野中大战，爆响声连连。

　　地面一条条沟壑，是真气指印划出的强劲气流切割而出，不少地方千疮百孔，是被罗真打爆的真气指印所破。

　　战斗的场面非常激烈！

　　不知道经过了多少次碰撞，卫搏都有了真气运转跟不上节奏的感觉，有些疲惫，而罗真却是越战越勇，如一头人形凶兽横冲直撞，势不可挡。

　　论战斗的持久力，真气武者亦是不如肉身武者。

　　卫搏神色越来越紧张了，罗真离他的距离，越来越近，已经靠近百米之内。

　　“经过这么久的战斗，这么多次的激烈碰撞，难道他的身体就没有一点疲倦吗？怎么越战越有劲，没有一点力量衰竭的迹象？”卫搏震惊，感到不可思议。

　　他不是肉身武者，根本了解不了单纯修炼肉身，力量达到六万多斤，身体将会强大到什么程度。

　　别说才这么一点时间，哪怕再战半个时辰，罗真依旧勇猛，力量怎会衰竭。

　　“卫搏堂哥，我来助你……！”

　　一声大响传来，卫苟见卫搏快要被罗真近身，跃下马背，向罗真冲了过来。

　　他想要干扰罗真，不让罗真有靠近卫搏的机会。

　　数道破空声响起，卫苟施展八脉归一指，向罗真疯狂的攻击起来。

　　五个月前，他被罗真断了手脚，如今刚恢复不久，实力比起五个月前并没有太大的长进。

　　嗖——

　　卫苟刚刚发出攻击，突然间一道人影便从远到近，出现在他面前。

　　是罗真！

　　卫苟不过是真气境百步的修为，施展八脉归一指攻击罗真，之间的距离只有百步之远，对于罗真而言，百步只是眨眼之间。

　　他攻出的真气指印，如何伤得了罗真？

　　罗真视若无睹，横冲直撞而来，真气指印落在他身上仅是让衣衫出现一个破洞，便瞬间四分五裂，化为气流飞溅，伤不了罗真分毫。

　　砰——

　　罗真一拳轰出，卫苟一声惨叫，两条手臂的骨头全部崩裂，口中吐出一口鲜血，身体顿时向后爆射而去，足足摔出数十米外。

　　一击便将卫苟重创。

　　嗖——

　　罗真身影如电，划过一道长长的幻影，又向卫搏急速追去，他虽然花掉了一眨眼的时间重创卫苟，但与卫搏之间的距离，并没有拉开多远，只有百余步。


第035章 力破八万

　　砰砰砰——

　　三声爆响，罡气四溅，卫搏的三绝指又一次被罗真的铁拳轰成粉碎。

　　嗖——

　　一道残影刹那间向前爆射数十米，纵然卫搏也在后退，但之间的距离，又拉近了一大截。

　　卫搏，这个卫家后辈子弟中的第一人，此刻的心中已经在震动。

　　刚才罗真一拳震断卫苟的双臂，将后者轰飞的景象，不断在他脑海中浮现。

　　难道我也要落得如此下场？卫搏心中惊恐，他可是堂堂卫家后辈子弟第一人，何曾有过如此丢脸的时刻？

　　“停手……！”

　　卫搏突然间大喝起来，他身体后退的速度丝毫不减，眼神中略显畏惧的看着罗真：“我败了，你让我带着他们离开，卫家后辈决不再找你麻烦。”

　　“你刚才说要废了我，现在却喊停手，不觉得太迟了么？”

　　罗真并没有停手的打算，他身如幻影急速向前，比卫搏后退的速度要快得多，“机会已经给过你，是你自己不珍惜，现在想安然无恙的一走了之，简直痴人说梦，就凭你先前所说的话，也得让你长点教训。”

　　砰——

　　话音落，罗真已至卫搏近前，一拳轰出，发出一声炸响。

　　卫搏浑身巨震，身体顿时向后飞了出去。

　　他力量惊人，真气极为深厚，并没有受到太大的创伤。

　　真气武者虽然肉身防御力弱，但真气亦有护体的作用，越是浑厚，护体的力量便越是强大。

　　当然，真气护体毕竟不是肉体本身的力量，比起肉体自身强大远远不如。

　　砰——

　　罗真身影如电，追上卫搏，铁拳再次轰出。

　　“你敢——！”卫搏大吼，他近身硬接罗真一拳，已是极限，再接一拳，必然受创。

　　噗——

　　果不其然，卫搏刚刚吼出声，罗真的拳头便与他的双臂碰在一起，顿时口吐鲜血，身体爆退。

　　“接我第三拳！”

　　罗真黑发飞扬，衣衫自舞，有一股纵横四方的气概，眨眼间又追上卫搏，一拳轰出。

　　咔嚓——

　　爆响声中，夹杂着骨头断裂的声音响起，卫搏双臂无力的垂下，口中鲜血汩汩，发出一声惨嚎，身体直接被轰得高高飞起，摔出数十米外。

　　近身三拳，罗真重创卫搏，连双臂的骨头都给震断了。

　　“卫搏，这是你想废了我的代价！”三拳过后，罗真停手，冷冷说道。

　　“罗真……！”

　　卫芳的尖叫声从远处响起，她扶着卫苟向这边走来，吼道：“你竟敢伤我哥哥，你……你放肆！我爹爹不会放过你的。”

　　罗真冷哼一声，若非卫搏是卫家家主之子，今日他下手绝对不止如此轻重，少不得也要像卫苟一样，断了双手双脚。

　　卫搏说要废了他，这对于罗真而言，是极难容忍的事。

　　他能够走到今天，吃过多少苦头？是他心中的一道道信念，让他一直在坚持。

　　他想找南宫昊报仇！他想知道母亲的下落！他想挽救父亲罗宁的生命！

　　谁想废了他，就等于想要他的命。

　　卫搏说要废了他时，罗真心中连宰了他的念头都有。

　　只是，能宰吗？

　　当然不能！

　　甚至，罗真都不能像对待卫苟一样，断了他的双手双脚，免得激起卫家长辈和罗家长辈之间的斗争。

　　罗宁虽然战力强大，但身怀致命重伤，每动手一次，都是在透支生命，罗真要尽可能的避免罗家与卫、苏两家的矛盾快速激化。

　　当然，一味的忍让是不可能的，这样只会让对手骑在自己头上拉屎撒尿。

　　因此，罗真近身轰出三拳，重创卫搏，以示惩戒。

　　对于卫芳这个女人，罗真没什么好说的，淡淡的看了她一眼，转身离去。

　　经此一战，罗真对于自己的战力，有了一个较为清楚的判断，哪怕是力量超过九万斤的真气武者，都不是他的对手。

　　以他现在的实力，足以猎杀力量超过十万斤的四级妖兽了。

　　没过多久，罗真便进入了苍莽山脉外围，这一次，他直接往山林深处而去。

　　苍莽山脉，连绵数万里，哪怕是外围，范围亦十分广阔，这一次进来，罗真是要专门猎杀力量超过十万斤的四级妖兽，得深入山林。

　　当罗真在苍莽山脉外围行走时，卫搏、卫苟、卫芳已经回到了卫家。

　　卫家主府，卫搏、卫苟的伤处已经包扎，两人都服用了珍贵的疗伤灵药，但脸色依旧苍白，需要一些时日，才能彻底恢复过来。

　　主座之上，卫明山的脸色，十分铁青，阴沉得可怕，眼神中透露出一股可怕的气机，不知道在想些什么。

　　厅堂两旁，一些道胎境长老亦在。

　　有长老叹道：“那小子无法修炼真气，只能单纯修炼肉身，没想到，沉寂数年，竟然咸鱼翻身，已经成长到如此地步，真是失算……！”

　　“失算什么？不过是个空有一身蛮力的莽夫而已，不修真气，如何结道胎、入仙途？就算他能够将肉身力量修炼到和真气境大圆满相当的程度，那也只能在凡人中无敌，还能与修士争锋不成？他翻不起多大的风浪。”有长老持反对意见。

　　有长老辩驳道：“他日后是翻不起多大的风浪，但是现在却是对我卫家极为不利，县令寿宴还有两个多月就到了，今年可是县令两百岁大寿，我们三大家族肯定要进行一场豪赌，卫搏现在就已被罗真击败，到县令寿宴时，如何是他对手，这场豪赌，我卫家岂不必输？”

　　此言一出，卫家众长老都像家主一样铁青着脸，尽是郁闷之色。

　　哪怕是县令平时的寿宴，三大家族的赌斗，拿出的彩头也超过十万两黄金的价值。

　　今年是县令两百岁大寿，这可是大日子。

　　道胎境的修士，寿元是两百年，但基本上没有什么道胎境的修士能够活到两百岁。

　　比如凡人，真正的寿元亦有百年左右，但能活到百岁的极其稀少，大多数六七十岁便去世了，即使是武者，身强体壮，也难有活过百岁之人。

　　道胎境的修士，亦是如此，活到一百五十岁，身体便开始走下坡路，大部分道胎境修士，能够活到一百七八十岁，少有能够活到一百九十岁的，至于活满两百岁的道胎境修士，则如百岁凡人一般稀少。

　　平阳县令是位引魂境的修士，寿元高达三百年，才能够风风光光的举办两百岁大寿的寿宴。

　　正因为这次寿宴十分重要，所以，三大家族赌斗的彩头，必然比平时要贵重得多。

　　平时的寿宴，彩头价值在十万两黄金以上，每逢十年一次的整数寿宴，彩头价值一般要翻五倍。

　　这一次两百岁寿宴，是每逢百年一次的大整数寿宴，彩头价值肯定还要再翻五倍，应该在两百五十万两黄金左右。

　　就算略有偏差，彩头的价值也在两百万到三百万两黄金之间。

　　两三百万两黄金，这可不是小数目，即使是罗、苏、卫三大修士家族，拿出这么多的黄金也要伤筋动骨一阵子，几乎接近各大家族十分之一的资产了。

　　如此巨大的赌斗，卫家却没有一战之人，明知必输，卫家众长老，怎不郁闷？

　　大堂中有些寂静，众长老苦思化解之策。

　　这时，卫芳突然站起，道：“爹，我有办法，让那个混蛋在县令寿宴上落败！”

　　卫家众长老精神一震，卫明山的目光也明亮起来：“快说……！”

　　卫芳捏着拳头：“马上让我和天奇哥完婚，让天奇哥以女婿的身份代表卫家出战，天奇哥可是江岳城有名的天才，有他出战，哼，定将罗真打得落花流水……！”

　　……

　　苍莽山脉外围，山林深处。

　　这里生活着一头头力量惊人的凶兽，每一头都妖气澎湃，全是四级妖兽。

　　四级妖兽的地盘，即便是真气境大圆满的武道强者，都很少进来，即使进来，也不会久留。

　　因为，在此久留，代表每天都要与四级妖兽相战，胜一次容易，胜十次难，难免会伤于妖兽手下，在这里，一旦有了伤，形势绝对凶险，血气会吸引更多的妖兽到来，战斗不绝，再强大的真气境武者，都要丧命。

　　当然事无绝对，比如罗真，就有在这里长久生存的本钱。

　　兽血丹有治疗伤势的效果，罗真与妖兽激斗，受点伤在所难免，但是有兽血丹治疗，很快便复元了，并无大碍。

　　就算碰到实力强大的妖兽围攻，受了重创，罗真也还有疗伤丹药，接断骨、生肌肉，只要不是身体被打碎了，四分五裂，再严重的伤势都能够治愈得了。

　　山林深处，一块空地中，一头足有三米多高，五米多长的巨象，头骨裂开倒在血泊之中。

　　这是一头力量超过十五万斤的四级妖兽，刚刚死在了罗真的手中。

　　大量的鲜血，从巨象头部破开的伤口处流了出来，罗真将药皇仙鼎接在下方，尽数接住。

　　这头巨象的鲜血，比其他的四级妖兽要多了一倍不止，等鲜血流尽，炼制成兽血丹，足有三百余颗。

　　罗真在苍莽山脉外围的山林深处，已经呆了两个来月，每天至少击杀一头四级妖兽，有时甚至是两头，三头，炼制了大量的兽血丹，数量超过了两万颗。

　　将药皇仙鼎中的兽血丹收了起来，留下十余颗全部吞入口中，吃了下去。

　　刚才与巨象战斗的伤势很快恢复，罗真远远离开此地，寻得一处相对安全的地方，炼化兽血丹，提升力量。

　　几个时辰后，罗真睁开了双眼，眼中带着喜色：“好，力量终于突破八万斤的大关了……，八月二十八是县令寿辰，只剩下十来天，该是回去的时候了，上一次县令寿宴，可是苏家后辈第一人苏俊力压群雄，卫家后辈第一人我已经会过了，不过如此，苏家苏俊，可不要让我失望！”


第036章 主动请缨

　　今年，平阳县若要说有什么事情最吸引人们的注意力，让人兴趣最大，显然是县令寿辰。

　　哪怕罗真在罗家后辈子弟比试中击败罗羽夺得第一的消息，后来传出了罗家。

　　哪怕罗真在县城大败卫家天才卫苟的消息传得沸沸扬扬，闹得人尽皆知。

　　但是，今年平阳县的修士、武者们，最津津乐道的事情，依旧是县令寿辰。

　　因为，这个寿辰太特殊了，是县令程守敬大人整整两百岁的寿辰。

　　活到两百岁，这在平阳县可是件稀奇事。

　　平阳县的道胎境修士虽然不多，但也在两位数以上，可是，已经有两百多年没有出现过活到两百岁的修士了。

　　罗真的表现虽然很令人们惊讶、震撼，但也只是区区小辈，论在平阳县的影响，还比不上那些成名已久的大人物。

　　县令程守敬，是平阳县如今唯一的引魂境修士，自从罗宁重伤修为跌落之后，他便是平阳县第一大人物。

　　他的两百岁寿辰，自然被平阳县所有的修士、武者关注。

　　尤其是近日，程县令寿辰将至，整个平阳县，更是无人不谈论他。

　　罗真花了近十天，才从苍莽山脉外围丛林深处走出来，回到罗家，离县令寿辰只剩下三日左右。

　　此时各大家族一样，都在为县令寿宴，做最后的准备。

　　准备贺词、贺礼……

　　最关键的，就是挑选后辈子弟中的最杰出者，好在寿宴赌斗中，击败对手，赢得彩头，让家族增光得利。

　　罗家也不例外，作为平阳县三大修真家族之一，尤为关注后辈子弟的选拨。

　　三大家族的赌斗，是每一年寿宴的重头戏，罗、苏、卫三大家族，各派一名后辈杰出子弟，进行赌斗，谁能胜过另外两人，便是夺得头魁，赢下另外两大家族的赌注，既赢得面子，还能够获得大利。

　　可惜，罗家虽是平阳县修真家族中的龙头，但连续数年的赌斗，却是都输了。

　　这并不是因为罗家后辈资质不如苏、卫两家，比如罗羽、江若晴，放在平阳县，是一等一的天才，只是他们还没有成长起来。

　　如今罗家后辈第一人是罗杰，资质也不弱，和卫家的卫搏相当，但因小了卫搏几个月，力量始终差了卫搏一点点，卫家的八脉归一指又威力奇大，所以，罗杰与卫搏战斗，总是经过一翻激斗之后，遗憾败北。

　　至于苏家的后辈第一人苏俊，他的资质比起卫搏和罗杰都要更高一筹，论年纪，比两人还小了一岁，但是力量却后来居上，在去年超越了卫搏、罗杰，被誉为是平阳县后辈第一人。

　　在罗真归来之前，罗家已经确定好今年在县令寿宴中出战的人选，依旧是罗杰。

　　县令定下过规矩，寿宴上参加赌斗的后辈子弟，年纪不能超过22岁。

　　年纪达标的罗氏子弟数量不在少数，但是实力没有一个比得上罗杰。

　　“父亲，今年县令寿宴，我要代表罗家出战！”罗真回到家中不久，便向父亲罗宁主动请缨。

　　罗真虽然没去参加过县令寿宴，但流程当然听过，知道罗、卫、苏三家会进行赌斗，今年是程县令两百岁寿辰，赌斗的价值非常大。

　　去年的县令寿宴上，卫搏与罗杰激斗了上百招才获胜，而苏俊与卫搏激斗了三十多招才获胜。

　　可见，卫搏的实力比罗杰强不了多少，苏俊与卫搏相比，也没有压倒性的实力，不会强过太多。

　　罗真现在若再碰上卫搏，断然不会像两个多月前打得那么艰难，肯定是轻易击败，在他看来，他若与苏俊一战，胜算很大，不说十拿九稳，至少也有八成希望。

　　今年的县令寿宴，赌斗的彩头很大，是一场巨大的博弈，罗真自然不愿罗家落败，让卫家或者是苏家获利。

　　“你要出战？有几成把握？”罗宁怔怔的看了罗真一阵，问道。

　　肉身力量不比真气强弱，外人难以看出深浅，只能够看出个大概。

　　罗宁可以看出罗真的力量已经极为不弱，却不知道，究竟达到了什么地步。

　　他并不知道罗真已经打败了卫家后辈第一人卫搏，所以听到罗真的话，略有些诧异。

　　罗真既然敢说出这样的话，代表他的实力，足以和罗杰、卫搏、苏俊……等三大家族后辈第一人相比，甚至有所超过，这正是罗宁诧异的原因。

　　毕竟，看罗真在去年年末比试上的表现，以及他击败卫家天才卫苟的战绩，离罗杰三人的实力还有很大一段距离。

　　“八成左右吧……！”罗真点点头，并没有拍着胸膛说十拿九稳，而是较为保守的说道。

　　罗宁的目光，顿时一亮，罗杰去年先是败给了卫搏，后是败给了苏俊，今年获胜的希望极其渺茫，若罗真的实力胜过他，可以代表罗家出战，那最好不过。

　　“我相信你的话，但某些长老可不会相信，他们肯定不会同意，真儿，你要出战，就先打败罗杰吧，让他们看看事实！”罗宁道。

　　……

　　罗宁说得没错，当他对众长老说起，让罗真取代罗杰代表罗家出战时，大多数长老都提出了反对。

　　“开什么玩笑！你以为罗真去年打败了羽儿，今年就能够和罗杰他们这些后辈子弟中的顶尖者争锋？真是荒谬！”

　　太上长老罗峰的反应很激烈，绝不相信，罗真的实力会超过罗杰。

　　罗杰的力量，可是在上个月突破了九万斤，修为是真气境最后一个层次——千步，可以称之为真气境圆满。

　　虽然他出战获胜的希望很渺茫，算不上是好人选。

　　但他的力量是罗家后辈子弟中最强的，在不少长老看来，只能由罗杰出马，即便是败，那也不会败得太惨。

　　所以，太上长老罗峰的话，得到了不少长老的拥护。

　　二长老更是冷哼着说道：“罗真的实力若是强过罗杰，我吃下一坨天大的屎都不皱下眉头！”

　　罗宁上次展现出了强大的战力之后，闭关了许久，头发更是白了三分之一，众长老都看得出来，罗宁的伤势更恶化了，比以往更严重，这使得二长老更是坚定了抱紧太上长老大腿的决心。

　　罗宁淡淡地道：“话先别说那么死，不然事后徒遭人耻笑，罗真与罗杰究竟谁强谁弱，让他们比试一场，便可知晓。”

　　罗真就在罗宁身边，罗杰很快就被找来，两人来到演武场上，罗宁、三长老以及一些罗家长辈在演武场边缘观看。

　　至于太上长老罗峰、大长老……等好几位长老，连看看的兴致都没有，他们阵营中的人只来了一个二长老，算是见证。

　　罗杰今年二十一岁，长得颇为清秀，穿着一身白色的长衫，看起来斯斯文文。

　　罗真才十五岁，但是因为单纯修炼肉身，身体很是健壮，看上去比罗杰都还要更高了一分。

　　看着罗真，罗杰并无轻视之色，只是有些惊意，无论如何，罗真敢与他一战，都足以证明前者的实力绝对不低，若是真能在十五岁的年纪胜过他，那可真是令人震撼了。

　　“开始吧……！”罗宁的声音，从演武场边缘传来。

　　轰——

　　声音刚刚响起，罗真的身影便如同一道闪电冲向前方，一拳轰出，将虚空中打出无数圈波纹，刹那间便攻击到罗杰面前。

　　罗杰骇然，施展上乘武学狂狮拳，挥拳便挡。

　　砰——

　　一声爆响，罗杰全身一震，身体顿时向后爆射而出，刹那间被轰飞数十米。

　　罗杰的手臂垂了下去，传来一阵剧痛，这一拳虽然没有震断他的骨头，但也使他吃痛不浅，若是罗真再来一拳，必让他受创。

　　罗真轰出一拳，身体停下，没有继续攻击，同族子弟互相较量，又无仇怨，分个胜负便可。

　　“罗真堂弟真是神力，我输了……！”罗杰站在远处，神色震惊地道。

　　什么——？

　　远处，二长老眼珠子一瞪，差点爆了出来，罗真的实力，超出他的意料与想象。

　　顿时，二长老便感觉到，好几股鄙视的目光向他看了过来。


第037章 县令寿宴

　　县城，中央。

　　此处屹立着一座巨大的府邸，论规模之大、外观之华、气势之威，比起平阳县三大修真家族罗家、苏家、卫家的主府，都还更胜一筹。

　　毫无疑问，这便是平阳县府。

　　今日，平阳县府热闹非凡，一个又一个飞天遁地的修士从天而降，到达县府之外。

　　每一个修士都带着不少武者，经过县府大门，送上贺词贺礼，进入县府之中。

　　其中，便包括罗、苏、卫三大修真家族的家主以及长老。

　　今日是平阳县令程守敬两百岁大寿，不仅平阳县的各个修真家族，或者是江湖散修，都前来给程县令祝寿，就连外县的一些同僚或者是亲近势力，都派有代表前来。

　　前来县府祝贺的人，络络不绝。

　　临近午时，县府的来宾，已经超过千人，这让诺大的一座县府，都显得略有些拥挤起来。

　　在县府深处，还有一座内府，相对而言就要宽松多了，能够前来此处的，至少都是道胎境的修士，每个修士身边也只带了两三个武者，总人数不过两百左右。

　　罗家、苏家、卫家……作为平阳县三个最大的修真家族，人员自然亦在内府之中。

　　罗家前来的人员，道胎境的修士有三个，分别是家主罗宁，三长老罗洪，以及另外一位长老，都是家主罗宁一脉的人。

　　至于太上长老、大长老……一脉的人，因为质疑罗真的实力，自感脸上无光，便没有人来掺和。

　　除了三位道胎境的修士之外，罗家还来了几个后辈武者，罗真、罗杰皆在其中。

　　县令程守敬是今日的大寿星，高坐首位，满脸笑意，接受着众人的祝贺。

　　罗真的目光，在打量着苏家、卫家的众后辈，卫家的卫搏、卫芳、卫苟，苏家的苏霖都在。

　　感受到罗真的目光，不少苏家、卫家的后辈子弟，亦都向罗真看了过来，其中一道最为锐利。

　　是苏家一位后辈子弟，穿着一身黑色的长衫，披着一头黑发，五官很是俊朗，应该就是苏家后辈第一人——苏俊，他也是整个平阳县的后辈第一人。

　　卫、苏两家的后辈子弟，与罗真对视，目光中透露出自信之色，尤其是卫家的子弟，更是有些嘴唇上翘，带着一抹微笑。

　　看他们的神色，似乎卫、苏两家对于此次寿宴上的赌斗，自信满满。

　　“今年可是程大人两百岁的大寿，百年难遇的好日子，不知道罗、卫、苏三大家族，会进行怎么样的豪赌？”

　　“据闻，两百多年前，也有一位县令大人在平阳县过两百岁的寿辰，那时候罗、卫、苏三大家族可是纷纷拿出了三百万两黄金，或者是价值三百万两黄金的产业进行赌斗，想必这一次，也差不多吧！”

　　“我的天，三百万两黄金，除了罗、卫、苏三大家族，还真是没有别的势力可以进行如此豪赌，这一次看来有好戏看了……！”

　　“嗯，两百多年前的那一场豪赌，是罗家获得了胜利，但这一次，罗家获胜的希望可就渺茫了，罗家后辈第一人罗杰，在去年就连续败给了卫家的卫搏和苏家的苏俊，今年想要击败两人，获得胜利，几乎难于登天。”

　　“嗯！这一次的胜家就在卫、苏两家之间了，照我看，苏家有九成希望获胜，苏俊的潜力比卫搏更大，卫搏今年想要翻身太难了，获胜的希望不会大于一成。”

　　“也是，可惜了罗家，若是程大人的两百岁寿辰是在罗宁十几二十岁的时代，那比都不用比，绝对是罗家获胜，现在罗家的实力虽然是平阳县第一，但这次寿宴赌斗，却是要输惨了。”

　　“是可惜啊，罗宁生了个天才绝顶的儿子，却无法踏入真气境，若不然，以罗真的超等资质，修炼速度比罗宁都还要快，现在这个年纪，早已经傲视所有后辈了，在这次寿宴赌斗中，夺魁还不是十拿九稳。”

　　……

　　在各位宾客纷纷祝贺县令程守敬时，也有不少修士在低声交谈。

　　谁都知道，这一次的县令寿宴，真正的高潮，就是罗、卫、苏三大家族之间的赌斗。

　　等众修士祝贺完毕，程县令从首座起身，道：“感谢各位前来恭贺本县的两百岁寿辰，本县已在武场东楼设宴，请各位移步，前去喝点水酒，以表谢意。”

　　“多谢程大人。”众修士纷纷起身抱拳道。

　　武场，是县府西部一个方圆千米的巨大广场，和罗家的演武场有些相似，是县府军队平日操练的地方。

　　在武场东边，有一片阁楼，谓之东楼，每一年县令寿宴，都设在东楼之上。

　　东楼长数百米，高达五层，可容纳数千人的宴席。

　　无论是道胎境的修士，还是真气境的武者，前来祝贺的宾客，在程县令的带领下，全部都来到了武场东楼。

　　宾客的地位越高，便能坐在越高的楼层。

　　最高层，是程县令和诸位道胎境的修士所坐。

　　第四层，则是跟随道胎境修士而来的武者所坐，基本都是平阳县各大家族的人。

　　第三层，是一些普通家族的武者，最下面两层，则是平阳县的江湖武者，能够来参加县令寿宴的，至少也是真气境圆满的修为。

　　宴席开始，所有宾客的精神都提高了几分，好戏马上要开场了。

　　果然，很快便有一道浩荡的声音从最高层传来，出自道胎境的修士之口：“今日程大人大寿，虽有美食好酒，却无表演助兴，哈哈……，我张家有位后辈张远，年方二十，愿与人一战，为程大人表演助兴，不知可有哪家后辈，敢与张远一战？嘿嘿……，赌注不多，三十万两黄金而已。”

　　程县令闻言点头，手臂一挥：“好，让本县看看，我平阳县后辈天才们的英姿，有出众者，本县重重奖励。”

　　“张家张远么？我老李家的后辈李金，陪他玩玩，赌注就三十万两黄金！”

　　程县令话音刚落，便有人应战。

　　被家族长辈点名的张远、李金分别从东楼第四层跃下，轻飘飘的落在武场之中，战斗很快开始。

　　两人都是真气境化罡的修为，力量在六万左右，实力相差不大，一翻激战，张家张远略胜一筹，获得胜利。

　　随着第一场赌斗开始，接下来，第二场、第三场也迅速展开，平阳县的修真家族众多，他们的后辈子弟虽然不如罗、卫、苏三家，但资质出众者，也颇为不错。

　　足足进行了上百场的赌斗，被秦家的后辈天才秦钟夺魁，他的力量足有七万多斤，被程县令奖励了三株五百年份的灵药。

　　东楼，不少宾客都开始屏息以待，谁都知道，接下来该是罗、卫、苏三大家族表演的时候了。

　　“程大人两百岁大寿，这是百年难遇的大好事，我们三大家族，自然不会落后于人，要派出最杰出的后辈子弟，为程大人助兴。”

　　卫家家主阴明山的声音，从最高层传下，整个东楼五层，所有的宾客都听到了他的声音。

　　所有的宾客，目光中都闪动着精光，寿宴的高潮，终于要来临了。

　　“为程大人助兴，那是肯定的，不过，今日是程大人两百岁寿辰，百年难遇，赌斗的彩头轻了，可是对程大人不敬，卫兄、罗兄，你们觉得多少两黄金合适？”苏家家主苏庭问道。

　　“就照上一次的老规矩吧，三百万两。”罗宁道。

　　他所说的上一次，自然是两百多年前，那时的平阳县令两百岁寿辰。

　　“罗兄此言差已……！”

　　卫明山脸上浮现出自信的微笑：“平阳县在程大人的励精图治之下，繁荣昌盛，比之两百多年前，兴旺许多，程大人的功绩，明显在以往多位县令之上，既然如此，程大人两百岁的寿辰，我们三家赌斗的彩头自然不能与上一次一样，这不符合程大人身份。”

　　“平阳县能有今日之盛况，是历代县令共治之果，本县不敢独占其功，卫家主过奖了……！”

　　县令程守敬口上说过奖了，但脸上笑容灿烂，对于卫明山的恭维，很是受用。

　　“卫兄认为多少两黄金合适？”苏庭问道。

　　“就六百六十万两吧，六六大顺，这数吉利。”

　　嘶——

　　当卫明山的话说出口，从第一层到第五层，一阵阵倒吸冷气的声音响起。


第038章 后辈第一人

　　六百六十万两黄金！

　　这可不是一个小数目，而是笔天大的巨款。

　　平阳县的修真家族数量不少，但是，家族财产达到六百多万两黄金的，不会超过十个。

　　即使是罗、苏、卫三大家族，各自的价值也只值几千万两黄金，并且，产业占了绝大部分，黄金一下子难以拿出六百多万。

　　若是一位道胎境初期的修士，拥有如此多的黄金，购买的资源足以够他达到道胎境小成，甚至，一些资质极佳者，达到道胎境大成都说不定。

　　面对如此一笔巨款，即使是道胎境的修士，心中都为之震惊。

　　县令程守敬亦神色一讶：“如此豪赌，赢方自然欢乐，但输方岂不伤筋动骨？”

　　“唉……，为程大人助兴，这是应该的！”卫明山微微一笑。

　　“六百六十万两黄金，虽然不是笔小数目，但我苏家还赌得起，苏家赌了，罗家敢么？”苏庭冷笑道。

　　说话间，苏庭与卫明山对视一眼，意味深长，似乎将赌注提升至六百六十万两，两人早有商议。

　　“连卫家、苏家都敢，罗家为何不敢！”

　　罗宁微微一笑，神色淡然：“既然有人想要送大礼，那我罗家自然要接下，罗家赌了！”

　　同为平阳县三大家族之一，并且罗家还是龙头地位，被人们暗中称之为平阳县第一世家，被卫家、苏家顶到这份上，不赌都不行了。

　　“家主……！”三长老神色焦急，若是输掉，罗家损失就太大了。

　　“无妨……！”罗宁挥了挥手，神情自信。

　　绝大多数的宾客，心中都在颤动，既紧张，又兴奋。

　　卫、苏两家同意，罗家也应战了，代表着六百六十万两的豪赌，已经说成，马上就要开始。

　　罗宁应战，卫明山、苏庭脸上，都露出了欢乐的笑容，喜不自禁。

　　苏家后辈有苏俊，去年夺得头魁，被誉为平阳县后辈第一人，今年再次夺魁的希望很大，苏庭自然欢乐。

　　至于卫明山，则另有打算，神色更是自信，似乎一切都在掌握之中。

　　苏庭道：“我苏家后辈苏俊，去年夺得头魁，今年便由他出场，进行首战，罗宁，罗家也派一个出来吧！”

　　苏俊闻言。从第四层一跃而下，轻飘飘落入武场之中，他容貌英俊，吸引了不少女宾客的目光。

　　“罗家派谁前来？”苏俊神色俊朗，语气却很霸道嚣张：“不管是谁，都不是我苏俊十合之敌！”

　　“苏俊去年夺得头魁，他的年纪比罗杰、卫搏要小一岁，成长的潜力更大，如今一年过去，罗杰与卫搏跟他的差距应该更大了，这次应该又是他夺得头魁！”

　　“罗杰的实力去年就差苏俊不少，苏俊今年肯定进步巨大，口气虽狂，但所言却并非不实，罗杰恐怕真不是他的十合之敌了。”

　　“看来这一次，罗家必败了，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，两百多年前，罗家在那任县令两百岁寿宴的豪赌中得胜，获益颇丰，这一次赌注可是六百多万两黄金，罗家不仅要把曾经赢的全部吐出来，还要倒贴本了。”

　　“连罗杰都难是苏俊十合之敌，罗家还真是没有后辈可以与苏俊一战，这次罗家必败了！”

　　……

　　第五层，众道胎境的修士，议论纷纷。

　　除了罗宁外，另外两名罗家的长老脸色都很难看，这第五层的修士，几乎没有一个看好罗家，都认为罗家必败。

　　众修士的目光，都落在了罗宁身上，苏家先挑战罗家，苏俊一言更是藐视了所有的罗家后辈，众修士想知道，罗宁这位平阳县曾经最杰出的人物，会有什么反应。

　　罗宁的神色淡然自若，道：“小儿罗真，陪苏家小子玩玩！”

　　罗真？不是罗杰？

　　什么情况？

　　所有的宾客，神色一愣，一头雾水，罗家不是应该派罗杰出战吗？

　　等等……罗真？那个体质超等、悟性超等……被誉为平阳县有史以来第一天才的罗真？

　　所有的宾客神色瞬间震惊。

　　罗真无法修炼真气，只能修炼肉身，这已是平阳县人尽皆知的事。

　　罗宁竟然派罗真出战，这让所有的宾客都有点不可置信。

　　虽然罗真的肉身力量增长速度惊人，去年年关曾夺得罗家未成年后辈子弟比试中的第一，而后更是打败了卫家的天才卫苟。

　　但是！

　　除了一些知道内情的寥寥几个，没有人认为，罗真的实力，能够和罗杰、卫搏、苏俊这等后辈顶尖者相提并论。

　　在众宾客惊骇的目光中，罗真从四楼一跃而下。

　　砰——

　　双脚踏在地面，发出一声巨响。

　　他不是真气武者，可以运用真气，瞬间降低坠落速度，轻飘飘落地，而是像一个物体自然坠落摔在了地面，重重的撞击。

　　若是真气武者，这样落在地面，受伤难免。

　　而罗真身体强壮，如同铁板一块，什么事都没有。

　　他微微一笑：“山中无老虎，猴子称大王，苏俊，听说你是平阳县后辈第一人？二十一岁都还没有结成道胎、踏入仙途，甚至连真气境极限都还没达到，如此后辈第一人，真是让人笑掉大牙！”

　　苏俊一上场，就牛逼哄哄的说罗家后辈不管是谁，都不是他十合之敌，藐视所有的罗家后辈。

　　现在罗真上场，自然不会对他和言悦色，言语中对苏俊这个后辈第一人，完全没当回事。

　　众宾客面面相觑，不知罗真凭什么说出这样的话。

　　若罗真踏入真气境，凭他平阳县有史以来最高的资质，可能会一飞冲天，成为绝代的天才人物，不把苏俊这等程度的天才放在眼里，很是正常。

　　但很明显，没有人从罗真身上感受到真气波动，说明罗真还没有修炼真气。

　　在平阳县的人们眼中，不修真气，便无法结道胎、入仙途，肉身修炼得再强大都没有用，所以，并不对罗真的未来抱有多大希望。

　　众宾客明显是偏向于苏俊这一边的，对于罗真的话都嗤之以鼻，报以冷笑。

　　“真儿，今日是程大人两百岁大寿，大喜之日，下手不要太重，免得见血，冲了喜气！”罗宁的声音从五楼传来。

　　“是，父亲，我下手会有分寸的。”罗真看向五楼，点头道。

　　众宾客一个个目瞪口呆，这父子两人……

　　一言一语间就已经站在了胜利者的高度，似乎赢定了这场战斗似的。

　　这让众宾客很是不解，罗真自信倒也罢了，可以说是自欺欺人，为何连罗宁也对罗真如此相信呢？

　　罗宁可不是一般的人物，是平阳县的传奇，曾经一度风光无限，连江岳城的大修士都退避三舍。

　　难道罗宁也自欺欺人？众宾客不会这么认为，罗宁是传奇人物，不至于如此糊涂。

　　既然不是罗宁糊涂，那就只有一个原因了：罗真的确有与苏俊一战的实力，并且，胜率不小。

　　这让所有的宾客都精神奕奕起来，若罗真的实力，真的达到了可与苏俊一战的地步，绝对是个超级大新闻。

　　对于罗真与苏俊的一战，众宾客期待起来，这极有可能是相当激烈的一战。


第039章 三合败苏俊

　　苏家的道胎境修士、真气境武者，脸色全都很不好看，非常铁青。

　　苏家上场的是什么人物？

　　苏俊，平阳县后辈第一人苏俊，是苏家百年难得一见的天才人物。

　　年仅二十岁，便已是真气境圆满的修为，力量足有九万八千多斤，马上就要突破十万斤的大关。

　　这样的天才人物，是有很大希望在三十岁前，结成道胎、踏入仙途的，只要有足够的资源，成长到道胎境大成，并非难事。

　　可是……

　　这罗宁、罗真父子二人，太气人了！

　　言语之中，竟然已经把苏俊当成了败者，站在了胜者的高度，这让苏家所有人都很不爽，非常不爽。

　　其中，最最不爽之人，就是苏俊本人。

　　“罗真，你以为打败了苏霖、卫苟……这些小孩子，就能够跟我苏俊叫板？你……也太天真了。”

　　苏俊冷哼着说道，目光看着罗真，很是不快，“十合……不！不用十合，三合之内，我就打得你落花流水，让你跪地求饶！”

　　苏霖虽然没有将罗真击败他的事传出去，但还是告诉了苏家一些重要人物，苏俊自然知道。

　　但是，苏俊并不知道，早在两个多月前，罗真便已经击败卫搏，否则，他绝对不会说出如此托大的话。

　　东楼第五层，苏家家主苏庭，一脸不爽之色，道：“罗宁，你儿子早已经沦为废材，已经不是当初那个创造平阳县资质记录的天才了，你别再异想天开了，胜者，必是我儿苏俊，你还是先说说，罗真输了，罗家拿什么做赌注吧，是六百六十万两黄金，还是价值相当的产业？你们罗家在灵福山的药田就很不错，能抵得上六百多万两黄金。”

　　罗家的主产业，就是药材生意，灵福山是一处聚灵福地，山中多灵雾，气候多雨，非常适合草药生长，那里有罗家数千亩药田。

　　每年，灵福山都能够替罗家赚来百多万两的黄金收入，若是气候好，甚至一年能够赚到两百多万两黄金，产业价值远不止六百六十万两黄金，卖出去哪怕开价一千万二三百万两黄金，肯定会有大把人买。

　　苏庭说灵福山的药田能抵得上六百多万两黄金，大有贬低之意，实际上，他对罗家的灵福山药田，羡慕得很。

　　罗宁微微一笑，并没有因为苏俊的话而恼火，道：“灵福山药田你们别想染指，我会拿一件道人级中品的法宝做为赌注，谁有本事谁就赢去，不过，若是我儿罗真夺得头魁，苏家、卫家又拿什么来做彩头？”

　　卫明山和苏庭对视一眼，不约而同的讥笑起来，在两人看来，罗真夺得头魁那是绝不可能的。

　　苏庭没有说话，但扬了扬头，示意让卫明山开口。

　　卫明山道：“卫家和苏家，在大青山有一座青山石场，里面出产天英石、玉晶石……等矿石，价值不比你罗家的灵福山药田低，我和苏家主商量过了，把青山石场拿出来，做为赌注，合算成每家六百六十万两，罗真若能夺魁，这青山石场，便归你罗家所有了，若我卫家夺魁，你罗家的道人级中品法宝，以及整个青山石场，都归我卫家所有。”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”苏庭笑了起来，“若我苏家获胜，道人级中品的法宝，整个青山石场，也都归我苏家所有。”

　　苏庭对苏俊夺魁，有百分之一万的自信，卫明山则暗怀鬼胎，两人都把头魁视为了囊中之物，神色欢愉。

　　“好，一言为定！”罗宁点了点头。

　　三大家主的谈话，东楼一二三四层的武者只是觉得赌资都十分珍贵，但是却无法理解到底珍贵到了何等程度。

　　不过，第五层的道胎境修士，却是一个个眨巴着双眼，目光中充满了羡慕。

　　三大家族拿出的赌资，每一样都珍贵非常，哪个家族得到，实力足以翻倍。

　　在古时，所有结成道胎、踏入仙途的修仙者都统称为修士，但是不同的境界，却有不同的称呼。

　　神海秘境的修士，称之为道人，命泉秘境的修士，称之为真人，再往上，则是传说中的仙人。

　　道人级的法宝，就是神海秘境的道人所炼制出来的法宝。

　　从古至今，绝大部分的称呼都保留了下来，但也有例外。

　　因为结成道胎，踏入仙途之后便是修士，而绝大部分的底层人物又见识不到真正强大的修真者，比如真人、仙人，所以，慢慢的修士就变成了底层人物对神海秘境的道人的称呼。

　　而道人，则演变成了一个更高级的词汇，神海秘境的修士中，只有金丹期的修士，才会被人称之为道人，而道胎境、引魂境，就是修士。

　　每一个结成道胎的修士，都可以凭自身的丹火炼制法宝，修士的境界越高，炼制的法宝越厉害。

　　一般而言，道胎境的修士，炼制的法宝为道人级下品，引魂境的修士，炼制的法宝为道人级中品，金丹道人炼制的法宝，则是道人级上品。

　　但事无绝对，炼制法宝，是一门技术，有精于此技者，和别人同等的修为境界，却能够炼出比别人更高级的法宝出来。

　　这种人，称之为炼器师，在道胎境就可以炼制出道人级中品的法宝。

　　甚至，有极其厉害的炼器师，在道胎境甚至可以炼制出道人级上品的法宝。

　　当然，这种炼器师极其稀少，被尊称为大师，地位如同丹药大师一般尊贵。

　　道人级中品的法宝，威力其大，绝大部分的道胎境修士，所用法宝都是道人级下品，若是手中有一件道人级中品的法宝，不说越级挑战，至少可以同境界无敌，作用巨大。

　　至于苏家和卫家的共同产业青山石场，那就不用说了，那几乎是和罗家的灵福山药田同档次的存在，是一个赚大钱的地方。

　　有了足够多的钱财，就可以购买大量资源，可以培养出诸多高手，甚至是强大的修士，个中好处，不用多说，都能理解。

　　道人级中品的法宝、青山石场……都是令在场所有道胎境的修士，怦然心动的东西，怎不羡慕？

　　“青山石场？听说你苏家和卫家都想要把对方踢出去，好全权管理，独占其利，呵呵……！”

　　听着第五层传来的三大家主谈话内容，罗真笑了起来，“看来你们两家的愿望都要落空啊，从今往后，青山石场将是我罗家之物了。”

　　“大言不惭……！”

　　苏俊冷哼一声，神色极度自信，声音斩钉截铁：“我苏俊去年就能够夺得头魁，今年更是万无一失，胜利是属于我苏家的，属于我苏俊，谁也休想从我手中夺走头魁！”

　　罗真淡淡的一笑：“别太过自信，否则，等下你会承受不住结果……！”

　　“苏俊、罗真，你们可以开始了……！”有道胎境修士的声音，从第五层浩浩荡荡的传来。

　　是县令府的强者，众后辈天才比试，有诸多修士和武者做为见证，但也要一个主持者。

　　只有当他喊开始之后，才可以动手，所以，不存在偷袭的可能，比的是真正的实力，而不是手段。

　　“镇岳印！”

　　苏俊一声大喝，刹那间全身真气运转到极限，左右双手同时结印，向罗真远远拍来。

　　镇岳印，苏家上乘武学。

　　苏俊精修镇岳印，武学造诣颇高，现在他的力量是九万八千多斤，但力量爆发，足以提高十成左右。

　　他两手重叠拍下，左手为山在下，右手为丘在上，两道真气掌印重叠，亦如同山丘连在一起，化成一座山岳，向罗真镇压。

　　这是一种猛攻型的武学，讲究正面对敌，如同山岳镇压，以绝对的力量，摧毁对手的一切防御，横冲直撞的攻击。

　　虽是真气演化的武学，但是却有一种肉身武者横冲直撞的味道，若对手是同等力量的真气武者，还真是难以承受如此蛮狠的攻击。

　　不过，苏俊的对手不是真气武者，而是罗真。

　　罗真专修肉身，坚固无比，如人形凶兽。

　　论蛮狠、论勇猛……又怎有真气武者比得上他！

　　“哈——！”

　　罗真铁拳一握，破浪三叠劲运转到极限，力量爆发三倍，一声大吼，迎着镇压而来的山岳真气印，似针尖对麦芒一般冲撞而去。

　　同时铁拳猛轰而出。

　　罗真如今的力量已经破了八万斤，身体之坚固，如钢铁矿石，三倍力量爆发，一拳就是二十多万斤，骇人听闻。

　　哪怕是十多万斤力量的四级妖兽，皮糙肉厚，罗真如今一拳也都能够打死了。

　　砰——

　　一声爆响，如山崩地裂。

　　那镇岳印顿时山丘分离，随即四分五裂，没镇着罗真，反倒被罗真给震碎了。

　　拳破镇岳印，罗真勇不可档，他黑发飞扬，衣衫飘落，身体如箭冲向苏俊，如同一头猛虎下山，扑向猎物。

　　说时迟，那时快，一切都在电光火石之间，罗真便已经破了苏俊的攻击，同时展开了反攻。

　　如此快的变化，让所有的武者，心中都狠狠的一抽，哪怕是真气境极限的武道强者，都神色一震，就连他们，都没有完全看清罗真的出手。

　　而第五层的道胎境修士，此刻亦惊讶不已，不少修士甚至都发出了惊噫之声，罗真的实力，出乎他们的意料。

　　苏俊作为罗真的对手，此刻何止是惊讶，他一眨眼便看到罗真破了他的真气攻击，然后唰的一下靠近数十米，到了前方十数米外。

　　罗真给他的感觉，就像是一座真正的巨岳压了过来，势不可挡，有着巨大无比的压力。

　　“镇岳印！”

　　苏俊身体飞退，快如闪电，同时再次施展镇岳印，他双手结印，与第一式略有不同，此时双手相连，真气离体，首尾相顾，在其怀中凝聚成一座圆形的大岳，向罗真扔了过去。

　　“吼——！”

　　罗真大吼，声势骇人，勇往直前，势不可挡，铁拳再次向前轰出。

　　砰——

　　山岳真气再次四分五裂，罗真如同一头破浪而行的大鲨鱼，拳头如鲨鱼利齿，攻向前方。

　　罗真身体一举一动，都蕴含恐怖的力量，脚底一触地面，便是一个深达寸许的脚印，巨大的反震力使得他速度极快无比，远胜苏俊。

　　“吼——！”

　　当第三声大吼响起，罗真已经出现在苏俊面前，铁拳破开重重气浪，直刺向前。

　　嘭——

　　一声炸响，苏俊的镇岳印才刚刚凝聚成形，还未来得及攻出去，便已经被罗真一拳打爆，瞬间化成碎片。

　　苏俊的身体，被巨大的冲击之力反震，如同一道流光划过天空，一眨眼便被震飞数十米外，摔在地面翻滚上十米，才停了下来。

　　满场寂静，众武者神色惊骇，众修士亦目光惊异。

　　三拳！

　　仅仅三拳，罗真竟然就已经轰飞了苏俊，两者的实力的确是不在一个档次。

　　只不过，开战之前，所有人心中，实力在更高档次的不是罗真，而是苏俊，事实恰好与此相反。

　　莫说是观战的修士、武者，哪怕是当事人苏俊，又何曾料想过，罗真的实力，已经如此可怕。

　　苏俊先是说罗家后辈无人是他十合之敌，后又说三合败罗真。

　　可结果，罗真仅仅三拳，便将他轰飞，也就是三合便将苏俊给击败。

　　大言不惭者，非是罗真，而是苏家苏俊。

　　从今往后，这平阳县后辈第一人的名号，怕是要易主了。


第040章 天才少年

　　罗真击出三拳，便已停手。

　　今日是县令程守敬的两百岁生辰，动手要注意分寸，不能下手太重。

　　若是见了血，那就冲了喜气，先不说程县令会不会不高兴，可以肯定的是，会有人在这上面大作文章。

　　实际上，无论是家族后辈比试，还是不同的家族后辈争斗，都算是比较斯文的。

　　真正的江湖，远比这些小辈所看到的残酷。

　　至少有一点，后辈之间的争斗，都没有动用兵器，而江湖中行走的武者，哪个不是刀尖上舔血。

　　一旦动用兵器，出现死亡的机率就大大增加了。

　　“你这算是输了么！”

　　罗真远远的看着苏俊，“若不是我停手，冲上去补上一拳的话，现在的你已经重伤了。”

　　“输——？不可能！我苏俊是后辈第一人，怎么可能会输给你，我不可能输……！”

　　苏俊无法接受事实，他大喊大叫着，一个翻身立起：“罗真，你胜不了我，我们再……！”

　　话未说完，苏俊便一个踉跄，向前扑倒在地面，双手撑地，大口大口喘着粗气。

　　罗真的拳劲，何等强大恐怖，虽然没有直接震伤苏俊，但罗真也使用了巧劲，侵入对方体内，将部分经脉中的真气震散，变得混乱。

　　若苏俊心平气和的运气恢复，倒也罢了，用不了十几个呼吸的时间，便可以让震散的真气汇聚，经脉通畅无碍。

　　可是，苏俊神情激动，一起身就大喊大叫，欲要再战，疯狂的运转体内真气，那混乱的真气自然一顿乱冲，让他岔了气。

　　现在的他，没有上百个呼吸好好调息，别想真气运转顺畅，真要打起来，一身实力现在还发挥不到两三成。

　　战斗中，谁会给对手上百个呼吸的时间？

　　若罗真想要杀掉对方，这上百个呼吸的时间，都足够他杀上百次了。

　　“此战，罗真获胜，苏俊落败，第二场，由胜者罗真，对战卫家的后辈英才。”主持战斗的道胎境修士，声音从五楼传来。

　　众修士、武者一阵唏嘘，纵然他们已经看到结果，但由主持战斗的道胎境修士说出来，还是有些感慨。

　　这个结果，是除了罗宁以外，所有人都预料不到的。

　　先前满脸自信，满脸微笑的苏家家主苏庭，此时失魂落魄的靠坐在椅子上，神色疲惫，目光中虽有不甘，但更多的是失落。

　　输了……

　　竟然输了……

　　苏俊竟然输给了罗真，这让苏庭无法想象，难以接受。

　　正所谓，希望有多大，失望就会有多大。

　　苏俊是去年的头魁，他的年纪比罗杰和卫搏还要更小一岁，潜力更大，越往后面，超过两人会越多。

　　而罗家、卫家的后辈，除了罗杰和卫搏，苏庭一直没有发现，有任何人可以和苏俊相提并论。

　　所以，在苏庭心中，早已经把苏俊今年夺魁，作为定数。

　　就算有那万分之一的情况出现，在苏庭的料想中，也只是卫家的卫搏后来居上。

　　他从来没有想到过，苏俊会被罗家更小的后辈小子给击败。

　　并且，还是已经沦为众人口中废材的罗真！

　　被废材击败，那是什么？

　　岂不是连废材都不如？

　　苏家的天才子弟，被誉为平阳县后辈第一的苏俊，败在了废材手下，连废材都不如，这结果叫苏庭如何能够承受？

　　最关键的是，青山石场一直是苏家和卫家共同拥有，从今往后，青山石场再也不和苏家相关了。

　　他失魂落魄的坐在椅子上，连争辩的兴致都没有。

　　与苏庭的失魂落魄不同，卫明山虽然对罗真的实力感到惊讶，因为已经明显超过卫搏的描述，证明这两个多月罗真的实力提升了不少。

　　但他的目光中依旧自信，嘴角还保留着小小的弧度，似乎点都不担心，青山石场会被罗家赢去。

　　武场之中，极不甘心的苏俊，已经被苏家武者带下场去。

　　主持战斗的道胎境修士，是县令府的人，他已经定下了结果，苏俊再不甘心都无法更改。

　　何况，再打一场，苏俊也未必能在罗真手下走过三拳。

　　苏俊败，接下来，罗真的对手将是卫家的后辈天才了。

　　胜过这场，他，便是头魁，代表罗家获胜，替家族赢得整个青山石场，那是巨大的利益。

　　并且，县令程守敬也会对头魁给予丰厚的奖励，奖励可比先前那些普通家族后辈子弟所决出的第一，要珍贵得多。

　　“卫搏，下来吧，这一次，你还是得败在我的手下……！”罗真抬头看向四楼，大声喊道。

　　所有的宾客，闻言都是一讶，听罗真的话，似乎……他已经和卫搏打过一场了，并且……胜了？

　　实际上，罗真击败苏俊后，就已经没有人对卫家的卫搏抱有希望了。

　　去年卫搏在苏俊手下走了三十回合，实力虽然相差不远，但终究是有差距。

　　而今日，罗真却是三拳胜苏俊，实力要远远超出一截，显然比卫搏要胜过许多。

　　现在从罗真话语中得到证实，卫搏不是他的对手，一些对卫搏还抱有万分之一希望的宾客，心中所想都纷破灭。

　　这一次，头魁似乎是罗家的罗真，拿定了！

　　五楼的道胎境修士，目光都向卫家家主卫明山看了过去，结果却发现卫明山的表情与苏家家主完全不同，没有一点失败者的神色。

　　众道胎境修士正疑惑间，卫明山已经开口了：“代表卫家出战的，非是我儿卫搏……！”

　　“什么？卫家出战的人不是卫搏？”

　　“卫家出战的人也换了，那岂不是说，那人比卫搏更强大？”

　　“罗家换了换了罗真，结果却击败了去年的头魁苏俊，卫家也换人出战，那会是谁？”

　　“卫家主神色自信，似乎一切尽在掌握之中，难道出战之人，比罗真还要强大不成？”

　　……

　　众道胎境的修士，皆纷纷议论起来，原本他们都对罗真夺得头魁心中已经有了定论，现在又推翻了。

　　事情的发展，完全出乎了众人的预料。

　　道胎境的修士尚且议论纷纷，下面四层的武者，此刻已经完全沸腾起来，纷纷猜测，卫家将是谁替代卫搏出战。

　　卫明山知晓众人对出战之人有着极大的兴趣，话说一半，故意顿了一顿，足足停留了好几个呼吸的时间，才接着道：

　　“相信代表卫家出战的人是谁，各位都很感兴趣，哈哈……，现在他就要出场了，就是我卫明山的女婿，来自江岳城的天才少年——宁天奇！”

　　来自江岳城的天才少年！

　　这几个字的介绍，极具冲击力，顿时让所有宾客对罗真夺魁的信心粉碎。

　　江岳城，那可是管辖三十六县的一个大城，平阳县只是三十六县之一，远远不能和江岳城相比。

　　平阳县后辈第一天才，放在江岳城，什么都不是。

　　卫家出战之人，竟然是来自江岳城的天才少年‘宁天奇’，这出乎众宾客的意料。

　　此刻，众宾客的心中有了一个声音：罗真，怎可能是江岳城的天才少年‘宁天奇’的对手？

　　只是，众宾客心中也有疑问，宁天奇和卫芳似乎还只是订婚了，并未成亲，怎么卫明山却当着众人的面说宁天奇是他女婿。

　　难道……

　　众宾客心中想到一个可能：难道宁天奇和卫芳已经秘密完婚了，而平阳县的人都不知道？

　　若是如此，这一次赌斗，卫明山提出来要提升赌注，说出六百六十万两的超高价格，岂不是早有计划的阴谋？

　　此刻，苏家家主满眼震撼的看着卫明山，显然这个消息是他所不知道的。

　　卫明山挖了一个大坑，苏家和罗家都已经跳进来了。

　　不同的是，苏家已经被埋在了坑中，而罗家却只是站在坑中，并未被埋下，还有扭转乾坤的机会。

　　因为，卫家为了坑苏家和罗家，自己也跳到自己挖的坑里面来了！


第041章 对战宁天奇

　　罗、卫、苏三大家族，在县令寿宴上的赌斗，有过女婿出战的先例。

　　所以，若宁天奇果真已与卫芳完婚，代表卫家出战，名正言顺，天经地义，谁也不能说什么。

　　卫明山对于众人的反应，很是满意，笑道：“不瞒各位，几日前，小女卫芳，已与贤婿宁天奇在江岳城完婚，这一次，得知卫家参加一次百年难得一遇的豪赌，特来相助，哈哈……，贤婿，不必隐藏了，出来吧……！”

　　四楼，卫家后辈所在的一桌，一个神态低调的冷漠少年站了起来。

　　这冷漠少年一直无声无息，几乎让人忽略他的存在。

　　但是，当他一起身，刹那间，有人感觉到天地在旋转，似乎那冷漠少年已成为天地的中心，有一股强大的气势，从他身上蔓延。

　　冷漠少年在脸上一抓，一张人皮面具被抓了起来，露出了真容。

　　他手往身上一撕，那朴素的粗衣瞬间破碎，露出里面锦秀华丽的长袍。

　　露出真容的少年约十七八岁，身体高大，有种高人一等的傲气，藐视众人，正是罗真曾经在平阳县宝药阁碰到过的宁天奇。

　　卫明山显然对这一次县令寿宴图谋已久，早已经计划周全，竟然让宁天奇易容，隐藏在卫家后辈之中，直到此时才被人发现。

　　“天奇哥……！”宁天奇露出真容，卫芳立即起身跑来，拉着他的手臂，声音甜腻。

　　卫芳年纪不大，但很早熟，身材劲爆火辣，很会勾引男人，说话间身体若有若无的与宁天奇触碰，把还是青春期的宁天奇迷得神魂颠倒。

　　“芳妹，等我把这个讨厌的家伙解决了，今天再去带你买些灵药，补偿上次未完成的承诺。”宁天奇搂着卫芳的肩膀，脸上带着浓浓的笑意。

　　虽然罗真击败了号称平阳县后辈第一的苏俊，但宁天奇言语中却没将罗真放在眼里。

　　他是来自江岳城的天才，跟平阳县的后辈天才完全不在一个档次，哪怕是平阳县后辈第一的苏俊，在他眼中也弱得可怜。

　　现在罗真取代苏俊成为了平阳县后辈第一人，自然也无法让宁天奇重视。

　　宁天奇不仅资质高，并且修炼刻苦，去年和罗真在宝药阁打个照面之后，虽然罗真得罪了他，让他耿耿于怀，但却没有留在平阳县伺机报复，而是很快便回到了江岳城，用心修炼。

　　现在的宁天奇，比起上次和罗真相见时，又要强大了许多，力量已经突破了十一万斤，已经是真气境千步大成的境界，名副其实的真气境大圆满。

　　并且，宁天奇来自江岳城宁家，族中可是有许多强大的武学，即便是顶级武学，他都学会了一种。

　　拥有如此的实力底蕴，对于打败苏俊的罗真，宁天奇当然不放在眼里了。

　　“卫明山，你为今天谋划了不少时间吧，好算计……！”五楼，罗宁目光凌厉的看着卫明山。

　　任谁被人摆了一道，都会不高兴，罗宁当然也不例外。

　　卫明山曾经找罗宁，要把卫芳嫁给罗真，后来却反悔，将卫芳嫁给了宁天奇，虽然此事罗宁喜而乐见，但对于罗家总是不光彩的事，心中自然有三分火气。

　　现在卫明山让宁天奇来对付罗真，罗宁更是有怒火。

　　卫明山神色略显尴尬，但随即恢复，化为冷淡：“你罗家有罗真这张底牌，想夺得头魁，难道我卫家就得束手就擒，眼睁睁的看着你罗家获胜不成……！”

　　说着卫明山的声音陡然拨高，说话的目标已经换成了宁天奇：“贤婿，去吧，听说罗真与你有些过节，这次一并解决了。”

　　嗖——

　　卫明山的话音刚落，便有一道人影从四楼一闪而出，宁天奇从天而降，运转真气向四方蔓延，使得他下降的阻力大增，速度顿时减慢，轻飘飘的落在地面。

　　“小子，我们又见面了……！”宁天奇刚刚落地，轻蔑的声音便响起，目光中满是戏虐。

　　罗真的瞳孔微微一缩，从宁天奇身上，感受到了威胁，这是其他的对手，从来没有过的。

　　不过，比起第一次面对宁天奇时，压力要小许多。

　　那时罗真才两万多斤的力量，而宁天奇却有八万多斤，如今宁天奇的力量虽然已经破了十一万斤，但是罗真的力量增长更快，已经破了八万斤，之间的差距缩小了很大一截。

　　看着宁天奇，罗真淡淡的道：“来自江岳城的天才么？比我想象中的要差得多……！”

　　罗真说的是实话，他和宁天奇有十个月未见，对方的力量增长，比起他要慢多了，在他眼中，这种成长速度还真是无法给出太高的评价。

　　罗真的话，让绝大多数的宾客都为之一讶，显然是未曾料到，在他们眼中了不得的大天才，在罗真口中竟然只是这个评价。

　　一些宾客想着罗真这一两年的进展，可谓惊世骇俗，他如此评价宁天奇，也不算太轻狂。

　　可在大多数宾客眼中，罗真这话完全是嚣张狂妄，心中隐隐有种期待罗真被宁天奇爆打的念头。

　　“哼哼……！”

　　宁天奇冷哼一声，目光阴沉，锐利：“小子，你的嘴巴倒还是如往常一样让我讨厌，不过，上一次有宝药阁保你，这一次，我们在赌斗之中，天王老子都保不了你……！”

　　在这个时候，罗真自然不会势弱，道：“平阳县的后辈，对我而言已经毫无挑战性，接下来我正好需要一块更高的垫脚石，你这来自江岳城的所谓天才，做我的垫脚石正是合适，希望你的实力也像你的口气那么强大，别三下五除二便击败了你，那也令我太失望了。”

　　罗真虽然从宁天奇身上感受到威胁性，但对自己的肉身非常自信。

　　纯肉身力量超过八万斤，坚固程度完全可以用恐怖来形容，就算宁天奇的力量比他更胜一筹，但只要不是差距太遥远，他就可以凭坚固的肉身抗衡。

　　坚固的肉身让他拥有持久的战斗力，而真气消耗到了一定的程度，实力会大打折扣。

　　这一场战斗，谁胜谁败，还犹未可知。

　　若宁天奇能速战速决，自然胜过罗真的机率极大，但是，若他的攻击力无法达到快速击败罗真，久战下来，罗真未必不能胜了他。

　　在罗真看来，这场战斗的胜负，在五五分成，一半一半。

　　既然是一半一半，他又何惧宁天奇，自然不会弱了自己的气势。

　　“你……击败我？哈哈哈哈……！”

　　宁天奇像是听到最好笑的笑话，大笑起来：“一个在小小县城中冒头的小子，也敢说击败我？哈哈……可笑！真是可笑！”

　　“这罗真，还真是狂妄，他能够凭强大的肉身在宁天奇手下多支持一些时间再落败，就是最好的结局了，竟然敢说击败宁天奇，他也太无知了吧，真以为江岳城的天才跟平阳县一个级别啊……！”

　　“我敢打赌，罗真绝对在宁天奇手下撑不过二十回合，还敢说击败宁天奇，想笑掉人的大牙么！”

　　“他以为赢了一个苏俊，他罗真就天下无敌了么？宁天奇可是江岳城的天才少年，实力不知道比他强过多少，击败宁天奇？他做白日梦吧……！”

　　……

　　众宾客议论纷纷，形势完全一边倒，绝大多数的宾客，认为罗真的实力根本无法和宁天奇抗衡，两者不在一个档次。

　　尤其是卫家以及和卫家亲近的一些武者，更是纷纷出言，将罗真贬低到了极点。

　　“安静……！”一道声音从五楼传来，浩浩荡荡，如同天音，震人神魂，是县令程守敬开口。

　　引魂境的修士极为可怕，哪怕是声音，都能勾动人的魂魄，此言一出，所有的宾客都闭了嘴。

　　“胜负需要实战来决定，而不是口舌之战……！”

　　主持战斗的道胎境修士紧随程县令之后开口，声音从五楼传荡四方：“宁天奇、罗真，你们开战吧，拿出你们最强的实力，头魁就在你们两人之中产生。”

　　“区区平阳县的后辈头魁，本少爷得之，如探囊取物，哈哈……！”

　　宁天奇一声大笑，在主持战斗的道胎境修士出声后，他没有急着抢攻，也没有后退拉开距离，而是看着罗真，眼中的轻蔑之色更浓。

　　真气武者的长处在于远距离战斗，与肉身武者战斗，最关键的就是要拉开距离。

　　宁天奇半步未退，可见他对于罗真的轻蔑，到了何等程度。

　　他对此战，有着百分之百的自信，在他看来，罗真翻不出什么风浪，根本无需太过谨慎，拿出七八成的本事，便足以取胜。

　　“平阳县有我罗真，哪容得你猖狂放肆……！”

　　罗真冷哼一声，双腿一屈一弹，身体如同一枝利箭，陡然间向宁天奇冲了过去。

　　轰——

　　罗真轰出一拳，空气呼啸，如同撞击声，可见力量之强，令人惊骇。

　　既然宁天奇不先动手，也不后退，那罗真就不客气了，自然是要发挥肉身武者的长处，冲上去和宁天奇近身搏斗。

　　一个真气武者，就算真气再深厚，只要双方的差距没有达到无法弥补的程度，又怎能和肉身武者近身力搏？

　　罗真一眨眼，便向前冲出数十米，速度快到极点。

　　嗖——

　　可是，宁天奇的速度，比罗真更快，只见幻影一闪，便已经消失不见，罗真轰的一声，只打到了一道残影。


第042章 秘术－燃血功

　　速度！

　　宁天奇竟然拥有不亚于罗真的速度。

　　甚至！隐约还要略胜半筹。

　　刹那间，众宾客恍然大悟，知道宁天奇为何不抢攻，不后退。

　　原来，他竟然有如此迅捷的速度，超过了罗真。

　　肉身武者没有真气，无法远距离攻击，只能与人近身搏斗，所以，速度是肉身武者的长处。

　　肉身强大，一举一动都蕴含恐怖的力量，使得肉身武者速度迅捷，非比寻常。

　　唯有如此，肉身武者才有靠近真气武者的机会，有将后者击败的可能。

　　由此可见，若是真气武者的速度一旦超过了肉身武者，那等于是扼住了肉身武者的咽喉。

　　肉身武者的速度不如真气武者，几乎近不了身，那还怎么打？

　　“哈哈哈哈……！”

　　宁天奇在数十米外，大笑起来，“罗真，你最大的长处就是肉身力量和速度，论力量，我不输于你，论速度，我更胜你一分，我完完全全克制你，你怎么跟我斗？我的‘夺命追魂腿’是顶级武学，速度无双，轻而易举，便能败你……”

　　夺命追魂腿！

　　江岳城宁家的顶级武学，不仅可以爆发出强大的力量，还速度迅捷，远胜他人。

　　不过，因为有了速度这个优势，攻击力达不到像破浪三叠劲爆发三倍力量的效果，最高可爆发出二点六倍的程度，等于提高了十六成的力量。

　　宁天奇的资质上佳，对于武学的修炼，造诣非凡，夺命追魂腿虽然是顶级武学，但亦被他修炼到了大成境界，爆发出来，力量足可提高十五成。

　　虽然与罗真这种逆天资质的武学悟性不能比，但比起其他人却要超过很多很多，大成境界的夺命追魂腿，速度快如闪电，来去如幻影。

　　若非如此，以罗真的速度之快，宁天奇要超过他极难。

　　哧哧哧哧哧……

　　虚空连连急啸，宁天奇行走如风，双腿抽动，一道道真气腿印向罗真轰了过来。

　　宁天奇围着罗真快速移动，一瞬间数十米，不停的变幻位置，出腿速度极快，真气腿印连绵不绝，从各个方向劈向罗真。

　　每一道真气腿印，都长达丈许，如同一只巨人的脚或踢或踏或扫而至。

　　一瞬间，武场之上腿影重重，声势骇人，即使是一些真气境极限的武者，亦都神色严峻，心中盘算着，自己能否接下宁天奇的夺命追魂腿。

　　砰砰砰砰砰——

　　罗真运转破浪三叠劲，力量爆发至极限，达到了二十四五万斤的恐怖巨力，抡着铁拳快如闪电般向一道道真气腿印轰去，炸响连连。

　　每一声巨响，罗真的身体都忍不住后退三步，弹指间后，已经退出十余步。

　　罗真的力量爆发，虽然恐怖，但是宁天奇更胜一筹。

　　宁天奇自身的力量，高达十一万斤以上，力量爆发，足有二十八九万斤，更是恐怖，比罗真爆发出的力量，还要高出四万斤左右。

　　力量互相抵消之后，意味着罗真还要受到四万斤的巨力冲击，若非他现在的自身力量已过八万，肉身坚固得不可思议，一击之间就要受创，被震成重伤。

　　哪怕是真气境极限的武者，受到超过自身力量四万斤的力量冲击，也绝对瞬间重伤。

　　而罗真与宁天奇硬拼数次，却只是退了十数步，身体安然无恙，可见他的肉身之坚固，实在骇人听闻，比起真气境极限的武者，都不知道高出了多少倍，甚至，比起道胎境的修士，都更胜一筹。

　　罗真要靠近宁天奇，只有迎着真气腿印正面强攻，宁天奇要想战胜罗真，就不能只是一味的闪避，而要发出最强大的攻击，攻向罗真。

　　双方正面激斗，在所难免。

　　武场之上，炸响声连绵不绝，罗真和宁天奇，每时每刻，都在进行激烈的对拼。

　　战斗激烈，观看的宾客一个个都精神奕奕，这等实力相近的激斗，比起双方实力差距巨大，三下五除二便分出胜负的战斗，要精彩得多。

　　“你们说……，罗真在宁天奇的强攻下，能够坚持多久？”

　　“罗真只修肉身，肉身的确是强大得不可思议，超乎我的想象，虽然实力远不如宁天奇，但也能够凭坚固的肉身抵挡，仅是略处下风，照我看，宁天奇想要击败罗真，至少也在上百回合以外吧……！”

　　“看来我们对罗真还是太小看了啊，刚才不是有人说罗真在宁天奇手下绝对撑不过二十回合么，现在二十回合已经过了……！”

　　“哼，能撑过二十回合又如何，罗真靠近不了宁天奇，力量又要逊色许多，迟早会被宁天奇击败。”

　　“嗯……，这个到是，宁天奇已经占据不败的位置，罗真在他手下，只是坚持的时间长久问题……！”

　　……

　　众宾客交谈着，罗真的实力虽然逊色于宁天奇，但是表现出来的战斗力，却是超出众宾客的想象。

　　可即使如此，众宾客对于罗真的看法，依然没有改变，几乎没有人相信，罗真会胜得了宁天奇。

　　五楼，卫家家主卫明山脸上保持着自信的微笑，一切都在掌握之中。

　　苏家家主则神情失落，还没缓过劲来，对于罗真与宁天奇谁胜谁败，没有太大的兴趣，反正结果都是苏家输。

　　罗家家主罗宁的表情，则让不少人有些看不懂。

　　只见罗宁脸上，并无半分担忧之色，他神色平静，波澜不惊。

　　其他的人，不知道肉身武者的可怕，但罗宁却是曾经在外面闯荡，多多少少听到过一点传闻。

　　肉身武者的真正可怕之处，不是速度与力量，而是那令人恐惧的持久力……

　　每一个专修肉身的武者，都需要有大毅力打破肉身极限，时间长短不一，短的也要一年半载，长的可能需要上十年，如此长的时间连续进行极限锻炼，战斗持久力可想而知。

　　同样的力量，真气武者若是将真气消耗干净，身体将会变得很虚弱，战斗力下降得厉害，而肉身武者，力量消耗比真气消耗要慢得多，坚持的时间可能是十倍以上。

　　真气武者和肉身武者战斗中，一旦僵持不下，最终的结果，肉身武者的胜率将占到九成以上。

　　罗宁虽然一开始也对罗真有不小的担心，但随着罗真抵挡住了宁天奇的攻击，仅是被慢慢击退，处于下风，罗宁心中渐渐变得胸有成竹起来。

　　他对罗真充满了信心，这个儿子，从来没有叫他失望过。

　　砰砰砰砰砰……

　　炸响声依旧……

　　罗真和宁天奇已经激斗上百个回合，每一次硬拼，罗真都会被宁天奇的真气腿印震退两三步。

　　可是，罗真的肉身坚固程度，实在是出乎宁天奇所料，也超出了绝大多数宾客的预料，上百个回合的激斗，连续被击退了上百次，但是罗真却没有一点受伤的迹象，反而越战越勇。

　　罗真的脸上，不见一丝焦虑，反而隐隐有一种喜色，透露出来。

　　不错，是喜色！

　　他发现，每一次和宁天奇的硬拼，体内的灵丹药力便会被他的身体吸收一点。

　　他体内的千年灵丹，才服用不到三个月，药力才被吸收炼化了一半左右，原本还需要三个月左右的时间，罗真才能够完全吸收得了。

　　可是，现在他明显的感觉到，和宁天奇硬拼，吸收药力的速度大大加快。

　　战斗上百回合，他已经相当于平时炼化吸收半个月，他的力量增长了两三千斤。

　　不到半刻钟的时间，力量增长了两三千斤，这种增长速度，实在是骇人听闻。

　　哪怕罗真通过吸收灵丹提升力量速度已经够快了，现在也不禁惊讶，更是惊喜，与宁天奇一战，获益非浅。

　　若是久战下去，罗真的力量越来越强，而宁天奇明显无法在短短的战斗过程中，将力量提升多少，结果显而易见，罗真反败为胜，将只是时间问题。

　　相比罗真的暗暗惊喜，宁天奇此刻的脸上，则满是恼怒。

　　先前大笑的狂态，已经消失得无影无踪……

　　先前宁天奇对罗真极度藐视，言语中尽是不屑与轻蔑，以为击败罗真，不费吹灰之力。

　　可是现在的结果，两人激斗了上百回合，罗真却越战越勇，一点也没有力尽之兆。

　　反倒是宁天奇自身，他能够感觉到，体内真气因为剧烈战斗，消耗过快，补充不足，已经消耗了三分之一左右。

　　如此剧烈的激斗，他最多还能够坚持一百回合，若是他体内的真气量消耗到三分之二以上，他的实力肯定会打折扣。

　　到时，这场战斗的胜负，对他而言可就是个坏结果了。

　　“不行……！我宁天奇乃是来自江岳城的天才，怎么会输给这个平阳县的乡巴佬废材？不能输，我绝对不能输……！”

　　宁天奇心中激愤，双目中泛出血红之色，神态有些疯狂，似乎是在做一个可怕的决定。

　　突然间，宁天奇神色一定，他表情坚毅，已经做出决定，猛的一咬舌尖……

　　“秘术——燃血功，真气燃烧……！”

　　刹那间，宁天奇喷出一口鲜血，身体上唰的一下腾起一团火焰，真气燃烧起来。

　　一瞬间，宁天奇的气势爆涨，力量节节攀升，几乎爆涨数倍……


第043章 夺得头魁

　　“嘶——！这是……？”

　　“好像是用本命精血激发的秘术，将体内真气燃烧起来，力量会爆涨数倍……！”

　　“我的天！宁天奇不愧是江岳城的天才少年，这等秘术我只是听说过，还从未见过，他竟然会……！”

　　“我曾经见人施展过，秘术虽然强大，但却有极大的副作用，会虚弱很长一段时间，接下来几个月宁天奇恐怕都在虚弱状态……！”

　　“罗真竟然把宁天奇逼到连副作用巨大的秘术都施展出来了，真是出乎我的预料，难道……，宁天奇在正常状态下，还胜不了他？”

　　“看来是因为罗真的肉身强大，所以战斗持久力长，宁天奇觉得久战无力，所以才使用秘术，想要快速解决战斗……！”

　　“这一次赌斗的彩头价值贵重，只要赢得战斗，几个月虚弱状态的副作用，值了……！”

　　“那是当然，我感觉宁天奇现在爆发出的力量，几乎不下于五十万斤，如此巨大的力量，可以挡住初入道胎境的修士一击，罗真的肉身再强大，也远远不是对手……！”

　　“战斗结束了，宁天奇只需一击，就足以让罗真受到重创，甚至直接打死都说不定……！”

　　……

　　当宁天奇的气势爆涨，力量攀升之际，所有的宾客都震撼了，议论纷纷。

　　宁天奇现在的气势太强大了，让罗真感受到巨大的威胁，如同面对一位道胎境的修士，让人惊骇。

　　秘术是用本命精血激发一切身体潜能的诡异术法，可以在短时间内让实力爆涨数倍，就像是透支生命一般，对使用者自身，具有一定的危害性。

　　秘术的副作用，有两方面，第一就是使用者会身体虚弱一段时间，第二就是减少寿元，第一点知道的较多，对于第二点知道的比较少。

　　若非到逼不得已的时候，基本上没有人愿意使用秘术。

　　但即便如此，秘术亦极其珍贵，比顶级武学还要贵重得多，因为，秘术足以让人在面临死局的某些时候扭转乾坤，反败为胜，逆转生死。

　　并且，秘术不仅限于在武道境界施展，成为修士之后，一样可以通过本命精血激发身体潜能，燃烧法力，更是可怕。

　　宁天奇连秘术都施展出来，可见实在是到了逼不得已的程度。

　　他输不起这场战斗，不让卫家输掉这场赌斗只是其一，更重要的是他的个人尊严。

　　在宁天奇眼中，平阳县的武者都是乡巴佬，而他是江岳城的天才少年，高高在上，若是败在罗真手下，这是他绝对不能接受的事。

　　所以，即使这不是生死决斗，宁天奇也将自己的底牌亮了出来，不惜身体虚弱几个月，甚至消耗寿元，也要施展秘术，击败罗真。

　　四楼，罗家的真气境武者，一个个脸色煞白，惊慌失措，宁天奇现在的气势太可怕了，罗真万万不是对手，落败在即！

　　与罗家之人相反，卫家之人则一个个兴高彩烈，挥舞着拳头大声呐喊，替宁天奇助威。

　　五楼，家主罗宁此刻亦皱上了眉头，宁天奇竟然还会秘术，燃烧真气，使得力量爆涨，这是他也没有预料到的，现在的形势对罗真极其不妙，胜率渺茫，不足一成，反倒是宁天奇，稳操胜券。

　　连罗宁都担心起来，三长老罗洪，以及另一位罗家长老更是哎声叹气起来，罗真的强大，给了他们希望，如今，这希望已然破灭。

　　“哈哈哈哈……！”

　　卫明山十分高兴，哈哈大笑，先前宁天奇久战无功，而罗真越战越勇，让他的心中都产生了一丝忧虑。

　　现在，这些忧虑已经无影无踪，卫明山心中只剩下了畅快。

　　因为，宁天奇施展秘术，力量爆发，赢定了罗真。

　　赢得这场赌斗，不仅可以把整个青山石场的控制权都抓在手中，还可以从罗家赢来一件道人级中品的法宝。

　　再加上卫家攀上了江岳城宁家这样的高枝，卫明山对于卫家的未来很是看好，将是一条康庄大道，昌盛兴隆，取代罗家成为平阳县第一修真家族，指日可待。

　　高兴！卫明山打从心眼里高兴！

　　“幸亏当年没有和罗家订下婚约，让芳儿弃了罗真，嫁给宁天奇，这是我卫明山这辈子做过最明智的事……！”卫明山心中畅快的转念。

　　众宾客神情不一，或兴奋、或叹息、或激动、或欢快……，说来话长，实际上，宁天奇在短短数息之间，气势、力量便已经爆发至极限，然后向罗真展开了无比恐怖的一击。

　　嘭——

　　虚空炸响，宁天奇的身体如同闪电，直接出现在罗真面前，施展夺命追魂腿，一腿向罗真抽来。

　　宁天奇现在的真气之浑厚，无与伦比，几乎像初入道胎的修士法力一样强大，完全不怕与罗真面对面的肉身相搏。

　　如此深厚的真气力量，足以挡下罗真的任何攻击，并且，可以一瞬间便将罗真击败。

　　两者之间的力量悬殊太大了，宁天奇的真气燃烧，力量爆发数倍，达到了五十万斤之上，而罗真将破浪三叠劲运转到极限，力量也只能够提升到二十四五万斤……

　　之间的力量相差了一倍有余，哪怕罗真的肉身坚固，也承受不住二三十万斤的力量冲击，会瞬间受到重创，甚至是致命的伤害。

　　危险！

　　就在宁天奇一腿抽过来的时候，罗真全身寒毛一炸，根根竖立，后背顿时冒出一股冷意，沿着背脊直冲头顶。

　　那感觉，就像是脚下突然没了大地，全身都浮了起来一般，有一种神魂出窍的味道。

　　这是他有生以来，第一次碰到生命危险，宁天奇这一腿的抽来，让他有种致命的危机感，可见这一腿有多么恐怖、多么可怕！

　　这一腿的力量太强大了，根本无法抵挡，罗真可以肯定，他用手挡，必定断手，他用腿挡，必定断腿，同时身体还会被震裂，重伤是必然的，还有致命的威胁。

　　面对如此强大的一腿，绝对不能硬拼，只能闪避。

　　不过，这一腿抽来的速度实在是太快了。

　　宁天奇用本命精血燃烧真气，提升的不仅仅只是力量，而是所有方面综合性的提升，速度也比先前快了数倍。

　　本来宁天奇施展夺命追魂步，速度就比罗真快，现在更是快了数倍，罗真与之相比，远远不及，哪能躲得过这一腿的攻击？

　　罗真刚刚升起要闪避的念头时，那剧烈的罡风便已经迎面吹来，刮在脸上如同刀锋一般，一条长腿带着一道巨大的真气腿印，已经抽至了罗真面门。

　　我闪！我闪！我闪！

　　我躲！我躲！我躲！

　　罗真双臂一提，闪电般护住脑袋，用尽了所有的力量，向一旁闪去。

　　肉身的力量用尽，罗真连那思维的力量都爆发出来……

　　说不出这一刻是什么感觉，就在他用尽一切力量，连思维都在剧烈波动起来的时候。

　　突然间……

　　整个世界似乎都安静了下来。

　　他感觉自己的神魂像是真正的出了窍，居然看到了自己，也看到了前方攻来的宁天奇，以及那条带着丈许长真气腿印的长腿……

　　只是，那快若闪电般的一腿，此刻在罗真的感觉中，却是慢到了极点，仿佛在一寸一寸的挪动，抽向他的身体。

　　我躲……

　　罗真此刻感觉不到身体的存在，但却还有思维，他知道宁天奇这一腿有多么可怕，绝对不能被击中，他的念头剧烈波动，想要躲避。

　　近了……越来越近了……

　　宁天奇抽来的腿逐渐的靠近了罗真的身体，罗真‘眼睁睁’的看着自己与前方抽来的腿，思维剧烈波动着，似乎在呐喊：我闪……

　　终于，宁天奇的腿抽过来了。

　　奇怪的是，那条长腿带着真气腿印，并没有抽中罗真的身体，而是擦着罗真的身旁，抽了过去。

　　呼——

　　罗真心中松了一口气！

　　就在心中松懈的那一刹那，如同神魂归窍，四周的影像瞬间加速了千百倍，罗真的耳旁又响起了空气呼啸声，以及远处传来的宾客惊呼声。

　　一切恢复了正常……

　　罗真感觉到半边身体被罡风刮得生痛，宁天奇这一腿的力量太可怕了，虽然没有抽中他的身体，但仅是带起的罡风，就蕴含一股可怕的力量。

　　不过，没抽中就是没抽中，罗真的肉身何等坚固，仅是罡风还无法伤害到他。

　　此刻，宁天奇的攻击落空，身体离罗真近在矩尺，罗真岂有不反击的道理？

　　轰——

　　破浪三叠劲运转到极限，罗真一拳向前，直中宁天奇的胸膛。

　　砰的一声爆响，宁天奇的身体，顿时被罗真轰飞数十米，人在空中便已中口吐鲜血，强大的气势瞬间消退，整个人的精神很是萎靡，神情疲惫，重重的摔落在地面，已然爬不起身，直接晕了过去。

　　燃烧真气而带来的恐怖力量，被罗真一拳轰散，此刻宁天奇身体的虚弱期已经到来，再加上被罗真一拳创伤，没有几个月时间的好好休养，休想复元。

　　这一战的结果，出乎众宾客的意料，在最后关头，罗真竟然反败为胜，夺得头魁。


第044章 获得奖励

　　实际上，罗真对于为何赢得这场战斗，有些疑惑！

　　宁天奇那一腿抽过来，力量太恐怖了，罗真现在都还没弄明白，为什么就躲过去了？

　　他的速度，明显比施展了秘术的宁天奇要差了许多……

　　罗真知道，他刚才像是神魂出窍的时候，看上去时间似乎过了十几个呼吸，但实际上只是一瞬间，他的身体决计不可能在那么短的时间内，躲过宁天奇那一腿。

　　唯一的可能，就是宁天奇抽错了位置……

　　罗真的猜测没错，他当局者迷，但作为旁观者，所有的宾客可是把刚刚一瞬间的事情看得清清楚楚。

　　宁天奇那一腿，蕴含的力量无比恐怖，让所有修士以下的武者，都神色惊骇，胆跳心颤。

　　但是不知道为什么，宁天奇那一腿抽出去，竟然失误抽错了位置，并没有抽到罗真的身体，而是挨着罗真的身旁扫了过去……

　　“有没有搞错？宁天奇竟然会失误？罗真站那里没动，他竟然没抽中？”

　　“这……这……这……，这怎么可能呢？”

　　“太诡异了，宁天奇难道是施展秘术后，出现了视线幻觉，以至于那一腿抽错了位置？”

　　“如此恐怖的一腿，任何修士以下的武者被击中，都要重伤，甚至毙命，罗真是决对抵挡不住这一腿的，可是，宁天奇竟然抽错了位置，这可真是……！”

　　“这罗真的运气太逆天了，连对方失误这种连万分之一都不到的事情竟然碰上了，这……这真是让我无语了！”

　　……

　　众宾客议论纷纷，整个东楼顿时一片沸腾，就连许多修士，都一脸惊骇，想不明白。

　　按照道理，宁天奇这等天才少年，肯定是资质非凡，有着非同常人的聪明才智，是不可能会犯刚才那种连普通武者都很少犯的失误……

　　但宁天奇偏偏就失误了，竟然攻向罗真的一腿，无缘无故落空，这自然让众修士难解！

　　五楼中，绝大多数的修士都很疑惑，但有两人例外。

　　一个是罗家家主罗宁，另一个则是平阳县令程守敬。

　　两人眼中都有惊色，前者是惊喜，后者是惊讶。

　　罗宁虽然也是道胎境的修士，但年轻曾风光一时，离开过平阳县甚至是江岳城的范围闯荡天下，眼界自然非平阳县其他的修士可比。

　　而县令程守敬，是如今平阳县唯一的引魂境修士，活了两百年，走过多处地方，眼界自然也比较高一点。

　　此刻的卫明山，则如先前的苏庭一般，身体瘫软的倒坐在椅子之上，目光惊骇，口中念念有词：“这怎么可能？这怎么可能？这怎么可能……？”

　　“没想到啊，罗真，你竟然还有这等天赋，不错，不错……！”姜老的声音，在罗真耳边响起，很是喜悦。

　　什么天赋？罗真很想知道，这肯定和他刚才莫明奇妙的打败宁天奇有巨大关系。

　　不过，姜老说了一句，便没有了下句，罗真此时却是不好出言相问，因为主持战斗的道胎境修士，声音已经从五楼传来：

　　“最后一场战斗，宁天奇败，罗真连败苏俊、宁天奇，夺得头魁，县令大人心情愉悦，奖励三颗千年灵药……！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音一落，便有三道光芒从五楼飞出，向罗真爆射而去。

　　三道光芒到达罗真前方速度顿时一减，是三个药盒，轻飘飘的移至罗真面前。

　　这扔药盒的手段，一急一缓，劲道之精巧，绝非武者能够做到，唯有修士运用法力，才做得出来。

　　“谢程大人！”罗真大声道，将三个药盒接至手中，随即收入了储物袋里面。

　　对于奖励罗真很满意，千年灵药在平阳县可不是容易碰到的，每株价值都在十万两黄金左右，一下子获得三株，是个大收获。

　　当然，最大的收获，还是帮家族赢得了苏家、卫家的青山石场，那可是价值上千万两黄金的产业。

　　有了青山石场，罗家以后每年都可以多赚上百万两甚至数百万两黄金，将比以前更加富有，有更多的资源培养后辈。

　　此刻，罗家的后辈子弟，看着罗真，目光中都充满了崇拜、敬佩。

　　或许以前他们对罗真还有一些抱怨，现在，对罗真只有感谢，为家族赢得上千万两黄金的产业，这是巨大的功劳，是让整个家族都受益的事。

　　为家族立有大功劳者，哪怕是家主、太上长老，都得尊敬，客气对待。

　　赌斗结束，几家欢喜几家愁……

　　五楼，最为畅快的莫过于罗家的修士，而最为郁闷、沮丧的莫过于卫家的修士，尤其是家主卫明山。

　　他为了今天，图谋已久，把罗、苏两家都算计其中，自以为万无一失。

　　可是，这一切全因罗真而破灭了……

　　连宁天奇都败在了罗真手下，这是卫明山无论如何都预料不到的，也是他难以接受的……

　　卫明山向来认为让卫芳弃了罗真嫁给宁天奇，是英明之举，可是现在看来，他对罗真的判断，的确是错了……

　　罗真虽然无法修炼真气，但并没有一蹶不振，而是从另一条单修肉身的路上迅速崛起。

　　时间是块验金石，是金子终究会发光的！

　　罗真作为平阳县有史以来资质最高的天才，充分的体现了这句话的准确性。

　　“不——！”卫明山晃了晃脑袋，扼杀认为罗真是金子的念头，将思绪强行转移到自己想象的未来之上：

　　“罗真无法修炼真气，日后不能踏入仙途，根本不能和宁天奇相比，罗家更是无法和江岳城的宁家相提并论，让芳儿弃了罗真，选择宁天奇，这是对的，纵然罗家获得了青山石场又如何？我卫家和江岳城宁家有联姻，得宁家之助，日后平阳县的第一修真家族，必是我卫家，第一话语人，必是我卫明山……！”

　　赌斗完毕，寿宴没过多久就结束了，宾客纷纷向县令告辞，各回各府。

　　罗真跟着父亲罗宁，离开县府，向罗家而去。

　　一路上，长老对他满是赞誉之词，后辈子弟亦都是恭贺之语，对于罗真，无论是长辈还是后辈，都喜欢到了极点。

　　回到罗府，罗家上至太上长老罗峰，下至后辈子弟，都在府外迎接。

　　罗真夺魁后，早有消息传回罗家，毕竟罗家离县城只有百余里，道胎境修士小半刻的时间就可来回。

　　这个消息可把罗家上上下下都给震惊了。

　　一开始，罗家众人就没有对今年县令寿宴上的赌斗产生希望，后来罗真替代罗杰出场，虽然情况要更好一些，但罗家之人还是没有信心。

　　毕竟，苏俊声名显赫，是平阳县后辈第一人。

　　而罗真，前面卡在淬体境极限三十三个月，后来力量提升的速度虽快，但只有一年多的时间，罗家之人对他战胜苏俊所抱的希望不大。

　　可是，结果却大出他们所料。

　　罗真不仅战胜了苏俊，而且是仅仅三合便将苏俊击败。

　　并且，罗真还战胜了来自江岳城的天才少年宁天奇，这才是真正令罗家众人震撼的原因。

　　平阳县后辈第一人，与江岳城的天才少年，之间的档次差了不止是一星半点，完全没有可比性。

　　可是，罗真胜了！

　　哪怕是从江岳城而来的天才少年，也无法阻挡罗真崛起的趋势，成为了罗真的垫脚石……

　　这是一个何等震撼人心的消息？

　　用不了多久，这个消息肯定会传遍整个平阳县。

　　罗真！

　　这个少年的名字，将要再一次名扬整个平阳。

　　“罗真，老夫眼拙，昔日所为，多有得罪，实在抱歉，从今往后，绝对改正，你需要什么修炼资源，老夫必鼎力相助，感谢你为家族所立之功德！”

　　太上长老罗峰走到罗真面前，躬身低头，抱拳说道，言辞诚恳。

　　“太上长老客气了，小子愧不敢当……！”罗真赶紧将太上长老罗峰托起，道：“太上长老也是为家族考虑，小子明白。”

　　说起来，罗真在十岁之前，太上长老对他是极好的，只是，罗真修为卡在淬体境极限之后，态度才有所改变。

　　太上长老为人不坏，只是对罗真失望，不想把资源浪费在他身上。

　　当然，私心也是有的，谁不想自己的儿孙后代好一些，所以，太上长老对于罗羽，自然是费心尽力一些，这是正常的。

　　对于太上长老，罗真并没有太大的不满，毕竟，不可能人人都像他父亲一样，明知他无法修炼真气，只能修炼肉身，还全心全力的支持他。

　　至于旁边一脸陪笑的二长老，罗真则是冷哼一声。

　　对于这个墙头草一般的人，罗真何止是不满，简直就是厌恶。

　　“罗宁，你生了个好儿子，罗真是我罗家的骄傲啊……！昔日所为，老夫真是惭愧！”

　　太上长老罗峰来到家主罗宁身旁，昔日他被罗宁击伤，曾有过一些心结，现在早已经烟消云散了。

　　“可惜……，哎……！”说着，罗峰突然叹息一声。

　　罗宁自然明白，太上长老为何叹息！

　　罗真资质逆天，若能踏入仙途，超越他父亲罗宁，大有可能。

　　可是，太上长老罗峰的眼界有限，认为罗真不可能踏入仙途，故而叹息。

　　那一声叹息，也是罗家众人的心情缩影，罗家明明有一个天纵之材，却不能踏入仙途，怎不叹息？

　　“真儿……，我相信你，你一定能够肉身结道胎，踏入仙途，一定能！”罗宁心中默默说道。


第045章 念力师

　　“真儿，你可知道，为何能够战胜宁天奇？”罗家主府，罗宁问道。

　　这个问题，罗宁本想请教姜老。

　　可惜，从县令府到罗家，他身边都有人陪伴，没有机会请教。

　　好不容易回到罗家主府，罗真正想回房请教姜老，罗宁却是将他留在了主府大厅，问起了这个问题。

　　罗家主府，只住了罗宁、罗真、静婷、管家江伯四人。

　　静婷这一次久睡，还未醒来，管家江伯在打理院中花草，大厅中只有罗宁与罗真。

　　罗真摇了摇头，对于宁天奇为何没有攻击到自己，他也一直都在疑惑之中：“我能够战胜宁天奇，最大的关键便是他那一腿，不知道为什么落空了，没有抽中我的身体，这绝对不是宁天奇失误了，一定有其他的原因。”

　　如果说宁天奇是自己失误，打死罗真都不会相信。

　　罗真目光闪亮的看着父亲罗宁，既然罗宁如此问他，或许他可以从父亲口中，知道答案。

　　“你可知道，力量分为几种？”罗宁没有直接告诉罗真答案，而是问出了另外一个问题。

　　罗真想了想道：“若是细分，各种属性的力量都有，若是粗分，只有肉身力量和真气力量，成为修士之后，则是肉身力量和道法力量。”

　　罗宁摇了摇头：“粗分还有第三种，是一种无形的力量，称之为念力。”

　　“念力？”罗真目光一闪，心中隐约有些明白了。

　　“念力，是思维的力量，人人皆有，但是绝大部分的人思维力量都很弱小，无法干扰现实，然事无绝对，上千万或许数千万的人中，可能有那么一个人，思维的力量特别强大，可以达到干扰实体的程度，这种人，称之为通玄者，他们的悟性非常高，领悟武学、学术的速度骇人听闻，最关键的是，他们的念力足以干扰物质世界……！”罗宁细细说道。

　　“爹，你是说……我是一名通玄者？”罗真惊声道。

　　罗宁点了点头。

　　罗真的悟性超等，超等并不是个固定的形容词，是指超过高等的意思，具体超过多少，没有定性。

　　两个人同样是超等的悟性，领悟同样的武学、法术，可能速度也会有好几倍的差距。

　　罗宁是名通玄者，念力特别强大，说明他的悟性，绝对是超等中最顶尖的，可能是其他超等悟性的好几倍。

　　所以，他从修炼破浪三叠劲开始，无论身体力量提升到了什么程度，武学境界总是遥遥领先，无论何时都可以爆发出三倍力量的效果，而不像其他的天才，修炼了武学，却无法将武学修炼到极限，不能将力量爆发到最大化。

　　“怪不得宁天奇那一腿会落空，原来是因为受到我的念力影响，而导致攻击发生了偏移……！”

　　现在，罗真总算是明白了，宁天奇攻击落空的原因。

　　怪不得，罗真在那一刻，有神魂出窍的感觉，甚至，他都‘看’到了自己，原来是念力散开，从另外一个角度，看了一次世界。

　　念力无形，自然谁都没有看见，但是念力确实存在，让宁天奇抽向罗真的恐怖一腿，攻击发生了偏移，而导致攻击落空，反被罗真抓住破绽，一拳击败。

　　“若早知你是一位通玄者，我就不让你辛辛苦苦去突破肉身极限了，你可以直接修炼念力，成为一名念力师，足以和修士争锋……！”

　　罗宁感叹一声，“不过，通玄者的数量实在是太稀少了，整个江岳城，数量都不超过十个，平阳县方圆八千里，人口上千万，却没有一个通玄者，以至于我从来没有向这方面想过，你竟然是位通玄者，实在是出乎我的意料……！”

　　“念力师？可以和修士争锋？那是多么强大的存在啊？”罗真惊道，神色中透露出兴奋。

　　通玄者、念力师，这是罗真曾经从未听说过的，对于新知识，他非常感兴趣。

　　“念力师分为初级、中级、高级，初级念力师便可与道胎境的修士争锋，中级念力师可比引魂境的修士，高级念力师更是可比金丹道人，并且，因为念力师的念力攻击没有形质，目不可视，攻击方式十分诡异，同档次的修士和念力师战斗，念力师的胜率在九成以上。”

　　知道罗真对于念力师不了解，罗宁详细解释一番，“让你刻苦修炼肉身，倒也不是什么无用功，肉身结道胎，踏入仙途后身体坚固得可怕，越级战斗易如反掌。

　　通常念力师的体质很虚弱，比修士都远远不如，你有强大的肉身，若是以后再成为念力师，即可近身搏战，亦可远距离攻击，长短互补，同境界基本上就没有敌手了。”

　　听到父亲的描述，罗真对于念力师有了很大的期待，眼睛眨巴着问：

　　“爹，那要怎么成为念力师？我的念力似乎很难受我控制，先前面对宁天奇那一脚，可能是压力太大，心中紧张，不知不觉的便将念力爆发出来了，整个人像是神魂出窍了一般，可是现在让我再将念力运用起来，却是不可能了，我甚至都感觉不到我有念力……！”

　　“江岳城中，有个念力师协会，整个江岳城的念力师都在其中，他们有如何运用念力、修炼念力，以及成为念力师的方法，这一点为父不会，你若要成为念力师，必须得到江岳城，拜一个强大的念力师为师父，才能学得成为念力师的方法。”

　　罗宁说着一顿，想了想又道：“你现在修炼肉身很是顺畅，还是不要因为念力师的事而分心，等你肉身结道胎了之后再说，肉身结道胎是最关键的一步。

　　真气境武者结道胎，入仙途，难度都极大，百个真气境极限的武者，也难有一个能真正的鱼跃龙门，而肉身结道胎，比真气境武者结道胎的难度要大得多，你要一心一意专注修炼肉身，一切事情，都要等肉身结道胎之后，再去考虑。”

　　贪多则烂，罗真懂得这个道理，肉身结道胎，是他踏入仙途的前提，否则，他根本无法与法力浑厚的修士相抗衡。

　　罗真回到自己房间，便迫不急待的将药皇仙鼎拿了出来。

　　今天知道了通玄者、念力师的消息，勾起了罗真极大的兴趣，又有姜老这个老古董在，罗真自然要向他请教一番。

　　“罗真，你是个通玄者，真是出乎我的意料，以前一直没注意，原来你竟然有那么强大的念力，不过可惜……，可惜啊……！念力师的修炼方法我并不懂，我就懂炼丹，你想要成为念力师，这个忙我是帮不了的，只有像你父亲所说的，去江岳城拜个强大的念力师为师父，得到成为念力师的修炼方法。”

　　姜老飘浮在药皇仙鼎之上，神色欢快的说道。

　　药皇仙鼎的第一任主人姜农仙皇，第二任主人扁秋，都不是念力师，但是，这不妨碍姜老对于念力师的认知，陪伴姜农仙皇时，他就曾见过多位念力师，并且每一个都是惊天动地的存在……

　　姜老很清楚，念力师的实力，相比同等修为的修士，更为可怕。

　　罗真单纯修炼肉身，本就身体强壮，适合近攻，但念力无形，却是可以远距离攻击，若罗真成为念力师，那就再无缺点，战斗力自然不是一加一那么简单。

　　所以，作为一名通玄者，尤其是一名专修肉身的通玄者，成为念力师之后，将是相当可怕的存在。

　　……

　　平阳县，卫家。

　　此时的卫家，一片愁云，宁天奇依旧昏迷不醒。

　　宁天奇施展秘术，身体虚弱，又被罗真在力量运转到极限的时候轰了一拳，再加上他被罗真击败后，急怒攻心，羞愧难当，可谓是受到了三个方面的冲击，使他陷入了深度昏迷状态。

　　“明江，速去江岳城一趟，将此事汇报给宁家知晓！”

　　卫家大厅，卫明山高座首位，向一位卫家长老下达命令。

　　此时的卫明山已经从失魂落魄的状态中恢复过来，但神色间还是有点焦急，更多的则是阴沉之色，眼中闪过愤恨之意。

　　卫明江是卫明山的弟弟，闻言得令，马上启程，前往江岳城。

　　江岳城管辖三十六县，每个县大小不一，小一点的，有方圆四五千里，普通点的，方圆八九千里，大的县，足有方圆一万多里……

　　平阳县是江岳城三十六县中较为普通的一个，处于江岳城的边缘地带，和江岳城相隔了七个县，约五六万里的距离。

　　道胎境的修士，飞天遁地，可日行万里，但从平阳县到江岳城去一趟，一来一回，也得十余天的时间。

　　“家主，青山石场难道真的就这么白送给罗家了？”待卫明江离去，一个年纪稍大点的长老问道。

　　这是一个比较有威望的长老，比卫明山还大了一辈，名叫卫断光，是道胎境小成的修为。

　　“当然不能白白送给罗家……！”

　　卫明山手掌一拍，说到罗家，眼中愤慨之色更重，喝道：“马上联系苏家，把石场里面的已经开产的石头全部都搬走，另外……！”

　　说到此处，卫明山的目光陡然阴狠了许多：“断光长老，麻烦你去一趟大青山深处，找青风寨大当家……！”


第046章 爆涨的力量

　　在县令寿宴上，罗真在与宁天奇的激烈战斗中，每一次承受的力量冲击，都超过了肉身力量的极限，使得体内的药力吸收速度提升了许多。

　　一场战斗过后，罗真的力量，比起开战前足足提高了三千多斤，几乎是平时半个多月一边吸收灵丹跟兽血丹的药力，一边坚持肉身修炼的力量增长……

　　这使得罗真找到了一个快速吸收灵丹药力的极佳方法，那就是，找人陪炼。

　　真气境极限的武者，力量达到了十二万斤，正常情况下，武者除非是修出神海，结成道胎，成为修士，力量才会变得更加强大，否则，十二万斤，就是凡人的力量尽头。

　　罗家有不少真气境极限的武者，施展上乘武学，爆发出来的力量，不比宁天奇差，罗真找来一个与之搏斗，用来快速炼化体内灵丹药力，效果极为不错。

　　当然，这个方法也不是可以无限循环使用的，姜老告诫他，每次通过外力锤炼，而快速炼化灵丹药力所提升的力量，不宜超过五千斤。

　　并且，锤炼一次之后，下一次通过外力锤炼的时间间隔，不能少于十天，否则，这种拔苗助长的方法，如果用得太过猛烈，对身体并无益处，反而会伤害本源。

　　对于姜老的告诫，罗真谨记在心，每一次借助外力锤炼时，严格按照姜老的吩咐，不超炼、不多炼。

　　一次通过外力锤炼，可以提升五千斤的力量，最多一个月，罗真体内的千年灵丹，就会全部被炼化吸收了，用不了多久，力量就会突破十万斤以上。

　　在修炼之余，罗真又去了县城宝药阁一趟，他体内的千年灵丹药力快完了，需要炼制新的灵丹。

　　他手上已有三株千年灵药，等体内的千年灵丹药力吸收完，身体最多只能够承受一颗千年灵丹的药力了，千年灵丹可是能够提升四万斤的力量。

　　所以，在宝药阁，购买两株五百年份的配药就够了，只需要一株千年灵药作为主药。

　　剩下两株千年灵药，罗真先收藏起来，千年灵药是十分贵重的东西，即便是以后罗真肉身结胎，踏入仙途，依旧有很大的作用。

　　五百年份的灵药，在平阳县的宝药阁，需要预订，罗真先付了黄金，等了十日左右，又一次找真气境极限的武者搏斗，加速炼化体内灵丹药力之后，到宝药阁将两株五百年份的灵药取走，通过药皇仙鼎，又炼制出一颗千年灵丹。

　　灵丹不像灵草，可以重复服用，效果不会打折扣，只是肉身强大到了一定的程度，灵丹的等级也要跟上，否则效果就会降低。

　　千年灵丹足够提升力量四万斤，极为宝贵，是一阶灵丹中的上品，比罗真的肉身档次只高不低，完全可以发挥出最大的效果。

　　每天，罗真都在刻苦修炼，自从找到了快速吸收灵丹药力的方法，他的力量再一次爆涨起来，比起先前更为骇人，短短十余天，力量就爆涨了一万多斤，离十万斤已经不远。

　　当县令寿宴结束后的半个月后，卫家来了几位客人。

　　客人一共有三位，为首者是位道胎境大成的修士，另外两人分别是道胎境小成、道胎境初期。

　　这三位客人的来头极大，到来之时，整个卫家的修士，包括卫明山在内都出来迎接。

　　并且，将三位客人迎进卫家大厅之后，卫明山竟然让出了家主首座给那位道胎境大成的修士，自己反而陪坐在一旁。

　　不难猜测，这三位客人，来自于江岳城宁家。

　　宁天奇在平阳县受伤昏迷，宁家得知消息后，极为重视，派遣宁飞宇、宁飞友、宁飞志三位道胎境的长老前来平阳县，看望宁天奇，弄清原委。

　　“天奇是伤在罗宁的儿子手上？”

　　道胎境大成的宁飞宇听完卫明山的讲述，眉毛皱了起来，罗宁年轻时，曾与江岳城宁家有过节，宁家在罗宁手下，吃过大亏。

　　对于罗家，宁家是非常仇视的，若非罗宁与某些强大的势力有些交情，宁家早在罗宁糟难的时候，就对罗家下手了。

　　得知宁家的后辈天才宁天奇，是伤在罗宁的儿子罗真手下，宁飞宇、宁飞友、宁飞志三位修士的目光中，都闪过了怨恨之色。

　　“昔日罗宁就让我宁家吃过大亏，如今他早已被人废掉，生了个儿子竟然还敢伤我宁家后辈天才，真是岂有此理，该死……，罗家的杂碎都该死……！”道胎境中期的宁飞友神情凶恶的说道，他是宁家中主张不顾罗宁与某些大势力的交情也要将罗家灭掉的人。

　　“哎……，罗宁与宝药阁的关系不浅，如今的宝药阁虽然不如从前，但也要胜我宁家一筹，我们若是做得太激烈，逼得宝药阁出面，情况就不好了……！”道胎境初期的宁飞志说道。

　　他目光中的怨恨之色不亚于宁飞友，只是有所顾忌，才不主张灭掉罗家。

　　“哼……！”宁飞友冷笑，“宝药阁现在被药王楼压着，自顾不暇，哪有精力理会我们宁家与罗家的事，照我看，我们把罗家灭了，宝药阁还会为了一个已经消失了的家族和我宁家决裂么，应该不会！”

　　“飞友，别太激烈了，罗宁和江岳城那位城主大人，听说可是有着一些交情，若是那位城主大人不调走，在江岳城一天，我们宁家就要给他一天面子，灭掉罗家的话，就不要再说了……！”

　　宁飞宇挥了挥手，道：“罗宁不必去管他，只是罗真这小崽子，哼……，修炼肉身竟然达到了如此地步，若是有朝一日让他肉身结成了道胎，那岂不是比他父亲罗宁都还要可怕，此子，不容可活……！”

　　宁飞宇虽然和卫明山一样，也是道胎境大成的修为，但是来自于江岳城，眼界显然比卫明山要更高一些。

　　肉身可以结道胎，平阳县的修士不知道，但宁飞宇，可是曾听到过一些传闻，听说肉身结道胎的修士，十分强大，越级挑战，轻而易举。

　　罗家变得强大，是宁家无论如何都不愿意看到的。

　　灭掉罗家，宁家有所顾忌，但是对于罗真，却是不容可活。

　　“飞宇兄，对付罗家，宁家不好出手，但我卫家以及苏家，可是和罗家在平阳县明争暗斗了数百年，有所争斗，理所当然，若宁家不想罗家好过，我卫家愿为先锋，替宁家出力……！”

　　卫明山这时阴险的笑了起来，“只是，罗家实力深厚，我宁家势单力薄，若是和苏家联手，再有宁家援助，定可压制罗家，只是，苏家最近与卫家有点小小的矛盾，飞宇兄，得劳烦一下你做和事佬，让苏家绑到宁家与我卫家的船上来……！”

　　“苏家？小小苏家，何足挂齿，我一句话的事，他不敢不从……！”宁飞宇淡淡地道。

　　……

　　宁飞宇出马，苏家果然不敢得罪宁家，和卫家把手言和，再次联手。

　　罗家数次出面，找苏、卫两家讨要青山石场，让两家尽快把青山石场交出来，完成县令寿宴上赌斗的承诺。

　　不过，苏、卫两家一而再，再而三的拖延，最后，罗家上报县府，县令程守敬下令，让苏、卫两家撤出青山石场。

　　这场赌斗，是在县令寿宴上进行的，程县令和众多修士、武者都是见证人，若是不履行下去，岂不是打了程县令的脸。

　　县令乃是仙官，代表着大楚仙朝的官方势力，哪怕卫、苏两家有江岳城宁家在后面撑腰，也无法再抓在手中不给了。

　　但两家家主也以要搬出石场货物为由，向程县令要了两个月的时间，两个月后，十二月十日，再将青山石场交给罗家。

　　时间悄然流逝，一天又一天……

　　罗真将体内的千年灵丹炼化吸收之后，继续服用了一颗千年灵丹，每隔十日，便找真气境极限的武者陪练，快速炼化体内药力。

　　当他的力量越来越强，一个真气境极限武者，已经难以让罗真感受到威胁，他便找来两个、三个……

　　白天，罗真苦修肉身，夜晚，罗真则会静坐冥想，感受无形念力。

　　作为一名通玄者，虽然他没有修炼念力的方法，但至少可以通过自己的努力，感受到原本就拥有的念力天赋。

　　很快，罗真的力量便突破了十万斤大关……

　　又是两个月过去后，罗真已经将体内第二颗千年灵丹彻底吸收炼化，力量提升到了极为罕见的十四万多斤。

　　十四万多斤的力量，这是一个骇人听闻的数字，正常真气境极限的武者，力量只能达到十二万斤。

　　对于念力的感悟，罗真也颇有收获，先前那不受他控制，只有在面临险境时才爆发的念力，终于开始慢慢被他所掌控……

　　两个月过去，罗家接收青山石场的日子到来，相比起三个多月前在县令寿宴中赌斗时，罗真的实力有了巨大的变化，力量可以用爆涨来形容。

　　拥有十四万多斤的力量，并且对于念力已经较为灵活的掌控，罗真的实力，比起三月前，更是翻了数倍。

　　再遇上宁天奇，罗真可以肯定，只需一瞬间，便可将其击败，甚至秒杀。


第047章 青山石场

　　青山石场，价值千万余两黄金，十分贵重。

　　到了约定接收的日子，罗家怕苏、卫两家耍什么花招，并没有只是派个代表前去。

　　而是由太上长老罗峰领队，带领了三个长老，以及大量真气境武者前去。

　　接收青山石场后，需要大量的人马看守、开采，并且还要防备一些强盗势力。

　　罗家以前的主产业是灵福山药田，由大长老、二长老带人镇守，太上长老也会时常前去，家主罗宁，则坐镇罗府。

　　现在多出了个青山石场，那灵福山药田离罗家较近，继续由大长老、二长老镇守，家主罗宁坐镇罗府同时，也时常去看看，至于青山石场，离罗家距离稍远，则需要厉害人物长期镇守。

　　尤其是刚刚接收的这段时间，罗家对于青山石场状况不熟悉，一切工作都还没步入正轨，更是需要强者镇守，家主需要坐镇族中，青山石场自然是由太上长老过来镇守。

　　“爹，我也要去青山石场！”罗家主府，罗真向父亲罗宁说道。

　　姜老告之罗真，肉身武者的第二个极限，是十五万斤的力量，之后就需结道胎，踏入仙途，才可继续修炼。

　　如今他的力量已经达到恐怖的十四万多斤，很快就要到达极限，仅靠灵药、灵丹无法让他踏入仙途，而是需要外出磨炼，寻找机缘，在家族中闭门苦修，并无益处。

　　罗宁点点头，道：“这一次若是卫、苏二家再不交出青山石场，有程大人的命令，我们便要强行攻打下来，若是真的发生了战斗，就不是你以前所经历的那些武场比斗了，真正的战斗，比武场比斗要残酷得多，你要多加小心，切记！真正的战斗中，绝不能对你的敌人手下留情……！”

　　罗真并没有被罗宁的话吓着，反而心中有股热血流动，对于真正的战斗，隐约有一种期待。

　　或许，他和静婷一样，骨子里也隐藏着暴力因子。

　　“爹，我也要去……！”

　　身穿黑色长裙的静婷突然从厅外跑了进来，刚才罗真和罗宁的谈话，显然她都听见了，“我的力量就快破八万斤了，是真气境化罡大成的修为，并且肉身还强大，真气境极限的武者都不一定是我的对手，我也要去战斗……！”

　　县令寿宴的时候，静婷正陷入长睡之中，这一次她足足睡了两个多月，是她自从那年一睡九月之后，睡得最久的一次。

　　睡得久，静婷的收获也是巨大的，她的身材又高桃了不少，并且前凸后翘，曲线玲珑，宛如十七八岁的青春少女，整个人都透露出一股青春火辣的气息。

　　这一年，静婷的力量足足提升了五万斤左右，超过了罗宁曾经在真气境时的纪录。

　　不过，今年罗真提升的力量更是恐怖，足足十一万多斤，静婷的天才光环，完全被罗真给遮掩了。

　　看到兴致冲冲跑进来的静婷，罗宁便脸色一沉，“去去去……去做什么？女孩子家整天喊着战斗战斗，像什么样子，好好在家里呆着……！”

　　一如既往，罗宁根本不会同意静婷离家，更别说让她去和别人进行生死之战了。

　　静婷的兴奋顿时冷却下来，嘴唇不满的翘了起来：“我也想和罗真哥哥一起去嘛……！”

　　罗真微微一笑，拍了拍静婷的肩膀：“静婷，爹是疼你，等你以后实力强大了，爹会让你出去的！”

　　“真的吗？”静婷的目光顿时闪亮起来，“我以后一定会像罗真哥哥一样强大，不，比罗真哥哥还要强大，比爹还要强大，嘿嘿……，那时候爹就拦不住我了……！”

　　罗真摸了摸鼻子，心中暗笑，罗宁一言不发，满脑门黑线。

　　青山石场，位于大青山中，离罗家约有两千里，大青山山高路险，丛林深密，与苍莽山脉相连，内有妖兽出没，并且，还有强盗悍匪盘踞山中。

　　太上长老罗峰，三长老罗洪，以及两位道胎境初期的长老，全部使用法宝，带领众多武者飞行。

　　法宝可大可小，每人都带领数十位武者飞行，总人数约两百多人。

　　罗真在三长老罗洪的法宝上，三长老的法宝是一杆长枪，此刻这长枪化成了近百米长，数十人站在法宝长枪上，空旷得很。

　　“三爷爷，程大人已经下令，让苏、卫两家在今天交出青山石场，他们不敢不从吧……！”罗真站在三长老罗洪身旁，问道。

　　三长老看起来年约五十左右，当然实际年龄肯定不止，他摸了摸额下的胡须，目光深邃：“交他们是肯定会交的，只不过，有消息传来，卫家近期与大青山的青风寨有所往来，只怕卫家又要耍什么阴谋诡计，若是青风寨掺和进来，事情就有点棘手了。”

　　青风寨是平阳县首屈一指的强盗团伙，实力非常强大，足可与罗、苏、卫三大家族任何一家抗衡。

　　在平阳县，也只有罗家、卫家、苏家这样的大家族，才有实力在外面拥有药田、石场，其他的家族根本保不住，会被强盗团伙抢劫。

　　既然是强盗团伙，自然是不听从大楚仙朝的号令了，程县令的话，吓不住他们。

　　青风寨罗真自然知晓，不禁微微皱眉：“青风寨和三大修真家族向来井水不犯河水，我罗家为三大家族之首，难道他们敢与我罗家作对？对上青风寨，我罗家自然难讨好处，但是他青风寨恐怕得付出更加沉重的代价。”

　　罗真所言不错，两虎相争，必然是两败俱伤的下场，并且，罗家的实力是三大家族之首，要稳稳胜过青风寨，青风寨若和罗家斗，付出的代价肯定要大得多。

　　不仅如此，罗家是正当的修真家族，每年都要为大楚仙朝提供大量的税收，而青风寨是强盗团伙，是大楚仙朝欲要铲除的对象，青风寨和罗家斗起来，县令府也会帮助罗家。

　　三长老罗洪道：“放在以往，青风寨对我罗家避之不及，但今时不同往日，江岳城宁家派了三位道胎境的修士到了卫家，让卫家近来嚣张无比，和苏家一起，总和我罗家过不去，若是有人对青风寨许以好处，你说青风寨敢不敢和我罗家斗？”

　　罗真心中陡然一亮，道：“怪不得太上长老过来了，连三爷爷你也跟来，原来是……！”

　　三长老罗洪点头，愁眉不语。

　　一个多时辰后，罗家众人到达大青山，在青山石场外便落到了地面。

　　整个青山石场，被一条高大的城墙围绕，城墙上，守卫森严，每隔十余米，便立有一杆旗帜。

　　旗帜迎风飘扬，上面都写了两个字——青风。

　　大青山，青风寨。

　　三长老罗洪的担心成真，青风寨果然把青山石场给占了。

　　青山石场被苏家、卫家输给了罗家，此事平阳县无人不知，这么大的事青风寨自然知晓。

　　明明知道，却还侵占青山石场，青风寨的态度很明显了，不惜与罗家开战。

　　青风寨敢和罗家斗，肯定是有着强大的靠山，让他们胆气十足。

　　这个靠山，卫家、苏家都不够份量，青风寨的实力和卫家、苏家相当，比罗家稍逊一筹，不可能凭卫家、苏家的支持，就与罗家争斗。

　　答案显而易见！

　　现在的平阳县，有江岳城的宁家插手，只有宁家，才有让青风寨与罗家相斗的胆气。

　　几天前，苏家、卫家的人就已经撤出青山石场，把里面已经挖出的石料全部都运走了。

　　苏家、卫家的人走后，青风寨便占据了青山石场。

　　卫家长老给青风寨带去了宁家的意思：罗家家主由苏家、卫家牵制在家族之中，青风寨则占据青山石场，与罗家一战，尽可能的消灭罗家的力量，并且，青山石场中的石料，青风寨能挖走多少就挖走多少，全凭青风寨的本事，事成之后，宁家将给青风寨奖励黄金两百万两，并且承诺保全青风寨不受罗家、县令府所灭。

　　“外面来的是什么人？这青山石场是我青风寨的领地，闲人免进，速速离开……！”城墙上，一名中年大汉向罗家众人明知故问的大声喝道。

　　“什么？青山石场明明是苏家、卫家输给了我们罗家，青风寨的强盗竟敢侵占，还敢说是他们的领地，岂有此理……！”

　　罗家众武者听言，顿时激怒。

　　太上长老罗峰挥挥手，让众人安静下来，然后运转法力，一声大喝：“胡青风，给老夫出来……，青风寨与罗家为敌，你就不怕青风寨从此除名么！”

　　声音浩浩荡荡，传遍数十里，震得山中野兽惊骇，纷纷逃亡。

　　“哈哈哈哈……！”

　　一声大笑从青山石场中传来，声音之浑厚不亚于罗峰，笑声起，一个满脸胡须的中年人出现在城头，喝道：“罗家好大的口气，我胡青风倒要看看，罗家怎么让我青风寨除名……！”

　　胡青风，青风寨大当家，道胎境大成的修为，是平阳县修士中，站在巅峰的强者之一。

　　青风寨便是由胡青风一手建成，强盗团伙不像修真家族，可以传承久远，一般都有个主要人物，也就是大当家。

　　大当家在，便可以叱咤一阵子。

　　大当家不在了，实力便会急剧减退，要么散伙，要么被其他的强盗团伙吞并，要么被官方剿灭，很少有强盗团伙能够久远传承下去。


第048章 那就战吧！

　　“区区一个罗家，也敢说让我青风寨从此除名，真是让人笑掉大牙，我呸……！”

　　“嘿嘿……，罗家还真把平阳县当成他家的一亩三分地了，以为是平阳县的皇帝老子吗？”

　　“我呸……，还皇帝老子，罗家现在和苏家、卫家矛盾激烈，并且与江岳城来的宁家有仇怨，自保尚且不足，是个屁的皇帝老子，敢在我们青风寨面前撒野，只要大当家一句话，管他什么罗家狗家，打得他们屁滚尿流，跪下来向老子求饶……！”

　　大当家胡青风的声音刚落，又有三道浑厚的声音相继响起，声音震得众武者耳朵欲聋，出声者皆是道胎境的修士。

　　是青风寨的二当家、三当家、四当家。

　　作为平阳县首屈一指的强盗团伙，青风寨的实力自然强大，共有四位道胎境的修士。

　　除了大当家胡青风是道胎境大成的修为外，二当家褚归是道胎境小成的修为，三当家窦葵、四当家魏虎都是道胎境初期的修为。

　　罗家的道胎境修士，大多数的时候，都在镇守各方产业，保护它们的安全，人手相对比较紧张。

　　这一次接收青山石场，不仅派来了太上长老罗峰，并且还随行了三长老罗洪，以及另外两位道胎境初期的长老，队伍如此强大，就是因为罗家得到了消息，卫家和青风寨近期来往密切，接收青山石场之事，可能有变，青风寨有可能会插手。

　　罗家的推测成真，若是没有派来如此强大的队伍，对于青风寨侵占青山石场，他们就只能干瞪眼瞧着了。

　　青风寨四位当家口气咄咄逼人，对平阳县第一修真家族罗家浑然没放在眼里，铁了心要与罗家为敌。

　　罗家此次前来的四位道胎境修士，和青风寨的四位当家修为相当。

　　罗家的武者数量有两百多人，但是，占据青山石场的青风寨强盗人数更多，他们每一个都是真气境的武道强者，并且过的是烧杀抢夺、刀尖舔血的日子，实战经验非常丰富。

　　修士以下的力量，罗家显得更弱势一些。

　　虽然罗家整体实力在平阳县是第一，但是，青风寨几乎是全寨出动，而罗家只是派了部分长老和武者，实力的强弱自然发生了倾斜。

　　“这青山石场，被我青风寨看上了，就是我青风寨之物，罗峰，你还是带着罗家的人速速滚蛋吧……，再敢多言，我胡青风的威名可不是说出来的，管你罗家狗家，老子照杀不误……！”

　　大当家胡青风声音最为浑厚，声音喝出，让虚空中都产生了层层波纹，声势骇人。

　　“太上长老，这些狗日的强盗太可恨了，跟他们拼了，让他们知道罗家的厉害……！”

　　“敢强占我罗家产业，他们是吃了熊心豹子胆了，把青风寨的狗杂碎全部都砍了……！”

　　“灭了青风寨，把这些强盗都杀光，夺回青山石场，也为平阳县除掉一方大恶……！”

　　……

　　罗家作为平阳县第一修真世家，要稳稳压过苏、卫两家一头，什么时候被人如此欺负过，罗家自有血性男儿，各自拿出了兵器，大喝起来。

　　太上长老罗峰脸色铁青，显然愤怒至极，喝道：“胡青风，与我罗家作对，实属不智，你们能够侵占青山石场多久？就算现在我们不驱逐你，只需要回去告诉县府，相信县令程大人知道你们盘踞在青山石场，很乐意将你们剿灭，为仙朝立下功劳！”

　　青风寨的实力毕竟强大，现在罗家处于弱势，大战起来，难免吃亏，罗峰作为太上长老，自然不能和普通的罗家武者一样血性冲头，一言不和便来一场生死血战。

　　“孬种，你们就回去等程大人来吧，哈哈哈哈……！”大当家胡青风狂笑起来。

　　笑声中尽是藐视。

　　“大哥，我早就说了，罗家外强中干，就算我们把青山石场占了，罗家也只会放几个屁，像个娘们似的骂两句，然后就滚蛋了，如何？我褚老二没说错吧……，哈哈哈哈……！”

　　二当家褚归哈哈大笑。

　　“二哥明鉴，罗家果真如此！”

　　“二哥果然看透了罗家这群孬种，哈哈……！”

　　三当家窦葵、四当家魏虎亦大笑起来，笑声中尽是嘲弄。

　　罗家众武者，一个个怒气冲天，血冲上脑，头上显露出一根根血筋，双手紧握手中兵器，恨不得把青风寨的强盗们砍成肉泥。

　　“太上长老，程县令昨日启程去江岳城了，等他回来，最快也得十余天后……！”

　　三长老罗洪在太上长老罗峰耳边低声道：“十余天的时间，青风寨挖不走多少石料，怕就怕他们在石场里面搞破坏，以青风寨的人手，十余天的时间，足够他们把整个青山石场都毁了……！”

　　“那就不能等了！”

　　太上长老罗峰双眼一睁，气势爆涨，整个人杀机毕露，喝道：“其他人勿动，罗洪、罗龙、罗业，我们四人会一会青风寨四位当家，看看他们有什么资格，敢跟罗家叫板。”

　　“是，太上长老！”

　　三长老罗洪，长老罗龙、罗业兴奋的一声大喝。

　　他们心中的怒火早已经燃烧起来了，战意滔天，只等着太上长老下令开战。

　　论道胎境的修士，罗家四位长老不输于青风寨四位当家，只是武者的力量稍逊一些，这一场战斗的胜负关键，在于修士之间的比拼，所以，罗峰并没有让武者也动手，这样只会徒增伤亡。

　　焚天大手印——

　　太上长老罗峰话音一落，便立即动手。

　　这一次可不是像上次与家主罗宁交手，上次只是家族内部的矛盾，罗峰的目的是阻止罗宁。

　　而这一次，罗峰的对手胡青风，是罗家的敌人，罗峰的目的就是尽全力击杀对方，实力爆发，没有丝毫的保留。

　　所以，罗峰现在施展的焚天大手印，比起上一次对付家主罗宁时，要可怕得多。

　　百余米长的烈焰掌印遮天蔽日，四方天地顿时化为一片烘炉，温度变得极为炙热。

　　“烈日金枪决……！”

　　“三叶青火剑术……！”

　　“火蛇大真气……！”

　　三长老罗洪，长老罗龙、罗业，亦在一瞬间施展了各自的法术，或是动用了法宝，和太上长老罗峰一起，杀向青风寨四位当家。

　　罗家的血脉中，火属性比较出众，罗家的长老大部分都是领悟的火道，法术基本都与火有极大的关系。

　　罗峰、罗业施展的是火系法术，罗洪和罗龙，则是使用了法宝——烈日金枪、青火剑。

　　烈日金枪正是罗真前来青山石场所乘的法宝，此刻被罗洪用来攻击，烈日金枪的大小和来时不变，但气势却要可怕得多，整杆枪身都散发着璀璨的金光，如同一轮烈日横空，难以想象，一枪刺去，有多么恐怖的力量？

　　总之，以罗真肉身十数万斤的力量，都没有一点抗衡烈日金枪的把握，哪怕是一枪，足以令罗真受到致命的伤害，甚至瞬间毙命。

　　青火剑比烈日金枪要小不少，只有十数米长，但是却有三柄，胜在量多，带着烈焰的青火剑在空中极速穿梭，不难想象，若是被它刺中，身上恐怕顿时便要出现三个窟窿，那燃烧的火焰足以一眨眼便烧毁目标的内脏，杀伤力奇强。

　　那火蛇大真气虽然只是法术，但亦声势骇人，很是不弱，那由法力凝聚的火蛇足有数十米长，身躯粗如水缸，最关键的是身上燃烧着熊熊烈焰，被它击中，不仅要受到恐怖的力量攻击，还要受火焰焚烧之苦。

　　这火蛇大真气的真气二字，并非是真气境的真气二字意思。

　　武者踏入道胎境之后，就成为修士，体内的真气进化为法力。

　　火蛇大真气的‘真’字，是以法力拟物，化虚为实，拟假成真的意思，罗业用法力化成的火蛇有鼻有眼，口吐火舌，如同活物，像是真的火蛇一般。

　　但是，这毕竟是由法力虚拟而成，并不是真正的蛇，并非实体，只是一道法力凝聚的气流，所以称之为‘真气’。

　　至于太上长老的焚天大手印，毫无疑问，是四人中攻击力最强大的，一掌盖下，遮天蔽日，日月无光，有一种天翻地覆的迹象。

　　青风寨侵占青山石场不说，还口出狂言，浑然不将罗家放在眼里，是典型的抢了东西还侮辱人的举动，让人忍无可忍。

　　既然青风寨咄咄逼人，想逼罗家一战，那——就战吧！

　　罗家屹立平阳县数百年，近几十年来更是超越卫家苏家，成为第一修真世家，怕过谁来？


第049章 修士大战

　　见罗家四位道胎境的修士动手，青风寨四位当家，神色无惧，反而面露笑意。

　　他们用言语激起罗家的怒火，目的就是要与罗家一战，罗家动手，正合他们心意。

　　“杀——啸天苍狼拳！”

　　大当家胡青风一声大喝，他的气息本就已经提升至巅峰，此刻瞬间动手，一拳轰出。

　　浑厚的法力化成一个巨大的拳头，那拳头被一头巨大的狼影笼罩，狼影仰头长啸，声势之大，不弱于罗峰的焚天大手印。

　　啸天苍狼拳对上了焚天大手印，两者都是道胎境大成的修为，两方人马中的最强者，进行激烈的交锋。

　　“大力神猿棍术……！”

　　“山岳斧法……！”

　　“灰鹰裂天击……！”

　　二当家、三当家、四当家虽然刚才言语中浑然不将罗家放在眼里，但是此刻，却是神色严峻，全都拿出了自己的看家本事，应对罗家四位长老的攻击。

　　罗家作为平阳县实力第一的修真家族，族中长老的实力，自然是相当不弱，青风寨四位当家想胜罗家四位长老，并不容易，这是一场艰难的战斗。

　　二当家褚归，手中拿着一条漆黑的铁棍，他的身材高大，足足两米有余，是一个炼体修士，身怀巨力。

　　此刻，他形似神猿，手中的漆黑铁棍指天画地，对着三长老罗洪的烈日金枪猛击而去。

　　铛——

　　巨大的爆响声震耳欲聋，恐怖的冲击波纹，刹那间向四方散开，掀起滚滚气浪，形势令人惊骇。

　　三长老罗洪小小退了一步，那巨大的反震之力冲来，让他有些难以承受，而二当家褚归，因为炼体而体质强大，法力之浑厚虽然比起罗洪略次，但是实力还要略胜半筹。

　　炼体修士，不是指没有修炼真气，直接以肉身结胎的修士，而是指真气境武者成为修士之后，修炼了炼体的功法，使得肉身变得强大，区别于一心修炼法术的修士。

　　若是像罗真这种，没有修炼真气，只修肉身，日后结成道胎，肉身之强大，远非普通的炼体修士可以相比，越级挑战，易如反掌。

　　普通的炼体修士，也就是比同境界的普通修士稍微强了那么一点点，并且有一个缺点，就是修炼缓慢。

　　这个世界，芸芸众生，数不可以量计，天才的比例是很小的，绝大多数都是普通资质。

　　这些普通资质中，有的体质天赋好点，但悟性天赋就差点，有的悟性天赋好点，体质天赋就差点，所以，炼体修士大部分都是悟性天赋差。

　　而修士修仙，重点就是对于道的修炼，若是悟性不足，道的境界不高，修为自然难以提升。

　　所以，体质天赋好的，适合修炼炼体功法，战力在同境界中强点，但修炼速度自然就要慢多了。

　　某些天才，不在此列。

　　论年纪，二当家褚归比大当家胡青风还要大，已经近百岁了，可是修为，大当家显然要高出一个档次。

　　大当家战上了太上长老罗峰，二当家战上了三长老罗洪，三当家和四当家则分别对上了长老罗龙、罗业。

　　三当家窦葵使用的法宝是一柄斧头，他不是炼体修士，而是以法力运用法宝，控制着斧头法宝在天空中劈砍，抵挡三柄青火剑的攻击。

　　山岳斧法劈下，每一斧都带着山岳袭来，力量惊人，是一种比较蛮横的法门，看上去比较适合炼体修士施展。

　　这山岳斧法在三当家手上，威势有途，速度不足，而罗龙的三叶青火剑术，速度极快，在天空中穿来梭去，尽量避免与斧头法宝硬拼，一有机会便绕过斧头法宝，直接向三当家窦葵杀去，逼得窦葵有点手忙脚乱，落入了下风。

　　四当家魏虎，施展法术‘灰鹰裂天击’，法力化成一只巨大的灰鹰，长达数十米，双翅张开，足有近百米宽，巨大无比，有一种遮天的感觉。

　　法力灰鹰甚是彪悍，一双鹰爪弯曲如同铁勾，狠狠的抓在了火蛇大真气之上，抓得火花飞溅，火蛇大真气的身躯顿时便被抓掉了一大块。

　　“缠……！”

　　罗业手结法印，一声疾喝，控制火蛇大真气身躯一盘，向那巨大的灰鹰缠去。

　　魏虎知道，若是灰鹰被火蛇缠住，以火蛇的绞力，足以将法力灰鹰绞成碎片，顿时手印一变，灰鹰双翅一拍，速度如闪电飞开，然后又如闪电般飞来，一双利爪在火蛇身上扫出两道巨大的爪印。

　　“疾——！”

　　罗业手印一摆，猛的一喝。

　　呼——

　　火蛇大真气身躯一摆，巨大的长尾如同一根火棍刹那间扫过天空，抽中灰鹰，灰鹰瞬间便被抽出上百米外，无尽的羽毛飞落，化作道道法力光点消散。

　　罗业与四当家魏虎，和罗峰与大当家胡青风一样，斗了个旗鼓相当。

　　另外四个激战中的修士，三长老罗洪与二当家褚归一战，处于下风，而长老罗龙与三当家窦葵一战，处于上风。

　　总的而言，罗家四大长老与青风寨四大当家，势均力敌，不分伯仲。

　　八大修士大战，场面惊天动地，山崩地裂，骇人听闻，使得双方的武者纷纷向后退去。

　　哪怕是攻击的余波，都对众武者有着致命的威胁，不敢靠近。

　　“罗峰，可敢与我决一死战……！”

　　大当家胡青风一声大喝，脚下出现一根狠牙棒，身体顿时飞上高空，向大青山深处飞去。

　　“有何不敢——！”

　　太上长老罗峰脚下出现一柄烈焰长刀，速度不慢于胡青风，急速追上。

　　嗖嗖！嗖嗖！嗖嗖！

　　大当家胡青风和太上长老罗峰率先离开，另外激战中的六位修士，也两两一起，快速远去，将战场转移。

　　罗家四位长老愿意将战场转移，是因为八大修士激战，破坏力太大了，附近的山岳都崩裂了，城墙都倒了一截，青山石场就在前方，打得激烈，很容易一不小心就打到石场里面去了，八大修士激战，足以毁了青山石场。

　　至于青风寨四位当家，那就更愿意转移战场了。

　　武者的数量，罗家只带来了两百多名，而青风寨足有五百多人，是罗家的两倍不止。

　　修士一走，武者之间肯定会战斗起来，这对于青风寨有利。

　　果然，等八大修士都越打越远，消失在视线，青山石场中杀声四声，数百位强盗呐喊着杀了出来。

　　四位当家走时，就用法力传音给了几名小头目，只要他们一走，他们就杀出来，尽可能的消灭罗家的武者。

　　罗家四位长老走时也法力传音，让罗家武者留在原地，不要分散，如果遭遇攻击，以防守为主，抱成一团，不要分散。

　　呼——

　　咻——

　　轰——

　　……

　　远远的，便有真气境千步的青风寨强盗，展开了攻击，拳印掌印、刀芒剑芒，各种各样的攻击，向罗家众武者远远攻来。

　　面对数量是两倍于已的青风寨强盗，不少罗家武者不禁变色，先前想要冲上去对青风寨一顿砍杀的热血念头顿时消逝。

　　青风寨人多势众，还是听四位长老的，大家抱成一团，全力防守，才可应对。

　　拳印掌印、刀芒剑罡……种种攻击从罗家武者手中发出，将青风寨强盗的攻击阻挡下来，他们并不反击，只是全力防守，人数虽少，但抱成一团，却是将青风寨绝大多数的攻击都挡了下来，只有少数几个人受到了轻伤。

　　“哈哈哈哈……！什么平阳第一修真家族，罗家不过如此，兄弟们，砍翻他们……！”

　　“杀——，砍翻罗家，让他们知道青风寨的威名是怎么来的……！”

　　“杀了这些罗家的武者，整个平阳县都要在我青风寨的脚下颤抖，哈哈哈哈……！”

　　……

　　几名青风寨的小头目大喊大笑着，带领着众多强盗，神情凶恶的杀来，把罗家武者看成了待宰的羔羊。

　　砰砰砰轰轰轰……

　　双方的攻击碰撞在一起，飞溅的气流如同烟花绽放，数以百计的真气境武者大战，虽然威势不及八大修士激斗，但是场面之炫丽，还要更胜一筹。

　　双方正面碰撞，受伤流血在所难免，顿时便有不少人口吐鲜血，更有甚者，直接在对拼中活活被震死。

　　罗家武者的数量，与青风寨的强盗数量不成正比，死伤的人数，明显是罗家武者更多一些。

　　“哈哈哈……，狗屁罗家，不堪一击，杀光他们……哈哈哈哈！”

　　一个真气境极限的青风寨强盗哈哈大笑，语气中对罗家尽是藐视。

　　砰——

　　这真气境极限的青风寨强盗，笑声嘎然即止，身体刹那间四分五裂，向后方飞溅而去。

　　罗真出手了！

　　那真气境极限的青风寨强盗，冲得最快，离罗家武者最近，罗真与他的距离，不足百米。

　　以罗真如今的速度，百米距离，亦不过眨眼之间，这青风寨的强盗笑得最为猖狂，被罗真瞬间冲上来一拳打死。

　　真气境极限，拥有十二万斤的力量，相对于现在的罗真，简直太弱了。

　　罗真肉身力量，达到了恐怖的十四万多斤，施展破浪三叠劲，足可爆发出四十多万斤的力量，拳力之猛，几乎相当于初入道胎境的修士一击，真气境极限的武者如何承受得了？

　　一拳击出，自然是连那青风寨强盗的身躯都打爆了，四分五裂，瞬间丧命。


第050章 虎入羊群

　　罗真一拳打爆一名真气境极限的武者，不仅青风寨的强盗吓了一跳，就连罗家的武者，心脏也是狠狠的一抽。

　　那一拳的力量究竟有多强大？

　　这……这罗真也太……太猛了！

　　青风寨强盗、罗家武者都还在震惊之中，罗真身体一闪，快如闪电，已经再度出拳。

　　砰——

　　又是一声爆响，一名青风寨强盗的身躯，直接被罗真一拳给打成了碎块。

　　这次是一名真气境百步的强盗，力量只有三四万斤，离罗真的力量差了十万八千里。

　　与罗真的肉身相比，这个真气境百步的强盗，身体弱得像纸糊的一般，一拳就打成了碎块，足足裂成了二三十块，连骨头都打成了渣。

　　砰砰砰砰砰……

　　罗真冲入青风寨强盗之中，简直就是虎入羊群，一拳一个，弹指间便打死了好几个。

　　每一个的身体都被罗真那恐怖的拳力给打爆。

　　此时此刻，罗真可不会有任何的手下留情，罗家武者数量相比青风寨强盗少了一倍不止，刚刚硬拼吃了大亏。

　　罗真现在是能多杀一个，就尽量多杀一个，减轻其他罗家武者的压力。

　　“罗真——！”

　　“罗真——！”

　　“罗真——！”

　　……

　　见罗真如此厉害，击杀青风寨强盗，一拳一个，不废吹灰之力，就像是道胎境修士灭杀真气武者一样简单，罗家武者的热血顿时沸腾了。

　　压抑的心情顿时愉悦，一个个兴奋的大喊起来，士气飞速爆涨。

　　而青风寨的强盗，则是一个个心中冒出了冷意，罗家武者中，竟然隐藏了这么一个变态的人物，若非他杀真气境武者只能一个一个的杀，而不能成片成片的杀，几乎和道胎境修士没什么区别。

　　道胎境的修士，已经脱离凡人身体，杀真气境武者如屠鸡宰狗，一掌拍下，足以拍死一大片。

　　罗真爆发出来的力量，勉强可以比得上初入道胎的修士，但论击杀真气境武者的效率，就大大不如了。

　　若是一名道胎境的修士出手，青风寨五百余位真气境武者，用不了一时半刻，就要杀个精光。

　　“这小子实力远超真气境极限，快……，大家联手，先杀了他……先杀了他……！”几个小头目大指着罗真大喝起来。

　　罗真虽然实力强大，但终究不是道胎境的修士，青风寨的强盗虽然畏惧，但还不到直接被吓退的地步。

　　若真是一名道胎境的修士，青风寨的强盗们恐怕二话不说，就会直接逃跑，并且会后悔爹娘少生了两条腿。

　　青风寨的强盗，哪一个不是从刀山血海中走出来的，对罗真畏惧归畏惧，但越是畏惧，对罗真的杀心就越重。

　　刹那间，便有数不清的攻击，从各个方向，向罗真轰了过来，欲集众人之力，将罗真灭杀。

　　“大家上，帮助罗真，杀了青风寨这群狗娘养的……！”罗家武者中的小头目此刻全都急切的大喊起来。

　　罗真实力虽强，但终究不是修士，无法抗衡数以百计的青风寨强盗。

　　众罗家武者怎能眼睁睁看着罗真一个人对抗青风寨数百强盗，他们不再全力防守，一个个神情振奋，全力施展杀招，向青风寨的强盗们杀了过去。

　　不过，罗家武者终究是后出手，想要替罗真抵挡下那密密麻麻的攻击，已然不及。

　　嗖——

　　罗真的身体一闪，虚空中只剩下一道残影，刹那间出现在数十米外。

　　他一举一动的力量都恐怖到了极点，速度骇人听闻，等青风寨众强盗的攻击落下，罗真早已经闪至一旁。

　　当然，向他攻来的攻击太多，密密麻麻覆盖了一大片，罗真虽然冲出了攻击密集区域，但还是被不少道攻击笼罩。

　　有拳印、腿印等各种武学真气印法，也有刀芒、剑芒等各种兵器罡芒……

　　罗真的念力散开，方圆十数米的空间顿时扭曲，大部分的攻击轨迹出现了变化，擦着罗真的身体，落在了空处。

　　还有少数几道拳掌脚印，刀芒剑芒击在了罗真身上，发出了金铁交击的声音，除了衣衫出现了破损，没有受到任何伤害。

　　单纯的肉身力量足有十四万多斤，罗真的肉身之坚硬，别说真气境的武者，哪怕是踏入了道胎境的修士，也少有人比得上他。

　　仅仅几个真气境武者的攻击落在他身上，挠痒痒似的。

　　砰砰砰砰砰……

　　罗真左右开弓，双拳齐出，力量爆发至极限，四十多万斤的拳头，连续不断的轰在青风寨强盗身上。

　　罗真的力量太恐怖了……

　　那拳头如同死亡之吻，青风寨的强盗触之即死。

　　有的直接被打得四分五裂，有的纵然身体没有被打爆，但体内五脏六腑也被震成了碎片，全部都是瞬间丧命。

　　肉身武者，力量越强大，肉身越坚固，战斗力就越强大。

　　越到后期，肉身武者的实力越可怕，越级挑战都易如反掌，打这些力量不如他的真气境武者，那还不跟踩蚂蚁似的。

　　论修士之下的实力，的确是罗家武者比青风寨强盗更弱。

　　但！这是把罗真这个肉身武者排除在外。

　　因为，以罗真的恐怖实力，足以凭一已之力，扭转双方的实力格局。

　　如今的罗真，即便是初入道胎境的修士，他都有信心斗上一斗，修士之下的武者，完全不在他眼里。

　　青风寨的强盗足有数百，但却奈何不了罗真一人，只要时间足够，罗真有信心把所有的强盗杀个精光。

　　罗真速度极快，如蝴蝶穿花，行走在青风寨的强盗之中，双拳力开数十万斤，击杀青风寨强盗如屠鸡宰狗。

　　没过多久，便有二三十个青风寨强盗，丧命于罗真之手。

　　并且，因为青风寨的强盗都被罗真所吸引，大部分的攻击都向罗真攻来，使得罗家武者压力大减，劣势尽去，展开了大反击，足有数十位青风寨强盗在罗家武者的反击下丧命。

　　青风寨的强盗心中惊骇无比，他们虽然人多势众，但现在的形势却是非常不妙。

　　罗真的实力太强了，若不集中大多数真气境武者联手攻击他，根本影响不到前者分毫，但是这样一来罗家武者压制不住，反攻起来，他们死伤惨重。

　　若是一心去对付罗家武者，自然能占据上风，但不管罗真的话更可怕，如果让罗真放开手脚攻击，青风寨数百强盗，又能坚持得了多久？

　　“全力攻击罗家武者，这小子由我们来对付……！”

　　几个青风寨的小头目齐声喝道，全部向罗真包围过来，足有五人。

　　这五人的气息，比真气境极限的武者要强大得多，身上有一股道胎境修士的味道。

　　但是，他们显然不是道胎境的修士，否则有五个道胎境修士，早就将所有的罗家武者给消灭了。

　　“超过真气境极限，但却还没有成为道胎境的修士，应该是半步道胎的修为……！”

　　罗真心中判断这五个小头目的修为、实力，但并没有太放在眼里，“半步道胎，力量大概在二十万斤左右，基础力量如此强大，少有人能够通过武学将力量爆发到两倍的程度，他们爆发出的力量应该在三十余万斤，就算有资质出众者，那也不会超过四十万斤，不是我的对手。”

　　武者成为修士，第一个修的秘境，是神海秘境。

　　成为修士，需要领悟道意。

　　道是整个天地的力量，无形无迹，但无处不在。

　　修士又称之为修道者，修炼的便是无处不在的‘道’。

　　只有领悟了道，人才能够沟通天地，获得无上伟岸的力量。

　　这正是武者成为修士之后，实力会突飞猛进的原因。

　　领悟道意，只是成为修士的前提，只有结成了道胎，才能称之为修士，因为，只有结成了道胎，修士才能够运用‘道’的力量。

　　不过，真气境极限的武者，领悟了道意，对于实力的提升是巨大的。

　　领悟道意，沟通天地，武者便可在丹田之处开辟一块空间，用来存储沟通天地而得来的伟岸力量。

　　道的力量无穷无尽，实在是太浩瀚了，如汪洋大海，所以，那片空间称之为神海。

　　修士第一阶段的修炼，主要便是神海中的修炼，称之为神海秘境。

　　先是结道胎，然后是引魂培元，最后是凝结金丹！

　　道胎境、引魂境、金丹境，都属于神海秘境的修炼。

　　开辟了神海，还没有结成道胎的武者，等于半只脚都踏入了道胎境，称之为半步道胎。

　　神海无边，沟通天地，虽然半步道胎的武者还运用不了道的力量，但是领悟了道意，开辟了神海，体内等于有了一片无穷无尽的力量之源，实力自然大增，力量远胜真气境极限的武者，足有二十万斤左右。

　　此刻，五大半步道胎的强者，一齐出手，攻向罗真，青风寨的强盗心中的骇意安稳了许多。

　　青风寨强盗的数量，还有四百左右，只要对付了罗真，其他的罗家武者，不难对付。


第051章 战半步道胎

　　轰轰轰轰轰……

　　五个斗大的拳头，对准了罗真，从远处攻来。

　　空气在急啸，泛出了滚滚波纹，可见这五道拳罡力量之强。

　　半步道胎的强者，使用武学拳法发出的攻击，非同小可，力达三四十万斤。

　　一拳，就足以瞬间震死一名真气境极限的武者，五拳同时攻来，非同小可。

　　哪怕罗真肉身坚固无匹，同时面对五拳，亦不得不暂避锋芒。

　　他的身体急退，如同一道幻影划过，一闪便出现在数十米外。

　　五道拳罡轰中了罗真的残影，将地面轰出五个巨大的深坑，一瞬间，地动山摇，惊天动地。

　　嗖——

　　刚刚急速后退的罗真，突然间方向一变，拉出一道长长的残影，向前方急速冲去。

　　在他转变方位的地方，地面出现了两道深达寸许的脚印，并且有一道环形的气浪波纹瞬间向四方扩散。

　　咔嚓咔嚓……

　　地面陡然间裂出了如同蛛网一般的裂痕。

　　难以想象，罗真转变方向的那一刹那，双脚蹬在地面，产生了何等恐怖的劲道。

　　那反弹的力量十分恐怖，使得罗真前进的速度大增，几乎是后退的两倍以上，一眨眼便向前方冲出百余米。

　　后退不是为了逃避，而是为了更快速、更凌厉的反攻。

　　半步道胎的强者，攻击距离至少都可以达到千步。

　　攻击罗真的五位半步道胎强者，离他最远的正好千步，其余的从五百步到九百步不等。

　　现在罗真后退数十米，随即又向前冲出百余米，冲去的方向，正是那个离他最近的半步道胎强者，双方的距离一眨眼便缩小至了四百步左右，约两百米的距离。

　　以罗真的极速，两百米左右，只需要两个眨眼的时间，就可以近身攻击那名半步道胎的强者。

　　罗真一退一进，转变在眨眼之间便已经完成，出乎五位半步道胎强者的意料，匆忙间，再次齐轰一拳。

　　五道拳罡瞬间划过虚空，一眨眼便轰出数百步，比起罗真的移动速度更快。

　　眼看罗真就要被五道拳罡击中，陡然间，他的身影虚幻，变得重重叠叠，向各个方向散去。

　　顶级武学——幻影迷踪步！

　　这是罗宁教给罗真的步法，是一种顶级武学，以罗真的超等悟性，自然是修炼到了大圆满的境界，施展出来，尽显幻影迷踪步的真谛。

　　哪怕是道胎境的修士，随意间都难以看出罗真的身法奥妙，更别说这五个半步道胎的强者了。

　　砰——

　　一声剧烈的爆响，五道拳罡都轰中了直接向前方冲去的幻影，那幻影瞬间破灭，消逝得无影无踪，地面被五道拳罡轰出一个巨大的深坑。

　　五道拳罡全部落空。

　　就这一眨眼的时间，其他的幻影融合在一起，化成一道残影在虚空中划过，罗真的身影陡然间清晰起来，已经到了最近的半步道胎强者百米之外。

　　“杀——！”

　　见罗真向自己冲来，那半步道胎的强者半步未退，一声大喝。

　　作为半步道胎的强者，实力仅次于道胎境的修士，拥有恐怖的力量，虽然罗真的拳力十分可怕，但这半步道胎的强者不认为罗真会强过自己。

　　毕竟，罗真一拳震死真气境极限的武者，半步道胎的强者也做得到。

　　轰轰轰轰轰——

　　又是五道拳罡攻来，全部轰向罗真。

　　幻影迷踪步！

　　罗真故技重施，身影瞬间淡化，向四方裂成数道幻影。

　　这一次，五位半步道胎的强者控制拳劲，没有攻向一处，而是瞬间散开，各向一道幻影轰去。

　　五道拳罡将罗真全部笼罩，无论罗真的身体位于幻影中的何处，都躲不过拳罡的攻击。

　　砰——

　　一声爆响，其中一道拳罡瞬间炸开，罡气向四方飞溅，闪烁炫丽。

　　罗真这一次似乎早就料到五位半步道胎的强者会分散攻击，身体直冲向前，施展幻影迷踪步的同时，运转破浪三叠劲，将力量发挥到极限，一拳轰出，把前方的拳罡打得四散。

　　另外四道拳罡击中的幻影都化成了虚无，将地面击出四个大坑，而罗真的身体，则像是一骑绝尘刹那间闪过百米距离，已经到达最近的半步道胎强者面前。

　　“死——！”

　　罗真一声大喝，铁拳如猛虎出笼，向前猛轰。

　　那半步道胎的强者也一拳向罗真轰来，拳罡中带着道意，让罗真有一种置身茫茫大海的感觉。

　　半步道胎的强者，是领悟了道之意境，开辟了神海的存在，虽然无法运用道力，但是出拳却是可以沟通道意，压迫对手的精神。

　　这半步道胎的强者，领悟的是海之意境，属于水之道意的一种，大海茫茫，浩瀚无边，是一种极为强大的道意。

　　可惜，他只是沟通了道意，无法将道意的力量使用出来，道意只对罗真有精神上的压迫，并没有实质的力量加成。

　　若是一名领悟海之意境的道胎境修士，一拳轰来，罗真就不是有一种置身茫茫大海的感觉了，而是真的有一片大海随着拳罡而来，那时拳罡蕴含道力，力量之恐怖，骇人听闻。

　　即便如今罗真的力量可以爆发到四十余万斤，也难以是修士的敌手，最多可以凭坚固的肉身抗衡一二。

　　罗真有着强大的念力天赋，自从与宁天奇一战，念力在危机中觉醒之后，经过几个月的细细感悟，罗真已经对念力有了较为简单的运用。

　　念力，是思维的力量，属于精神力量，罗真的念力比常人不知道高出多少倍，精神又怎会受半步道胎强者的道意压迫。

　　哪怕是真正的道胎境修士，运用道意也难以对罗真造成太大的影响。

　　罗真对那大海茫茫的感觉视若无睹，没有任何因素可以阻挡或影响他这一拳。

　　砰——

　　罗真的拳头和半步道胎强者的拳罡轰在一起，发出惊天动地的爆响。

　　蕴含道意的一拳，也没能挡住罗真这一拳的攻击，双方的力量毕竟有着近十万斤的差距，拳罡瞬间炸裂。

　　半步道胎强者顿时吐出一口鲜血，身体被恐怖的反震力量轰得向后方急速爆退，一瞬间飞出数十米外。

　　一拳，罗真便破了半步道胎强者的全力一击，并且将其震飞，使其受到了创伤。

　　其余四名半步道胎的强者神色大惊。

　　罗真的拳力之重，超过了他们的预料，竟然比他们还要强大得多，似乎真的是可以与初入道胎境的修士相比。

　　一个武者没有修炼真气，单凭肉身力量竟然达到了如此程度，让人难以置信。

　　砰——

　　就在另外四名半步道胎强者震惊发愣之间，又是一声爆响。

　　罗真身体快如闪电，追上向后爆退的那位半步道胎强者，再次轰出一拳，直接送他归了西。

　　“欺我罗家者，死——！”

　　罗真杀得兴起，在五名半步道胎强者的联手攻击下，反杀了一名半步道胎强者，令他热血沸腾，一声大吼。

　　“欺我罗家者，死——！”

　　其他与青风寨强盗激战中的罗家武者，见罗真勇不可挡，击杀了青风寨一名小头目，也一个个热血澎湃，一边激战，一边大喊起来。

　　声音震天动地！

　　哪怕罗家武者面临人数是两倍于他们的青风寨强盗攻击，形势处于劣势，有不少人员死伤，但是他们心中无惧，战意没有半点消退，反而越渐高涨。

　　四名半步道胎强者心中皆是一震，原以为，激战的修士离开了，仅是武者之间的战斗，罗家人数只有青风寨的一半不到，他们可以轻而易举的击溃罗家。

　　没想到，罗家竟然有一个如此强大的肉身武者，竟然有凭一已之力，扭转战局的恐怖实力，使得青风寨没有占到半分便宜。

　　只修肉身，不修真气，整个平阳县，独有一人，青风寨的武者虽然没有见过罗真，但亦听说过罗真的传言。

　　往日，青风寨的强盗们对于罗家这个只修肉身，无法修真气的少主，都当成是一桩笑谈。

　　万万没有想到，有朝一日，就是因为这个曾经被他们当成笑谈，只修肉身、无法修炼真气的罗家少主，让他们在面对罗家时吃了大亏。

　　对于罗真的实力，另外四名半步道胎的强者很是忌惮。

　　但是，这一场战斗的真正胜负，并不在于武者之间的战斗，而是在于修士之间。

　　修士之间胜负未分，他们不敢后退，若是四位当家怪罪下来，他们承担不起。

　　“杀——！”

　　四名半步道胎的强者神色谨慎了许多，摆出了拼命的姿态，要与罗真决一死战。

　　罗家武者处于下风，罗真唯有先击溃青风寨的几个小头目，才能帮助他们摆脱劣势，自然不会退避。

　　大战更加激烈起来！

　　罗真的速度太快了，幻影迷踪步又玄妙，先前五个半步道胎强者联手，都被他杀了一个，现在只剩下了四个，又怎是他的敌手。

　　没过多久，半步道胎的强者就又被他杀了一个！

　　罗真近身，修士都要吃亏，修士之下，谁人可挡？

　　很快，第三个半步道胎的强者被罗真近身，也是一命呼呜。

　　剩下两个半步道胎的强者终于是恐惧了，顾不上以后被四位当家处罚，率先逃走。

　　五个半步道胎的小头目，死了三个，逃了两个，青风寨的强盗魂惊胆丧，见罗真向他们杀来，也一个个转身就逃。

　　兵败如山倒，青风寨的强盗一逃，罗家武者的攻击没有人抵挡，追在后面一顿轰杀。

　　顿时，鲜血狂飙，残肢飞溅，青风寨的强盗死伤惨重。


第052章 拳打修士

　　见青风寨的败局已定，罗真没有继续追杀青风寨的强盗。

　　而是一纵一跃数十米，快速翻过了前方的一座山峰，向八大修士消失的方向快速而去。

　　罗家与青风寨的战斗，胜负在于修士之间，武者之间的战斗，根本左右不了战局。

　　若是罗家的四位长老落败，哪怕罗家把青风寨的强盗都杀光了，也没有用，青风寨的四位当家可以轻而易举的灭了罗家前来青山石场的所有武者。

　　罗家四位长老和青风寨四位当家，修为相当，综合实力在伯仲之间。

　　其中，三长老罗洪的实力略逊色二当家褚归，长老罗龙的实力则略胜于三当家窦葵。

　　这是一个不好的势头。

　　实力略逊，短时间内不会落败，但是久战下来，落败的可能性非常大，如果处于劣势的两位修士都落败了，对于罗家，绝对不是什么好事。

　　因为，罗家落败的三长老罗洪是道胎境小成的修为，而青风寨落败的三当家窦葵只是道胎境初期的修为。

　　只要褚归击败了三长老罗洪，便可一一击败长老罗龙、罗业，然后联合三当家、四当家围攻罗峰，这样一来，罗家四位长老都要落败。

　　罗真自然不想看到罗家四位长老落败，所以青风寨的强盗败局一定，他便往八大修士消失的方向去了，要为罗家四位长老，助一臂之力。

　　其他的罗家武者，哪怕是半步道胎的修为，也无法对修士之间的战斗产生影响。

　　但！罗真不同！

　　罗真的肉身力量强大，防御力远非真气武者可以相比，就连道胎境的修士，大多数肉身都比他逊色，若是他靠近了修士的身体，哪怕是修士亦得吃亏。

　　单打独斗，罗真不会认为自己有战胜道胎境修士的实力，但是在两个道胎境修士大战的时候，他还是能够发挥出不小的作用。

　　八大修士并没有离开青山石场多远，只有不到十里。

　　时间拖得越久，对罗家四位长老越不利，所以罗真争分夺秒，翻山越岭，全力狂奔。

　　他吃下上十颗兽血丹，一点也不怕肉身因为过于疲惫而力竭。

　　小半刻的时间，罗真翻过了好几座山峰，终于看到两个激斗中的修士。

　　是长老罗业，和青风寨四当家魏虎。

　　两人相隔数百米，站在两座山峰之巅，分别使用法术火蛇大真气、灰鹰裂天击，在两座山峰间的上空大战。

　　罗业和魏虎都是道胎境初期的修士，法力强度相当，深厚程度相当，所用法术品级亦相当，实力非常接近。

　　天空中，那一条数十米长的法力火蛇和巨大的法力灰鹰激烈的搏斗，双方都在全力硬拼，进行大碰撞。

　　火花飞溅，山崩石裂，无尽的树木因为攻击余波折断倒塌……

　　两座山峰间一片狼籍。

　　两人已经激战了一段时间，每时每刻都将法力运转到极限，将自己的实力保持在巅峰状态，这种状态维持不了多久，谁先支撑不住，谁就会落败。

　　罗业和魏虎的神色都略显疲惫，在这种硬拼之下，两人都不好过。

　　罗真潜伏在附近一座山峰上观察片刻，悄悄的向魏虎所在的山峰绕去，心中很是自信，魏虎现在的状态很不好，他偷袭的成功率非常高。

　　只要先解决魏虎一个，罗家这边便多出一个道胎境的修士，实力自然会发生偏移，四对三，还有罗真这个帮手，罗家稳操胜券。

　　青风寨四当家魏虎正和罗业战斗中，战况十分激烈，他以法力化成的灰鹰，羽毛都快掉光了，身上到处都是伤痕。

　　不过，罗业以法力化成的火蛇也不好过，眼珠子都被法力灰鹰抓掉了一只，身上同样伤痕累累。

　　两人实力相当，到了这个地步，比的就是持久力，谁能坚持得更久，谁便能获得最后的胜利。

　　这个时候，两人的注意力都在战斗之中。

　　所以，魏虎对于罗真偷偷的从树林中绕行，向他所在的山峰靠近，一无所知。

　　罗真的动作迅捷，很快便已经到了魏虎所在的山峰，来到了魏虎的后方。

　　在这里，罗真看到了远处千余米外，长老罗龙与三当家窦葵在激战。

　　罗龙的三叶青火剑术的速度飞快，正好克制窦葵的山岳斧法，一开始便占据了上风，现在更是杀得窦葵连连后退，胜券在握。

　　对于罗龙的战况，罗真并不担心，没有过多关注，便在树林中向山巅而去，准备靠近四当家魏虎，对他偷偷来上一拳。

　　突然，一道法力波动扫过罗真的身体，山巅正在激战的魏虎，神色陡然间一惊。

　　他和罗业正在激战之中，形势极为不妙，这时候竟然有人偷偷靠近他，绝非好事。

　　“罗真，别隐藏了，别人已经知道到你的位置了。”姜老的声音在罗真耳旁响起。

　　罗真的念力刚才也察觉到了那股法力波动，被姜老一提醒，便知魏虎已经发现他，偷袭难以做到。

　　这也是罗真还不了解修士，才会生出偷袭魏虎的念头，对于不会隐匿气息的武者而言，这是不可能的事。

　　既然被对方发现了，那罗真就不必躲躲藏藏了，身体一纵，顿时冲天而起数十米，出现在山巅。

　　轰——

　　罗真的力量爆发到极限，运转破浪三叠劲，一拳向魏虎砸了过去。

　　“一个武者？连真气波动都没有？”

　　魏虎本来以为是什么修士想偷袭他，结果发现竟然是一个没有真气波动的武者，心中的惊骇顿时平静，生出一丝不屑之意。

　　肉身武者，平阳县仅罗真一个，罗真在县令寿宴上击败了天自江岳城的天才少年宁天奇，名传整个平阳县，魏虎自然也听闻过，知道眼前的少年是谁。

　　“无知的小子，以为打败了江岳城的小辈，就能与修士争锋了么？敢偷偷摸摸的来暗袭我，简直就是找死……！”

　　魏虎冷哼，心神绝大部分都放在了与罗业的战斗之上，对于罗真，仅是随手一挥。

　　虽然仅是随手一挥，但一道法力打出，虚空一震，力量亦非同凡响，绝不亚于半步道胎强者的全力一击。

　　那道法力瞬间化成一只灰鹰，但是和空中与火蛇激斗的灰鹰一比，只能算是小型号的，只有丈许大小。

　　灰鹰长着两只苍劲的长爪，劲道十足，迎着罗真的拳头抓来。

　　在魏虎看来，他只需要随手一挥，就能像拍苍蝇似的拍死罗真。

　　罗真一拳轰来的速度极快，一眨眼便与那头小型的法力灰鹰碰撞在一起，发出一声爆响。

　　砰——

　　法力灰鹰刹那间四分五裂，化为流光向四方飞溅。

　　罗真的力量实在是太恐怖了，连法力都被他打散了。

　　当然，这主要是因为魏虎轻敌，并没把罗真当回事，仅是随手的挥手一击，实力都没有发挥到一半。

　　并且他的心神也都放在了与罗业战斗之上，所以，刚才那一击，仅是相当于半步道胎强者的程度，自然是被罗真一拳打得粉碎。

　　法力与修士紧密相连，那法力灰鹰被打散，让魏虎的身体微微一震，神色陡然间化为惊骇。

　　正与火蛇大真气搏斗的法力灰鹰因为魏虎的法力波动而抖动了一下，被火蛇的尾巴狠狠的抽了一下，在空中横飞上百米，翅膀都被抽碎了一大块。

　　罗业见况，心中大喜，手印一变，火蛇大真气顿时盘成一圈一圈，向那法力灰鹰缠去，要一股作气，灭了法力灰鹰。

　　这头法力灰鹰几乎是魏虎体内五分之四的法力所化，若是把整只法力灰鹰都灭了，魏虎绝对法力大失，实力大降。

　　轰——

　　正在魏虎惊骇之间，破空声起，罗真的身体一闪已经到了他的面前，第二次出拳，向他轰来。

　　砰砰砰砰砰——

　　魏虎体内的法力，形成一个护罩保护着身体，但此刻这法力护罩在罗真的拳头下，层层破碎。

　　罗真拳开数十万斤，并且念力横扫，削弱魏虎的法力护罩，自然势不可挡，势若破竹。

　　这一刻，魏虎神色巨震。

　　与罗业的战斗中，他因刚才的疏忽，已经处于劣势，而罗真的拳力之猛，也出乎他的意料，若是近身，对他都有很大的威胁。

　　一瞬间，他已经陷入了罗真与罗业的夹击之中，别说抵挡，连逃走都很困难。

　　魏虎心念急速转动，千均一发之际，已经有了决定。

　　他大部分精力依旧控制着法力灰鹰，停留在与罗业的战斗之上，身体则突然转身，轰出一拳，与罗真硬拼。

　　罗业毕竟是道胎境的修士，魏虎若是损失了法力灰鹰，实力大降，难以从罗业手下逃生。

　　而罗真力量虽强，只是一个连真气都没有的武者而已，魏虎自信，以他体内剩余的法力，足以抵挡罗真一拳。

　　只要将法力灰鹰收回来，他法力充足，想要逃走，罗业拦他不住。

　　甚至，他可以在逃走之前，给这想要偷袭他的少年狠狠来一下，足可使罗真重伤，甚至毙命。

　　想象是美好的，现实却很残酷。

　　砰——

　　两人的拳头碰撞，一声爆响，魏虎的身体猛的一震，眼中闪过惊骇至极的神色。

　　他体内法力顿时暴乱，身体不由自主的后退了七八步。

　　这一刻，他彻底失去了对法力灰鹰的控制，使得法力灰鹰在空中一顿。

　　火蛇大真气岂会错过这个机会，一缠而上，顿时将法力灰鹰死死缠绕，猛的一绞。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　法力灰鹰在火蛇大真气的绞缠下，开始溃散。

　　噗——

　　魏虎感觉到法力在急剧流失，体内本就暴乱的法力更是受到了感应，胡冲乱撞起来，使得他喷出一口鲜血，已然受了内伤。

　　“受死——！”

　　罗真一声大喝，趁他病，要他命，再次出拳，向四当家魏虎猛轰去。


第053章 击杀修士

　　面对罗真的第三拳，魏虎神色已经化为惊恐。

　　这个只修肉身的少年，力量之恐怖，远远超出了他的预料。

　　近身搏斗，罗真的威胁不亚于一位道胎境的修士。

　　法力灰鹰已经被火蛇大真气死死缠绕，罗业好不容易抓住这个机会，彻底占据了上风，自然是专心致志，没有半分松懈！

　　要一股作气彻底毁了法力灰鹰，使得魏虎法力大失，好趁机将后者击杀。

　　体内的法力已经暴乱，法力灰鹰被火蛇大真气缠绕，一时间收不回来，四当家魏虎面对罗真的第三拳，只能凭肉身抗衡。

　　不，除了肉身力量，还有道意。

　　魏虎躲避已然来不及，只能与罗真硬拼，他的手掌张开，五指一钩，化成鹰爪式，抓向罗真的拳头。

　　呼——

　　一股澎湃至极的恐怖气息，以魏虎为中心散发而出。

　　就在他抓出一爪的同时，刹那间，罗真感觉到天地旋转，一片空白，前方，一头巨大无比的灰鹰陡然出现，探出一只巨爪，向他当头抓下。

　　这灰鹰足有百丈来高，比山岳还要巨大，那苍劲的巨爪闪着寒光，足以洞金裂石，一爪下去，山崩地裂。

　　人类的身躯，在这头巨大的灰鹰面前，显得十分渺小。

　　罗真感觉到一股巨大无比的无形力量向他压了下来，让他感觉像是背了一座大山。

　　很熟悉的感觉！

　　是气势威压，罗真曾经在族内年末比试上，被太上长老罗峰用这种无形的力量压制过。

　　不过，太上长老罗峰仅是动用了气势威压，还没有蕴含道意，目的只是想让罗真服个软。

　　而四当家魏虎，却是与罗真在进行生死之战，恨不得将罗真碎尸万断，恐怖的气势威压和道意都释放出来，达到了极限，比起罗峰那有所保留的气势威压，不知道强了多少倍。

　　罗真明显感觉到，他的拳头被这无形的力量所阻，变得慢了起来。

　　道胎境修士的道意，比半步道胎强者的道意，强了何止一筹半筹，眼前的灰鹰在罗真眼中无比真实，让他有一种要收回拳头，转头逃跑的冲动。

　　罗真的心智坚定，尚且如此，若是其他的武者，此刻怕是早已经被这头恐怖巨大的灰鹰吓破了胆，别说战斗，吓都被吓死了。

　　罗真心知肚明，前方根本没有什么巨大的灰鹰，一切都是对方的道意所造成的幻相，有的只是精神压迫，并没有实质的力量。

　　道意的力量需要借助法力为媒介，才能够运用出来。

　　现在的魏虎，法力暴乱，是无法使用道力的。

　　所以，这一切都是虚张声势。

　　“给我破－－！”

　　罗真心中一声大喝，无形的念力催动，向四面八方扩散。

　　罗真的念力天赋极强，顿时将魏虎的道意所造成的精神压迫破开。

　　念力扫过的地方，幻象纷纷破灭，方圆二三十米的空间恢复原样，只留下了一点淡淡的道意虚痕，但已经无法影响到罗真。

　　身上无形的压力消逝，罗真的拳头没有受到任何影响，陡然加速，与魏虎的手爪狠狠碰撞在一起。

　　“怎么可能——？”

　　魏虎见罗真眼神清明，力量没有受到丝毫影响，依旧在巅峰状态，简直难以置信，眼中惊恐之色顿时加重。

　　砰——

　　一声爆响，魏虎的手爪如同触电般收回，身体不由自主的向后方飞去，人在空中，已经连连吐出鲜血。

　　仅凭肉身的碰撞，魏虎纵然是道胎境的修士，也比罗真差了一截，已然受了重创。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　魏虎吐血飞退之际，那法力灰鹰失去了力量之源，并且无人控制，威力大减，被火蛇大真气直接绞成了碎片，化成道道法力光点消逝在虚空之中。

　　“啊——！”

　　魏虎发出一声凄厉至极的吼叫。

　　修士与法力之间有种紧密的连系，如同身体与手臂一般，大量的法力被毁灭，那痛苦就如同身体被砍断了手脚一般。

　　原本已经重伤的魏虎，此刻更是伤势加剧，气势飞速直降，奄奄一息。

　　“欺我罗氏者——死！”

　　罗真对魏虎可不会手下留情，而是要趁机下杀手，力量运转到极限，再次向魏虎一拳攻去。

　　等魏虎恢复过来，想要杀他就难了，必须趁此机会，取他性命，让他再也没有翻身的余地。

　　砰——

　　魏虎无力阻挡，胸膛中拳，一声爆响，身体再一次向后飞出。

　　红艳的鲜血已经不是吐出，而是从他口中汹涌的冲了出来，他体内的五脏六腑都已经被震成碎片，丹田破碎，神海裂开，生命力急速流逝。

　　魏虎的双眼，光芒快速黯淡，目光中尽是不甘与绝望。

　　他从来都没有想过，有朝一日，他会死在一个还未开辟神海的武者手中。

　　罗业脚踏火蛇飞了过来，落在罗真身边，目光惊喜，语气惊讶：“罗真，你……你竟然杀了一名修士！”

　　罗真淡淡的一笑，“罗业长老，我是趁他与你激斗的时候出手，他绝大部分心神都放在了你身上，否则怎么可能会被我杀死……！”

　　“纵然如此，那也是了不得啊，其他的武者，哪怕是半步道胎的修为，连靠近修士身旁都不可能，修士的道意一出，武者无人可挡……！”

　　罗业看着罗真，连连惊叹：“我从来没有料想过，只修肉身竟然如此强大，哎……，要是你能够结成道胎，踏入仙途，战力肯定十分恐怖，可惜啊……！”

　　罗业的目光就像是看着一件已经毁了的瑰宝，非常可惜。

　　这时候，罗业不禁心想，只修肉身，会不会也可以结成道胎、踏入仙途呢？

　　他暗自摇头，这种事情，从来都没有听到过。

　　“罗业长老，三长老和青风寨的二当家战斗，一开始便落在下风，现在时间过去了这么久，恐怕三长老的形势危险，你快去帮帮他，罗龙长老正和青风寨的三当家战斗，处在上风，我去帮罗龙长老击杀三当家。”

　　罗真的目光向远处看去，站在山巅，除了可以看到长老罗龙和三当家窦葵的战斗以外，还可以看到一座山峰后方，有一杆金色的长枪飞舞，显然是三长老与二当家褚归的战斗所在之地。

　　“好，青风寨吃了熊心豹子胆，敢打我罗家的主意，这一次要让他们知道我罗家的厉害……！”

　　罗业顿时驾驭火蛇，飞上天空，往三长老罗洪与二当家褚归战斗的地方快速飞去。

　　罗真将魏虎的储物袋收起，然后便快速向长老罗龙与三当家窦葵战斗的位置奔去。

　　还没有跑下这座山峰，就听见一声急促大喊从远处传来：“大哥、二哥，四弟已战死，罗业往你们那边去了……！”

　　是三当家窦葵的声音，蕴含了法力，浩浩荡荡，传出十数里外。

　　三当家窦葵见罗业飞向罗峰、罗洪所在的方向，而四当家魏虎又不见踪影，再想到魏虎先前那一声凄厉的惨叫，窦葵顿时便判断出来，魏虎已死。

　　窦葵与罗龙相战，已经处于下风，现在四当家魏虎一死，窦葵哪还有再战之心，顿时收回斧头法宝，驾驭法宝远远逃去。

　　大当家胡青风、二当家褚归，闻言心中都是一震，魏虎的实力不亚于罗业，连处于下风的三当家窦葵都还在罗龙手下坚持，怎么魏虎这么快就死了？

　　太上长老罗峰、三长老罗洪，闻言都是心中大喜，两人精神大震。

　　双方都是四位修士，哪边先死亡一位，胜方就会多出一位修士，作用是非常巨大的。

　　罗家四对三，胜券在握。

　　“啊——，罗洪，给老子死……！”

　　二当家褚归大受刺激，攻击更加疯狂起来，手中的法宝铁棍抽下，天崩地裂，搅动风云，战意横扫九天十地。

　　罗家现在多了一位修士，他只有在短时间内击败罗洪，才能扭转败局，使得青风寨赢得这场战斗。

　　罗洪此刻，全力防守，烈日金枪紧守四方，虽然在后退，但二当家褚归一时间却难以破开他的防守。

　　罗业正往这边赶来，罗洪已然知晓，当然是要等罗业到来，再一起联手，对会褚归。

　　修士全力飞行的速度极快，短短二十余息，罗业便已经赶至罗洪与褚归战斗之处，落在一个山头，施展火蛇大真气，向褚归杀去。

　　前有烈日金枪，后有火蛇大真气，一时间，二当家褚归腹背受敌，受到夹击。

　　饶是他实力略胜了三当家罗洪一筹，但双拳难敌四手，多了个罗业，他顿时便落入了下风。

　　“撤——！”大当家胡青风的声音，从远处传来。

　　现在的实力，罗家占据了绝对的上风，战斗越久，对青风寨越无益处，胡青风十分果断，立即下令撤退。

　　褚归虽然战意冲霄，也知道自己独战罗洪、罗业两人，毫无胜算，施展大力神猿棍术，将烈日金枪、火蛇大真气震荡在一旁，驾驭法宝飞天遁去。

　　“我四弟之命，我青风寨一定会向罗家讨回来的……！”

　　大当家胡青风愤怒的声音，远远传来。


第054章 力破十五万

　　战斗结束。

　　青风寨的强盗，死伤大半，四当家魏虎，当场战死。

　　大当家胡青风、二当家褚归、三当家窦葵带着剩余的青风寨强盗，仓惶而逃。

　　这一战，罗家大获全胜，虽然亦死伤了一些人，但更多的是大获全胜后的喜悦。

　　双方的实力，本来是罗家占在了弱势方，这一场战斗对于罗家而言，一开始就处在了劣势。

　　在这样的形势下，罗家还能够反败为胜，杀得青风寨强盗落花流水，自然是大喜。

　　太上长老罗峰、三长老罗洪、长老罗龙，对于罗家武者能够击溃青风寨五百余强盗，感到很是惊讶。

　　至于长老罗业，已经见识到了罗真的恐怖实力，心中已经知晓，必是因为罗真，罗家武者才能反败为胜。

　　从罗真表现出来的实力看，他足以凭一已之力，扭转罗家武者和青风寨强盗的战斗结局。

　　实际上，罗真何止是扭转了武者之间的战斗结局！

　　若是没有他，罗业哪会轻易胜得了四当家魏虎？

　　若没有罗业之助，罗洪又怎能击退褚归？

　　“多亏了罗真……！”

　　“若是没有罗真，我们人数连青风寨强盗的一半都没，绝对不是他们的对手，就算全力防守，亦要死伤惨重。”

　　“是啊，是罗真以一已之力，扭转了战局，带领我们杀退了青风寨的强盗。”

　　“罗真实在是太猛了，力量强得可怕，连青风寨的五名小头目，全是半步道胎的修为，联手都被罗真所败，有三个小头目还被罗真当场击杀……！”

　　……

　　见太上长老等对于他们杀得青风寨强盗溃败有些惊讶，罗家众武者纷纷解释道。

　　以一已之力，扭转战局？

　　一人战五名半步道胎的小头目，并且击杀了三个？

　　罗峰、罗洪、罗龙神色都是有些震惊。

　　若做到这些事的，是一个道胎境修士，那很正常，但落在罗真身上，却让他们十分惊讶。

　　三个多月前，罗家在县令两百岁寿辰上，力量才八万斤出头，表现出来的战力，也就是和真气境极限武者相当。

　　这才过去了多久？不过是三个多月！

　　罗真的实力竟然增长到了如此地步，实在是出乎罗峰、罗洪、罗龙的意料。

　　“咳咳……！”

　　罗业轻咳了两声，清了清嗓子，道：“罗真不仅凭一已之力，扭转了武者之间的战局，就连我们能够战胜青风寨四位当家，亦皆因他之故，当属头功。”

　　修士之间的战斗，罗真都能影响？

　　这下罗峰、罗洪、罗龙三人的神色，就不止是震惊了，而是有些不敢置信。

　　其余的罗家武者，亦一个一个目瞪口呆。

　　武者与修士之间，隔着一道鸿沟，如同天涧，实力的差别有如天地。

　　武者能左右修士之间的战斗结果，别说见都未见，听都没有听说过。

　　“我说的可是实话，其实……，青风寨四当家不是我杀的，而是……是罗真杀的！”罗业实话实说，抛出一个令人震撼的消息。

　　“什么？罗真杀了一位修士？”有人惊呼出声，语气震撼，感到不可思议。

　　太上长老罗峰、三长老罗洪、长老罗龙，亦有些石化，这罗真，还真是出乎他们的想象，竟然杀了一位修士。

　　“虽然是趁我和青风寨四当家大战的时候，罗真才把他给杀了，但也非常了不得，普通的武者，哪怕是半步道胎的修为，哪个能够近得了修士的身？更别说击杀修士了！”

　　罗业又解释一翻，但罗家众武者看着罗真的目光，依旧震撼。

　　罗峰怔怔的看着罗真，讷讷的说不出话来。

　　在出行之前，罗峰私下里还和罗宁争辩了一番，认为罗宁不该让罗真跟着队伍前来青山石场。

　　因为，这一次接收青山石场，极有可能会发生一场激烈的战斗，会面临很大的危险。

　　罗峰认为，罗真虽然表现出众，但终究是太年轻了一些，不该让他这么早就见识到世界残酷的一面，也不该让他过早的涉入险境。

　　现在看来，将罗真带来青山石场，是最最英明的举动。

　　若是没有罗真，就算他们四位长老硬拼到最后，会打退青风寨四位当家，但罗家武者绝对会死伤惨重，又怎么会有击溃青风寨强盗、击杀青风寨四当家的大胜与辉煌战绩。

　　“这孩子，还真是和他父亲一样，是个能够创造奇迹的人，不过可惜，命运都没有眷恋他们父子，哎……！”三长老罗洪看着罗真，心中轻叹。

　　……

　　青山石场被青风寨占据的时间很短，虽然有破坏的痕迹，但并没有破坏多少。

　　罗家占据青山石场之后，便开始广招矿工，开采石料，为罗家源源不断的赚取黄金。

　　“这里是个好地方，空气中蕴含有淡淡的灵气，虽然非常微薄，但是对于武者、修士也有一定的效果，久居于此，修炼效果比起在其他地方要更快一些，罗真，等你成为念力师以后，在附近查探查探，空气中既然蕴含淡淡的灵气，必有原因。”姜老告知罗真一个好消息。

　　因为青山石场的空气中蕴含有淡淡的灵气，所以罗真便在这里长住下来，打算在这里将力量提升到肉身的第二个极限——十五万斤。

　　罗家占据青山石场之后，青风寨没有再来捣乱，但是，罗家在青山石场的警戒，却是丝毫不敢放松。

　　日子，就这么一天一天过去。

　　天下没有不透风的墙，罗家武者也并非是铁板一块，某一天，罗真击杀修士的消息，传了出去。

　　一石激起千层浪！

　　罗真击杀修士，在极短的时间内传遍整个平阳县，听到这个消息的修士、武者，无不震惊。

　　哪怕是因为青风寨四当家正在与罗家长老罗业激斗之中，才被罗真抓住机会击杀，但所有的修士、武者对这个消息亦无比震撼。

　　一时间，罗真之名，响彻平阳县，比之三个多月前打败江岳城的天才少年宁天奇，更让人意外，传得沸沸扬扬。

　　“四弟怎么会死在一个武者的手中，并且那武者还只是一个只修肉身、无法修炼真气的少年，胡扯，简直就是胡扯……，罗家是在故意侮辱我们青风寨，简直就是在放屁……！”

　　青风寨的二当家对于这个消息，完全不信，但是，对于罗家的愤怒，却是莫明奇妙的转移到了罗真身上，心中恨不得把罗真撕成碎片。

　　“罗家小子是有点古怪，一个人击杀了我青风寨三个半步道胎的小头目，凭一已之力，扭转战局，让数量是我青风寨一半不到的罗家武者大获全胜，可见他的实力的确很强，四弟当时与罗业正激战之中，形势危险，被罗家小子趁机杀害也是有可能的，传令下去，日后只要有罗家小子的行踪，我青风寨任何人遇上都杀无赦……！”

　　青风寨的大当家倒是对消息持着相信的态度，但对罗真的杀念更胜，已然将罗真列为青风寨的必杀名单。

　　卫家，大厅。

　　卫明山给宁家三位修士，讲述着关于罗真最近所流传的一些消息。

　　“仅仅三个月，竟然已经成长到了如此地步，此子真是不能留他了，幸亏肉身结道胎，难于登天，即便他再天才，至少十年之内，他都不可能踏入仙途，是除掉他的好时机，否则，若是等他肉身结道胎，踏入仙途，就不好杀了，从今往后，留意这小子的行踪，只要他离开罗家，就要他永远都回不去……！”

　　道胎境大成修士宁飞宇手指敲着桌面，冷冷的声音中蕴含着强烈的杀机。

　　坐在宁飞宇旁边的道胎境初期修士宁飞志寒声道：“一有机会，我就亲自去杀了他。”

　　“我宁家，能不出手就尽量少出手，这样吧，卫家、苏家各出一名道胎境修士，由飞志你暗中指挥，只要那小子离开罗家，就跟上去把他灭了，飞志，你不要露面，让卫家和苏家的修士出手，此事不怕被罗家的人知道，他们知道了，气愤难平，主动挑起战斗，才是好事……！”

　　宁飞宇阴森森地道。

　　青风寨、宁家、卫家、苏家……，都在谋划着，欲取罗真的性命。

　　但罗真在青山石场之中，这里有罗家太上长老罗峰镇守，不管是谁，都拿罗真没有办法。

　　每日呼吸着青山石场中蕴含着淡淡灵气的空气，每日服用四级妖兽血所炼成的兽血丹，罗真纵然没有服用灵药灵丹，力量的提升也非常快。

　　每个月，罗真的力量增长，都在两千斤以上。

　　三个月后，罗真的力量，便已经达到了肉身的第二次极限——十五万斤。

　　再往后，就必须要结成道胎，踏入仙途，力量才会继续提升。

　　三个月过去，罗真不仅肉身力量更强，对于念力的感悟，也更明朗，现在，他足以将念力蔓延出数十米外，比三个月前的距离，增了一倍不止。

　　只是，念力的强弱，并没有变化，他还不懂得如何修炼念力，并没有这方面的秘籍。

　　只能等肉身结成道胎，踏入仙途之后，前往江岳城一趟，看看能否在念力师协会学到修炼之法。


第055章 快速结道胎的方法

　　“姜老，我的力量已经达到十五万斤，到了第二次肉身极限了，要多久才能结成道胎，踏入仙途？”罗真向姜老请教。

　　“快的话，十年八载，慢的话，几十年很正常，甚至，一辈子都无法结成道胎都有可能。”

　　药皇仙鼎上方，姜老的身影飘浮着，慢吞吞地说道。

　　“什么？十年八载都算快？连踏入仙途都需要十年八载，等我成为仙人，那岂不是都猴年马月了，还怎么救我父亲？”罗真顿时激动起来。

　　姜老默然不语。

　　罗真激动的情绪很快便平静下来，姜老告诫过他，应该时时刻刻保持冷静，遇事才不会鲁莽犯错。

　　“姜老，你肯定有什么办法可以让我快速结道胎、入仙途，是吧？”罗真看着姜老，问道。

　　姜老点了点头，又摇了摇头：“有一种灵丹，名叫筑胎丹，可以让人快速结成道胎，踏入仙途，你若有筑胎丹，不出三月，便可结成道胎，不过，这筑胎丹的材料众多，有些材料非常特殊，非特殊的环境不可生长，虽然不是什么太高级的灵丹，但想要得到筑胎丹的材料也不容易，你这穷乡僻壤的地方，想要凑齐一颗筑胎丹的材料，基本不可能。”

　　筑胎丹，不出三月，便可让罗真结道胎、入仙途。

　　听到前面，罗真目光隐隐发亮，透露着喜悦之色，但听到后面，才知道不过是空欢喜一场。

　　“平阳县是偏僻了一点，但若是去了江岳城，也凑不齐么？”罗真有些不甘心地说道。

　　姜老摇了摇头：“有道胎丹的材料，就肯定有丹药师将其炼成筑胎丹，有筑胎丹，武者成为修士的难度就大大降低，说明修士的数量数不胜数，修士的数量多了，自然会有一些资质出众之辈，在修仙路上走出较远的距离，听你们谈到过几次江岳城，似乎江岳城中最强大的是金丹道人，连命泉真人都没有，这样的地方，是不可能有筑胎丹的，以此反推，也没有炼制筑胎丹所需要的材料……！”

　　罗真想想也是，若筑胎丹果真那么有效，江岳城的修士也不少，更只有引魂境、金丹境的强者，如果江岳城有筑胎丹的材料，就算没有丹药师发现，江岳城的修士也会把消息传出去。

　　丹药师肯定不会嫌筑胎丹的材料多。

　　而让罗真自己去寻找材料，那可能性也太渺茫了，筑胎丹的材料众多，哪怕罗真运气好到爆，可以发现几样，也不太可能全部都碰上。

　　罗真舍弃了通过筑胎丹踏入仙途，继续问道：“姜老，还有没有别的办法？”

　　“办法自然是还有的。”姜老缓缓道：“无论是修士还是妖兽，或者是其他的生灵，修为达到金丹境，体内都会凝结一颗金丹，这颗金丹包含了一切精华，你若是能够得到一颗金丹，在药皇仙鼎中炼去狂暴的力量，服用下去立即便可以结成道胎，踏入仙途。”

　　罗真面无表情的看着姜老，淡淡地道：“金丹这么重要的东西，谁都不会送给别人吧，如果是强抢，就算我愿意，我也没那个实力啊！还有没有其他的办法？”

　　金丹道人，离现在的罗真实在是太遥远了。

　　整个平阳县，都只有县令程守敬，是引魂境的修士。

　　而金丹境，是引魂境之上的存在，在江岳城，都是站在最巅峰的强者。

　　获得一颗金丹，这机率，比获得筑胎丹的所有材料都还渺茫。

　　“如果你有幸碰到什么仙草仙果，直接吃了就行了，不仅能结道胎，可能短时间内修为连续突破，结成金丹都没问题。”

　　仙草仙果？罗真更无语了！

　　就像修士需要灵草灵果似的，仙草仙果一听就是仙人都需要的宝物。

　　连仙人都只是传说，到哪去找仙草仙果？

　　“那，快速的方法都告诉你了，接下来就只有慢方法了……！”

　　见罗真默不作声，姜老顿了顿又开口：“去猎杀道胎境的妖兽，用它们的兽血炼丹，长期服用，两三年应该就可以让你结成道胎了，这比你闭关死修苦炼要快多了。”

　　“两三年啊……？没有其他的办法，也只能这样了。”罗真叹了口气，虽然对这速度还是不满意，但也算是最靠谱的办法了，总还是比闭门在家死修苦炼要好。

　　十年八载，只是姜老所说最快的速度，在家闭关修炼，或许需要十几年，甚至几十年都有可能。

　　无论是多久的时间，罗真都等不起！

　　他的时间不多，但需要做的事情，太多了……

　　要去猎杀妖兽，最适合的地方便是苍莽山脉。

　　大青山与苍莽山脉相连，并且大青山附近的苍莽山脉，山高林密，少有不入阶的妖兽，基本都是可以与修士争锋的入阶妖兽。

　　罗真如今的实力，比起三个月前击杀青风寨四当家的时候，又精进了不少。

　　肉身力量达到十五万，相比十四万多斤提高得不算多，但是肉身达到了极限，坚固程度却是提升了许多，现在的罗真，肉身堪称恐怖。

　　并且，对于念力的感悟，也明朗了不少，念力散开，足以影响方圆数十米，凭这一点，现在哪怕是让罗真与青风寨四当家单打独斗，也不惧他。

　　罗真现在隐隐约约，有一种沟通天地的感觉，身体亲近自然，这是快要领悟道意的表现，一旦领悟道意，罗真的实力还会有所精进。

　　妖兽在道意的领悟方面，远不及人类修士，肉身强大，是妖兽的长处。

　　对于罗真而言，修士对他最大的威胁，就是道意，而妖兽的肉身强大，但对于肉身达到第二次极限的他，也不算那么难对付。

　　若要罗真在一阶妖兽和道胎境的修士之间做个选择，罗真肯定是选择一阶妖兽，这样他的胜率比较高。

　　决定了要去苍莽山脉，罗真便向太上长老罗峰请示，青山石场由罗峰全权管理，罗真离开，自然要让他知道。

　　“罗真，你杀了青风寨四当家，这已经不是秘密，你若离开青山石场，只怕青风寨会对你不利。”

　　太上长老罗峰不同意罗真离开，认为他离开青山石场有危险。

　　“太上长老，我意已决，我要去苍莽山脉之中，与真正的妖兽搏斗，用它们的血肉，筑成我的道胎，我知道你觉得我结道胎的希望很小，甚至没有，但我绝对不会放弃一丝一毫的机会，若不能结成道胎，踏入仙途，我心中想做的事，一辈子都只能空想，那样活着还不如死了，所以，不管有再大的危险，我都要去！”

　　罗真诚恳地说道，他意已决，哪怕是太上长老不同意，他也会偷偷的离开。

　　“不是我对你没希望，而是肉身结道胎，实在是闻所未闻，见所未见，但你信念如此坚定，去意已决，我也不会强行阻拦你，若你真能够以肉身结道胎回来，那可真是让老夫大开眼界，我罗家也会增添一员战力恐怖的强者，是大好事，你要去的话，哪天晚上我秘密送你前去苍莽山脉，免得被有心人知道你的行踪，让你面临危险。”

　　自从罗真在县令寿宴上为罗家立下大功之后，太上长老罗峰对罗真的态度便有了一百八十度的大转变，处处为罗真着想。

　　“多谢太上长老。”见罗峰同意，并且还要夜晚秘密送他前往苍莽山脉，罗真大喜。

　　某一天，青山石场的人突然发现，罗真似乎有很久没有出现过了。

　　很快，罗真消失在青山石场的消息，传到了一些有心人耳中，但是此时，罗真都已经离开青山石场半个多月了，谁都不知道他去了哪里。

　　“罗真离开了青山石场，并且没有回到罗家？查……，用尽一切办法，查出他在哪里……！”

　　青风寨大当家胡青风、宁家道胎境大成修士宁飞宇，在得知了罗真已离开青山石场的消息后，下达了同样的命令。


第056章 领悟道意

　　苍莽山脉。

　　罗真已经秘密进入其中一个多月了。

　　一个多月的时间，罗真一共击杀了三头一阶妖兽。

　　一阶妖兽，比起那些没入阶的妖兽，的确是要强大许多，纵然罗真现在的力量已经达到了肉身的第二次极限，并且还觉醒了念力天赋，战斗起来也非常艰难。

　　每击杀一头一阶妖兽，罗真都要付出巨大的代价，以他如今的肉身之坚硬，也都伤痕累累。

　　甚至，第一次击杀一阶妖兽的时候，罗真都命悬一线，受到了致命的重创，幸亏他随身携带有疗伤丹药，可接断骨、生肌肉，这才把他的伤势给治愈。

　　否则，在苍莽山脉中，身上带伤是极其危险的。

　　苍莽山脉十分广阔，连绵数万里，在平阳县境内的数千里，只是很小的一部分。

　　这部分苍莽山脉中，绝大多数都是一阶妖兽，山林深处也会有二阶妖兽盘踞，但极其少见。

　　罗真所在的区域，离大青山约千里之遥，是一阶妖兽的活动区域，并且是靠外围地带。

　　一阶妖兽的实力与道胎境的修士相当，弱的只相当于初入道胎，强的可比道胎境大成，以罗真现在的实力，还无法挑战那些实力强大的一阶妖兽，所以在一阶妖兽活动区域的外围地带，这样才能保证自己的安全。

　　罗真离开了青山石场，青风寨、宁家、卫家、苏家的人都在找他，但是没有人想到，罗真会进入真正的苍莽山脉之中，与入阶的妖兽搏斗，所以，暂时还没有任何一方找到他。

　　平阳县境内的苍莽山脉，连绵数千里，即便有人推测出罗真可能进入了苍莽山脉之中，但想要找到他，那也如同大海捞针。

　　所以，对于罗真而言，他现在真正的危险，是苍莽山脉中的妖兽，而不是那些想要他命的人族修士。

　　在苍莽山脉中，罗真必须小心小心再小心，不能像对付那些没入阶的妖兽一样，看到一头就杀一头，而是要做出稳当的猎杀计划。

　　入阶的妖兽，较为分散，有着各自的领地，不像不入阶的妖兽那么密集。

　　罗真每发现一头一阶妖兽，先要潜伏数天，摸清这头妖兽的领地地形，并且要摸清四周其他的一阶妖兽习性，然后决定，可不可以猎杀。

　　如果可以猎杀，还需要先择位置，尽可能的远离附近的一阶妖兽，以免激斗起来，动静太大，把其他的一阶妖兽吸引来。

　　对付一头一阶妖兽，罗真就得全力以赴，拿生命去搏，若是两头一阶妖兽齐来，那绝对是九死一生的局面。

　　妖兽追杀人类，可是不死不休，罗真曾经被铁背牛堵了一个月，对于妖兽的耐力可是深有体会。

　　所以，不是特别有把握，罗真不会出手，以至于一个多月过去，罗真就出手了三次，只击杀了三头一阶妖兽。

　　即便如此，都还受到了一次致命的伤势，可见这苍莽山脉中，的确是凶险万分。

　　好在大多数一阶妖兽的体型都很大，血液比不入阶的妖兽要多上数倍，一头一阶妖兽的血，足可炼制出上千颗兽血丹，足够罗真消耗一个月，倒是不至于发生兽血丹不足的事。

　　“你若能领悟出道意，开辟神海，肉身虽然不变，但是实力会有不小的提升，到时候，你击杀一阶妖兽，就不会那么艰难了。”

　　姜老指出罗真的缺陷，差就差在道意领悟。

　　即便妖兽的道意领悟十分粗浅，远逊色于人族修士，但是，入了阶的妖兽，那也肯定是领悟了道意的，否则不可能开辟神海，结出道胎。

　　罗真现在就可以搏杀一阶妖兽，若是领悟了道意，开辟了神海，击杀一阶妖兽自然会更轻松一些。

　　只是，领悟道意，说起来容易，做起来难。

　　哪怕罗真已经感受到与天地自然十分亲近，离领悟道意只差一步，但想要跨出这一步也是极难的。

　　能够跨出这一步，就可开辟神海，有结成道胎的机会。

　　真气境极限的武者数量很多，但是，一百个中，也未必有一个能够领悟道意。

　　今日，罗真行走在苍莽山脉之中，感觉这里的温度比别处要高上不少，空气中有一股热浪。

　　这里的植物相比他处要稀疏得多，视线较远，罗真小心的观察四周，并没有发现一头妖兽。

　　离击杀了第三头一阶妖兽，已经过去近十天，其间，罗真潜伏调查了三头一阶妖兽，最后都因为把握不大而放弃，现在正在寻找新的目标。

　　当罗真翻过前方的山峰后，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　怪不得空气中有一股热浪，这里的温度也比其他地方高得多，原来，前方有着一座燃烧着熊熊烈焰的山峰。

　　这火焰山峰高有数百米，火焰笼罩了山体至少一半的范围，火苗卷动，足有数丈多高。

　　对于大山罗真看到过不少，但是，燃烧着火焰的山峰，还是第一次见到。

　　这是大自然的杰作。

　　“这是自然火山，连接大地之下的地心烈焰，蕴含火之精华，罗真，吸收火之精华，可以助你快速领悟火道意境。”

　　姜老的声音响起在罗真耳旁，比较愉快。

　　罗真领悟道意，实力会提高一个档次，但领悟道意也是需要时间积累的，并且需要契机。

　　现在这座自然火山中蕴含火之精华，对于罗真，简直就是想要瞌睡就有人送枕头。

　　“吸收火之精华？怎么吸收？”罗真又惊又喜地问道。

　　“道之精华一般只有修士，才可以运用法力捕捉到，炼化吸收化为自己的道意，但除了法力之外，念力也可以，你只需要靠近火之精华，念力感受天地自然，便能够感应到火之精华所在……！”

　　果真是家有一老，如有一宝，姜老虽然只是药皇仙鼎的仙灵，但存在的岁月太悠久了，耳濡目染之下，也知晓不少东西。

　　“靠近火之精华？不是要我上火山吧？”罗真看着那烈焰笼罩过半的火山，有些发楞。

　　他的肉身是强大，但是也难以抗住火烧高温啊。

　　尤其是那些火苗，燃起来足有数丈高，的确有些吓人。

　　“想要吸收火之精华，自然是越靠近吸收得越快了……！”姜老如此说道。

　　“那好，就试试我的耐温极限吧，为了领悟火之意境，我豁出去了。”罗真咬了咬牙，下定了决心。

　　或许是这里的气温太高，也可能是妖兽悟性低，对道意不重视，这火山附近，并没有妖兽盘踞。

　　没过多久，罗真便安全的到达了火山脚下。

　　这里的温度已经非常高了，罗真的耐温高度有点超出自己的预料，他并没有感觉到太过不适。

　　“山尖的那一簇火苗，蕴含的火之精华最为浓烈，吸收起来效果最好，罗真，你尽可能的靠近山顶吧。”姜老提醒道。

　　罗真沿着没有被火焰覆盖的山体攀登而上，没过多久，便感觉到温度越来越高，皮肤开始有些刺痛。

　　最终，罗真在离山尖的火焰，还有五六十米处便止步了，在这里他感觉到皮肤就像刀割般剧痛，再往前行，可能就会被直接烧伤。

　　罗真吃下几颗一阶妖兽血炼制而成的兽血丹，这里的温度太高，停留过久难免被烧伤，兽血丹有治疗作用，可以保持身体完好。

　　盘腿坐下，罗真静心宁神，念力外放。

　　刹那间，他有一种神魂出窍的感觉，‘看’到了自己。

　　他已经感觉不到身上的疼痛，似乎灵肉分离，四周的温度虽然无比炙热，但是对无形的念力似乎没有多大影响。

　　罗真的念力向山顶那一簇火焰靠近，很快便将其笼罩，细细感悟，果然发现了火焰中蕴含着一丝丝不同的气流。

　　这些气流与普通火焰不同，有着道力的波动，和天地自然十分亲近。

　　看来，那一丝丝不同的气流，正是火之精华，数量十分稀少。

　　姜老说山尖这一簇火焰中蕴含的火之精华最为浓烈，可想而知，这火山其他位置的火焰中，火之精华蕴含得肯定极其微少，几乎可以忽略不计。

　　一丝丝火之精华，被罗真以念力包裹，收回体内，炼化吸收，让他对于火之意境的感悟，越渐深刻。

　　罗家血脉中，火属性向来比较突出，罗真对于火道的感悟，也非常亲近，领悟起来有种水到渠成的通畅感。

　　看样子，或许用不了多久，罗真就可以在这里，彻底领悟火之意境，于丹田处开辟神海，踏入半步道胎的修为。


第057章 红衣少女

　　在火山之上，吸收火之精华，让罗真对于火之意境的领悟，越来越深刻。

　　若罗真没有发现这座自然火山，按照正常的情况，领悟出火之意境，可能还需要大半年的时间。

　　但在这里吸收火之精华，一天的时间，就超过平时半月之功，恐怕最多十天半月，他就要彻底领悟火道之意境，能够开辟神海。

　　罗真聚精会神，一心一意吸收火之精华，要一股作气领悟火之意境，开辟神海，时间一晃，便过去了三天。

　　这一天，一道红色的光芒划过天际，一个身穿红衣的少女，站在一条巨大的红绫上，在天空中飞翔。

　　少女年约十七八岁，瓜子脸，樱桃嘴，雪白的肌肤似是婴儿，长长的睫毛一眨一眨，一双大眼闪亮闪亮，透露着灵光。

　　在红绫后方，还有一道隐不可觉的灰色光芒跟随，目光看去，很容易被红色的红绫所吸引，而那灰色光芒，很容易被忽视。

　　少女大大的双眼不断的向四方眺望，突然间，她神色一喜，在极远处的山峰尽头，她看到了一座燃烧着火焰的山峰。

　　咻——

　　少女顿时转变了方向，向那燃烧着火焰的山峰飞去。

　　小半刻的时间，便已到达，少女的脸上闪过一丝讶色，这火焰山峰之上，竟然坐着一个少年。

　　一个还未结成道胎的少年！

　　“小姐，这是一个只修肉身的武者，能够来到此处，他的肉身已经修炼到了极为强大的程度，他似乎也在吸收火之精华……，难道他是一名通玄者？小姐，要不要我轰走他？”

　　一个老人的声音，直接在少女脑海中响起，通过法力传音入密而来。

　　“只修肉身的武者？这可是只有传说中才会出现的人物，通玄者的数量也非常稀少，百万人中难出一个，这少年看来是个特殊人物……！尽量交善，不要动他。”

　　少女嘴唇未动，同样法力传音入密。

　　“是，小姐。”老人的声音再次在少女耳旁响起，然后一片寂静。

　　少女将法宝红绫收起，身体轻飘飘的落在了火焰山峰之上，后方那一道灰色的光芒亦落了下去，消失不见。

　　罗真感觉到有人到来，顿时停止吸收火之精华，睁开双眼，看了过去。

　　这少女的容颜，就如同她那火红色的衣裳，那么引人注目，让人一眼便难以移开。

　　第一眼，罗真便感觉到惊艳。

　　平阳县，并不是没有漂亮女人，比如静婷，容貌之美，丝毫不逊色于眼前的少女。

　　但罗真与静婷从小长到大，可谓是朝夕相处，都看习惯了，所以，并没有第一眼看到眼前少女这种惊艳的感觉。

　　少女看着罗真，露出一个动人的微笑：“我对火之意境的感悟已经到了临界点，只差一点点就可以突破到更深刻的层次，不介意我在这里吸收一点火之精华吧！”

　　声音清脆，极为好听，配合她那惊艳的容颜，灵光闪现的一双大眼，实在是让人拒绝不了。

　　“不介意，这火焰山峰我也是偶然碰上，又不是我家的，有什么好介意的，姑娘请自便……！”罗真的神色有些腼腆，微微一笑。

　　凭罗真的念力，根本无法将火焰中的火之精华全部捕捉过来，有超过半数的火之精华，都随着火焰燃烧冲上天空，消逝在天地之间。

　　多一个人吸收，并不会影响罗真对火之精华的吸收量。

　　少女微笑着对罗真点了点头，以示谢意，然后便转过身面对山顶，法力汹涌而出，捕捉火焰中的火之精华。

　　自然火山连接地心烈焰，山顶那一簇火焰中，每时每刻都会带有一些火之精华，由地心而来，散发至天地之中。

　　若是没有人干扰的话，火之精华一直都会有，但是，一旦有人干扰，比如将火焰中的火之精华吸收，这样就会加快火之精华的流逝速度。

　　时间一久，就会出现地心冒起的火之精华供应不上的状况，火焰中自然就没有火之精华存在了。

　　火山需要经过一段时间的积累，才会又有火之精华随着火焰出现。

　　少女为了吸收火之精华，在苍莽山脉中行走数万里，吸收了上十座自然火山中的火之精华，离火之意境突破只差了一丝丝，这才来到罗真所在的这一座。

　　这也是罗真运气好，若是他发现这座自然火山慢了十天半月，恐怕火之精华又要被这少女给吸收尽了，可能之后好几个月的时间内，火焰中都不会蕴含火之精华。

　　眼前的少女看上去不过十七八岁，却已是道胎境的修士，让罗真忍不住多看了两眼。

　　“罗真，你羡慕她？”姜老的声音在罗真耳旁响起，“嘿嘿嘿嘿……，你现在还年轻，放心，你踏入道胎境的年纪，跟她差不了多少，现在她在你眼中高高在上，但只要你踏入道胎境，用不了多久，你就会超过她的，呵呵呵……，到时候，这小女娃若还能碰上你，肯定会大吃一惊，说不定会被你的风姿所吸引，想嫁给你做老婆呢，嘿嘿嘿……！”

　　说到后面，姜老的笑声有些猥琐。

　　罗真现在还不到十六岁，对于男女之事还很懵懂，姜老的话让他有些心跳加快，目光赶紧从那红衣少女身上收了回来。

　　我要修炼！

　　我要变强！

　　我要报仇！

　　我要救父亲！我要找母亲！

　　我还有好多事情要做，其他的事情，现在都不要想，等以后再说……

　　罗真心中默念，将心中泛起的那些涟漪，平静下来。

　　他坐了下来，闭上双眼，念力外放，继续吸收火之精华。

　　耳旁传来姜老赞赏的声音：“不错！不错！你的心念坚定，不受外因所影响，很不错，只要你能够闯过这一关，结成道胎，踏入仙途，必成大器……！”

　　罗真和红衣少女同在火山之上吸收火之精华，一连数日过去。

　　除了红衣少女到来的时候，与罗真说过了两句话，之后两人就再也没有说过一句话。

　　甚至，因为各自都全神贯注的在吸收火之精华，都没有看过对方一眼。

　　时间一天一天过去，转眼间，罗真已经在火山上过去了九天，他感觉到自己对于火之意境的感悟，几乎就要达到临界点了，似乎随时都有可能彻底领悟，开辟神海。

　　这说明，罗真离领悟道意，只有一线之隔，可能就在这两天的时间内。

　　这一天，又有一个修士来到了罗真所在的火山之上。

　　是一个道胎境小成的修士，看上去约四十出头，穿着一身黑衣，脚踏一柄黑色的飞剑而至。

　　有人到来，罗真和红衣少女都停止了吸收，目光向来者看去。

　　黑衣修士和红衣少女的目的一样，寻找自然火山，吸收火之精华，提升火道意境的感悟。

　　他的目光在红衣少女和罗真身上都打量了一遍，停在了罗真身上：“真是令人惊讶，现在不少人都在寻找你的下落，没想到你竟然来到苍莽山脉之中，怪不得他们怎么找都没有你的消息。”

　　这黑衣修士认得罗真，显然是平阳县的修士。

　　这里是平阳县的境内，苍莽山脉中出现的修士，自然是以平阳县的修士为主，当然也不排除有其他地方的修士到来，比如这红衣少女。

　　“阁下是墨剑客？”罗真看着黑衣修士问道。

　　墨剑客是平阳县的顶尖散修，名声很大，法宝是一柄黑色的飞剑，这黑衣修士的装扮，跟墨剑客非常相似。

　　“既然你认得我，那就不用我多说了，你可以滚下山了，这里不是你该来的地方……！”墨剑客挥了挥手，对罗真的态度很是恶劣。


第058章 王家语曦

　　“此处是我第一个来的，墨剑客，你如此霸道，为免太不将我罗家放在眼里了。”罗真的声音有些发冷，脸色微青，暗含怒意。

　　墨剑客虽然是平阳县的顶尖散修，但罗家却是平阳县第一修真世家，有两位道胎境大成的修士。

　　随便出来一位，都足以让墨剑客落荒而逃，道胎境小成与大成的实力，可是有非常大的差距。

　　即使是罗家三位道胎境小成的长老，随便出来一位，就要与墨剑客斗个旗鼓相当，出来两位，墨剑客还是得落荒而逃。

　　可以说，在罗家面前，墨剑客道胎境小成的修为，简直不值一提。

　　罗真虽然还只是武者，难以和修士平起平坐，但他是罗家家主之子，是罗家少主，身份非同一般。

　　以罗家在平阳县的地位，一般修士的话，远没有罗真这个罗家少主的话有份量。

　　墨剑客对罗真态度恶劣，直呼其滚，是对其父罗宁的藐视，是对罗家的藐视！

　　是对罗家的大不敬！

　　“哈哈哈哈……！”

　　罗真话中抬出罗家，并没有镇住墨剑客，反而使后者大笑起来，“罗家？现在的罗家可不比从前了，也不知道还能够存在多久，罗真，你以为你这个罗家少主的身份，能吓得住我？我呸，你可知道现在有多少人在寻找你的下落，我对你能够活着回到罗家不抱有一点希望，再跟你说一次，给我滚下山去，免得老子动手，你可就要吃大亏了，哼！”

　　宁家前来平阳县，不是什么秘密，近期卫家、苏家又和罗家频频作对，并且罗家还招惹了平阳县首屈一指的强盗势力青风寨，不少人对罗家的未来不抱有希望。

　　比如墨剑客，在他看来，罗家在多方强大势力的压迫下，坚持不了多久。

　　若是宁家未把手伸进平阳县之前，墨剑客自然是对罗家极为忌惮，碰到罗真，自然会客客气气，与之交善。

　　可是现在，墨剑客对罗真，就像是对待一个普通的武者般。

　　武者在修士眼中，就是蝼蚁，让罗真滚，墨剑客并没有觉得自己的态度有多恶劣，反而觉得自己很善良。

　　因为修士杀武者，就是动个指头这么简单，他没有直接一剑，把罗真给劈了，已经是给了罗家很大的面子。

　　“滚的人……应该是你！”

　　一个冷冷的声音响起，让正要开口的罗真看了过去，眼中闪过一丝惊讶，说话之人正是红衣少女。

　　这红衣少女竟然会帮他，这让罗真微微一讶，但心中却是比较欢喜，心中对红衣少女的形象更上一层。

　　不过，罗真也有一点担心！

　　这红衣少女的气息，明显不如墨剑客，看来踏入道胎境没多久，应该是道胎境初期的修为，而墨剑客是道胎境小成的修为。

　　修为相差一境界，实力有着很大的差别。

　　若是因为他而使得红衣少女在墨剑客手中吃亏，这是罗真不愿意看到的。

　　“嗯？小丫头，我见你也是道胎境的修士，才没有驱逐你，你竟敢这么对我说话？”

　　墨剑客的脸色顿时一变，目光恶狠狠的向红衣少女瞪了过去：“你看上这毛没长齐的小子了，要替他出头？要找男人来找大爷我啊，老子让你欲仙欲死……！”

　　“云伯，杀了他！”红衣少女脸色铁青，怒意冲天，一声厉喝。

　　“敢对我家小姐口出秽语，找死——！”

　　一个苍老的声音突然响起，刹那间，一片灰芒芒的光影陡然出现，化成一只巨大的手掌，从天而降，向墨剑客拍了下去。

　　“什么人，敢偷袭我！”墨剑客一声大喝，一道黑色的光芒冲天而去。

　　那是一柄黑色的长剑，刹那间爆射出百米长的剑气，向天空中拍下的灰色大手斩去。

　　铛——

　　一声爆响，百米长的剑气瞬间崩溃，法宝长剑巨震，倒射而下。

　　墨剑客的神色瞬间化为惊恐，一口鲜血喷了出来。

　　轰——

　　灰色大手拍下，正中墨剑客的身体，一瞬间地动山摇，山崩地裂。

　　墨剑客惊恐的尖叫声从地底传来，刹那间，一道黑色的剑影快如闪电，从一旁的地面裂缝中飞出，直冲天际，一眨眼便冲上了云霄，远远遁去。

　　一只巨大的灰色手掌冲天而起，向那飞遁的黑色剑影抓去，终究是那黑色剑影更快一些，灰色大手抓了个空。

　　黑色剑影飞过之处，洒落下一片红色的鲜血，墨剑客显然受到了重创。

　　“小姐，他的速度太快，让他给逃了……！”

　　灰色的法力大手已经消逝不见，一个声音从红衣少女身后响起。

　　罗真的目光看去，此刻红衣少女身后，已经站了一个身穿灰袍的老人。

　　这老人的气息，和太上长老罗峰一样，非常浑厚，罗真从其身上感受到巨大的威胁，他若出手，一眨眼就足以要了罗真的命。

　　看来，这老人和罗峰一样，是道胎境大成的修为，怪不得一掌便将墨剑客击成了重伤。

　　“下子再遇上，绝不能饶了他！”红衣少女冷冷地道，言罢挥了挥手。

　　“是，小姐。”

　　被红衣少女称之为‘云伯’的灰衣老者，点了点头，下一瞬间，他身影一闪，消失不见。

　　“你叫罗真？是平阳县罗宁的儿子？”

　　灰衣老者消失之后，红衣少女看向罗真，脸上恢复了微笑，问道。

　　罗真点了点头。

　　他父亲罗宁，年轻时曾风光一时，与大楚仙朝年轻一辈的天才都争斗过！

　　名气不说传遍整个大楚仙朝，至少，东林郡的江岳城，可以说是无人不晓，因为这曾经一度是江岳城的骄傲，可以和整个仙朝的后辈天才相提并论。

　　这红衣少女如此年轻就已是道胎境的修士，并且身边还暗中跟随了一个道胎境大成的修士做下人，可见红衣少女来历非凡，知道他父亲罗宁，罗真并不觉得奇怪。

　　“不知姑娘你……你是谁？”罗真讪讪地问道。

　　对方知道了他的姓名以及来历，他却对对方一无所知，罗真感觉很不公平，所以有此一问。

　　红衣少女嫣然一笑：“我叫王语曦，来自江岳城。”

　　若是罗真对江岳城的局势比较了解，此刻应该会感到震惊，跟他说话的，竟然是江岳城王家的小姐。

　　“呵呵……！幸会幸会！”罗真略显傻气的笑道。

　　他心中对王语曦的来历定位得比较高，她来自江岳城，正好符合他心中的猜测，所以，并没有去想王语曦所在的王家，在江岳城究竟是什么地位。

　　“我对火之精华吸收得差不多了，先走一步，那个墨剑客被云伯打伤了，肯定会先找一个地方疗伤，暂时应该不会再来，但也要注意他找人前来报复，你留意一点，别在这里停留太久了！”

　　王语曦向罗真提醒一句，手一挥，一条红绫飞出，变得巨大，她轻飘飘的跃上红绫，如仙子般飞上天空，远远而去，后面跟着一道微不可觉的灰色光芒。

　　罗真怔怔的看着王语曦消失在视线之外，心中不禁又产生了一些波动。

　　虽然他心中想要一心修炼，其他一切都先不去管，但有些事情，又怎是尽能如心所愿的。

　　又花了一点时间，罗真才平静心念，他端坐而下，继续吸收火之精华。

　　墨剑客受伤颇重，在罗真看来，要想复原，就算有灵药服用，恐怕也需要十天半月的时间，并且，至少在一两天之内，他都要闭关疗伤，防止伤势恶化。

　　所以，他一两天的时间还是有的，碰到一处可以吸收火之精华的自然火山不容易，他马上就要彻底领悟出道意，自然是要一股作气在这里领悟道意，开辟神海。

　　只要开辟了神海，罗真的实力又有一次提升，到时候即使是面对道胎境的修士，他也有与之争斗的实力了。


第059章 开辟神海

　　白天过去，黑夜到来。

　　彻底领悟道意的时刻，来临得比罗真想象中要早。

　　夜半子时，罗真吸收的火之精华，便让他对于火之意境的感悟出现了升华，瞬间顿悟。

　　刹那间，罗真感觉到身体似乎与天地间架起了一坐桥梁，让他直通天地本源，可以探索‘道’的本质。

　　不过，天地实在是太广阔浩瀚，道实在是太搏大精深。

　　罗真感觉到他的意念像是一根木棍，但是却触碰到了一片无边无际的海洋，木棍与海洋的接触点，相对与海洋本身而言，可以说是再微不足道。

　　领悟道意，并非是领悟了天地，并非是领悟了道，而只是刚刚入了修道的门坎，可以接触到道而已。

　　但是，这也足以令人兴奋了。

　　只要人与天地间有了一座可以相通的桥梁，那就有了探索道、了解道、明白道的机会，这就是修道。

　　领悟道意，代表着已经踏上了修道之路。

　　罗真此刻的感觉，妙不可言，他感受到了一片无边无际的火焰之海，里面蕴藏着火道的奥秘。

　　这一刻，罗真身上的炙热之感，顿时消失，当他开始感触到火道的奥妙，这些炙热感对他而言，完全不算什么了。

　　甚至，现在把他放在火里去烧，他也能够承受得了。

　　轰——

　　无穷无尽的火焰向罗真淹了过来。

　　那火焰之海实在是太大了，浩瀚无边，无穷无尽。

　　刹那间，罗真便被火焰之海淹没，整个身体都变得滚烫通红，传来一阵阵火焰焚烧的剧痛。

　　身体在这无边无际的火焰之海中，几乎让人绝望，哪怕罗真的肉身坚硬，一时半会能够承受得了，但时间一久，迟早会被烧成灰烬。

　　“不用怕，这不是真正的火焰，而是火焰道意，不过也跟真正的火也差不多了，一样温度高得吓人，心神千万不要被意境的假想所蒙蔽，要保持神智清醒，将这些火焰道意，引入丹田，开辟神海。”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起，如当头棒喝。

　　罗真的心念瞬间清醒，刚才他的感觉，像是要烧死了一般，令他心有余忌。

　　这开辟神海，若无人提醒，还真是危险，很容易被道之意境所蒙蔽，心神陷入其中，在幻象中死去。

　　罗真心念坚定，一旦清醒过来，哪怕全身各处都传来火焰焚烧的剧痛，也难以影响到他的心念。

　　他心念一动，控制着将他淹没的火焰道意，向丹田之处汇聚而去。

　　一缕……两缕……三缕……

　　越来越多的火焰道意被罗真汇聚到了丹田之中。

　　他有念力天赋，念力之强，远胜常人，所以控制火焰道意流动，比常人要快上千倍不止，火焰道意像是滚滚洪流冲进了丹田之中。

　　淹没罗真的火焰之海实在是太广阔了，只是分出来小小一部分，就充满了罗真的整个丹田，很快，罗真便感觉到丹田有一种胀痛的感觉，如同要爆炸了一般。

　　“大道无形，一切道意皆是虚物，一切感觉皆是幻象，不要怕被撑爆了自己，继续……！”姜老的声音再次在罗真耳旁喝起。

　　罗真忍着剧痛，心念控制火焰道意，继续向丹田之中冲去。

　　十息……五十息……一百息……

　　足足上百息的时间过去，罗真还是没有开辟出神海，丹田无比胀痛，似乎随时都要爆炸。

　　这上百个呼吸的时间，罗真不知道又控制了多少火焰道意进入丹田，丹田若是要爆炸，早就爆炸了。

　　可见那胀痛似要爆炸的感觉，的确是幻象。

　　“你的肉身比起常人要坚固万倍，开辟神海需要在你的身体中破碎出一个空间，打破你的肉身，难度是打破常人肉身的万倍之上，理论上讲，你开辟神海的时间是别人的万倍以上，当然，你有念力天赋，控制火焰道意进入丹田的速度也要比常人快了千倍不止，所以，你开辟神海需要的时间，可能是常人的十倍左右，超过一个时辰，你现在要做的就是坚持。”

　　姜老的声音传来，替罗真指点迷津。

　　开辟神海，是要在体内破碎出一个空间，过程十分痛苦，常人开辟神海的时间不长，约十分之一个时辰。

　　但是，罗真的肉身坚固，这个难度大大提升，幸亏罗真有念力天赋，所以只需要一个多时辰，就可以开辟神海。

　　若是他没有念力天赋，开辟神海的时间是常人万倍以上，也就是上千个时辰。

　　十二个时辰是一天一夜，上千个时辰，那可是三个月左右的时间，那样开辟神海，才真的是叫做难于登天。

　　罗真的身体，从外到内都在剧痛中煎熬，无论是体外各处位置，还是体内丹田，都被火焰道意焚烧着。

　　在如此剧痛的过程中，要保持心念坚定，是极为困难的，但若能保持下来，对于心念也是极大的考验与磨炼，对于念力的提升，有不小的作用。

　　时间一分一秒过去。

　　罗真坚持了下来，他的心念神智，始终保持着清醒，控制火焰道意向丹田冲击的速度，丝毫不增减退。

　　这感觉，就像是拿着刀子捅自己，明明痛得不得了，可还是要不停的捅下去……

　　数百息之后，罗真就已经忘记了时间过去了多久，只知道保持清醒，控制火焰道意向丹田不停的冲击。

　　咔嚓……

　　某一刻，罗真体内突然间传来一声碎响。

　　那从内到外的剧烈疼痛，在刹那间消逝，取而代之的，是一种无比舒畅的感觉。

　　那无穷无尽的火焰道意，再也不用罗真动用心念去控制，就主动的向罗真丹田之中钻去。

　　罗真的丹田，一点胀痛的感觉都没有，像是一个无底洞一般，疯狂的吸收着那无穷无尽的火焰道意。

　　罗真散出一些念力，进入丹田之中。

　　唰——

　　罗真感觉像是来到了另一个世界，一片广阔无边的空间展现在他的念力感应之中，在那感觉不到尽头的空间中，有无尽的火焰在燃烧，并且，还有更多的火焰从天而降，化成一片无边无际的火海。

　　这是……神海！

　　“呵呵……！你已经成功开辟出神海了，现在你领悟的道意只有火焰道意，所以是火焰神海，随着你日后领悟的道意种类越来越多，神海也会发生变化，会蕴含你领悟的各种道意，领悟的道意越多，道力越强大，是修士实力极为重要的组成部分。”

　　姜老的声音很是欢乐，罗真领悟火焰道意，开辟神海，也算是踏上了修道之路，对于踏入道胎境，真正的踏入仙途，已经迈出了半只脚，已是半步道胎的修为。

　　神海无边无际，太浩瀚了，但火焰道意更是无穷无尽，再大的神海也都能填满。

　　当罗真的神海中被火焰道意填满，罗真体外还有无穷无尽的火焰道意，这是整个天地的火焰之道，真正的无尽，不是刚刚开辟出来的神海可以容纳得尽的。

　　当神海不再吸收之后，那火焰道意全部退去，很快便消失得无影无踪，归隐于天地之间。

　　夜空下，这火山因为燃烧着熊熊火焰，亮得如同白昼。

　　罗真站了起来，目光向不远处燃烧着的火焰看了过去，嘴角翘起，露出一丝微笑。

　　嗖——

　　下一瞬间，罗真的身体一闪消失不见，化作一道幻影，直接冲进了那熊熊燃烧的烈焰之中。

　　罗真听到四周的火焰激烈燃烧，发出噼里啪啦的炸响声。

　　可是，他除了感觉到有些热，身体就没有别的不适感，这熊熊燃烧的火焰，竟然无法伤害到他。

　　白天，他还未领悟火焰道意，没有开辟神海，他离火焰还有数十米，就已经感觉到无比炙热，皮肤刺痛。

　　现在，他站在熊熊燃烧的火焰中，都没有一点痛苦的感觉。

　　由此可见，罗真现在的身体，对于火焰的抗性，不知道提升了多少倍。

　　脸上带着微笑，罗真满意的从火焰中走了出来，陡然间神情一肃，体内骨头一阵爆响。

　　破浪三叠劲！

　　刹那间，罗真体内产生三重劲道，力量爆发到极限，对着火山猛轰一拳。

　　嘭——

　　一声惊天炸响声起，数百米高的火山，都剧烈的震动起来，罗真拳头所击之处，更是被轰出一个巨大的深坑，无数道裂痕向四面八方散去，如同蛛网一般。

　　呼……

　　山体裂开之处，一团团火焰钻了出来，燃烧成一片。

　　罗真从火焰中走出，心情十分喜悦，经过刚才那一拳的测试，他的肉身强度虽然没变，但是力量却是爆涨了一大截。

　　他体内多出一个空间——神海，神海中蕴含有无尽的火焰道意，力量惊人。

　　他虽然无法运用道力，但是，整个人的重量却不知道提升了多少，所以，出拳的力量也随之水高船涨，照他的估计，他现在的力量可能已经达到了二十五万斤。

　　二十五万斤的力量，即便罗真的悟性惊人，对于武学破浪三叠劲的造诣奇高，也难以在二十五万斤的基础力量下，爆发出三倍的力量。

　　他明显的感觉到，第三重劲有些不全，刚才那一拳，应该只爆发出了二点六或者是二点七倍的力量，对于破浪三参叠劲的造诣，他还有待提高。


第060章 强大的罗真

　　平阳县，卫家。

　　卫家家主卫明山看着前方神情有些萎靡的墨剑客：“你是说，罗真进入了苍莽山脉中一阶妖兽活动的区域，并且还和一个外地的道胎境初期修士在一起？”

　　“卫家主，此事千真万确！是墨某亲眼所见……！”墨剑客信誓旦旦地道。

　　他被云伯打成了重伤，好不容易凭剑修的速度才逃了出来，服用灵药，足足疗伤了一整天，他才将伤势稳住。

　　他连伤他的人是谁都没看到，此事是他的一个耻辱，绝不想告诉任何人知道。

　　所以，对于隐藏的道胎境大成修士，墨剑客并没有提。

　　墨剑客伤得不轻，没有十天半月都恢复不过来，但心中的仇恨却让他想要快点报复，所以，伤势一稳定，他便来到了卫家。

　　那红衣少女，身边跟了个道胎境大成的修士，明显有着非同一般的来历。

　　墨剑客有自知之明，知道自己惹不起，所以，只想将罗真杀之而后快。

　　对于罗真和红衣少女的关系，墨剑客还是有些眼力的，知道两人不过是萍水相逢，并没有什么深刻的关系。

　　所以，只要两人将火之精华吸收干净，就会各奔东西。

　　以墨剑客现在的状态，虽然不佳，但自信对付罗真这个没有踏入仙途的武者，还是绰绰有余的。

　　可是，墨剑客也不敢确定，罗真一定会和红衣少女分开，万一他杀回去，红衣少女还在，他岂不是自寻死路？

　　所以，墨剑客便将消息告诉了卫家，即可以获得一笔奖励，又可以将罗真致于死地，两全其美。

　　至于卫家的人找到罗真的时候，红衣少女在不在身边，会不会打起来，这墨剑客就不关心了，两边怎么打怎么斗，都不关他的事。

　　见墨剑客说得如此肯定，卫明山的眼中闪过一丝喜色，“墨剑客，等我们找到罗真，会通知给你来获得奖励的。”

　　“不是说提供罗真的行踪就有奖励吗？”墨剑客一愣。

　　“还没有找到罗真，我怎知你所说是真是假？”

　　卫明山的脸色一青，目光陡然间变得凌厉起来，“怎么！你不满意？”

　　“没……没有的事！”墨剑客赶紧摇头。

　　在罗真面前，他气焰嚣张，但在卫明山面前，却大气都不敢出。

　　卫明山得知了罗真的消息，很快便汇报给了宁家三位修士。

　　按照原计划，苏家、卫家各派一位道胎境初期的修士，由宁家的宁飞志暗中指挥，三人秘密离开，前往苍莽山脉而去，直奔罗真所在的火山。

　　三名修士追杀罗真，此事可保万无一失了。

　　罗家知道宁、卫、苏三家，以及青风寨欲对罗真不利，罗家对道胎境小成、大成的修士极为关注，一有风吹草动，罗家就会有修士跟上。

　　至于道胎境初期的修士，罗家实在是没有那么多修士注意得过来。

　　所以，追杀罗真，道胎境小成、大成的修士出动，反而暴露意图，让罗家有所防备，派出修士阻止，而道胎境初期的修士出动，则神不知鬼不觉了。

　　苍莽山脉。

　　一个少年的天空中飞过，落在一座山头，目光向四方眺望。

　　少年正是罗真，他开辟神海，经历无尽的痛苦折磨，念力得到了极大的磨炼，强度提升了不少。

　　现在罗真的念力，足以散开至百余米外，并且，强大的念力可以托起他的身体，使他在空中飞行。

　　修士飞行，需要借助法宝，或者是使用法门。

　　若是不借用外物，修士根本飞不起来，法力即使再深厚，却也无法使修士直接飞起来。

　　在飞行这方面，无形的念力，就要胜过法力了。

　　只是，罗真现在的念力还不算强，并不能支撑他飞行多久，数百个呼吸，就是极限了。

　　罗真一般不会连续飞行数百个呼吸，这样会将他的念力消耗干净，恢复起来需要很长的时间，一次若只飞百息左右的时间，罗真就不会觉得念力有什么不适。

　　突然，罗真的目光一亮，他在数百米外的一座山峰上，发现了一头妖兽。

　　那是一头体型巨大的野猪，足有五米多长，身上的毛皮寒光闪闪，如同铠甲，背部长着一排骨刺，如同长剑。

　　而它的尾巴，则是一条手腕粗，约两米长的黑蛇。

　　一阶妖兽——蛇尾剑齿猪。

　　蛇尾剑齿猪的力量，在一阶妖兽中并不出众，属于垫底的存在，不超过五十万斤。

　　它的厉害之处，在于后背的那一排骨刺，相当于修士的法宝那么厉害，并且它的尾巴是一条毒蛇，灵活无比，让对手极难防备。

　　所以，哪怕是一阶妖兽中比较厉害的存在，通常情况下也不会招惹蛇尾剑齿猪，拼起命来，一些厉害的一阶妖兽，不一定是蛇尾剑齿猪的对手。

　　看着蛇尾剑齿猪，罗真的嘴角却是一翘，露出一个微笑。

　　对于其他妖兽很可怕的蛇尾剑齿猪，在罗真眼中，却是不难对付，属于最好杀的几种一阶妖兽之一。

　　这头蛇尾剑齿猪，被罗真当成了猎物。

　　远远的，蛇尾剑齿猪感受到了一股杀意，它一转头，顿时往罗真所在的山峰看了过来。

　　吼——

　　当看到罗真的身体，蛇尾剑齿猪顿时发出一声尖叫，声音愤怒。

　　在它的地盘，竟然看到了一个人类，蛇尾剑齿猪当然很是愤怒，欲将这人类碎尸万断，连骨头渣子都咬碎吃了。

　　蛇尾剑齿猪所在山峰的另一边，数千米之外，有三个修士正在搜寻着什么。

　　听到蛇尾剑齿猪的吼叫声，三个修士的目光都向这边看了过去。

　　“是妖兽的声音，很是愤怒，有可能是发现了人类，走，我们过去看看……！”宁飞志向另外两个道胎境初期的修士一挥手。

　　他们根据墨剑客的线索，来到苍莽山脉罗真曾经停留过的火山上，但是扑了个空。

　　到现在，他们已经在附近转了好几天，一直没有发现罗真的身影。

　　咚咚咚咚……

　　蛇尾剑齿猪四蹄猛击地面，从山峰上狂冲而下，向罗真急奔而来。

　　妖兽虽然拥有强壮的身躯，但是也体型庞大，所以，飞行非常困难，极耗妖力，不是三阶以上的妖兽，一般不会把妖力浪费在飞行之上。

　　嗖——

　　罗真速如闪电，也快速向蛇尾剑齿猪冲去。

　　刚才蛇尾剑齿猪的叫声，很有可能会被附近其他的一阶妖兽听到，罗真要速战速决，尽量避免出现被两头妖兽同时夹击的结果。

　　轰——

　　破浪三叠劲运转到极限，一拳轰出。

　　经过几天的修炼，罗真对破浪三叠劲的造诣提升了不少，现在已经能够爆发出两点八倍的效果。

　　以罗真的超等悟性，用不了几天，就可以将破浪三叠劲的修炼更上一层楼，连二十五万斤的恐怖巨力，都能够爆发出三倍效果了。

　　七十万斤左右的恐怖巨力，直接向蛇尾剑齿猪的脑袋轰去。

　　蛇尾剑齿猪是妖兽，最讨厌人类修士和它远距离交手，最喜欢人类跟它近身战斗，见罗真一拳轰来，情绪兴奋。

　　前进的速度不减，蛇尾剑齿猪脑袋一甩，那两只巨大的獠牙闪着寒光，挑向罗真的拳头，同时身后的尾巴一摆，那黑蛇尾巴突然间身体延长，越过了头顶如同利箭一般向罗真的脑袋刺来。

　　当蛇尾剑齿猪离罗真的距离只剩下三米不到的时候，突然间，一股无形的力量以罗真为中心，向四方急散而开。

　　空气中扫过一圈无形的波纹。

　　是罗真的念力散开。

　　蛇尾剑齿猪大吃一惊，它的身体被那无形的念力冲得一顿。

　　就在这一瞬间，罗真身体向旁边一闪，避过了蛇尾和獠牙的攻击，一手向前，抓住了蛇尾的七寸，另一只手运转破浪三叠劲，对着蛇尾剑齿猪的头部要害猛轰一拳。

　　砰——

　　一声巨响，蛇尾剑齿猪凄厉的惨叫，头部裂开，鲜血直流。

　　巨大的身躯被罗真一拳打得爆退，飞出去十数米。

　　但是，那蛇尾被罗真抓住，如同被铁钳给钳住了，挣脱不开，蛇尾被拉成了十数米长。

　　哪怕这条蛇尾有伸缩的功能，但也伸不了这么远。

　　啪——

　　顿时断成两截。

　　一瞬间，蛇尾剑齿猪受到重创，连尾巴都断了，顿时让它明白，眼前的这个人类少年，虽然还不是修士，但是实力也强大得可怕，胜过它不少。

　　但这里是它的领地，它是不可能轻易放弃而逃命的。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　蛇尾剑齿猪后背的五根骨刺，瞬间爆射而出，如同五柄飞剑，向罗真刺来。

　　这五根骨刺，射出去后要好几年的时间才能够生长出来，是蛇尾剑齿猪用来保命的最后底牌。

　　罗真将念力施展到极限，那五根骨刺被无形的念力所阻挡，速度顿时一降。

　　砰砰砰砰砰……

　　罗真连续五拳，每一拳都蕴含七十万斤左右的恐怖巨力，轰在五根骨刺之上，发出金铁交击的声音。

　　刹那间，五根骨刺便被击飞，爆射而回。

　　虽然这五根骨刺似修士的法宝一般，但终究不像法宝被修士用各种珍贵材料千锤百炼，罗真的拳头丝毫未损，便将其一一击飞。

　　听到那激烈的战斗声，宁飞志等三位修士，加快了速度，向此处疾飞而来。


第061章 激战修士

　　五根骨刺，是蛇尾剑齿猪用来保命的手段！

　　冷不防的爆射而出，哪怕是一阶妖兽中厉害的存在，也得吃个不小的亏。

　　但是，此刻竟然被罗真连续五拳就给轰飞了，实在是出乎蛇尾剑齿猪的意料。

　　一时间吓得魂飞魄散！

　　连保命的底牌都没了，蛇尾剑齿猪哪还敢再跟罗真战下去？

　　哪怕这里是它的领地，此刻它也不得不放弃，在一声惊恐的尖叫中，蛇尾剑齿猪转身就逃。

　　嗖——！

　　罗真的身体飞上天空，极速而来，明显比蛇尾剑齿猪快了许多，很快便追上。

　　砰砰砰砰砰——

　　罗真落在蛇尾剑齿猪面前，运转破浪三叠劲，抡着铁拳便对着后者猛砸过去。

　　蛇尾剑齿猪没了蛇尾，没了骨刺，就像是没有了爪牙的老虎，在罗真的拳下毫无还手之力，只剩下凄厉的嚎叫。

　　罗真的拳力何等恐怖，足有七十万斤左右，每一拳砸下，都能够使得蛇尾剑齿猪受到重创。

　　仅仅十拳左右，蛇尾剑齿猪就被罗真用拳头给活活打死了，凄厉的嚎叫声停止。

　　但是，蛇尾剑齿猪的身体还在抽动，可见它的生命力的确强大，一时间无法完全死透，身体在本能的颤抖。

　　将蛇尾剑齿猪击毙，罗真便停止了攻击。

　　他击杀蛇尾剑齿猪虽然看起来很是轻松，实际上却是全力以赴，整个人的精、气、神在战斗的时候都保持在巅峰状态，消耗很大，饶是他肉身力量惊人，也无法在这种状态下坚持太久。

　　在苍莽山脉中，精、气、神消耗太大，导致气血、精神疲惫，是非常危险的。

　　一旦遇上了强大的敌人，气血、精神疲惫，可能会成为致命的因素。

　　击杀了蛇尾剑齿猪，罗真取出它身上的有用材料，并且将它的血液炼成兽血丹之后，就会立即远离此地，找个地方将身体状态恢复到最佳状态之后，再去寻找下一个目标。

　　啪啪啪啪啪……

　　正当罗真要将蛇尾剑齿猪的五根骨刺收回来的时候，突然间一阵掌声从对面的山峰上空传来。

　　罗真抬头看去，只见一个中年修士，脚踏一杆银枪从山峰之巅的上空，拍着手掌飞来。

　　“墨剑客说的不错，你果然是在这附近，罗真，你现在竟然能够击杀连我都感到十分棘手的妖兽蛇尾剑齿猪，成长的速度真是出乎我的意料，好，非常好……！”

　　中年修士虽然拍手叫好，但脸上的神情却是没有一点欢笑，反而透露着阴沉，“不过可惜！你的成长，到今日便是尽头，罗真，你的死期到了。”

　　罗真的瞳孔一缩，他认得此人，是卫家的长老——银枪卫狼天。

　　苍莽山脉在平阳县境内连绵数千里长，宽也有数百里，要想在苍莽山脉中寻找一个人，难于登天！

　　卫狼天能够找到罗真，显然不是凑巧，而是因为有墨剑客的通风报信，这一刻，罗真心中最想杀的，不是眼前这个扬言要致他于死地的卫狼天，而是墨剑客！

　　“道胎境的修士，严禁杀害后辈子弟，这是我们三大家族的约定，也是县府的禁令，卫家竟敢违背禁令，是要与仙朝为敌么！”罗真看了卫狼天一眼，神色冷冷地说道。

　　以罗真如今的力量，再配合强大的无形念力，对于道胎境初期的卫狼天，罗真并不害怕。

　　“哈哈哈哈……！”卫狼天不屑地一声大笑，耸了耸肩，“在这修士都罕至的地方，我杀了你，谁人知晓？”

　　“就凭你？”罗真的声音中，透露出嘲讽之色。

　　以他如今的实力，足可与道胎境初期的修士一决高低，对于卫狼天，罗真丝毫不惧。

　　卫狼天的脸色一青，罗真能够击杀蛇尾剑齿猪，实力并不比他逊色，凭他卫狼天，想杀罗真，的确是难度非常大。

　　不过，卫狼天的脸色仅是青了一瞬间，很快便化为了得意之色，嘴角一翘，透露出一股玩味。

　　“再加上我呢！罗真，可能杀你么！”一个声音从罗真后方传来。

　　是苏家修士苏定，他的脚下踩着一头泛着金光的白虎。

　　宁飞志隐藏在暗出，没有露面。

　　卫狼天和苏定怕两人一起出现，直接吓跑了罗真，所以，便由卫狼天现身吸引罗真的注意力，而苏定则悄悄转到了罗真后方，阻拦了罗真的退路。

　　此次击杀罗真，他们要保证万分之万的把握，否则若是让罗真给逃了，这事传出去，对苏家、卫家很不好。

　　罗真回头看了一眼苏定，眼中的神色严峻了许多。

　　一个道胎境初期的修士，罗真丝毫无惧，但是同时对付两个，就有些压力了。

　　“卫家！苏家！你们竟敢联手欲致我于死地，就不怕我日后灭你卫、苏两族么！”罗真的声音很是愤怒。

　　卫家对他有杀意，也就罢了，苏家竟然也派人来杀他，出乎罗真所料。

　　愤怒的同时，罗真心中也不禁反省，他还是太年轻了些，在外面闯荡的经验不足，这才被卫狼天和苏定给前后包围。

　　早在卫狼天出现，他就应该要想到，敌人可能不止一个，应该要用念力先查探一翻。

　　此刻，罗真的无形念力散开，虚空中扫过一道无形的波纹，眨眼间蔓延出方圆百余米外。

　　这一查探，使得罗真心中一惊，左前方百余米上空的一团云彩中，竟然还隐藏着一个修士。

　　前来围杀他的修士，不是两个，而是三个！

　　念力无形，难以察觉，如果对方没有强大的念力，基本不会察觉到念力扫过的波动。

　　若是使用念力进行攻击，那就另当别论了，要使无形的念力产生强大的攻击力，波动肯定非常剧烈，空气会被剧烈的念力波纹搅动，产生痕迹。

　　原本罗真见卫狼天和苏定一前一后把他包围，想要直接腾空飞去，一走了之。

　　但是现在，这个办法万万不可，天空中竟然还隐藏了一个修士，罗真贸然飞上天空，恐怕会被那隐藏的修士打个正着。

　　即便罗真肉身强大恐怖，但对于修士的攻击力，还是有些忌惮。

　　“日后？哈哈哈……，罗真，今日便是你的死期，你哪来的日后，废话别啰嗦那么多了，拿命来吧！”

　　卫狼天冷冷地笑道，双手结法印，向罗真一指。

　　刹那间，他脚下银枪光芒大盛，爆射出数十米长，枪头化为一个银色的狼头，龇牙咧嘴，神情凶恶，扑向罗真。

　　卫狼天的身体失去了银枪法宝的托起，被法力托着向地面轻飘飘的落去。

　　就在卫狼天向罗真展开了袭杀的同时，另一边苏定也已出手。

　　“金光白虎术！”

　　苏定一声大喝，他脚下的金光白虎变得足有数十米大，威势骇人，一声虎吼，震天动地。

　　他驭白虎而行，向罗真冲去，巨大的虎爪扫来，扫得气浪翻滚，如山崩海啸。

　　卫狼天使用法宝，苏定施展法术，两人的实力相对于武者而言，都超级恐怖，此刻一前一后同时围攻罗真，声势骇人，似有毁天灭地之威。

　　法宝、法术、道之意境……

　　修士的攻击力爆发出来，力量无比强大，威势骇人听闻，这是罗真第一次正面感受到修士的真正力量。

　　上一次，罗真虽然击杀了青风寨四当家魏虎，但那是因为魏虎大部分的法力都被罗业长老所牵制，面对罗真发挥出的实力，连三分之一都没。

　　这一次，罗真不仅是正面面对修士，并且是同时面对两位修士的攻击。

　　罗真所承受的压力，与面对魏虎时，完全不在一个档次。

　　不过，现在的罗真，也已非击杀魏虎时可比。

　　那时罗真的力量还没有到达十五万斤，如今，罗真不仅力量已经达到了十五万斤的第二次极限，更是领悟了火道意境，开辟了神海，力量爆涨至二十五万斤。

　　实力与那时相比，不可同日而语。

　　破浪三叠劲！

　　罗真将力量运转到极限，爆发出七十万斤左右的力量，并且，力量中还带有一股火道意境的味道，使得威势更为强大。

　　砰——

　　罗真一拳击出，直轰枪尖狼头，硬扛卫狼天的银枪法宝。

　　一道震得天崩地裂的爆响声响起，那凶恶的狼头在罗真的拳头下顿时发出一声哀嚎，差点被打爆。

　　银枪法宝猛的一震，反弹而回。

　　罗真感觉到拳头有些微痛，但是并无大碍，他的肉身之强壮，已经达到可以硬撼法宝的程度。

　　砰——

　　罗真第二拳击出，直击金光白虎扫来的巨大虎爪。

　　那虎爪之大，比罗真的身体都还要大过许多。

　　但是，与罗真的拳头碰撞在一起，却是咔嚓咔嚓咔嚓……，不断的破裂。

　　站在虎背上的苏定神色一骇，他的身体随着整只金光白虎的震动而一抖。

　　“这就是道胎境修士的实力么？似乎也没那么可怕！”

　　罗真连出两拳，正面击退卫狼天、苏定的攻击，心中豪气冲天，微笑着喝道。

　　卫狼天、苏定心中巨震，还未踏入仙途，仅是半步道胎的武者，竟然能够硬拼两大修士，此等战绩，简直是闻所未闻。

　　天空云彩中，隐藏的宁飞志，亦是神色惊骇，罗真的战力，超乎他的想象。

　　但是，罗真的战力越是强大，使得他的杀心越是坚定：此子，决不可留！


第062章 罗真的反攻

　　“天水一线！”

　　“虎裂苍天！”

　　卫狼天和苏定同时一声大吼，纷纷施展出各自的绝招大术，杀向罗真。

　　就在刚才一瞬间，两人都收到了宇飞志的传音入密：不惜一切代价，必杀罗真。

　　一道笔直的银光似乎从天外而来，向罗真爆射而去，罗真看去，那银光与天地，似乎天水交接，找不出分界点，根本无法看出银光的具体所在。

　　另一边，金光白虎的威势更盛，仰天一声长啸，山林之王的气势尽显，虎爪上爆射出璀璨的金光，一爪从天而降，将天空中的气流抓出一个大洞，似要一爪，将罗真抓成碎片。

　　卫狼天的攻击玄妙，让罗真一时间无法分辨攻来的银枪法宝所在何处，有一种不知道往哪里抵挡的感觉。

　　苏定的攻击凶猛，碎裂苍天，金光璀璨的虎爪抓下，蕴含着恐怖的威力。

　　同时面临两大修士的绝招大术攻击，罗真顿时感到压力倍增，难以正面抗衡。

　　嗖——

　　罗真双腿一屈一弹，整个人就像是一发炮弹，刹那间冲上天空，一跃七八十米。

　　天空中还隐藏着一位修士，罗真并没有正面硬拼卫狼天和苏定的打算，就算他肉身强横，可以抵挡得住两位修士的攻击，那也肯定十分狼狈。

　　这个时候，罗真正是与两位修士硬拼到力尽之时，若是第三位修士突然出手袭杀，他肯定会吃个大亏，甚至因此丧命都说不定。

　　他的肉身强横到凡兵刀枪不入的程度，但却不敢无视修士的法宝，或者是法术攻击。

　　罗真冲上天空的速度太快了，卫狼天和苏定的绝招大术攻击，双双落空。

　　但是，罗真的危险，却并没有减弱丝毫，他的精、气、神，依旧保持在巅峰的状态，洞察着四周的变化。

　　果然不出他所料，就在他跃向高空之中，数十米外的一团云彩中，突然间爆射出一道剑光。

　　“万水凝霜刺！”

　　一道细微的声音，从云彩中传来。

　　声音至，剑光至。

　　这是一把覆盖着白霜的长剑，温度低得吓人，剑光一现，便让罗真感觉到浑身一凉。

　　法宝长剑直向罗真的咽喉刺来，方向十分准确，丝毫不差。

　　此时，正是罗真从地面一跃而起的力量尽头，身体恰好只能够达到这个高度，在这力尽的一瞬间，身体会有一刹那的停顿，然后便会向地面坠落。

　　可以说剑光刺来的时机拿捏得十分准确，正是罗真无法闪避之时。

　　一个人的力量再强大，顶多是可以跳得更高一些，但是，却无法在空中变幻方向。

　　宁飞志早就算准罗真在苏定、卫狼天的攻击下会凭速度跃向空中闪避，所以这一刺在他心中经过了精密的计算。

　　所以，这一剑，是万无一失的一剑，是宁飞志的必杀之剑！

　　面对这无法闪避的必杀一剑，罗真神色宁静，丝毫无惧，他早已知道云团中隐藏有修士，现在会遇到袭杀，在他的预料之中。

　　他非但不惧，嘴角反而一翘，露出一个神秘的微笑。

　　嗖——

　　突然间，一股无形的力量以罗真为中心，向那爆射而来的必杀之剑汹涌而去，罗真的身体，受念力的影响，陡然间横向加速，如同闪电般闪向一旁。

　　宁飞志的万水凝霜刺，蕴含了他绝大部分法力，是巅峰实力的一击，威力惊人。

　　罗真的念力并没有对那白霜长剑产生多大的影响，一眨眼的时间，无形的念力便被锋利无比的白霜长剑刺穿。

　　咻——

　　白霜长剑光芒如线，依旧爆射向前。

　　不过，此时的罗真，却早已经闪至一旁，万水凝霜刺刺在了空处。

　　强大的念力可以使人飞行，罗真可以随时在空中变幻方向，这是宁飞志万万想不到的，所以，他失算了。

　　既然失算，就不存在必杀之剑，连罗真的衣角都没碰到。

　　罗真在空中变幻方向，躲过了宁飞志的万水凝霜刺，不说宁飞志大吃一惊，苏定、卫狼天两人，亦是震惊得目瞪口呆，目光中透露着不可思议之色。

　　“受死——！”

　　罗真一声大喝，他以念力飞行，速度提升到极限，在天空中横移百余米，一眨眼便出现在卫狼天的上方。

　　身体借着坠落的趋势俯冲而下，运转破浪三叠劲，力量提升到极限，一拳打向卫狼天。

　　罗真没有逃！

　　他凭念力飞行，只能够坚持数百个呼吸的时间，而修士御法宝或者是运用法门飞行，至少也是几个时辰起，在苍莽山脉之中，数百个呼吸的时间飞不出太远的距离，难以甩掉三个修士的追杀。

　　一旦开始逃跑，代表着罗真九成九会死于三大修士的追杀之下。

　　所以，不到万不得已的时候，罗真不会逃跑。

　　罗真突然间展示出念力飞行的能力，令三大修士都为之一震，这时候罗真突然间凭飞行的速度反攻，定会杀对方个措手不及。

　　虽然罗真的实力与三大修士相比，处在弱势，但是，他肉身强横，防御力超强，战力持久，若是能够凭杀对方个措手不及的时候重创甚至是击杀一两个，在背水一战的情况下，罗真未必不能扭转局势。

　　一个还未踏入仙途的武者，被三大修士包围，基本是十死无生的局面，没有一点生还的希望。

　　但是，没有生路，罗真杀也要杀出一条生路！

　　罗真的突然反攻是很有效果的，卫狼天见罗真突然间一拳向自己轰来，刹那间脸色巨变，神色大惊。

　　刚才他使用法宝，施展出绝招‘天水一线’杀向罗真，可谓是全力一击，但这一击并未凑效，被罗真瞬间跃向天空，躲了过去。

　　这时罗真又恰好受到宁飞志必杀一剑的袭杀，可谓是生死一线，卫狼天的注意力，完全被吸引了过去，所以，连攻出去的银枪法宝，一时间都忘了收回来。

　　罗真突然间空中变幻方向，躲过宁飞志的万水凝霜刺，更是令卫狼天惊得目瞪口呆，出现了短暂的失神。

　　这下罗真瞬间飞行百米，一拳打来，眨眼不到，恐怖的拳头就已经落在了头顶，卫狼天再想将银枪法宝收回来抵挡，已然不及。

　　卫狼天精修法宝，手中没有法宝，一身的实力大打折扣，至少去了三分之一。

　　而罗真的拳力有多重，卫狼天可是知道的，先前罗真一拳，就把他的银枪法宝给震了回来，拳头比法宝都还可怕。

　　此时银枪法宝不在手中，罗真的拳头打来，卫狼天自然是吓了一跳，几乎心惊胆颤。

　　卫狼天毕竟是道胎境的修士，震惊归震惊，手中却并不慌乱，顿时体内法力极速运转，刹那间形成一个法力光罩将自己笼罩。

　　同时，更多的法力汇聚到右手拳头，对着罗真，冲天就是一拳。

　　先是用法力光罩防御，削弱罗真的拳力，再凭强大的法力，出拳反击。

　　卫狼天的拳头一出，罗真顿时感觉到，下方似乎有无穷无尽的大水涌了上来，如同汪洋大海掀起滔天巨浪。

　　是水道意境的力量，卫狼天作为修士，已经可以运转道力。

　　虽然他的力量远不如罗真，但这一拳击出，也极为可怕。

　　砰——砰！

　　两道爆响声，在刹那间连续响起。

　　卫狼天的法力光罩，在罗真的拳下瞬间四分五裂，一瞬间，两个拳头便碰在了一起。

　　道力需要法力为媒介才可施展，卫狼天大部分的法力都随着银枪法宝攻向了罗真，还未来得及收回，此时虽然运用了道力，但是法力稀薄，在罗真的绝对力量面前，却是抵挡不住。

　　噗——

　　卫狼天一口鲜血喷出，脚下的大地瞬间碎裂，他的身体向下一沉，然后重重的向后倒去。

　　一路土飞石溅，卫狼天的身体爆退出数十米，将破裂的地面拖出一条深深的长沟，一些树木被他撞到，都连根拨起。

　　一拳，重创卫狼天！

　　宁飞志、苏定两位修士的心脏狠狠的抽动了一下。

　　罗真面临三大修士的攻击，竟然还能够反伤修士卫狼天，这等结果，是宁飞志等人万万没有预料到的。


第063章 拼死一战

　　咻——

　　一道银光极速向罗真爆射而来！

　　是卫狼天的银枪法宝，刚才他受到罗真的攻击，第一时间便控制银枪法宝杀了回来。

　　可惜，银枪法宝离他的距离有点远，直到他和罗真对了一拳之后，银枪法宝才攻至罗真身后。

　　这银枪法宝虽然只是一件下品法宝，但是所有的法宝都是天地间的珍稀材料所铸，并且这杆银枪中还有卫狼天的大部分法力，一枪刺来，威力非同小可。

　　罗真需要全力以赴，才能将此枪震开。

　　为了一拳重创卫狼天，罗真刚才那一拳，可是真正的全力以赴，把力量提升到了极限。

　　在这一眨眼的时间内，让罗真再轰出一拳不难，但是，达到巅峰状态的一击，却是不可能。

　　若是罗真出拳硬撼银枪法宝，可不会像上次那样直接将银枪震退，极有可能是拳头被银枪法宝刺出一个窟窿。

　　嗖——

　　罗真刹那间将念力提升到极限，身体如风，飞向天空，躲避银枪法宝的攻击。

　　罗真感觉到脚底一阵疾风刮过，险之又险的躲过这一枪。

　　银枪法宝未能刺着罗真，一眨眼向前方足足刺出数十米，连续刺穿了多株大树，最后刺入了山体石壁之中，只剩下了三分之一还在外面。

　　吼——

　　咻——

　　罗真刚刚飞上天空，躲过银枪法宝的一击，半个眨眼的时间不到，又面临了苏定和宁飞志的攻击。

　　一只金光白虎从天而降，巨大的脚掌踏向罗真，虎爪金光璀璨，有洞金裂石之威，似要将罗真抓成碎片。

　　更令罗真心悸的是那道白色的剑光，速度奇快无比，正是宁飞志的法宝白霜剑，施展的是宁家万水剑决中的绝术——万水凝霜刺。

　　罗真突然间攻向卫狼天，就令苏定、宁飞志大吃一惊，但两人很快反应过来，向罗真展开攻击，援救卫狼天。

　　虽然慢了半拍，并没能阻挡罗真对卫狼天的一拳，但是此刻正是罗真刚刚躲避过卫狼天的银枪法宝之际，对于苏定和宁飞志的攻击，哪怕他的速度再快，也来不及闪避了。

　　同时面临两个修士的绝术攻击，罗真感受了巨大的威胁，尤其是宁飞志那刺来的白霜剑，更是令罗真心悸，对他的生命都有很大的威胁。

　　强大的念力围绕罗真，形成一道无形的屏障，罗真第一次采取了防守之势。

　　同时，将破浪三叠劲运转到极限，两拳同时轰出。

　　一拳轰向白霜剑，另一拳，轰向从天空抓下的虎爪。

　　念力屏障在宁飞志和苏定的攻击下，瞬间化为粉碎。

　　轰——！轰——！

　　两声震天爆响，如同天空中响了两道惊雷，恐怖的冲击波纹瞬间向四方散开，刮起了无数的飞沙走石。

　　那沙石飞溅的天空中，罗真的身体陡然间向后下方爆射，重重的撞击在地面。

　　砰的一声，方圆数十米的地面碎裂，出现了如同蛛网一般的裂缝。

　　罗真如同卫狼天一般，身体在地面撞击着土石树木，足足退出数十米，将地面拖出一条长长的深沟。

　　与卫狼天不同的是，卫狼天受到如此大的攻击，口吐鲜血，现在更是坐在一旁疗伤，没有出手再战，显然已受伤不轻。

　　而罗真遭受如此巨大的攻击，身体把地面撞得碎裂，更是拖出一条长沟，却并没有受到太严重的伤害，那冲击着他的力量一尽，他身体一翻便站了起来。

　　除了两只手臂上各有一道剑痕和爪痕，再无他碍。

　　两大修士施展绝招大术的联手一击，威力实在是太恐怖了，哪怕罗真战力逆天，也无法与之硬扛。

　　咻——

　　吼——

　　剑啸虎吼！

　　宁飞宇施展万水凝霜刺，苏定施展金光白虎术，再一次向罗真杀来。

　　剑贯苍穹，虎踏青天，两大修士联手，威力超级恐怖，令罗真感到颇为棘手，甚至有着致命的威胁。

　　退？

　　已经被击退了一次，他气势已显弱势，而对方趋势追击，则气势如虹，若是再退，双方的气势差距还会拉大，对他有害无益。

　　躲？

　　万水凝霜刺速度极快，罗真仅是躲过宁飞志的攻击，就需要全力以赴，有苏定的金光白虎术干扰，罗真躲不了几个呼吸的时间。

　　不可退！不可躲！

　　那么，唯有拼死一战！

　　罗真的手掌虚空一捏，手中出现十数颗一阶妖兽血炼制而成的兽血丹，一瞬间全部都塞入了口中，吞了下去。

　　一阶妖兽血炼制的兽血丹，比那些不入流的妖兽血所炼制的兽血丹，药力要浑厚多了，治疗效果也大大提高。

　　只要不是致命的伤害，兽血丹都可以快速治愈。

　　罗真的实力虽然不如宁飞志、苏定两大修士联手，但他身上却有着治疗伤势的丹药，再加上他的肉身强悍，防御力奇强，难以受伤，完全有与两人拼死一战的资格。

　　砰——！砰——！

　　两声爆响，罗真将念力、肉身力量都提升到极限，抗衡两大修士的绝招大术，双拳齐出，攻向白霜剑和金光虎爪。

　　巨大的攻击力冲击在罗真身上，罗真半步未退，而是凭身躯强行承受。

　　刹那间，罗真的双拳便见血，甚至喉咙中一甜，体内都出现了暗伤。

　　不过，他一出现伤势，刚才吞服的兽血丹，便立即开始替他治疗，裂开的伤口顿时结疤。

　　并且，兽血丹大大恢复了他所消耗的力量，使得他纵然受伤，威势也一点都不减退，甚至有增长之势。

　　破浪三叠劲！

　　罗真将顶尖武学运转到极限，他本是悟性超等之人，在此刻这等精神高度集中的情景下，对于破浪三叠劲的领悟，飞速爆涨，又有所突破。

　　原本第三重劲不圆满，罗真在二十五万斤的基础力量上，只能够爆发出两点八倍的力量，现在第三重劲已经完美的施展出来，力量爆发三倍。

　　力量爆涨至七十五万斤！

　　虽然增长的力量，并不足以使得罗真的实力，超过宁飞志和苏定两大修士联手，但也拉近了不少。

　　罗真以念力飞行，将速度提到最大化，向苏定冲去，哪怕是受到重创，他也绝不后退半步。

　　不将对方拼到死或者是拼成重伤，他便没有多大的逃生希望。

　　砰砰砰砰砰……

　　罗真运转破浪三叠劲，肉身力量、无形念力都提升到极限，与宁飞志、苏定连连硬拼。

　　他的手上伤痕累累，嘴角嗌出了血液，受伤太过频繁，兽血丹根本来不及将他彻底治愈。

　　罗真的样子十分狼狈，但是双目中，却透露着坚定的目光。

　　“哈哈哈哈……！”宁飞志大笑，不屑地道：

　　“罗真，哪怕你肉身再强大，那也是血肉之躯，看你能够坚持到几时……，昔日你父罗宁敢管我宁家的闲事，今日我宁家便杀他儿子，与我宁家做对者，都该死，该杀……，今日你先上黄泉路，有朝一日，你父罗宁也会到黄泉路上来陪你的，哈哈哈……”

　　罗真对宁飞志的大笑充耳不闻，他此刻全神贯注，所有的精气神都汇聚在一点，心中那口气永恒不灭。

　　他又塞了一口兽血丹，吞了下去，并且，这一次还拿出了一颗疗伤丹药，含于口中。

　　他在一次次的硬拼之下，虽然以自身受伤为代价，但是苏定也不好过，那金光白虎每一次与他硬拼，恐怖的反震之力都使得苏定为之震动。

　　终于，久拼之下，被罗真抓住了一个机会。

　　这一次，罗真与金光白虎对轰一拳，苏定的身体震得一晃，他控制的金光白虎，顿时金光大减，威势大降。

　　“死——！”

　　罗真一声冷哼，刹那间，舍弃了对宁飞志的防守，身体仅是一偏，躲开了万水凝霜刺对要害的攻击。

　　而手中的双拳，各轰出七十五万斤的力量，向金光白虎猛轰而去。

　　嘭——

　　金光白虎在罗真的双拳猛攻之下，一声爆响，化为粉碎。

　　站在金光白虎上的苏定一口鲜血喷了出来，被恐怖的反震之力震伤。

　　噗——

　　罗真的身体在同一时间，也被万水凝霜刺刺中，他全力攻击之时，身体仅有最基础的防御，凭念力防御，根本阻挡不了万水凝霜刺的攻击，身体直接穿白霜剑给刺穿了，鲜血飞溅。

　　身体被刺穿，体内内脏破碎，虽然不是要害受到攻击，会瞬间毙命，但也是致命的伤害，得不到及时治疗，难以活命。

　　纵然苏定受伤，但见罗真更是受到重创，宁飞志大喜。

　　罗真的防御力太强了，拼了这么久，也不见有疲惫之色，这对于宁飞志而言，绝对不是什么舒心事。

　　现在罗真终于受到了重创，离死亡不远，宁飞志怎不欢喜。

　　然而，此时的罗真，却没有半点痛苦的神色，就在他被万水凝霜刺一剑穿透的那一瞬间，他口中的疗伤丹药就被他吞了下去。

　　这是接断骨、生肌肉的疗伤丹药，治愈效果比疗伤灵药强了十倍。

　　罗真飙射的鲜血只存在了一瞬间，便被止住了，伤口极速愈合起来。

　　嗖——

　　罗真的身影如箭，极速向前，一拳轰出。

　　拼——！

　　刚刚被震得吐血的苏定，顿时挨了罗真一拳，哪怕他有浑厚的法力护体，也发出了骨头断裂的声音，鲜血再次喷了出来，身体顿时向后方爆射出数十米。

　　在卫狼天这后，苏定，第二个重创。

　　一个半步道胎的武者在三个修士的围攻下，不仅没死，反而重创了两个修士，此事若传了出去，恐怕没有人会相信。

　　对于正常人而言，这实在是太不可思议了！


第064章 逆天战绩

　　此刻，宁飞志的心中，如同欣起了惊滔骇浪。

　　他明明看到罗真身体被刺穿，鲜血飙射，就这么一眨眼的时间，罗真的伤势竟然愈合，反将苏定重创。

　　这……也太出乎人的意料了，简直不可思议！

　　“你……你的身上有疗伤丹药？”宁飞志声音微颤，说出一个连他自己都难以置信的事实。

　　疗伤丹药，哪怕是在江岳城，都很少出现，每次一出现，都会被强大的修士一抢而光。

　　有一颗疗伤丹药，几乎就是多了一条命，十分珍贵。

　　罗真身上竟然有疗伤丹药，宁飞志虽然猜测到，但依旧感觉到难以置信。

　　即使他是江岳城宁家的修士，都没有资格获得疗伤丹药，而罗真，仅是一个连道胎都还未结成的武者而已。

　　罗真的嘴角挂着血迹，形象看上去狼狈不堪，但精神却是前所未有的精湛，目光冷冷的向宁飞志扫去：“想杀我，你们得付出惨痛的代价！”

　　如今卫狼天、苏定两大修士双双受到重创，各自服用了疗伤灵药，在进行疗伤，罗真仅是面对宁飞志一人，压力大减。

　　但是，罗真并没有主动攻击，更没有趁卫狼天、苏定受伤之际，而去强行击杀。

　　他虽然服用了疗伤丹药让伤口愈合，但毕竟不是完全治愈了伤势。

　　身体被刺穿，内脏破损，哪怕是服用疗伤丹药，也不是一眨眼的时间就能完全治愈得了的，需要一定的时间来恢复。

　　罗真只要向卫狼天、苏定下杀手，宁飞志肯定会第一时间援救。

　　并且，修士实力强大，法力浑厚，哪怕是受了伤，也还有十分强大的力量。

　　卫狼天和苏定不出手，是不想让伤势加剧，因为这是在苍莽山脉之中，伤势过重极度危险，实际上，两人若拼死一战，还有不小的战斗力，罗真想要击杀他们，并不是件容易的事。

　　既然宁飞志停手说话，罗真正好也停了手，回了一句，尽可能的延长自己治愈伤势的时间。

　　说话间，罗真手掌一挥，又含了一颗疗伤丹药在口中，以备不时之需。

　　眼前还有一个宁飞志，是三大修士中战力最强大的存在，法宝白霜剑，肯定是下品法宝中的精品，比起卫狼天的银枪法宝，威力明显要高出不少。

　　罗真现在已然受伤，想要把宁飞志也拼成重伤，再受点伤那是肯定的。

　　“就算是疗伤丹药，也没有办法一眨眼的时间，让一个受到重伤的人彻底治愈，罗真，现在你已是受伤之身，我看你还怎么跟我斗！”

　　宁飞志已从震惊中反应过来，他来自江岳城，虽然没用过疗伤丹药，但也知晓，疗伤丹药不可能瞬间将伤势彻底治愈：

　　“只要能杀了你，付出再大的代价，都是值得的，受死吧！”

　　说到后面，宁飞志的声音已化为厉吼。

　　他的气息急速拨高，法力运转到了极限，右手结法印向罗真一指，白霜剑光芒绽放，足达数十米长，向罗真爆射而来。

　　四周的温度陡然间降低，宁飞志又施展了万水剑决中的绝术——万水凝霜刺！

　　与此同时，宁飞志的左手也没有闲着，他一心两用，左手亦结法印，施展宁家一种极为厉害的法术——冰水凝山。

　　他对于冰霜意境的领悟，极为娴熟，法印一结，便有滔天大水出现，化成寒冰凝聚成一座山峰，足有数十米高，向罗真镇压而下。

　　同时施展两种法门，一心两用，对宁飞志的消耗特别巨大，先前有卫狼天、苏定帮忙，宁飞志一直没有使用冰水凝山的法术，现在只剩下他一个人对付罗真，宁飞志也是拿出了自己的底牌，将实力发挥到了极限。

　　罗真体内带伤，任何的碰撞都会使伤势加重，此时此刻，唯有速战速决。

　　无形念力运转到极限，罗真的身体快如闪电，瞬间避过万水凝霜刺的攻击。

　　但是，冰水凝山从天而降，压在了罗真的上方，却是避无可避。

　　破浪三叠劲！

　　罗真将力量运转到极限，双拳同时击出，击中冰山。

　　砰——

　　巨大的冰山四分五裂，被罗真瞬间打爆，但罗真的双拳之上，也传来一阵冰寒刺骨的疼楚。

　　更为重要的是，身体受到巨大的反震之力，使得原本已经愈合的伤口，又出现了崩裂，鲜血汩汩。

　　这样的碰撞再来个四五次，伤口恐怕得全面崩裂，先前吞下的那颗疗伤丹药，等于白费了。

　　每一次碰撞，对于罗真来说，都是巨大的伤害，这场战斗，越早结束越好。

　　击碎冰山，罗真身体仅是一顿，并未后退，他以身体硬扛反震之力的冲击，虽然这使得他的伤势更重，但却不会拉开他与宁飞志的距离。

　　嗖——

　　罗真将念力运转到极限，飞行速度爆增，向宁飞志冲了过去。

　　唯今之计，哪怕是拼着身受重伤，也要先将宁飞志击伤了再说。

　　百米虚空，罗真一闪而过，他一拳轰出，将天空掀起无尽的气浪，骇人听闻。

　　出拳间，罗真将念力散开部分，如同蛛网一样交给在四周，使得他附近上百米的虚空，都变得粘绸起来，让人如置水中，阻力大增。

　　这可以大大降低宁飞志闪避的速度。

　　果然，宁飞志本想急速飞退，先拉开与罗真的距离，但是发觉空气中阻力大增，他后退的速度远比不上罗真冲来的速度，干脆放弃了躲闪。

　　万水凝霜刺！

　　冰水凝山！

　　宁飞志将实力发挥到极限，要与罗真进行硬碰硬的对决。

　　罗真已是受伤之身，而宁飞志现在还安然无恙，硬拼之下，自然是宁飞志大占好处。

　　嗖——

　　罗真迎着白霜剑急速飞去，速度丝毫不减。

　　甚至，他都没有对万水凝霜刺进行抵挡，仅是身体一偏，躲开了要害受到攻击，任由白霜剑从他身上穿刺而过。

　　刹那间鲜血飙射，罗真顿时将口中的疗伤丹药服了下去，伤势立即阻止。

　　罗真将力量运转到极限，双拳一前一后同时击出。

　　第一拳，轰中冰山，冰山碎裂，罗真口吐鲜血。

　　第二卷，轰中宁飞志，罗真的伤口崩裂，鲜血四溅。

　　但是，宁飞志挨了罗真一拳，更不好受，口中喷出一大口鲜血，在满眼惊骇中，身体向后方爆射出数十米。

　　战斗至此，卫狼天、苏定、宁飞志三大修士，相继重创于半步道胎修为的罗真手下。

　　虽然罗真在服用了两颗疗伤丹药的情况下，也身受重伤，但不得不说，这是一次逆天的战绩。

　　此战若传出去，无论平阳县的武者还是修士，都会震惊得目瞪口呆，不可置信。

　　经此一战，罗真的实战经验大大提升，心智大大增长，他再也不是那个初出江湖的少年，而是经过了生死与鲜血的洗礼，在残酷的修道途中快速成长。

　　嗖——

　　天空中洒落一片鲜血，罗真的身影一闪百余米，极速向远方飞去。

　　虽然三大修士都已受到重创，但罗真所受的伤，并不比他们轻，没有击杀他们的实力，唯有趁着三人重伤的时候，逃出生天。

　　人在空中，罗真已经吃下最后一颗疗伤丹药，鲜血汩汩的伤口再次愈合，同时，他又吞服了十数颗兽血丹，恢复力量血气。

　　卫狼天第一个受伤，服用灵药之后调息了一段时间，见罗真远远飞去，欲追击而去。

　　“不用追了……！”

　　宁飞志的声音传来，有些虚弱，“苍莽山脉中多妖兽，我们三人都已重伤，即使追上罗真把他杀了，也难逃妖兽之口，罗真受的伤不比我们轻，我不相信他有那么多的疗伤丹药，一时半分，他的伤肯定好不了，先让他逃着吧，刚才交手时，我已经捕捉了他身上的血气，无论他逃到哪里，都难逃我的追踪，我们快速疗伤，等伤势恢复，再去将他击杀。”

　　卫狼天停了下来，冷笑道：“他身上挥洒着鲜血，如此在苍莽山脉中飞行，嘿嘿……，或许等我们找到他的时候，他已经死于妖兽之口了。”

　　罗真身上有三颗疗伤丹药，超出宁飞志的意料，所以，虽在天空中飞行，但他的伤势，却是逐渐恢复。

　　虽然受伤很重，但用不了几个时辰，就会复元。

　　约莫飞了百余个呼吸的时间，罗真已经飞出数十里，见三大修士并没有追上来，罗真心中松了一口气，目光向四方眺望，准备找个落角点休息，好快速恢复伤势。

　　罗真一边眺望，一边向前飞行，他翻过一座山峰，才向前飞出数十米，下方出现了一条峡谷。

　　还不等罗真反应过来，一股巨大的吸引之力从峡谷中传来，罗真的力量在这吸引之力面前弱小得可怜，刹那间便向峡谷中急速坠落而去。


第065章 道人洞府

　　这是一条仅有数十米长的峡谷，并不算大，处在山峰之间，很不起眼。

　　但是，峡谷之中，灰蒙蒙一片，目光却是看不真切。

　　那股自峡谷中的吸扯之力非常大，一眨眼的时间，罗真便坠入了峡谷之中，消失不见。

　　砰——

　　足足坠落了好几个呼吸的时间，罗真才落在地面。

　　这峡谷只有数十米长，但深度却是极深，至少在百米以上，有些令罗真意外。

　　罗真落地，第一时间向四方打量，但是那灰蒙蒙的雾气极浓，罗真的目光，能够看清的距离不足一米，根本不知四周的地形如何。

　　落地的时候，罗真感觉到脚底似乎踩到了什么东西，因为下坠的力量太大，直接把那东西给踩碎了。

　　既然看不清四周，罗真便向弯腰向地面看去。

　　噌！

　　一股冷气从罗真后背冒了出来，直冲头顶，身上的寒毛为之一炸。

　　他脚下踩碎的东西，竟然是一具人形骷髅，骷髅头正好被罗真踩中，化成了粉碎，但是身体骨架还在。

　　可以看出，这副骨架身体多处断裂，显然不是罗真刚才踩断的，而是已经断裂了很多年。

　　罗真猜测，或许这是一位修士的尸骸，这修士跟他一样在这峡谷的上空飞过，被峡谷中的巨大吸引之力拉了下来，活活摔死了。

　　修士的肉身比起罗真可差远了，若是飞得够高，直接摔死是很有可能的。

　　罗真不禁为这副尸骸默哀，在平阳县，修士是多么高高在上的存在。

　　这修士无声无息的摔死在这里，尸骨都没有人收，应该是没有人知道他的死地，某一天，突然间就那么失踪了，谁也不知道他的下落。

　　感慨的同时，罗真的念力向四周散开，既然灰雾蒙蒙，眼睛看不到四周的状况，唯有靠无形的念力来查探了。

　　这浓密的灰雾能够阻挡目光，却阻挡不了无形的念力。

　　念力扫过的地方，就像是罗真触摸过一样，很快便对这峡谷底部有了一个大概的感知。

　　峡谷底部比峡谷口还要更大的些，长度倒是差不多，但宽度几乎大了一半，足有二十多米。

　　令罗真有些惊讶的是，这二十多米宽、数十米长的峡谷之中，尸骸竟然不止他脚下踩到的这一具，而是一共有七具，其中三具是人形尸骸，另外四具体积较大，明显是妖兽的尸骸。

　　其中有一副妖兽尸骸，身上还有风干的皮肉，显然死去没几年。

　　看到如此多的尸骸，罗真的警惕性顿时又提高了一个等级，这峡谷看来不是什么好地方，而是一处凶地。

　　念力查探四周，除了发现这些尸骸之外，罗真还在前方的峡谷尽头，发现一个山洞，山洞比较幽深，罗真的念力散开有限，探不出山洞中的具体情况。

　　但是山洞入口上方的石壁上，却是刻有两个不小的字，根据念力感触出来的痕迹，那两个字应该是——天斧！

　　“天斧……？”

　　罗真默念了一句，似乎是想到了什么，一声惊呼：“天斧道人？难道这里，是天斧道人的洞府？”

　　天斧道人，数百年前江岳城的一代传奇人物，纵横江岳城百余年之久，无人能敌。

　　据传，天斧道人在最巅峰的时候，曾在金丹境大圆满的修为，重创过一位自外地而来，在江岳城为祸的真人。

　　金丹道人重创命泉真人，这可是传说中才能听到的事。

　　正是这骄人的战绩，使得天斧道人名声极大，哪怕是数百年后，江岳城三十六县，都还流传着他的事迹。

　　所以，罗真看到‘天斧’二字，立马便想到了天斧道人。

　　天斧道人是散修出身，一生也没有建立什么家族势力，年代一久，传闻中只知道天斧道人是江岳城的修士，但是具体出自江岳城哪一个县，却是没有流传下来。

　　若此处真是天斧道人的洞府，那么，数百年前的天斧道人，极有可能是出自平阳县的散修，因为此处虽是苍莽山脉之中，但却属于平阳县境内。

　　“天斧道人数百年前纵横江岳城，在神海秘境无人能敌，更是在金丹境大圆满的修为，重创过命泉秘境的真人，可见他所学的法术或者是法宝，肯定有过人之处……！”

　　罗真的心中一亮，嘴角泛起一丝微笑，“若此处真是天斧道人的洞府，恐怕会有他的传承留下，若能得之，将是我的一场机缘造化！”

　　虽然心中欢喜，但罗真并没有轻举妄动。

　　这峡谷中有如此多的尸骸，不可能个个都是摔死的，至少那四头妖兽，就不可能被摔死，极有可能是误入峡谷之中，而导致丧命。

　　这说明，峡谷之中另有杀招，还得继续查探。

　　“嗯！罗真，你经过一番磨练，变得越发稳重了，很好！”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起，见罗真谨慎行事，并没有因为心中的喜悦而放松警惕，不禁夸赞。

　　先前罗真与三大修士激战，姜老虽然知晓，但一直没有出声，真正的战斗，姜老帮不了罗真，出言反而干扰罗真的注意力。

　　但是，罗真遇到困境，这时候姜老的见识就派上用场了：“这峡谷中灰雾不散，是因为有人布下了阵法，名曰七星点杀阵，此阵集迷、困、杀、吸……等诸多攻效于一体，若是不明阵法，哪怕是金丹境的修士闯进来，都要吃上大亏，这还是因为此阵没有人操控，若是有人操控，击杀金丹修士，易如反掌。”

　　罗真现在可与修士争锋，但仅限于道胎境初期的修士，离金丹道人，实力可以说差了十万八千里。

　　连金丹道人在这七星点杀阵中都要吃大亏，毫无疑问，他若乱来，绝对是死路一条。

　　罗真暗暗吸了一口冷气，问道：“姜老，可有破解之法？”

　　姜老呵呵一笑：“若你没有念力天赋，就算有我之助，逃出此阵都有些麻烦，但是，既然你有念力天赋，破掉此阵亦非难事。”

　　罗真的神色转喜，“好，姜老，那你就告诉我，怎么破了这七星点杀阵，破了此阵，我正要去那山洞中探一探，看看是不是天斧道人的洞府，有没有天斧道人的传承。”

　　“七星点杀阵，以七星为阵基，只要你能够用念力查探出这阵法的七处阵基，我便教你逐一破之，阵法自破！”姜老道。

　　罗真点了点头，闭上双眼，聚精汇神，念力运转到极限，再一次仔细的查探四周，连地底都不放过。

　　经过念力一遍一遍的查探，罗真果然发现峡谷中有七处位置比较特殊，其中三处位于地底之下，四处位于左右两旁石壁之中，皆是隐蔽之处。

　　若是没有念力查探，仅凭目光寻找，别说峡谷中灰雾蒙蒙，目光根本看不出多远，就算视线没有这灰雾阻挡，也难以看穿山石，找出地底石壁之中的阵基出来。

　　罗真根据姜老所教的方法，在灰雾中移动，向阵基慢慢靠近，达到一定的距离，便出手将阵基破坏。

　　破掉一个阵基，整个七星点杀阵便出现了破损，一大块空地的灰雾消散，变得空旷起来。

　　当七个阵基全部被罗真破坏，七星点杀阵荡然无存，整个峡谷中再无灰雾阻挡视线，罗真一眼便将整个峡谷中的情景看在眼中。

　　这峡谷的确有百余米深。

　　罗真将整个峡谷打量一遍之后，目光落在了幽深的山洞之中，山洞上方‘天斧’两个大字入石三寸，苍劲有力，显然是出自高人之手。

　　“这肯定是天斧道人的洞府！”罗真心中暗道。

　　以‘天斧’为名号的修士，据罗真所知，数百年来就只有天斧道人，既然这里刻有‘天斧’二字，必然与天斧道人有很大的关联。


第066章 黑念陀花

　　站在山洞之前，罗真将念力散出，深入山洞之中，慢慢感触。

　　天斧道人数百年前纵横江岳城，无人能敌，连命泉真人都伤在他手下，可见是个战力极为可怕的人。

　　他的洞府，罗真不敢贸然硬闯，还是先以无形念力查探一番再说。

　　这山洞极为幽深，并且，罗真感觉到，山洞深处，似乎有一股奇异的力量，抵挡他的念力查探，念力只能够深入洞中五十米不到，便无法再向前延伸了。

　　念力无形，罗真还从来没有遇到过可以阻挡念力的力量，这让他感到有些惊讶。

　　不过，念力感触到的范围中，罗真并没有发现什么特别之外，抬步走入了山洞之中。

　　这山洞极为宽大，足有三米多宽，五米多高，人走在其中，显得极为通畅。

　　看两旁洞壁上那规则有致的痕迹，这山洞显然是人为开辟而出。

　　罗真在山洞中大约走了五十米左右，视线可以看出来，前方十数米外，山洞出现了分岔，一左一右，通往两个方向。

　　此时，罗真感觉到念力受到了压制，那奇异的力量应该是从右边山洞中传来，因为他将念力散出来的时候，可以探入左边山洞一段距离，而无法探入右边山洞，似有一股无形的屏障在阻挡。

　　“可以压制意念的力量？难道是……”

　　姜老的声音传来，一声沉吟，“左边应该是主洞，你先去右边，右边应该有大机缘等着你……！”

　　对于姜老的提议，罗真没有意见，虽然右边山洞中有压制念力的力量，但只要他不将念力散发出来，就感觉不到，身体进入其中是不会受到压制的。

　　进入右边山洞，罗真竟然闻到了一股淡淡的药香。

　　才走了三十米不到，转了第二个弯，前方便出现一个方圆二十余米的洞厅。

　　这洞厅的地面，并非是坚固的石面，而是黑色的土壤，上面稀稀落落，长了一些灵药。

　　此处，应该是昔日天斧道人栽种灵药的地方。

　　可惜，年代久远，这些灵药无人照料，自生自灭，绝大部分都已经死去，活下来的，只有十数株。

　　但这些灵药年份都比较长，罗真也是买过了不少灵药的人，对于灵药的年份，能够有个大概的判断，这里的灵药应该都有数百年的年份。

　　罗真的目光，将这洞厅中的十数株灵药扫了一遍，最后落在了一株黑色的花草之上。

　　这是一株长相奇特的灵药，黑色的叶子，只有三片，每一片比较宽大，成椭圆形，黑色花朵的花瓣，也有三片，皆成圆形。

　　罗真可以感觉得出来，那对念力压制的力量，竟然是从这黑色的花朵上传来。

　　长相是这株灵药奇特的地方之一，另外奇特的一点，便是此花方圆十米，都没有其他的灵药存活。

　　另外活着的十数株灵药，虽然都比较分散，但之间的距离，也只有一两米，不像这黑色的花朵附近十米都空空荡荡，独自绽放。

　　“还行，都是超过了五百年份的灵药！”姜老的声音在罗真耳旁响起。

　　超过五百年份的灵药价值都在万两黄金以上，这里的灵药，仅以市场价论，就值十数万两黄金，而罗真可以将灵药炼成丹药，价值将提升十倍以上，完全是笔巨款。

　　“姜老，这是什么灵药？”罗真发问，向那独自绽放的黑色花朵走去。

　　其他的灵药，罗真基本都认识，唯独不认得这黑色的花朵。

　　黑色的花朵离罗真距离约十五六米，等罗真说话，他已经向前走出五六米，之间的距离只剩下了十米左右。

　　就在这时，罗真感觉到念力一震，有一种溃散的迹象。

　　这奇怪的感觉顿时让罗真停下了脚步，这黑色花朵太奇怪了，靠近了它，就算念力藏在体内，都要被镇压。

　　“停下——！”罗真止步的那一瞬间，姜老的厉喝声也传来，“罗真，这是黑念陀花，成熟的黑念陀花，对意念之力既是大补之药，亦是大毒之药，一株黑念陀花，可以大大提升念力，足以使普通人成为真正的念力师，但一般的人靠近它，还不等吃下，意念恐怕就会被它完全镇压，成为没有意念的活死人。”

　　“成为活死人？这么可怕？”罗真倒吸了一口冷气，忍不住后退几步，拉开了与黑念陀花的距离。

　　他的念力如此强大，远胜常人千倍，靠近十米左右都会有承受不住的感觉，念力弱者，哪怕是修士，恐怕靠近它百米之外，恐怕就要意念破灭，成为活死人。

　　“这株黑念陀花若是生长在外面，恐怕不知道有多少人或者是妖兽会被它害死，简直就是一朵魔花。”罗真感慨。

　　姜老呵呵一笑，“你说得不错，的确有不少人称黑念陀花为魔花，不过，对于可以食用它的人来说，它就是一朵圣花，你，就可以食用它。”

　　罗真怦然心动，吃一朵黑念陀花，普通人都可以成为真正的念力师啊！

　　他现在念力虽然强大，但只能算是个念力天赋出众的通玄者，算不得真正的念力师。

　　真正的念力师，那可是仅凭念力就可以与修士争锋，并且还要略胜一筹。

　　罗真能够与修士争锋，最大的依靠是他恐怖的肉身力量，仅凭念力，他的实力离修士还差得远。

　　“我可以吃它？我连靠近都不行，怎么吃？”罗真暗压心中的激动，向姜老请教。

　　姜老道：“其他人要得到黑念陀花，只有两个可能，一是强大的念力师，自身的念力就足够抵挡黑念陀花的念力压制，二是手持圣雪白玉兰的人，就不受黑念陀花的念力压制，而你，有九大皇兵之一的药皇仙鼎，皇兵一出，莫与争锋，别说是成熟的黑念陀花，就算是活上万年的黑念陀花通灵修成了妖仙，也不敢在皇兵面前释放任何压制之力，你只需将药皇仙鼎拿在身前，就可以靠近黑念陀花，并且，你可以用药皇仙鼎把黑念陀花炼制成丹药，比直接食用黑念陀花的效果提升十倍。”

　　罗真将药皇仙鼎从怀中拿了出来，果然，前方传来的念力压制，瞬间消逝。

　　看着药皇仙鼎上方漂浮的姜老头影，罗真声音有些激动：“效果提升十倍？可够我直接突破至中级念力师？”

　　中级念力师，可是相当于引魂境的修士，罗真若是一下子成为中级念力师，简直就是一步登天了。

　　姜老摇了摇头，“黑念陀花，只能够让人直接成为念力师，无法连续提升境界，但是炼制成丹，可以使你比同境界的念力师，念力浑厚十倍以上，基础越牢固，日后成就越高，这对你好处甚大。”

　　“好！好！好！”罗真大喜。

　　念力比同境界的念力师浑厚十倍以上，是什么概念？

　　就好比罗真结成道胎，成为了道胎境修士，虽然和其他的道胎境修士是同样的修为，但是力量却更强，战力更高，可以轻而易举的击败同境界的对手。

　　罗真快步走到黑念陀花旁边，将黑念陀花摘了下来，扔入了药皇仙鼎之中。

　　少顷，药皇仙鼎中泛出一阵光芒，黑念陀花已经被炼成一颗黑色的丹药，里面已无暴虐性的力量，只有精纯的药力。

　　这颗黑色丹药，可比什么一阶、二阶灵丹的价值要高得多，简直是无价之宝，可以使得普通人成为念力师，并且是念力比普通念力师浑厚十倍以上的念力师，几乎是逆天改命的宝物，可遇不可求！

　　“这世上竟然有让人直接成为念力师的宝物，真是奇异！”罗真将黑色丹药拿至手中，感慨地道。

　　“这算什么，世界之大，无奇不有，罗真，这个世界大得很，奇异之事也多的是，有朝一日，等你成为大人物，就会发现，奇异的事见多了，也算不得奇异，普普通通而已。”姜老淡淡地道。

　　“呵呵……，姜老，你存在了无尽岁月，见识非凡，我自然不能与你相比，或许以后我会觉得直接成为念力师很普通，但现在，对我而言完全是惊奇、震撼。”

　　罗真呵呵笑道，目光向另外的灵药扫去，“把这些灵药都收了，然后吃了这颗黑色丹药，先成为念力师，再去探一探天斧道人的主洞府。”


第067章 念力突破

　　所有的灵药都被罗真采下，整整十五株，每一株的年份都超过五百年。

　　将十五株灵药全部收入了储物袋中，罗真盘腿而坐，将黑念陀花炼制而成的黑色丹药吃了下去。

　　黑色丹药入腹，并未有强大的药力波动，罗真的身体也没有因此有丝毫的改变，这颗丹药，完全与身体无关。

　　但是，罗真的念力扫视，却是感觉到，有一股无形的念力波动，从黑色丹药中散发而出，沿着他的身体直冲而上。

　　无形念力从丹田，过五脏，穿咽喉，到达头颅，最终汇聚在两眉之间的灵台之处。

　　灵台，乃是意念之源，是身体中产生意念的地方。

　　就算是普通人，意念集中，都可以感触到两眉之间隐隐有一处位置。

　　罗真是念力天赋出众的通玄者，更是能够清晰的感触到。

　　但是，感触到灵台容易，真正的开发灵台，却是极难，只有真正的念力师，才能开发灵台，探知灵台的奥秘。

　　无形的念力汇聚到罗真的灵台之处，直接向灵台中钻去。

　　可是，罗真的灵台却如同铁板一块，他自己的念力倒是可以进出自如，自丹药中散发而出的念力，却是一丝一毫都进不来。

　　意念乃人之根本，没有意念，哪怕身体未死，那也只是活死人，就像是一株花草，一根树木，所以又称之为植物人。

　　灵台，便是意念居所，自然对意念有着强大的保护作用，阻止其他念力侵入。

　　这是一种固步自封的行为，封印的灵台虽然能够保护意念的安全，但是却使得自身意念都无法探知灵台的奥秘。

　　所以，成为念力师的第一步，便是要打开灵台封印，使得灵台与天地相连，可以吸收天地精华之气，修炼念力。

　　丹药中散发而出的无形念力，连绵不绝的向罗真灵台而来，灵台之外的无形念力越来越多，全部都往灵台中冲去。

　　无形的念力在旋转，产生了念力漩涡，如同一个锥子，要强行破开灵台的封印。

　　一股轻微的痛楚感，从灵台之处传来。

　　强行打破灵台封印，是一种近乎自残的行为，有点类似于肉身开辟神海。

　　不经历风雨，怎能见彩虹炫丽，人身是一个大宝藏，虽然开发这些宝藏的过程，有些痛苦，但是，开发之后的收获，却是非常巨大。

　　时间一分一秒的过去，冲击灵台的无形念力越来越多，灵台之处传来的痛楚感，也逐渐强烈。

　　不知道过了多久，痛楚感已经从轻微化为剧痛。

　　这种由灵台产生的剧痛直接烙印在意念之中，比起身体的痛苦还要强烈十倍。

　　上一次开辟神海，罗真所感受到的剧烈疼痛，与现在所感觉的痛苦相比，不值一提。

　　开辟神海，让罗真的念力受到极大的磨砺，增长了不少，这一次念力所受的磨砺，还要强烈十倍，看来只要将灵台封印破开，罗真的念力会有飞跃性的进步。

　　罗真经历过打破肉身极限的坚持，经历过开辟神海的磨砺，一颗心早已经坚如磐石，意志无比坚定。

　　纵然痛感无比剧烈，也无法动摇其心智，反而加速炼化黑色丹药，使得那冲向灵魂的念力越来越多。

　　时间悄然而逝。

　　很快白天过去，黑夜到来。

　　漫漫长夜，山洞之中越发黑暗了，罗真盘腿静坐，如同坐禅老僧一般，纹丝不动。

　　灵台之处，冲击的无形念力越来越多，痛感剧烈。

　　咔嚓……

　　不知道是什么时候，突然间，似乎有一道微弱的破碎声从灵台之处传来。

　　灵台的封印，终于被那浑厚的念力波动，冲开了一道裂缝。

　　万事开头难，随着第一道裂缝出现，没过多久，第二道咔嚓声又响起，第二道裂缝出现了。

　　约莫十数个呼吸之后，又有第三道咔嚓声响起。

　　七八个呼吸之后，第四道咔嚓声响起……

　　除着灵台封印开始碎裂，出现裂缝的速度越来越快，数量越来越多。

　　终于，在某一刻，咔嚓咔嚓咔嚓之声，在灵台处连绵不绝的响起，罗真感觉到灵台之处，一道枷锁打开了。

　　黑色丹药所化的无形念力，再也不受任何阻挡，如同大河奔流一般，冲入了罗真的灵台之中。

　　第一次，罗真的念力感触到了灵台内部。

　　以往，念力收回灵台，便如同水滴融入了大海，根本无法窥视灵台内部一丝一毫。

　　而此刻，罗真的念力却是清晰的感触到灵台内部的一切。

　　灵台之中，竟然是一个宽阔的空间，念力进入其中，如同进入了另一片天地，似是无边无际。

　　大量的无形念力涌入灵台空间之中，汇聚在一起，化成了一片念力之海。

　　随着无形念力的不断涌入，念力之海越来越大，灵台空间真的像是无边无际一般，无论念海如何扩大，都没有触碰到灵台空间的边缘。

　　最终，所有的无形念力，全部都进入了灵台空间，化成的念力之海十分浩瀚，似是一片真正的大海。

　　念力之海波浪滔天，如同一个超级大漩涡一般，缓缓旋转，但在念海中央，却是有着一片风平浪静的区域。

　　黑色丹药的药力精华，全部都向念海中央汇聚而来。

　　罗真感觉到，念海中央，似有东西在生长，少顷，便有一株植物长了出来。

　　这是一株黑色的植物，生有三叶，与黑念陀花的叶子，一模一样，但是，却只有一片花瓣。

　　念海生花！

　　姜老跟他说过，念海生花，便是成为念力师的标志。

　　他的念力突破了，不再只是有念力天赋的通玄者，而是成为了一名比同境界修士更可怕的念力师。

　　一片花瓣，是低级念力师；两片花瓣，是中级念力师；三片花瓣，是高级念力师。

　　若是念海中的花朵长成三片花瓣，便与成熟的黑念陀花一模一样，都是三叶三花。

　　就在此时，罗真四周的泥土、碎石似乎是受到一股无形的力量托起，全部都从地面浮了起来，缓缓升起，飘浮在虚空之中。

　　此刻，正逢东方发白，晨曦破晓。

　　盘坐的罗真陡然间睁开了双眼，目光精锐。

　　仿佛有一股无比可怕的力量从罗真体内冲了出来，他四周的空气陡然间掀起一股气浪，刹那间向四方扩散而去。

　　那扩散的波纹，肉眼可见，像是一个圆环陡然间散开，冲击力非同小可，撞在四周洞壁之上，使得山洞一震，顿时有不少碎石从坠落而下。

　　虚空中弥漫着一股无形的可怕力量，无论多大的石块坠落，离地都还有一米多高，就停了下来，在空中飘浮着。

　　嗖——

　　约莫三个呼吸之后，一股无形的力量陡然间从四面八方汇聚而至，被罗真收回了体内。

　　砰砰砰砰砰……

　　那飘浮的碎石泥土，顿时纷纷坠落。

　　罗真的嘴角带着笑意，神情舒畅，刚才他的念力散开，山石都无法阻挡念力的渗透，足足延伸出去千余米。

　　整个天斧道人的洞府，被罗真的念力一扫，了然于胸，甚至，他的念力都穿过了数百米的山体，查探到了千余米外。

　　与曾经的念力相比，罗真现在所拥有的念力，何止是强了十倍？

　　现在他不仅是一位念力师，并且还是念力比同境界念力师强过十倍的念力师，念力之浑厚，骇人听闻。

　　天斧道人的主洞府，罗真刚才已经用念力查探了一遍，对于布局了然于胸，目光中带着期待，向主洞府而去。

　　就在晨曦破晓的那一刹那。

　　数十里外，一直在调息疗伤的宁飞志、卫狼天、苏定三大修士，睁开了双眼。

　　他们受的伤，对于修士而言，并不算太过严重，修士的恢复力极佳，再加上服用了灵药，经过一天一夜的调息，三人的伤势已经一一复元。

　　伤势复元，便是三大修士继续追杀罗真之时，卫狼天、苏定都向宁飞志看了过去。

　　宁飞志沉吟不语，目光微闭，似乎在感受着什么。

　　突然间，宁飞志双眼一睁，目光向罗真所在的方向看去，脸上带着一丝冷笑，道：“罗真离我们的距离并不远，连百里都不到，看来他昨天受伤颇重，没逃多远便找了一个地方疗伤，哈哈……，昨日他凭疗伤丹药，才侥幸逃生，今日，他必死无疑，走……，我们去找他！”


第068章 拳碎道胎

　　三大修士仅飞行了百余个呼吸的时间，便来到了数十里外的峡谷上空。

　　昨日，罗真正是飞至此处，被下方的七星点杀阵给吸了下来。

　　七星点杀阵已被罗真破去，今日下方的峡谷没有任何灰雾阻挡，视线极佳，三大修士一眼便将峡谷底部的情景收入眼中。

　　看到那三人四兽七具尸骸，三大修士的精神都不由自主的提了起来，此处，似乎并非善地。

　　不过，当三大修士的目光落在峡谷底部山洞上方石壁上的‘天斧’两个刻字时，短暂的惊愣之后，神情尽皆化为喜悦。

　　“天斧？天斧道人！此处莫非是天斧道人曾经的洞府？”

　　宁飞志、卫狼天、苏定三大修士都忍不住呼吸加速，双眼瞳孔绽放，不约而同的惊呼出声。

　　天斧道人，数百年前纵横江岳城，大名鼎鼎，是江岳城的一代传奇。

　　他的洞府，若是留下了生前所学的传承，或者是生前所用的法宝，对于江岳城任何一个修士，都是天大的巨宝。

　　下方的这个山洞，在宁飞志三大修士的眼中，已化为一个巨大的宝藏，让三人惊喜无比。

　　以至于对罗真，三人脑海中都出现了短暂的遗忘。

　　足足过了好几个呼吸的时间，三大修士从喜悦中反应过来，宁飞志才想起他们来至此地的目的，是为了追杀罗真，虽然呼吸依旧急促，但目光却是精湛了许多。

　　宁飞志细细打量了峡谷中的状况，道：“峡谷的地面和两旁石壁都遭到了破坏，先前峡谷中应该是有阵法存在，否则天斧道人的洞斧位于此地，不可能数百年都没被人发现，罗真就在那山洞之内，看来破阵之人就是他，别让天斧道人留下的宝藏落在他的手上，我们快进去……！”

　　言罢，宁飞志率先向峡谷中落去，飞入了山洞之中，卫狼天、苏定紧随其后。

　　三大修士很快来到山洞分岔的地方。

　　看着前方的山洞分成了两个，宁飞志略作思考，便向左边的山洞一指：“你们两个去那边看看，我去另一边，发现了罗真，别让他再逃了。”

　　苏定和卫狼天点头，两人向右边的山洞飞奔而去。

　　宁飞志也快速的进入了左边的山洞，走了不到百米，前方开阔起来，出现一个方圆四五十米的宽阔洞厅。

　　“上品法宝……？”当宁飞志的视线投入那宽阔洞厅中的那一刹那，双目陡然间瞪得巨大，心脏狠狠一跳。

　　就在他视线的尽头，前方洞厅的石壁之上，挂着一柄约一人高的巨斧。

　　这巨斧散发出来的气息，竟然是上品法宝的气息。

　　上品法宝啊，这可是除了炼器师之外，金丹道人才能够炼出来的法宝，道胎境的修士若是拥有一件上品法宝，不说同境界无敌，越大境界击败引魂境的强者，都不在话下。

　　所以，宁飞志的目光一落在那巨斧法宝上，整个人便震撼了。

　　这是天斧道人曾经用过的法宝，威力非比寻常，是无价之宝。

　　宁飞志作为江岳城的修士，对于天斧道人的消息，知道得要比罗真深刻。

　　天斧道人之所以战力强大，有好几个原因，第一，天斧道人是炼体修士，力量比同境界的修士更强；第二，天斧道人的法宝青罡破天斧非常厉害，是上品法宝中的精品，第三，天斧道人的法术神通破天三绝斧，威力强大。

　　三大方面，使得天斧道人在金丹境的修为，都还可以越级挑战，甚至有一次更是跨越一个大境界重创了命泉真人。

　　天斧道人没有传承留下，仙逝之后，不知道有多少修士寻找过天斧道人的洞府，想获得天斧道人的遗物，可惜，没有一个人成功。

　　在峡谷上空，刚看到‘天斧’二字的时候，宁飞志的心情便激动了，能够找到天斧道人的洞府，这是一桩大机缘，天大的机缘。

　　现在看到天斧道人曾经使用过的上品法宝‘青罡破天斧’，哪不震撼、激动。

　　顿时，宁飞志手掌一伸，体内法力涌动，化成一只大手，伸出数十米，向洞厅石壁上的青罡破天斧抓去。

　　砰——

　　法力大手离青罡破天斧还有数米，便瞬间爆裂，似乎受到了极为可怕的攻击，爆裂的法力大手直接化成了粉碎，被灭杀成了虚无。

　　“不自量力……！”一个冷冷的声音，从一旁响起。

　　宁飞志闻声望去，只见洞厅旁边的角落，有一张石桌，一把石椅，一个少年正坐在石桌前，手中翻阅着一本书籍。

　　从宁飞志这边看去，刚好可以看到书的封面，上面有五个大字——破天三绝斧。

　　少年是罗真！

　　书籍是天斧道人的法术神通破天三绝斧。

　　宁飞志的双眼，顿时就红了。

　　破天三绝斧的重要性，丝毫不亚于青罡破天斧，是极为厉害的法术神通，也是天斧道人能够越级挑战的重要原因之一。

　　他要击杀的罗真，正拿着他心中想要的巨宝《破天三绝斧》观看，这叫宁飞志如何忍受得了！

　　“罗真，你果然在这里！”

　　宁飞志大喝一声，他的双眼通红，神态即有些兴奋，又有些疯狂，“今日在天斧道人的洞府之中，你插翅难飞，我还真是得感谢你，若不是你，我怎会发现天斧道人的洞府，哈哈哈哈……，杀了你，破天三绝斧是我的，青罡破天斧也是我的，天斧道人留下的遗物，全部都是我的，哈哈哈……！”

　　“死到临头，还痴心妄想，啧啧……！”罗真摇了摇头，看着宁飞志的目光中带着轻蔑之色，但更多的是杀意。

　　宁飞志、卫狼天、苏定三大修士一进入天斧道人的洞府之中，罗真念力一扫，便已发觉。

　　对于三大修士，罗真自然是不会放过，只不过，三大修士分成两路，罗真不想因为击杀了宁飞志，而使卫狼天、苏定直接就逃走了，追杀起来麻烦，所以才没有在第一时间对宁飞志下杀手。

　　最好是等三大修士聚在一起，再出手一次性杀了，省得麻烦。

　　现在卫狼天和苏定已经到达罗真突破至念力师的那个洞厅，没有发现罗真，正向这边赶来，只等两人一到，罗真便要痛下杀手了。

　　罗真话语中的藐视，使得宁飞志大怒，他什么时候被一个武者，如此看低过。

　　“你——找——死！”

　　宁飞志一字一顿地喝道，杀意冲霄，手结法印，施展万水凝霜刺，向罗真一指。

　　咻——

　　等不及卫狼天和苏定到来，宁飞志已经迫不急待的想要击杀罗真了，白霜剑顿时爆射而出，杀向罗真。

　　万水凝霜刺，是何等快速的一剑，百米距离，都在眨眼之间。

　　此刻宁飞志离罗真的距离，不到三十米，几乎是半个眨眼的时间都不到，就已经爆射至罗真面前，直刺罗真的咽喉。

　　罗真坐在椅子上，身体纹丝未动。

　　一眨眼的时间过去。

　　罗真安全无恙，那白霜剑距离他的咽喉三米之外，似乎被一只无形的手臂给抓住了，陡然间停了下来，一动不动。

　　未成念力师前，罗真的念力无法阻挡宁飞志的万水凝霜刺，几乎是瞬间就被穿透。

　　如今，罗真的念力比之曾经何止是强了十倍，不知道比宁飞志这一剑强过多少，轻而易举的便挡住了。

　　并且强大的念力将白霜剑限制在虚空之中，宁飞志无论怎么摧动法力，都向前刺入不了分毫，甚至，连收都收不回来。

　　宁飞志大惊！

　　他来自江岳城，也算有些见识，自然知道这是什么情况，心中想到一个可能，目光中透露出惊恐之色。

　　念力师！只有实力远胜他的念力师，才可能凭无形的念力，禁锢他这一剑！

　　“宁兄，我们来了！”此刻，卫狼天、苏定两位修士，正好冲入洞厅之中。

　　时机已到，罗真的杀意瞬间升华，身影一闪，便从石椅上消失，一拳向宁飞志轰来。

　　破浪三叠劲运转到极限，罗真这一拳，直轰宁飞志的丹田道胎，那是道胎修士的第一要害之处。

　　宁飞志魂惊胆丧，他想要躲避，但是有一股无形的力量从四面八方挤压着他，将他的法力压制，让他如陷泥沼，难以移动。

　　他明明用尽了全力想要躲闪，但是，他的速度相比于罗真这一拳而言，就像是动作放慢了百倍。

　　噗——！

　　罗真一拳，正中宁飞志的丹田要害。

　　这一拳的力量实在是太可怕了，相当暴力，宁飞志正在闪避之中，法力又被压制，此刻完全没有防御，罗真的拳头从他身前打入，身后打出，一拳竟将他的身体打了个穿透。

　　丹田被打穿，里面的神海被打得四分五裂，道胎更是瞬间被打爆成碎片。

　　“你竟然是念……念……？”

　　宁飞志口中的鲜血止不住的涌了出来，他低头看了一眼自己被打穿的丹田，神色不可思议，生命急速流逝，在满脸惊骇的神色中气绝身亡。

　　正想出手的卫狼天、苏定，如同撞上了一面无形的墙壁，前进的身体刹那间便停了下来。

　　杀气腾腾的神色，刹那间化成魂惊胆丧！

　　宁飞志是三大修士中战力最强的一个，都被罗真一拳打碎道胎、瞬间击杀，卫狼天和苏定哪还敢再与罗真一战，几乎被吓得魂飞魄散。


第069章 获得灵石

　　卫狼天和苏定震撼了！

　　昨天，他们三大修士还和罗真大战了一场。

　　罗真凭借着有疗伤丹药可以快速治愈伤势，也才在自己重创的情况下，将三大修士拼成重伤，逃出生天。

　　时间才仅仅过去了一个晚上，现在的罗真战力竟然已经到了可以瞬杀宁飞志的程度，这实在是让人难以置信。

　　看着罗真，卫狼天和苏定眼中不仅惊恐，还有着不可思议的神色。

　　两人对视一眼，都从对方的眼中看出没有替宁飞志报仇的念头。

　　此刻的念头，两人只有一个，那就是逃生。

　　两人来得快，去得也快，身体仅是顿了一瞬间，便瞬间向后方爆退而去。

　　“你们两个，跟他一起陪葬去吧！”

　　随着罗真冷冷的声音响起，虚空中陡然间产生一道圆形轨迹，以罗真为中心向四方陡然间扩散。

　　强大的念力冲击波纹，撞击在洞厅石壁之上，发出巨大的爆响声，石壁炸裂，坠落下无数碎石块。

　　念力冲击波纹的速度实在是太快了，卫狼天和苏定才逃出数十米，便被念力冲击波纹扫中。

　　强大的念力冲击，使得两人的速度陡然间提速了一倍不止，撞向前方。

　　山洞并非是直的，两人不受自控的冲向前方，半个眨眼的时间不到，便撞在了前方二十余米外的洞壁之上。

　　砰——

　　一声巨响，撞击之处的山石炸裂，碎石横飞。

　　卫狼天、苏定的护体法力光罩被撞得四分五裂，两人嘴角不约而同的嗌出了鲜血，已然受创。

　　嗖——

　　罗真的身体如闪电，冲向两位修士，施展破浪三叠劲，力量爆发至极限，拳击虚空，炸响如雷，轰向卫狼天、苏定。

　　罗真的念力虽然强大，但是并不会念力攻击之术，只能直来直往的冲击，或者是进行挤压。

　　就像是修士不会法术、真气武者不会武学一样，发挥不出真正的实力。

　　碰到实力远逊于自己的对手，倒是可以凭绝对的实力压制，但碰到和自己实力差不多的对手，就要吃亏了。

　　比如现在罗真的念力，论威力之强，已不弱于道胎境小成修士的法力，但若现在要他与道胎境小成修士一战，定然不敌。

　　他那直来直往的念力冲击，一旦碰上法术威力强过他的对手，效果堪微。

　　所以，罗真现在进行战斗，强大的念力还是只能当成辅助，真正要下杀手，还是得靠他强大的肉身力量近身捕杀。

　　罗真出手，身体一闪即至，卫狼天、苏定根本来不及再作逃亡，只能硬拼。

　　“天水一线！”

　　“虎裂苍天！”

　　两大修士齐声一喝，施展出绝招大术。

　　此刻两修士面临生死之际，法力运转到了极限，绝招大术施展出来，比之昨日，威力更胜一筹。

　　山洞虽小，但法术道意，并非物质存在，不受空间大小影响。

　　受道之意境影响，卫狼天一枪刺来，前方景色变幻，化成了大海茫茫，天水一线，不分彼此，威势惊天。

　　苏定法印一结，一只数十米高的巨虎出现，将他笼罩，虎爪击裂苍天，从天而降，拍向罗真头部。

　　虽说法术道意非物质存在，不受空间大小限制，但是那恐怖的力量却是真实存在的。

　　两大修士一出手，方圆数十米的山石都化成了碎片，由于此处是在地面百余米下，巨大的震动传开，地面都裂出了密密麻麻的缝隙。

　　如同发生了地震一般，方圆百里的妖兽，都感受到了这股震动，有些惊吓。

　　说时迟，那时快，山洞碎裂，石块横飞，只在一瞬之间，整个山洞中都混乱起来。

　　呼——

　　一道无形的波纹，自罗真灵台发出，冲向前方。

　　那些飞溅的石块，被无形的念力冲击成了粉末，或者是碎片，如同排山倒海般，向后方倒射而去。

　　两位修士的绝招大术受到恐怖的念力冲击，亦出现了大损伤。

　　数十米高的金光白虎猛的一震，金光溃散，白虎身体刹那间出现了上十道裂痕，威力大减，体积急速缩小。

　　而那天水一线的意境，则完全被念力冲成了虚无，只剩下一柄银枪向罗真刺来，却也速度大减，攻击力十不存一。

　　无形念力横冲直撞，对于实力超过自己的对手，没什么效果，但是对于实力远逊于自己的对手，还是很有作用的。

　　这无形念一冲，卫狼天和苏定的绝招大术，被削去了九成威力，几如儿戏。

　　原本罗真的肉身力量就强大恐怖，比起两人中任何一人的法术威力，都还要略胜一筹，现在两人的攻击力被削去了九成，哪还能挡得住罗真的铁拳？

　　砰！砰！两声爆响！

　　法宝银枪被罗真一拳轰飞，隐约中有咔嚓之声传来，似乎出现了破损。

　　那法力凝聚而成的金光白虎，则被罗真一拳轻而易举的打爆，气流四射。

　　罗真的拳力何等强大恐怖，两拳轰飞法宝银枪、打爆金光白虎之后，依旧势不可挡，轰向两大修士。

　　早在法宝银抢被轰飞、金光白虎被打爆的那一刹那，两大修士就因为受到巨大的反震之力，身体向后方爆退，口中喷出了鲜血。

　　罗真两拳轰来的速度，比两人后退的速度要快得多，一口鲜血刚刚喷出，罗真便已经追了上来，双拳同时轰在了两人丹田之处。

　　嘭！

　　两道声音同时响起，虚空一震。

　　此时罗真并未用念力禁锢两人的身体，受到巨大的拳力冲击，两人后退的速度爆增十倍。

　　半个眨眼的时间，两人便爆退数十米，重重的撞在了还未碎裂的土石之上。

　　卫狼天、苏定的身体深深的陷入了土石之中，两人的双眼顿得巨大，眼中尽是惊恐之色，口中鲜血汩汩流出，不受自控。

　　罗真的铁拳虽然没有打穿他们的身体，但是丹田要害却是被强大恐怖的拳力给轰裂了，鲜血喷射而出。

　　两人眼中的神色急速消逝，显然已经丧命，至死连一句都已经说不出来。

　　三大修士前来苍莽山脉，欲取罗真性命，自认为万无一失，想必从来没有料到过，竟会反被罗真击杀。

　　至死，三大修士的眼中虽然惊恐居多，但或多或少都有不甘之色。

　　平阳县人数上千万，但是修士却不超过三百人，每一个修士都是站在巅峰，高高在上，俯览着无数武者，芸芸众生。

　　武者，是凡人，修士，是踏入仙途的修道者，两者的生命完全不在一个档次。

　　因为追杀一名武者，而使三名修士命丧黄泉，对于宁家、卫家、苏家，绝对是一个大损失。

　　然而，他们的损失远不止于此！

　　宁家、卫家、苏家派出修士前来击杀罗真，此事已让罗真对宁、卫、苏三家埋下了仇恨种子。

　　三大修士的丧命，只是一个开始！

　　既然宁、卫、苏三家想要罗真的命，那么罗真唯有要了三大家族的命！道理，就是这么简单！

　　所谓人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！就是如此！

　　山洞已然崩裂，出口早已经倒塌。

　　但是，里面因为刚才激烈的碰撞，却是空出一个方圆数十米的洞厅，极为空旷。

　　罗真将宁飞志、卫狼天、苏定三大修士的尸体弄至一块，把他们身上的储物袋、法宝都拿了下来，然后，将三具尸体埋葬在了土石深处。

　　法宝，罗真获得了两件，宁飞志的白霜剑，卫狼天的银枪，苏定精修法术，则没有法宝。

　　其中，银枪法宝出现了破损，威力大减，已无大用，白霜剑却是完好无损，并且是下品法宝中的精品，算是不错的收获。

　　将三个储物袋检查了一遍，贵重的东西不多，杂七杂八的物品倒是不少。

　　卫狼天和苏定的储物袋中，除了各有二十多万两黄金算是有些贵重之外，就只有几株年份不高的灵药拿得出手了，没有其他的贵重物品。

　　比如法术秘笈什么的，是非常贵重之物，但不是某个家族极为重要的人物，身上基本上不会有法术秘笈。

　　宁飞志的储物袋中，倒是让罗真发现了一点感兴趣的东西，是三块约半个拳头大小的碧绿色石块，里面蕴含着精纯的能量波动，应该就是传言中对修士有巨大作用的灵石。

　　这么一小块灵石，就可以买下一株上百年份的灵药，价值相当于千两黄金。

　　但是，千两黄金却是换不到一块灵石，因为灵石数量稀少，对修士有大作用，而黄金虽然代表着财富，但对于修士本身，是没有直接作用的。

　　不会有修士拿灵石去兑换黄金，除非是脑袋抽了。

　　罗真听父亲罗宁说过，一些修为高绝的修士，或者是超级强大的家族，拥有的财富用黄金不可计量，便是用灵石来计算，数以百万计甚至是数以千万计。

　　对于平阳县的修士而言，灵石就像是传说中的物品，难得一见，而一些超级强大的家族或者是修士，拥有的灵石却是不计其数，正所谓是朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　三块灵石，换算成黄金，价值并不算高，但罗真还从未见过灵石，对于三块灵石比较喜欢，在他眼中，胜过黄金十万两。


第070章 上品法宝

　　将宁飞志的储物袋细细检查一遍，罗真没有获得其他令他感兴趣的物品。

　　将所有的储物袋都收入了自己的储物袋中，罗真的目光向四方打量一遍，最后定在了上品法宝青罡破天斧上。

　　青罡破天斧是天斧道人曾经使用过的法宝，就这么挂在石壁上，但是，却被天斧道人下了禁制，根本拿不下来。

　　宁飞志并不是第一个动手去拿青罡破天斧的人，罗真进来的时候，便已经用念力试探过，只要一靠近青罡破天斧，就会有一股强大的力量爆发，将他的念力击成粉碎。

　　罗真没有对青罡破天斧强求，而是打量洞厅中其他的位置，在那石桌上，发现了神通秘笈《破天三绝斧》。

　　神通和法术，都好比武学，但却又有区别，发挥肉身力量的技法是神通，发挥法力力量的技法是法术。

　　两者的侧重点不同。

　　破天三绝斧侧重肉身力量，是神通秘笈，是天斧道人昔日纵横的一大依仗。

　　观看《破天三绝斧》，首页便有天斧道人留下的话，罗真才知道，原来青罡破天斧适合肉身强大的修士使用，天斧道人大限快至之时，将此斧藏于此地，设下阵法保护。

　　因不想此斧日后落在不是炼体的修士手中，天斧道人又在青罡破天斧上下了禁制，就算有修士意外来到了这里，也无法直接将青罡破天斧取走。

　　天斧道人倒不是不想让青罡破天斧重见天日，而是此斧陪伴他一生，威名震震，不想此斧落入一个用不了它的修士手中，以至于明珠蒙尘。

　　所以，便留下了这本《破天三绝斧》的秘笈，唯有炼成秘笈中第一绝斧‘断江斩岳’，方能破开禁制，取走此斧。

　　破天三绝斧，威力极大，对于肉身要求很高，不是炼体修士，别说三绝斧，就是修炼那破天斧法基础三百六十式，都不达标。

　　罗真虽然还未踏入道胎境，但是，他是打破了肉身极限，专修肉身的人，肉身之强，比起道胎境的修士要远远胜之。

　　哪怕是道胎境的炼体修士，肉身也未必有罗真这么强大。

　　所以，炼成破天斧法基础三百六十式，对于罗真，并不算难事。

　　以他的悟性，只要把破天斧法基础三百六十式炼成，修成第一绝斧‘断江斩岳’，就指日可待了。

　　宁飞志进入此地之时，罗真正在仔细阅读《破天三绝斧》，修炼之前，罗真先要看懂，心中明了，修炼起来自然事半功倍。

　　走回桌前，罗真继续翻阅。

　　约莫半刻钟的时间，罗真已看到倒数第三页，他的神色微微一怔，双眼陡然一亮。

　　罗真的目光聚集在书页第一行大字上：念术——旋山印。

　　这秘笈的后面几页，竟然记载了一种念术？

　　这出乎罗真的意料之外，十分惊喜。

　　“旋山印乃本道自一处古迹中所得，对本道无用，不忍失传于世，记载于此。”

　　后面，有天斧道人自语的一段话，解释了旋山印的来历。

　　罗真服用黑念陀花炼制而成的丹药，已成念力师，但对于念力的攻击手段，他是一概不知，一直都是自己摸索，只懂得一些直来直往的冲击。

　　这旋山印，对于罗真而言，无异于雪中送碳。

　　以罗真的念力之强，若是习成念术，威力何等强大恐怖，对付宁飞志、卫狼天、苏定这三位修士，根本用不到肉身近身搏斗，只需要念力一动，就可以轻松的将三人击杀。

　　罗真心中暗暗猜想，炼成念术之后，或许，他的实力，可以与道胎境小成修士比一比高低。

　　平静下心中的喜悦，罗真将旋山印仔细观看一遍。

　　里面不仅讲述了如何炼成旋山印，还描述了一些念力的基本运用，对于罗真来说，受益非浅，对于念力运用的技巧，大大提升。

　　为了获得青罡破天斧这件上品法宝，罗真接下来一段时间，打算就在此地闭关了。

　　一边修炼破天斧法基础三百六十式，一边修炼念术旋山印。

　　罗真专心修炼，时间在不知不觉中流逝。

　　他击杀三大修士，动静很大，如同发了地震一般，方圆百里的一些妖兽察觉到震动，某些兴趣较大的妖兽都前来查探过一番。

　　只是，此时不仅山洞已经崩塌，就连那条数十米长的峡谷也完全崩塌了，石块将整个峡谷掩埋，看不到下方一切。

　　妖兽来了一波又一波，都没有发现什么，一个多月后，有数位修士来到了此地，平阳县的顶尖散修墨剑客，卫家家主卫明山，赫然皆在其中。

　　到来的是卫、苏两大家族的修士。

　　宁飞志、卫狼天、苏定三大修士进入苍莽山脉追杀罗真，时间过去了一个月，却音讯全无。

　　虽然卫、苏两家万分之万料想不到三大修士会死在罗真手上，但是苍莽山脉中妖兽横行，也怕他们出现意外，所以出来查探。

　　罗真的念力，足可延伸出千余米，之前几波妖兽，现在来的墨剑客、三大家族的修士，他念力一扫，都一清二楚。

　　无形的念力可以轻易的穿透土石，但法力却不行，法力会受到土石的阻挡。

　　罗真就在地底百余米之下，宁飞志、卫狼天、苏定三大修士的尸体亦被埋葬于地底，但众修士，都发现不了。

　　此地碎石一遍，裂缝密布，但是却没有什么战斗痕迹，像是由地震造成。

　　“墨剑客，你提供的好消息！现在不仅罗真没有找到，连追杀他的三位修士都音讯全无！”卫家家主卫明山冷冷地道，声音中蕴含极大的怒火。

　　卫明山前来苍莽山脉，罗家自然知晓。

　　但是，卫明山管不了那么多了，三位修士没有了下落，这是大事件，他必须出来寻找。

　　“我……我……我没有说假话，卫家主，我是真的看到了罗真……！”墨剑客摸了摸额头的汗水，神态有些慌张地道。

　　因为他给的消息，而导致宁、苏、卫三家各失踪了一位修士，墨剑客知道他的处境很危险，小心翼翼。

　　对于奖励什么的，他是一字都不敢提了。

　　“哼！”卫明山怒哼一声，目光一瞪，几欲杀人，“墨剑客，从今往后，我不想再看到你，若是再出现在我的视野，取你小命，给我滚！”

　　“是，是……！”墨剑客感受到卫明山的目光，心中一跳，连忙御剑远遁而去。

　　卫家和江岳城宁家联姻，如今气势强盛，如日中天，墨剑客可不敢触了卫明山的逆鳞，卫明山不想看到他，这段时间，他是不敢呆在平阳县了。

　　“走，我们继续寻找……！”卫明山厌恶的看着墨剑客离去，一挥手，带着众修士也离开了此地。

　　光阴似箭！

　　地底，洞厅，罗真已经修炼三月。

　　他悟性惊人，哪怕破天斧法基础三百六十式招式繁多，哪怕念术旋山印修炼难度极大，但也无法让罗真花掉太多的时间。

　　三个月，旋山印已修成，破天斧法基础三百六十式也全部学会。

　　并且，就在今日，罗真已经炼成破天三绝斧的第一绝斧——断江斩岳。

　　这是极为强大恐怖的一斧，一招斩出，江河断流，山岳分离。

　　罗真并没有斧头作为武器，但是，他的肉身比下品法宝都还要坚固，他以手掌为斧，施展出破天斧法，一样威力惊人。

　　断江斩岳！

　　罗真站在青罡破天斧前方二十米外，施展这惊天动地的恐怖一击。

　　手掌斩下，一道巨大的斧影随势而出，上方的山石尽皆化成两半。

　　轰——

　　恐怖的爆响声响彻十方，巨大的震动传出数百里，大地开裂，山峰崩塌，比起上一次罗真与卫狼天、苏定的战斗，动静还要惊人。

　　这一次，青罡破天斧上的禁制，对于这一招断江斩岳，并没有反击，似乎是受到感应，直接消散。

　　刹那间，青罡破天斧光芒大盛，强大的威势横扫十方，方圆数百米的山石都在这威势下爆裂，向天空爆射。

　　一瞬间，此地便出现了一个方圆数百米的深坑。

　　刚才，罗真还在地底百余米下，现在，他的头顶已是青天，有无数碎石飞溅。

　　这一下的震动，比起罗真施展断江斩岳时，几乎恐怖了百倍，震动传出去数千上万里，整个平阳县，都感觉到了这股震动。

　　嗖——

　　青罡破天斧一下子飞入罗真手中，一股巨大的吸引之力，从前方传来。

　　罗真这时才注意到，前方的山石炸开，竟然出现了一座阵法，那强大的吸引之力一眨眼便将罗真吸了进去。

　　刹那间，罗真感觉到天旋地转，与上次被七星点杀阵从空中吸下的感觉不同。

　　这一次，罗真是横向移动，并且有一种感觉，他似乎在快速穿梭虚空。


第071章 遭遇兽潮

　　一眨眼，罗真的身体便消逝在了这刚刚出现的巨大深坑之中。

　　天空中的石块还在飞溅，大的石块比房屋还大，足足飞出去数里远。

　　附近的一些妖兽被这突然的爆响以及震动吓了一跳，没命的向四周奔逃而去。

　　平阳县境内，几乎所有的修士都感受到了这股震动，目光向那巨大的深坑方圆遥遥看来。

　　苍莽山脉中，一些离此地不远的修士则直接飞上了天空，向深坑方向眺望，少许好奇胆大者，更是驾驭法宝飞来。

　　修士看到那方圆数百米大小，一百多米深的巨大深坑，无不乍舌，感到一阵后怕。

　　实在是难以想象，何等的力量才发造成如此灾难性的一击，可以确定，引魂境的强者都做不到。

　　天斧道人的洞府，在青罡破天斧出世的时候，早已经随着方圆数百米的土石炸成碎片，就连罗真埋下的三大修士尸体，因为距离太近，直接被青罡破天斧爆发出来的力量击成了粉碎，连根毛都没留下。

　　方圆数百里内，只有罗真没有受到青罡破天斧攻击，他施展破天三绝斧中的断江斩岳，才破开了禁制，青罡破天斧中显然还留有天斧道人的残识，认罗真为主。

　　巨大的深坑如同一个巨大的盆地，到来的修士并没有看出半点端倪，心中带着敬畏，纷纷离去。

　　且说罗真，被阵法吸入，穿梭虚空，足足过了约么十个呼吸左右，才从那天旋地转的状态中解脱过来，出现在一个山洞之中。

　　这山洞不大，只有三米高，两米宽。

　　罗真眼前的石壁上，有着一些刻字：

　　青罡破天斧破禁出世，必石破天惊，山崩地裂，引人兴趣，本道将你传送至云阳县苍莽山脉之中，可免你诸多麻烦。

　　你能获得此斧，应是一位炼体修士，此斧伴我一生，战功赫赫，本道已传你破天三绝斧，此斧在你手上，可别让它明珠蒙尘，堕了本道的威势。

　　传送？罗真看到这两字时，心中不禁一跳：那阵法把我吸入其中，短短十个呼吸，竟然把我送至了万里之外的云阳县，莫非，就是父亲曾经说过的传送阵法？

　　“不错！穿梭虚空，是仙人才有的本领，仙人之下穿梭虚空，唯有借助传送阵法！”

　　姜老的声音传入罗真念海。

　　以往，姜老说话，声音都似在耳旁响起，而此刻，竟然直接传入了罗真的灵台念海。

　　似乎，罗真不是耳朵听到了姜老的话，而是念力察觉到了声音波动。

　　罗真都还没开口说话，姜老就知道了他在想什么，这令罗真一讶！

　　“不用惊讶，你已打开灵台封印，我可直接与你意念交流，你想要说什么，意念就会产生波动，我自然知道。”姜老的声音继续响起。

　　“打开灵台封印，成为念力师，竟还有这般好处？姜老，那以后岂不是我脑子里想什么，你全都知道了？”

　　直接意念交流，倒是极为方便，但被人洞悉全部的想法，感觉像就是脑海里面有个偷窥机，罗真也有些不爽快。

　　“你可以用念力将灵台随时封印，这样我就察觉不到你的意念波动了。”姜老道。

　　罗真试了试，的确可以，以前灵台封印，是天生的，现在罗真是自主封印，可以随时解开封印，受他自己控制。

　　平时将灵台封印起来，就像是在园子外面建了一圈篱笆，起到隔离的效果，与姜老意念交流的时候解开封印，这倒是个不错的办法。

　　“天斧道人想得倒是周到，青罡破天斧出世，动静巨大，肯定会引起附近修士的兴趣，消息传开，必然会引起一番腥风血雨的争夺，引魂修士都要出手，甚至连金丹道人都说不定，在我手上肯定保不住！”

　　罗真心中暗道：“把我和青罡破天斧传送到了万里之外，这倒是没有任何人知道了，以后只要我将青罡破天斧隐藏好，不被人得知，也就没有麻烦了。”

　　虽说青罡破天斧在道胎境修士手上，足可越大境界击败引魂境修士，但道胎境修士绝对难以保住青罡破天斧，难免会被强大的修士强行抢夺，有了也得藏着，不敢使用。

　　现在罗真还不是修士，青罡破天斧在他手上发挥不出多大的威力，更是不能使用，以免暴露，先收藏起来，只有等实力强大了，才有用它的资格。

　　将青罡破天斧收入储物袋，罗真对着天斧道人的刻字抱拳，微微躬身：“天斧前辈，你放心，青罡破天斧和破天三绝斧在晚辈罗真手上，一定会大放光彩，决不会堕了前辈的赫赫威名！”

　　言罢，罗真向山洞外面去去。

　　此处依旧是苍莽山脉，但却是云阳县境内。

　　云阳县是平阳县的邻县，但要比平阳县大上一些，方圆上万里，此处离平阳县，也不知道是近是远，罗真得先离开苍莽山脉，找人打听一番。

　　山洞口被诸多藤蔓遮挡着，罗真先用念力查探了一下洞外的状况，确定安全，才从藤蔓中钻了出来，入眼是一遍密林，古木参天，应该是在云阳县境内的苍莽山脉深处。

　　罗真念力一动，托着身体便飞上一株古树之巅，向四方眺望。

　　他所处的这片密林，位于一片广阔的盆地之中，长约千余米，宽八百米有余，盆地四周，都是高山，挡住了视线。

　　罗真正要向前飞去，准到前方的山巅去看看，但是，脚下古树的震动，却让他停了下来。

　　他向四周其他的古树看去，只见每一棵古树的树叶树枝，都在轻微的震动着。

　　顿时，罗真念力散开，延伸出方圆千米之外。

　　这盆地中有大量的古树，还生活了一头妖兽，位于罗真六百余米外的一个山洞之中，除此之外，似乎并没有其他特殊的地方。

　　但是，每一棵古树的树叶、树枝，都在颤抖，并且有逐渐激烈的趋势，着实奇怪。

　　罗真将念力潜入地底，细细感悟，少顷，脸上顿时露出一丝惊容。

　　原来，所有的古树在颤抖，是因为整片大地，都在震动。

　　只不过，大地的震动太微弱了，罗真先前没感觉出来，但这些古树都生长在大地之中，一些轻微的震动传到树叶树尖，都会化成明显的颤抖。

　　地面的震动越来越强大了。

　　每一个呼吸过去，罗真都能够感受得出来，大地的震动在加强。

　　远处，山洞中的那头妖兽也察觉到了大地的震动，从山洞中走了出来，侧耳倾听。

　　“这是怎么回事？难道碰上地震了？”罗真解开灵台封印，心中转念。

　　“不一定！”灵台念海中，传来姜老的声音。

　　“不一定？”罗真神情一讶，“除了地震，还有什么事会令大地如此持久的震动，并且越来越强烈？”

　　震动的确是越来越强烈了……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　这时，罗真前方大山的另一边，更是传来了一阵阵闷响声。

　　声音极具力量感，但是因为距离较远，只听得见很微弱的声音。

　　“不是地震！”姜老的声音斩钉截铁，十分肯定，“是兽潮！至少数以万计的妖兽正向这边奔跑而来，罗真！危险！快走！”

　　姜老说完，那嘭嘭嘭嘭……的声音已经变得十分清晰，像是万马在奔腾。

　　嗖——

　　一道遁光突然间从前方大山另一边爆射而来，划过天空。

　　“大哥，等等我……！”一道惊恐的声音，从大山另一边传来。

　　罗真此时，已经听从姜老的话，念力摧动，向后方飞去，听到声音回头一看。

　　只见又一道遁光从大山另一边冲了过来，但是，这一道遁光后面，却是跟着上十头飞禽妖兽，速度极快，一眨眼便追上了大喊的那位修士。

　　砰——

　　一头巨鹰铁爪一抓，修士的脑袋顿时鲜血四溅，发出一声惨叫，身体向下方坠落而去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　后方无尽的妖兽，从大山另一边冲了上来，修士坠落入兽群，立即传来一阵嘶吼扑咬之声，惨叫声嘎然而止。


第072章 大运来了

　　罗真目光中所见的妖兽，何止数万计，简直看不到尽头，向这边冲了过来。

　　地面万兽奔腾，天空中亦有数以千计的禽类妖兽在飞行，左右拉开足有数十里，似乎后方有什么东西在驱赶一般，使得这些妖兽向着一个方向拼命狂奔。

　　盆地中那头妖兽，不知所措，见如此多的妖兽狂奔，它有些惊恐，随即转身便跑，很快便被兽群追上，融入了兽潮的滚滚洪流。

　　罗真将飞行速度提升到极限，在空中极速飞行。

　　念力飞行的速度很快，罗真还未成念力师时，飞行速度就不亚于初入道胎的修士，只是支撑的时间不长久。

　　现在罗真已成念力师，飞行速度比起未成念力师前要快得多，那些飞禽妖兽速度虽快，但也难以追上罗真。

　　并且罗真念力非常浑厚，可以长时间的持续飞行，这兽潮万兽奔腾，千禽齐飞的场面虽然可怕，但难以对罗真造成太大的威胁。

　　并且，那些飞禽妖兽并没有主动向罗真追来，而是向前方奔拼狂飞，刚才那个修士被鹰妖一爪抓死，纯粹是因为挡住了鹰妖的路。

　　此刻，罗真和另一位修士都在天空中飞行，后方追着一大片的妖禽，地面的妖兽则数量更多。

　　另一位修士此危在旦夕，他离后方的飞禽妖兽距离不过百米，速度又要比那些妖禽慢了一丝丝，用不了多久就要被追上，下场难免是一个死字。

　　“姜老，那人命在旦夕，我是救他，还是不救？”罗真心念一转。

　　不救他，他必死无疑，救他，他与妖禽的距离太近，罗真也要面临一定的危险。

　　“做人做事，一切皆由本心，救与不救，全在你一念之间，不必问我。”姜老淡淡地道。

　　“那我救吧！你说过，皇兵应运而生，获得皇兵的人，日后要肩负起解救天下灾劫的重任，在如此多的妖族面前，我对人类同族见死不救，还谈什么日后解救天下灾劫？更会被这些妖族所耻笑！”

　　罗真心念一转，身体猛然一转，向那人族修士极速飞去。

　　“你说的有道理，但你也要知道，你去救他，会受到妖禽的攻击，有被打落兽潮中的危险，一旦你落入兽潮中，必死无疑，什么成仙救父，报仇寻母，都是浮云虚话了。”姜老的声音不轻不重，传入念海。

　　此话让罗真微微一顿，但他并未改变主意，继续向那人族修士飞去。

　　“仙道残酷无情，危险无处不在，若是仅因有危险就放弃，那还修什么仙道，在外面闯荡什么？在家里安安稳稳过一辈子就可以了，成仙救父、报仇寻母，亦是浮云虚话！”

　　“并且！我有信心，将此人救下来！”

　　罗真的信心十足，意念坚定。

　　意念交流间，罗真已经靠近那人族修士。

　　后方的妖禽，离此人已不足五十米，马上就要追上此人，此时此刻，此人的确是处于死亡的边缘。

　　死亡的恐惧，已经使此人处于歇斯底里的状态，法力运转到了极限，飞行速度已是超常发挥，在亡命飞逃。

　　以至于罗真靠近，此人都没有发现，此刻他只有一个念头，就是向前飞逃。

　　旋山印！

　　罗真靠近那人族修士，便施展了念术，刹那间，念力凝聚成一座大山，急速旋转着，向后方的妖禽横扫而去。

　　顿时，便有十数头妖禽受到了旋山印的攻击，纷纷厉叫着，伸出它们足可洞金裂石的巨爪，击向旋山印。

　　有些妖禽，更是喷水喷火，甚至是口吐雷电攻击。

　　纵然罗真的念力浑厚，施展旋山印的威力十分可怕，但这十数头妖禽中，有几头都是比较厉害的一阶妖兽，相当于道胎境小成的人类修士，实力十分强大。

　　旋山印仅仅存在了一个呼吸左右的时间，在十数头妖禽的攻击下，便化成了粉碎。

　　不过，一个呼吸的时间，足够罗真做不少事了。

　　他已经到达那人族修士身旁，抓住对方的手臂，念力急速摧动，飞行速度提升到极限，瞬间与众妖禽拉开了距离，向斜方向飞去。

　　有几头凶恶的妖禽追杀了罗真上千米，见追之不上，便向正前方急速飞去。

　　罗真抓着那修士斜飞数十里，才飞出兽潮的横向范围，脱离了兽潮，在一处山峰上停了下来。

　　“多谢……多谢救命之恩！”被救的修士早已经从死亡的恐惧中反应过来，但依旧神色惊恐，心有余悸。

　　并且，神色中透露着悲伤，他与他族弟一同逃亡，但是，他族弟速度稍慢了一点点，先他一步死于妖兽之口，他根本没有去救的余地。

　　“兽潮已远去，此处很安全，你不必害怕了，你可知道这里的妖兽为何发狂？亡命飞奔？”罗真问道。

　　深深的呼吸了几口气，修士的脸色平静了不少，这时他才仔细的打量了罗真一番，罗真的年轻，让他有些惊讶。

　　更让他惊讶的是，罗真身上一无法力波动，二无真气波动，难道是位念力师？

　　如此年轻的念力师，几乎比同样年轻的修士还要令人惊讶。

　　修士短暂的惊愣之后，才回答道：“是山脉最深处的那条精元蟒出来了，我远远的看到一眼，精元蟒肚子很大，似乎是要产子，这条精元蟒可是三阶妖兽，它一出现，附近的妖兽都吓疯了，拼命的逃亡，便发生了兽潮，我和族弟逃亡的路线恰好与兽潮的路线重合，便遭此大难，若无小哥相救，我也与族弟一样，要命丧妖兽之口，死无全尸了。”

　　说到后面，修士的声音很惆怅，谁都不愿遭受这样的灾难，实在是太可怕。

　　修士的声音惆怅，姜老的声音却很是兴奋，在罗真灵台念海中响起：

　　“三阶妖兽？那可是相当于人类金丹修士，体内结出金丹了啊，精元蟒产子后，会有好几个时辰的虚弱期，战力会下降到一阶妖兽的层次，罗真，你运气来的，你的大运来了，找到这条精元蟒，趁他产子后的虚弱期杀了它，夺取它的金丹，你的肉身立即便可结道胎，踏入仙途。”

　　用金丹快速结道胎，是姜老早就告诉过罗真的方法。

　　但罗真早就将此方法给排除了，因为，获得金丹道人或者是三阶妖兽的金丹，这完全是不可能的事。

　　可是，事无绝对，今日，真让他碰上了获得金丹的希望。

　　罗真心念道：“就算精元蟒的战力下降到一阶妖兽层次，恐怕也没那么好对付吧？万一找到它的时候，它还没产子，战力没下降，那我不是死定了？”

　　“说那么多，你到底去不去？”姜老问道。

　　“去！当然要去了！富贵险中求，哪有不去的道理。”罗真忙转念道。

　　开玩笑，刚才在兽潮之中，罗真都敢去救人，现在为了自己，又怎么会害怕危险？

　　说归说，去是肯定要去的。

　　若能获得精元蟒的金丹，结成道胎，踏入仙途，那可是真正的鱼跃龙门。

　　未结道胎，便与道无缘，不入仙途，便无法成仙。

　　道胎，是凡人与修士的根本区别，是通往仙道的一扇大门，唯有打开了这扇大门，才有后面的一切。

　　“嗯！你这时候若是说害怕，那我可是真就看错你了……！”

　　姜老赞赏地道：“问问他，精元蟒出现在哪里，你尽快赶去寻找，精元蟒来到一阶妖兽的地盘产子，就是因为它产子后有一段虚弱期，怕这时候受到其他强大妖兽攻击，死于非命。

　　所以，它来到这里，会尽快产子，赶在其他强大的妖兽赶来之前，渡过虚弱期，你若是去得慢了，才是死定了。”

　　罗真点点头，很快便从修士口中，问出了精元蟒现身的位置，便向对方告辞，往精元蟒出现的地方而去。

　　“没有法力波动，没有驾驭法宝，就可以飞行，并且速度是如此之快，这少年真的是位念力师！”

　　“他看上去才十六七岁吧，这么年轻的修士都十分少见，更别说是念力师了，这少年，恐怕比起江岳城的顶尖天才都不差啊，未来必是江岳城的大人物……！”

　　“江山代有人才出啊……少年！肯定还会有其他的修士想趁精元蟒产子后的虚弱期，打精元蟒的主意，祝你好运！”

　　看着罗真的身影在空中远去，修士感慨地道。


第073章 看，真人！

　　苍莽山脉，妖兽盘踞。

　　但是此刻，方圆上千里的苍莽山脉，却是空空荡荡，鸟兽全无。

　　一头三阶妖兽驾临，足以把任何一阶妖兽的胆子给吓破。

　　妖兽的世界是血淋淋的，直裸裸的弱肉强食，相对于人类世界的残酷，更加直接。

　　强大的妖兽以弱小的妖兽为食，天经地义。

　　所以，当苍莽山脉极深处的霸主精元蟒出现，附近的一阶妖兽全都亡命奔逃，魂惊胆丧。

　　纵然精元蟒到来的目的，并不是为了寻找食物，但这些一阶妖兽可不知道这么多，只知道奔逃。

　　成千上万的妖兽都朝一个方向奔逃起来，途中的妖兽也会被这阵势所震慑。

　　再加上妖兽之间有兽语交流，吼一声三阶妖兽来了，哪头妖兽不闻风丧胆，也加入兽群的奔逃之中，使得兽群越来越大，最终，产生了可怕的兽潮。

　　兽潮经过时，场面很可怕，修士遇上，有很大的危险。

　　但是兽潮经过之后，就再也不用担心有遇到妖兽的风险了。

　　罗真根据所救修士的指示，在空荡的苍莽山脉中飞行八百余里，来到了后者看见精元蟒的地方。

　　精元蟒在这附近出现，并不代表它一定会在这里产子，罗真想要找到精元蟒，还得一番寻找，以及一些运气。

　　据那修士所言，精元蟒通体雪白，足有水缸粗，近两百米长。

　　如此巨大的蟒蛇，只要在视线范围之内，找起来应该不难。

　　罗真念力散开，将方圆千余米都查探一遍，并无收获。

　　嗖——

　　罗真飞上附近一座最高山峰之巅，目光向四方眺望。

　　此处视野极广，方圆十数里，尽收罗真眼底，但是，更远的地方，也有一些大山，阻挡了视线。

　　仔细搜寻一翻，并没有发现精元蟒的身影，倒是某些地方，似乎有巨兽经过的痕迹，地面上拖出一道长沟。

　　那长沟从平地一直划至罗真右侧方十里之外的一座山峰，沿山坡直上，翻过山岭，直至山峰背后。

　　看上去，倒极像是巨蛇经过的痕迹。

　　罗真沿着这条长沟飞行，少顷，便达十里之外，翻过先前阻挡了视线的山峰。

　　嗯？

　　罗真一讶！

　　痕迹至此，竟然消失了。

　　罗真念力散开，将方圆千余米仔细搜索一遍，还是没有发现精元蟒。

　　想想也是，精元蟒长度近两百米，如水缸粗细，何等显眼，若在千米之内，哪有瞧不见的道理！

　　痕迹至此消失，或许是因为精元蟒想找个秘密的地方产子，不想它所遗留的痕迹暴露它的行踪，所以，到这里后便改用妖力飞行了。

　　虽说妖兽极少用妖力飞行，但某些必要的时候，还是会使用这个能力的。

　　这附近没有精元蟒的身影，罗真唯有碰运气的寻找，继续飞向前方。

　　如此向前，大约飞了五十余里，突然间前方传来一道细细的声音：

　　“救命！”

　　苍莽山脉深处，竟有人喊救命！

　　难道有人族修士受伤于此？

　　罗真迅速飞过前方的山峰，前方出现一座宽阔的山谷，这里树木稀少，只有寥寥数棵，更多的是荫荫草地，视线极佳。

　　在那山谷草地中，躺着一个白衣如雪的女子，嘴角挂着血迹，胸前的衣衫也被鲜血染红了一块，似乎受伤不轻。

　　她的脸形狭长，五官精致，身体侧躺，高低起伏，曲线玲珑，极为流畅，神色显得非常虚弱。

　　女子目光艰难的向空中眺望，求救的声音正是从她口中发出。

　　看到罗真出现，女子顿时露出了喜色，略显吃力的向罗真挥了挥手：“公子，救我……！”

　　“姑娘，你受何所伤？”

　　罗真不是见死不救之辈，说话间，身体向山谷中落去。

　　才落至一半，罗真下降的身体突然一停，神色一讶。

　　他已非刚刚出来闯荡的那个少年，此番历练，让他的增长了不少江湖经验，时时刻刻都精神警惕。

　　虽然这白衣女子看上去柔弱无碍，但罗真落下山谷的同时，还是用念力将山谷扫视了一遍。

　　这念力一扫，虽然罗真仅是神色一讶，但心中却是大吃一惊。

　　念力无形，可以穿透大多数物质，所以，有时候念力比眼睛看得还要真切。

　　比如，眼睛只能看到地面，而看不到地底，而念力却是能够穿透土石，查探到地底。

　　所以，眼睛会受到遮挡，蒙蔽，但念力不会。

　　罗真念力所查探出来的山谷景象，与罗真眼睛所看到的，完全不同。

　　哪有什么白衣女子，在罗真念力感触中，下方只有一条盘着的巨蟒。

　　这白衣女子，竟然是巨蟒所幻化，让人看上去是个漂亮的人类女子，实际上却是一头妖物。

　　念力只能感触出物体形状，却分辨不出颜色，但是，罗真心中却是瞬间肯定，这条巨蟒，就是精元蟒。

　　它盘着身躯看不到长度，但是那粗细的确如水缸一般。

　　此时此刻，所有的妖兽都被精元蟒吓得逃出了千里甚至是数千里之外，还留在此地的妖兽，并且是条巨蟒，当然就是那精元蟒了。

　　白衣女子脸上的虚弱模样倒不是假的，它刚产子不久，的确很虚弱，若不然，以它三阶妖兽的实力，何必使用幻术在这里欺骗罗真，恐怕轻而易举就能将罗真给秒杀了。

　　念力感触中，精元蟒旁边，还有两具人类尸体，看来除了罗真，也有其他的人想趁精元蟒虚弱的时候对付它。

　　找到这里的，罗真并不是第一个。

　　只是，前两个都没有看出精元蟒的幻术，傻呼呼的跑去救人，毫无防备之下，精元蟒突然出手，哪有不死的道理。

　　精元蟒再怎么虚弱，它的实力在一阶妖兽中也是极为厉害的存在。

　　若是未产子前，更是三阶妖兽中的强者，人族的金丹道人，看到它都要忌惮三分。

　　两具人族修士的尸体血液都被吸干了，精元蟒所幻化的白衣女子，嘴角挂着血液，并非是自己受伤吐血，而是吸食了人族鲜血而残留。

　　“公子，你怎么了？”

　　眼见罗真落下的身体突然一停，并且神色一讶，白衣女子声音柔软的娇嗔一声，给罗真抛去一个柔媚的眼神。

　　那眼神似乎会说话，意味深长：你若救了我，要我做什么都可以！

　　若是好色之人，面对女人如此眼神，恐怕瞬间骨头都酥了。

　　罗真知晓白衣女子是精元蟒所幻化，心中恶心都还不及，哪会受它的媚眼所惑！

　　他暗中将念力催动到极限，神色惊讶的向精元蟒后方一指：“看，真人！”

　　真……真人？

　　何为真人？命泉秘境的修士，才能称之为真人！

　　命泉真人，哪怕是精元蟒实力强盛时，也要闻风丧胆的存在！

　　金丹境属于神海秘境，离命泉秘境，可是有着一个大秘境的差距，实力有着天壤之别。

　　听到‘真人’二字，精元蟒所幻化的白衣女子，神色大骇，几乎是魂惊胆丧，回头一望。

　　幻术随着它的胆颤心惊，而瞬间破灭，恢复了原形。

　　那巨大的蟒头看向后方，连个人影都没，哪有什么真人？这让它紧崩的心弦顿时一松。

　　同时，心中也产生了极大的恶念与怒火。

　　这人族少年装模作样，谎称真人到来，明显是虚张声势，故意吓它。

　　精元蟒吓得幻术都破了，现出了原形，如何不怒？直欲将罗真碎尸万断。

　　然而，就在此时，还不等精元蟒回头对付罗真，一道刺耳至极的呼啸声便从它上空传来。

　　平静的天空陡然间刮起了剧烈旋转的风卷。

　　只见那风卷之中，隐隐约约有一座大山的影子，在急速旋转，猛的向精元蟒的头部击下。

　　是念术——旋山印！


第074章 断江斩岳

　　早在罗真出声之时，就已经暗中将念力催动到了极限，做好了准备。

　　精元蟒一回头，罗真便施展旋山印，狠狠的攻向精元蟒头部要害！

　　这一招战术，叫做声东击西。

　　趁精元蟒受到惊吓，回头观望的时候，罗真便给予精元蟒致命的一击。

　　这等手段，自然不是罗真这个在外面还未闯荡多久的少年所想出来的，而是姜老暗中所授。

　　罗真用念力察觉出白衣女子是精元蟒所化，姜老便告诉他，这般攻击。

　　姜还是老的辣！

　　姜老教的手段，果然凑效！

　　精元蟒听到‘真人’二字，吓得魂惊胆颤、回头观望，可谓是毫无防备。

　　罗真将念力催动到极限施展而出旋山印，狠狠的轰在了精元蟒的头上。

　　可惜的是，精元蟒的反应极快，关键时刻头一偏，避过了要害部位的攻击。

　　轰——

　　旋山印虽然是由念力凝聚而成，几乎是透明的，只有一点点轮廓痕迹，但是蕴含的力量却是非常可怕。

　　并且，山体倒悬，就像是一把扩大的锥子，旋山印极速旋转中，有着巨大的穿透之力，破坏力非常巨大。

　　精元蟒的脑袋顿时鲜血横飞，巨大的脑袋瞬间便被旋山印狠狠的击至了地面，发出一声爆响，将地面砸出一个大洞。

　　嘶——

　　土石飞溅，灰尘弥漫中，一道长嘶声传来。

　　精元蟒巨大的身体一扭，那巨大的脑袋顿时从地下甩了出来，口吐人言：“人类，我要将你碎尸万断，吸尽你的血液，吃尽你的骨肉……！”

　　如同两个水缸大的蟒头上，有着一道狰狞的伤口，鲜血汩汩，是刚才旋山印所造成的结果。

　　只是……

　　罗真暗叫糟糕，精元蟒的防御力超乎他的想象，他自信如今全力施展旋山印，攻击力绝不弱于道胎境小成修士的全力一击。

　　在偷袭之下，哪怕是道胎境大成的修士，被击中了都可能是一命呜呼的下场。

　　可是这头精元蟒，似乎并没有受到太重的伤害！

　　它的防御力太强大了，罗真以为刚才那一下，可以轰破精元蟒的半个脑袋，结果却只是造成了一道伤口。

　　这伤口虽然不小，但也只是皮肉伤，对于精元蟒庞大的身躯而言，不算什么。

　　精元蟒虽然虚弱，战力下降，但其本身毕竟是三阶妖兽，体内结了金丹的存在。

　　它的妖力虽然因为虚弱而减弱了许多倍，但是蛇鳞的硬度可没变，防御力远非道胎境修士可比。

　　甚至，就连引魂境的修士，毫无防备的被罗真来这么一下，受伤都要比此刻的精元蟒严重得多。

　　“精元蟒肉身强大，在妖兽中的地位，就像是人类修士中的炼体修士，防御力相当出众，它能硬扛你的攻击不足为奇，但它在虚弱状态，速度比平时大大降低，你可以凭速度游斗，慢慢耗死它！”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起！

　　嗖——

　　实际上，此刻容不得罗真多想，精元蟒一说完话，就已经大嘴一张，一道青芒便向罗真爆射而来。

　　是它的舌头，但是，速度却快如闪电，好似一柄飞剑法宝刺向罗真。

　　罗真手一抬，法宝白霜剑顿时从储物袋飞出，出现在他手中。

　　念力在身前凝聚，化作一层无形的屏障，进行防御。

　　手中的白霜剑则在力量爆发至极限的状态下，对着那爆射而来的青芒砍去。

　　砰——

　　念力屏障刹那间被青芒射穿！

　　罗真自从修炼旋山印以后，对于念力的控制技艺也提高了好几个档次，同样是念力凝聚在一起防御，防御的力量比起未修炼旋山印前，高了不止一倍。

　　纵然如此，精元蟒的舌头一吐，还是能够瞬间射穿，可见精元蟒的攻击力有多么可怕，远远超过了道胎境小成修士。

　　至少也是道胎境大成级别！

　　果然，当白霜剑与那道青芒劈在一起，哪怕青芒已经被念力屏障抵消了不少力量，但依旧强大恐怖。

　　罗真只感觉到一股巨力排山倒海般的压了过来。

　　手中的白霜剑，差点脱手飞出，整个身体不由自主的被瞬间反震出百余米外，全身都有酸麻之感。

　　由其是双臂，在持续颤抖，已经有了明显的疼痛感！

　　三阶妖兽就是三阶妖兽，哪怕再虚弱，力量相比道胎境的修士，那也是至强的存在。

　　呼——

　　一股疾风呼啸而来，精元蟒巨大的身躯一动，地面瞬间拖出一条深达米许的长沟。

　　蛇尾一甩，如同一根巨棒横扫千军，抽向罗真！

　　对罗真展开了大绝杀！

　　旁边的山峰被蛇尾扫了一下，刹那间便崩掉了半边山体。

　　姜老说精元蟒在虚弱的时候速度大降，那只是相对于它本身的速度，实际上，它巨大的身躯一动就是上百米，速度快到极点。

　　比起一般的道胎境修士，要快得多！

　　幸亏罗真的速度也不慢！

　　刚才接了精元蟒的舌头一击，他就吃了个小亏，现在哪敢与它的尾巴硬拼？

　　念力摧动到极限，带着狂暴的气流卷着罗真一飞冲天。

　　啪——

　　罗真脚下传来空气炸响的声音！

　　幸亏躲过了这一击，罗真心中庆幸！

　　否则的话，哪怕罗真肉身坚固，也难以扛住蛇尾抽击的巨力。

　　嗖——

　　精元蟒蛇尾抽击落空，顿时头部一仰，对着罗真大嘴一张，又是一道青芒，爆射而来。

　　它的舌头极长，足可伸出去百余米外，并且极其坚固，比法宝都更胜一筹。

　　罗真不敢硬接，再次念力飞行，进行躲闪。

　　同时，手中的白霜剑一扬，受念力影响，向精元蟒爆刺而去，直刺它的眼睛。

　　将念力摧动到极限，罗真的速度不比精元蟒慢，躲过了它舌头爆射而出的一击。

　　趁着白霜剑刺出的时机，他一心二用，双管齐下，又旋展旋山印，向精元蟒攻去。

　　罗真的攻击，虽然难以对精元蟒产生重伤，但精元蟒也不敢无视，尤其是罗真攻击的目标，还是它的要害部位！

　　青芒一收，在空中一折，便与白霜剑击在了一起。

　　只听见铛的一声，白霜剑便被击飞出去上百米。

　　罗真不懂剑术，只是单纯的念力御剑，力量全部来自于念力，此刻他又一心两用之中，白霜剑刺去的力量自然无法与精元蟒舌头的一击相比。

　　砰——

　　紧随白霜剑被击开之后，精元蟒的长尾一扫，一声炸响！

　　向精元蟒攻去的旋山印被抽中，瞬间炸开。

　　念力虽然无形，但攻击的时候波动太大，虚空中总会有些痕迹，哪怕是肉眼都可以看出一座隐隐约约透明的倒悬山峰，精元蟒对于罗真的攻击，自然知晓。

　　这头精元蟒太强大了，虽然是虚弱时期，但战力相对于道胎境修士，绝对是最巅峰的存在，可能道胎境大成的修士，都奈何不了它。

　　罗真一边闪避，一边念力御剑、施展旋山印向精元蟒攻击，但是效果不大，都被精元蟒轻易的抵挡。

　　若非罗真的速度极快，要胜过精元蟒一筹，早已经落败。

　　能够游斗这么久，全靠念力飞行的速度优势。

　　若是一位道胎境小成修士，速度不如罗真的话，在精元蟒面前支持不了几个回合，就是一命呜呼的下场。

　　“不能再这样斗下去了，已经有两个修士先我一步来到了这里，应该还有其他的修士在寻找虚弱的精元蟒，战斗闹出的动静极大，很容易将附近的修士都吸引过来。

　　人多了虽然可以联手击杀精元蟒，但我想拿精元蟒的金丹，恐怕其他的修士不会同意，金丹何其宝贵，谁不想得到？”

　　罗真与精元蟒游斗了数十回合，都没能再伤到精元蟒，这样的局面，让罗真感觉很不好！

　　“看来，只能使用青罡破天斧了，希望这时不要有其他的修士到来，使得青罡破天斧暴露！”罗真心念一转，顿时有了决定。

　　白霜剑又一次被精元蟒击了回来，旋山印又一次被蛇尾抽碎！

　　精元蟒发出哈哈大笑：“无知的人类，凭你这挠痒痒似的攻击，若不是趁我不备，你以为伤得了我？你的血液可以使我缩短虚弱的时间，给我死吧——返祖吞天术！”

　　精元蟒也不想跟罗真再缠斗下去了，它身体虚弱，不宜久斗，要施展祖术，将罗真击杀。

　　它巨大的嘴巴朝罗真张开，口中形成一个黑洞，形成一股强大的吸力，要将前方的一切都吞噬进去。

　　“返祖吞天术？妖蛇，让你尝尝破天三绝斧的厉害，第一绝斧——断江斩岳！”

　　此时的罗真，已经将白霜剑收了起来，他的手中拿着一把巨斧，足有一人来高，透露着强大危险的气息。

　　这让精元蟒心中一惊！

　　这把巨斧竟然是件道人级上品的法宝，对它有极大的危险性！

　　不过，罗真并无法力波动，精元蟒清楚，罗真还未踏入道胎境。

　　而法宝，只有注入法力，才能发挥出最强大的效果。

　　这巨斧法宝虽然可怕，但在罗真手上，精元蟒不认为能够发出多大的威力。

　　因此，它半步未退，继续施展返祖吞天术，吞噬罗真！

　　就在刹那之间，罗真的气势飞速爆涨，青罡破天斧在手，一招断江斩岳已然施展而出！

　　手中的巨斧爆射出耀眼的光芒，带着一道巨大无比的斧影，开天劈地般的向精元蟒斩了过去。

　　天空中的气流被劈成了两半，方圆数十里都可以看到。

　　这是无比可怕的一斧！

　　刹那间，便已经斩至精元蟒的面前。

　　精元蟒的返祖吞天术，虽然吞噬之力巨大无比，但是在罗真这一斧面前，却是微不足道。

　　青罡破天斧斩下的力量，精元蟒一丝一毫都没有吞掉，刹那间，精元蟒傻眼了，露出惊恐之色。

　　破——

　　青罡破天斧劈下，势如破竹般的劈开了精元蟒的头部！

　　那巨大的斧影更是向前方爆射千百米，斩过之处，前方的山峰顿时一分为二，被劈成了两半！

　　何谓断江斩岳？

　　这便是！

　　一斧出，江河断，山岳分！

　　震响声传出数十里。

　　大地震动，更是传出数百里之遥，如同地震一般。

　　这方圆数百里，一些寻找精元蟒的修士感受到这股震动，尽皆向此处急速飞来。


第075章 修士汇聚

　　离罗真不到三十里的地方，有三位修士结伴而行，听闻巨响，目光便向罗真所在的方向看了过来。

　　天空中气流分开，显而易见，三位修士目光对视一眼，齐齐点头，飞了过来。

　　与此同时，另外的不同的两个方向，离罗真约莫四五十里，各有两个修士在一起，听到动静往罗真所在之处而来。

　　不止是这七大修士。

　　离罗真更远的地方，约两三百里外，亦有三方人马自不同的方向飞速赶来。

　　其中一道黑色的遁光最快，独自而行。

　　另外一方，则有两人，一道红色的遁光在前，一道灰暗的遁光在后。

　　还有一方的人数最多，共有三人，三道遁光齐排而行，他们亦是感受到巨大的震动而来。

　　此时此刻，出现在附近的修士，绝大多数都是为了虚弱的精元蟒而来。

　　罗真虽然料到附近肯定有修士在寻找精元蟒，恐怕也没有料到，人数竟然是十数位之多。

　　精元蟒被罗真用青罡破天斧施展绝术劈了一斧，连脑袋都被劈成了两半，受到了致命的重创。

　　近百米高的头颅，顿时无力的向地面摔去。

　　庞大的半截身躯撞击在地面，嘭的一声巨响，使得大地裂开一条长沟，裂缝向四方蔓延。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆响声起，大地土石飞溅，灰尘漫天！

　　精元蟒的生命力太强大了，虽然受到了致命的重创，必死无疑，但是，它强大的身躯依旧有着恐怖的力量。

　　因为头部的重创，精元蟒在胡乱的翻滚，身躯扫荡过处，无论是土石还是树木，必定炸开四溅。

　　尤其是那条巨尾，拍击在地面，造成了一条条巨大的裂痕。

　　罗真将青罡破天斧收入了储物袋中，如此巨大的动静，极有可能将附近的修士吸引过来，青罡破天斧不能暴露。

　　地面翻滚的精元蟒必死无疑，只是需要一点时间才能断气，罗真此刻大口喘着粗气，没有继续攻击精元蟒的念头。

　　青罡破天斧极重，罗真拿在手中尚且都有些感到吃力，施展第一绝斧‘断江斩岳’，虽然威力强大恐怖，但是一斧之间，也几乎抽掉了他的大半力气，以他现在的身体力量，根本劈不出几斧。

　　罗真落在精元蟒百余米外的一座破碎山峰的巨石之上，顿时吃下了上十颗兽血丹，恢复体力，目光看着前方翻滚的精元蟒，静等它的死亡。

　　足足激烈的翻滚了数十个呼吸的时间，精元蟒的气势才变得弱了下来，身躯摆动的幅度和力度都大降。

　　逐渐的，由激烈翻滚，变成了慢慢扭动。

　　精元蟒终于是不行了！

　　“精元蟒的金丹位于靠近尾部的身躯三分之二处，那里被密密麻麻的蛇鳞防守着，你得破开它的蛇鳞，才能取得金丹！”姜老提醒道。

　　精元蟒巨大的身躯横在山谷之中，就像是一条长长的城墙。

　　罗真的目光从它身躯上扫过，很快便锁定在了靠近尾部的身躯三分之二处，那里是金丹所在之地。

　　此时，精元蟒终于停止了扭动，看来是死透了，罗真向前方飞去，落在了精元蟒身旁。

　　拿出法宝白霜剑，罗真往精元蟒的尸体刺去。

　　嗞……

　　一阵火花飞溅！

　　罗真的力量何等强大，白霜剑又是下品法宝中的精品，可是，竟然没能一剑破开蛇鳞！

　　蛇鳞上只有一道白白的印痕，可见它的硬度。

　　精元蟒本身作为三阶妖兽，它的鳞皮几乎可以作为上品法宝的材料，再不济，炼成中品法宝也绰绰有余，的确不是下品法宝可以轻易破坏得了的。

　　罗真运转破浪三叠劲，力量瞬间爆发三倍，准备强行刺破蛇鳞。

　　嗖！嗖！嗖！

　　但是，三道遁光从天而降，让罗真停止了举动。

　　转身看去，百余米外，有三个道胎初期的修士，目光中透露惊喜，看着精元蟒的尸体。

　　“我的天！这是精元蟒的尸体？”

　　“一头三阶大妖的尸体啊，身材的材料价值相当宝贵，尤其是体内金丹，更是无价之宝！”

　　“发达了！我们陈家发达了，得此尸体，若是转卖出去，足以使家族财产翻上十倍不止……！”

　　三大修士看着精元蟒的尸体，声音中透露出诧异与喜悦。

　　此刻，三大修士的目光只有精元蟒那庞大的尸体，对于罗真几乎无视了。

　　罗真与近两百米长，水缸粗的精元蟒一比，的确是显得渺小，毫不起眼。

　　“嗯……，三位！”

　　罗真咳嗽一声，声音将三位修士的目光吸引过去，“这头精元蟒，是我杀的。”

　　三位修士闻言一怔，目光中顿时露出忌惮之色！

　　精元蟒何等强大，能够击杀精元蟒……噫！

　　三位修士的心念突然间一转，不对呀，精元蟒是在虚弱状态，战力下降到了一阶妖兽层次，这个时个击杀了精元蟒，似乎也不算那么可怕！

　　他们仔细的打量了罗真一番，连法力波动都没有。

　　精元蟒是三阶妖兽，罗真如此年轻，三位修士绝不相信，罗真能够击杀得了巅峰时期的精元蟒。

　　他们也得到了精元蟒产子的消息，特意前来寻找，碰碰运气，所以，可以断定，罗真是击杀了虚弱期的精元蟒。

　　精元蟒在虚弱期，战力到底会降到什么地步？

　　这并没有一个具体的数值，只是听说会降到一阶妖兽层次，同样是一阶妖兽，战力强弱，却是有着很大的差别。

　　最强大的一阶妖兽，相当于道胎大成的修士，而最弱的一阶妖兽，却是连道胎初期的修士都不如。

　　“少年，你面生得很啊，是哪家的孩子？”居中的修士开口问道，看样子地位应该比另外两位高上一些。

　　此刻，三位修士的双眼中，忌惮之色已经逝去，反而透露着一种逼人的目光。

　　三位修士的态度，让罗真微微皱眉，声音有些不悦：“关于我的来历，三位不需要知道，只需要明白，精元蟒是我所杀，就够了！”

　　“这乳臭未干的小子，说话咋这么冲呢，精元蟒是你杀的怎么着？见者有份，你懂不懂？”

　　右边的修士脾气暴躁，语气中透露着藐视罗真的意味。

　　左边的修士，则要阴沉一些，脸上挂着一丝冷笑，淡淡地说道：“少年，你击杀精元蟒有功，我们是不会抢占你的好处的，现在我们有四个人，将这精元蟒平分了，欲话说，吃身不如吃脑，头部最是大补，精元蟒的蛇头就分给你了，精元蟒的身体差些，就由我们得了，如何？”

　　“老三这分配相当不错，十分公平！”

　　为首的修士点头道：“少年，把蛇头砍下来，拿走吧！”

　　这三人皆是云阳县陈家的长老，陈家在云阳县，可是个强大的家族，族中有引魂境的强者坐镇，是云阳县排名前列的家族之一，实力强大。

　　既然罗真不愿报出来历，显然出身也不是什么大家族，镇不住人，陈氏三位长老，就毫不客气的将精元蟒给侵占了。

　　当然，他们虽坏，却不算坏到极限，并没有做出直接杀人抢物之举。

　　虽然让罗真带走蛇头有些讽刺，但至少，还让罗真安然离开。

　　正因如此，罗真也没有要对方性命的打算，目光扫了三人一眼：“白日做梦！”

　　“我呸！小子，别给脸不要脸！”

　　脾气暴躁的修士怒道：“既然你不乐意，那老子便教教你做人的道理……！”

　　话音一落，此人手臂一甩，刹那间便有一条长鞭爆射而出，向前卷出百米，抽向罗真。

　　啪——

　　鞭击长空，发出一声炸响，威势惊人。

　　罗真站立原地，纹丝不动，目光看着那长鞭抽来，一股无形的波纹从他灵台中冲出。

　　百余米长的长鞭刹那间便抽至罗真头顶！

　　但是，来得快，停得也快！

　　离罗真还有十数米，长鞭便突然间静止在了空中，似乎被一只无形的大手给抓住了，纹丝不动。

　　罗真如今的念力何等浑厚，对付精元蟒时狼狈，是因为精元蟒的实力太强，哪怕是虚弱，那也是道胎大成修士的战力。

　　对于道胎初期的修士，罗真的念力就显得极为强大了，那脾气暴躁的修士长鞭被念力所禁锢，哪还能动弹得了半分。

　　长鞭受制，脾气暴躁修士的心中就已经一惊。

　　他猛的将长鞭一抽，但长鞭还是不动丝毫，这时他心中就更是惊骇了。

　　“他是念——念力师？”脾气暴躁的修士惊呼出声。

　　如此年轻的念力师？

　　另外两位修士也为之震惊！

　　可是，精元蟒的价值实在是太大了，无论如何，他们都舍不得放弃。

　　念力师虽强，能略胜同级别的修士一筹，但也强得有限。

　　陈氏这边，可是有着三位修士，以三敌一，依旧有很大的胜算。

　　“出手！”为首的修士大喝一声。

　　啪！啪！

　　又是两声炸响，两大修士同时出手，各自甩出一道长鞭，向罗真攻来。

　　并且，他们全力以赴，鞭法中还蕴含有道之意境，其中一道长鞭带着熊熊火焰，另一道带着旋转的狂风！

　　罗真冷哼一声，念力如排山倒海一般向前方推去。

　　三条长鞭刹那间倒卷而回，反攻向陈氏三大修士。

　　三人大吃一惊，罗真的念力之强，超乎他们的预料，连续收鞭疾退，一时间狼狈不堪。

　　“哈哈哈哈……！”

　　此时，又有一道声音自天空中传来：“陈易，你们陈家这次踢到铁板了吗？哈哈……！”

　　罗真望去，又有两道遁光急速而来，在数千米外的天空中，还有另外两道遁光向此处飞来。

　　前来的修士远不止陈氏三人，一时间，竟有七大修士汇聚！


第076章 狠下杀手

　　罗真对于自己的实力，究竟达到了何等程度，并没有一个确切的认识！

　　对付陈氏三大修士，罗真不费吹灰之力，但是，又有四大修士赶来，他也感到了一些压力。

　　陈氏三大修士退出去百余米，才站定了身体，见罗真没有继续攻来，松了一口气。

　　陈易，便是那名为首的陈氏修士，他的目光向出声之人看去，冷冷地道：“李棘，这少年可是一位念力师，并且实力不在道胎小成修士之下，你若觉得我们落败好笑，自可以出手试试。”

　　“念力师？”

　　急速而来的两道遁光落下，其中一个中年修士神色有些惊讶：“念力师本就十分稀少，如此年轻的念力师，更是少见！”

　　李家也是云阳县的修真大族，不在陈家之下。

　　这中年修士，自然就是陈易口中的李棘了，虽然两人都是道胎初期的修为，但是地位要比另外几位修士高一点点。

　　“的确是少见，我云阳县几时出了这么一个少年？难道是从江岳城而来？或者……是冯家秘密培养的后辈？”陈易猜测道。

　　“他可不是我冯家后辈……！”

　　一道响亮的声音自千余米外的天空传来，另外两道遁光也到了，“我们能够碰到三阶妖兽精元蟒的尸体，这是我们三大家族的气运，李棘、陈易，这气运你们该不会不想要吧！”

　　声音落下，两道遁光已经到达罗真两百米外，落在一块巨石之上。

　　又是两个道胎初期的修士，但是，李家和陈家的修士，看到这两人却是目光中露出忌惮之色。

　　准确的而言，是看到两人中的前面那人，脸色阴兀，双眼狭长，尖嘴薄腮，一看就知道是个狠辣的人。

　　云阳县冯家，家族实力还在李家与陈家之上。

　　刚才说话之人，正是那个脸色阴兀的修士，名叫冯亦寒，虽是道胎初期的修为，但是手中却有着一件极为厉害的法宝，有与道胎小成修士抗衡的实力。

　　冯亦寒的言外之意，自然是要把精元蟒的尸体从罗真手中抢夺过去了。

　　罗真轻哼一声，“若再有人敢对精元蟒染指，可别怪我出手无情！”

　　对于精元蟒的金丹，罗真势在必得！

　　有金丹，罗真可立即肉身结胎，踏入仙途，踏出至关重要的一步！

　　而错过了这个机会，罗真苦修，最快也要两三年之后，才可肉身结胎。

　　他的时间宝贵，两三年，他不想等！也等不起！

　　先前陈氏三位修士出手，罗真只是将他们击退，未下杀手，但是，若他们再敢出手，罗真可就不会这么仁慈了！

　　哪怕是使用青罡破天斧，罗真也要保住精元蟒的尸体，不介意将七大修士全部击杀！

　　对于冯亦寒的提议，陈易略显犹豫，道：“他如此年轻，可能是江岳城某位高级念力师的徒弟，我们这么做，万一惹怒了对方，那该怎么办？”

　　李棘微微皱眉，这倒是他没有想到的。

　　高级念力师，那可是相当于金丹道人的存在，一怒之下，别说冯、李、陈三大家族，横扫整个云阳县的修真势力都轻而易举。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　冯亦寒阴冷的笑着，“这苍莽山脉中，哪年不死去一些修士，哪怕是天才，亦有不少折损在了成长的途中，我们将这小子宰了，除了天知地知，谁会知晓，你们该不会蠢到自己去暴露出来吧？精元蟒的尸体价值多重，你们应该很清楚，足可使我们三大家族的财产翻上数倍，对家族的未来有着无比巨大的作用……！”

　　说着，冯亦寒往陈氏三修士扫了一眼，目光盯在陈易身上，“你们已经对他出手，若他真是江岳城某位高级念力师的徒弟，你认为陈家，日后还能存在吗？”

　　冯亦寒的话，顿时让陈易的目光变得锐利起来。

　　“大哥！冯道友说得对，杀了这小子，一切皆好！”那脾气暴躁的陈氏修士喝道。

　　陈易的杀机彻底被激起，冲冯亦寒一点头：“好！陈家答应了。”

　　冯亦寒微微一笑，目光向李棘看去。

　　“嘿嘿……，既然你们都不怕，我李棘怕什么！”李棘阴沉一笑。

　　“你们这是自寻死路！”罗真的声音响起，杀气凛然。

　　既然对方七大修士已经决定要害他性命，抢夺精元蟒的尸体，那罗真唯有狠下杀手了。

　　罗真虽然对于云阳县的修真家族不太了解，但也知道，云阳县是大县，修真势力要强过平阳县。

　　这冯、李、陈三家中，肯定有道胎大成修士，甚至是引魂强者。

　　既然要下杀手，那就不能让他们逃走一个，否则必会惹来巨大的麻烦，甚至连罗家都要卷进去。

　　“这小子倒是自信得很！”

　　冯亦寒目光阴冷的盯着罗真，寒声道：“如此年轻，就算是天才，那也应该是刚成念力师不久，再强能强到哪里去，我们七人联手，必能杀他，易如反掌，出手——！”

　　随着冯亦寒一声冷喝，早已做出了攻击准备的七大修士同时出手，向罗真攻来。

　　七对一，哪怕对方是位道胎小成的强者，也得落败！

　　面对七大修士的攻击，罗真神色无惧，灵台念海中翻起滔天波浪，念力摧动到极限，汹涌而出。

　　无形的念力在罗真前方十数米外凝聚成一面墙壁，他要硬挡七大修士的一击。

　　他的念力是普通念力师的十倍以上，非常浑厚，不怕群战。

　　念力究竟达到了何等强度，罗真心中也没个底，现在正好拿七位修士的攻击来验证一下。

　　七道爆响声，几乎在同一时间响起！

　　离罗真还有十数米，七位修士的攻击，就被一面无形的墙壁给阻挡住了，天空中顿时掀起了翻滚的气浪。

　　罗真的身体半步未退。

　　七道攻击，无论是法宝，还是法术，都没有一道靠近了罗真十米之内。

　　七位修士大吃一惊，结果出乎他们的意料！

　　那无形的念力墙壁防御力太强大了，比起七位修士联手一击的攻击力，有过之而无不及。

　　这使得罗真心中一喜，看来他的念力之强，的确是非同一般，七位修士都破不了自己的念力防御，那无须动用青罡破天斧，罗真都有信心，可以将七位修士击杀。

　　就在七位修士惊骇之际，罗真展开了反击，对七位修士进行大绝杀！

　　念术——旋山印！

　　罗真心念一动，念力凝聚成倒悬的山峰，高近百米，急速旋转，带起一股激烈的旋风，直接向陈氏、李氏五大修士碾压而去。

　　同时，白霜剑出现在罗真身旁，受念力所控，刹那间爆射而出，向冯家修士直刺而去。

　　至于冯亦寒，罗真运转破浪三叠劲，力量爆发至极限，身影一闪便冲出百余米，以手为斧，施展破天斧法三百六十式，向冯亦寒劈下。

　　刹那间，七位修士都面临了生死危机！

　　罗真的实力，超出他们的意料。

　　实际上，罗真自己都很意外，他知道自己很强大，但是却没想到，强大到了如此地步，七位修士联手对他毫无威胁。

　　他的念力比普通念力师浑厚十倍有余，几乎相当于上十个念力师联手，而普通念力师的实力又要略胜于道胎修士。

　　所以，罗真的实力远胜七位修士联手，并非没有道理。

　　罗真的念力本来就十分强大，旋山印作为念术，更是使得威力倍增，极为可怕，哪怕是陈易、李刺等五位修士联手，也抵挡不住。

　　刹那间，五位修士的防御便化为粉碎，手中的法宝不是碎裂，便是震飞至一旁，五位修士的身体与旋山印顿时碰撞在一起。

　　五位修士顿时口吐鲜血，身体更是鲜血狂飙，被急速旋转的旋山印撞出了无数道伤口。

　　一眨眼，陈家、李家五位修士，尽皆重创。

　　冯家修士面对白霜剑的攻击，亦不好过，哪怕是单纯的念力攻击，对道胎初期修士的威胁都是极大的，何况还携带着法宝刺来。

　　纵然罗真没有法力，还施展不出白霜剑的真正力量，但也增添了几分锋利。

　　冯家修士用法力布下的层层防御，都被白霜剑势如破竹的破开，仅为他争取了十分之一个眨眼的时间。

　　完全来不及躲过白霜剑的攻击，冯家修士仅来得及身体一偏，躲过了要害的攻击，白霜剑在他侧胸一划而过，割出一道巨大的伤口，鲜血直流。

　　剑身附带的力量使得冯家修士往后方一倒，摔倒在十数米外。

　　虽然受伤不及陈氏、李氏五位修士重，但亦不轻。

　　冯亦寒面临罗真的肉身攻击，亦十分危险。

　　罗真运转破浪三叠劲，肉身力量爆发三倍，实力本就已不在道胎初期修士之下。

　　他以手为斧，施展破天斧法三百六十式，更是使得他的威力大增，冯亦寒怎抵挡得住？

　　“疾——！”

　　冯亦寒惊骇之间，手结法印，一声大喝。

　　刹那间，一个漆黑的金属圆圈从他手腕飞出，瞬间变大，带着破空之声，向罗真横击而来。


第二卷 神海修士篇

　　神海秘境：道胎境、引魂境、金丹境！！！称道人！


第077章 获得金丹

　　这是一件极为厉害的法宝，虽然论气息，比起青罡破天斧远远不如，但比白霜剑却是要强大不少。

　　这金属圆圈乃是冯家一件很有名气的法宝，名叫黑铁环，出自于一位炼器师之手。

　　所用材料，都是中品法宝级别，只是，那位炼器师的技艺还不到家，炼制的过程中出了一点差错，所以未成中品法宝。

　　但是，其威力也凌驾在所有下品法宝之上，冯亦寒有黑铁环，战力足可与道胎小成的修士一决高低。

　　冯亦寒放出黑铁环，刹那之间，便与罗真斩下的手掌碰撞在了一起！

　　嗡——一声巨响！

　　罗真感觉到手掌传来一阵痛感，心中一讶，他的肉身何等强大，哪怕是把下品法宝打碎，都不足为奇。

　　现在与这黑铁环一碰，后者不仅未碎，罗真反而感觉到手痛，可见黑铁环的确非同一般。

　　不过，罗真力量爆发到极限，是何等强大恐怖，又以手为斧，施展破天斧法三百六十式，更是威力惊人，那黑铁环与之一碰，也不好受。

　　在巨响声中，黑铁环竟然被强大的反震之力，震得后退数米。

　　冯亦寒的双眼，刹那间化为震撼，几乎是目瞪口呆！

　　他深知黑铁环的威力，哪怕对方是道胎小成的修士，被黑铁环击中身体，也是瞬间重伤的下场，手掌与黑铁环碰撞，绝对会被瞬间打爆！

　　可是……

　　黑铁环不仅没有打爆对方的手掌，反而被强大恐怖的力量震得后退数米！

　　这等结果，叫冯亦寒如何接受得了？

　　他为人狠毒，先前并未将罗真放在眼里，毕竟罗真太年轻了，纵然是念力师，冯亦寒亦十分相信，他们七人联手，可以轻易击杀，万无一失。

　　现在看来，他实在是对罗真太低估了。

　　破天斧法三百六十式！

　　罗真暗中运转破浪三叠劲，手上施展破天斧法，再次对冯亦寒展开大绝杀，要将其击毙。

　　至于另一位冯家修士，以及李家、陈家五位修士，罗真则继续使用念力进行攻击。

　　旋山印带着一道冲天风卷，杀向李家、陈家五位修士，五人刚刚忍着伤势飞上天空，便被带着风卷的旋山印追上，打了下来。

　　连续两次受到旋山印的攻击，李家、陈家五位修士更是受伤惨重，一个个摔回地面，砸得尘土飞扬。

　　两位修士直接丧命，还有一位修士在挣扎，但也翻不了身，奄奄一息，唯一还能动弹的李家陈家修士，只剩下李棘陈易两人，但也受伤极重，浑身带血。

　　两人的目光中，都是惊骇与后悔，罗真说得没错，他们想打精元蟒尸体的主意，完全是自寻死路。

　　另一位冯家修士，受到白霜剑的攻击，亦危险异常。

　　第一剑，他都没能挡住，亦没能闪避，第二剑刺来时，他已是受伤之身，就更是抵挡不住了。

　　咻——

　　念力御剑，速度极快，来去如电，刹那间穿透了冯家修士的咽喉，鲜血喷溅而出，甚是激烈。

　　冯家修士两眼瞪得巨大，双手捂着咽喉，却止不住鲜血的流淌。

　　满眼惊骇之中，他的身体向后方直挺挺的倒下，已然气绝。

　　嗡——

　　黑铁环再次巨震，又被罗真一记手斧劈得后退数米。

　　罗真手掌虽然传来痛感，但还在可承受的范围之内，他以强对强，再次施展破天斧法三百六十式，向冯亦寒劈下。

　　同时，他意念一动，白霜剑在远处一折，刹那间向冯亦寒爆射而来。

　　大部分念力则依旧施展旋山印，攻向李棘、陈易，以及那名未死的陈家修士。

　　“不——！”

　　面对那近乎透明，但是却威力强大恐怖的无形山峰，李棘、陈易惊恐的大喊。

　　抵挡两次旋山印的攻击，已是他们的极限，他们绝对挡不住第三次。

　　这还是因为罗真分心对付两位冯家修士，念力因控制白霜剑至少分去了三分之一，若是罗真一心一意的对付李棘陈易，两人绝对抵挡不住旋山印两次。

　　他们的呼喊声是徒劳的！

　　旋山印急速旋转，带着激烈的旋风，如同龙卷一般，狠狠的碾压在李家、陈家活着的三位修士身上，几乎将他们的身体直接轰爆，鲜血飞溅中，齐齐毙命！

　　七位修士联手，欲杀罗真，不过十数个呼吸的时间，反被罗真击杀了六个。

　　此刻，只剩下冯亦寒一人，凭黑铁环还在罗真手下坚持。

　　但是，他能够挡住罗真的肉身攻击，已是极限，念力御白霜剑杀来，顿时便让他有了死亡的危机。

　　罗真和白霜剑从两个方向杀向冯亦寒，黑铁环只有一个，冯亦寒挡前不能挡后，顾左不能顾右。

　　情急之下，冯亦寒将黑铁环一收，把自己给套了起来。

　　黑铁环化成直径十米大小，将冯亦寒护在环内，上下移动，并且急速旋转起来，带出的幻影就像是一口黑钟。

　　四面八方的攻击，都需要先突破黑铁环的防御，才能攻击到冯亦寒的身体。

　　铛——

　　白霜剑刺来，离冯亦寒尚有数米，便被黑铁环挡住，瞬间反弹出数十米外。

　　紧随而至的，是罗真劈下的手斧！

　　这一次，罗真将力量施展到了极限，狠狠的与黑铁环碰撞在一起。

　　嗡——

　　一声巨大的嗡响，黑铁环旋转的速度瞬间陡降，被罗真劈得爆退数米。

　　黑铁环一退，连带着冯亦寒的身体，都向后方退去。

　　咻——

　　此时，罗真意念一动，念力带着白霜剑，再一次爆射而来。

　　现在的黑铁环，可是没有上上下下的移动护住冯亦寒全身，白霜剑从冯亦寒后脑进，前额出，刺了个穿透。

　　一声凄厉的惨叫，冯亦寒仰头便倒！

　　大脑乃是身体最重要的要害部位，受此重创，岂不毙命。

　　黑铁环失去了控制，掉落在地，缩小成了一个漆黑的小圆环，像是个手镯。

　　罗真将黑铁环捡了起来，对于此法宝，很是满意。

　　他身怀巨力，最是喜欢这等力量型的法宝，他若是结成道胎，有了法力，再加上肉身恐怖的力量，将这黑铁环掷出去，威力比在冯亦寒手上，不知道要强出多少倍。

　　为了引起不必要的麻烦，罗真手持白霜剑用力一斩，大地顿时被斩出一条深深的长沟。

　　罗真将七位修士身上的储物袋都取下，将遗留的法宝快速收集，然后，便将他们的尸体，全部都扔入了深沟之中。

　　几剑挥出，土石飞溅，很快便将七人的尸体掩埋起来。

　　做完这一切，罗真目光向四方的天空一扫，并未见到有人到来，他快速来到精元蟒身旁，正是金丹所在的位置附近。

　　这里是个山谷，四周都有山峰遮挡视线，目光看不出去太远，所以，罗真不能确定还有没有人正从这里赶来，还是快点破开精元蟒的鳞皮，将它的金丹拿到手再说。

　　至于精元蟒身上其他的珍贵物品，再慢慢从长计议。

　　罗真运转破浪三叠劲，将力量爆发至极限，握着白霜剑，一招‘断江斩岳’施展而出，劈在精元蟒的鳞皮之上。

　　用白霜剑施展破天三绝斧，虽然不伦不类，但借着白霜剑的锋利，效果却是不差，哗啦一声，精元蟒的鳞皮被劈开一道十数米的口子。

　　罗真念力一动，从破开处延伸进精元蟒体内，很快便找到了金丹所在。

　　意念一动，念力如刀，破开了精元蟒的血肉，然后化成一只无形的手掌，将金丹抓了出来。

　　金丹刚刚从精元蟒体内出来，便一阵金光闪耀，透露出一股惊人的精气，所蕴含的能量之浑厚，不可想象。

　　罗真手掌一抬，精元蟒的金丹落在手中，约有拳头大小。

　　他将整个金丹检查了一遍，只见金丹并不是一个密不透风的圆球，上面竟然有三个孔。

　　感受到罗真的疑问，姜老的声音传入灵台念海：“这是三窍金丹，比较普通，不过，再普通的金丹对于你也是至圣之药！”

　　金丹时刻绽放着金色的光芒，拿在手中太过耀眼，罗真将其收入了储物袋中，问道：“三窍金丹只是普通？难道金丹还有档次不成？”

　　关于金丹境，离罗真太过遥远，罗宁从未跟他讲过。

　　现在姜老说起三窍金丹，令罗真十分好奇，姜老言下之意，显然还有更好的金丹。

　　在姜老看来，罗真离金丹境，并不算太远，所以，对于金丹境的常识，没有隐瞒：

　　“金丹共分三等：普通、精良、极品，妖族和修士结金丹一样，结丹之时，领悟了多少种道意，便能结出几窍金丹，其中一、二、三窍金丹是普通金丹，若无天大的造化，一生基本不可能踏入命泉秘境；

　　四、五、六窍金丹是精良金丹，只要资源足够，踏入命泉秘境的机率很高，但基本不可能成仙；七、八、九窍金丹是极品金丹，百分百可以踏入命泉秘境，且日后有希望成仙！”

　　“结极品金丹，才有成仙的希望！看来在我结金丹之前，必须领悟出七种以上的道意了！”

　　罗真心中转念，“姜老！金丹最多只有九窍么？若是结金丹的时候，已经领悟出了十种以上的道意，那会怎样？”


第078章 又见王语曦

　　“那也是九窍金丹，只是，就像是超等悟性一样，同样是九窍金丹，之间的档次也是有差别的，总之结金丹时，领悟的道意越多越好！”

　　姜老的声音很是高兴：“对于其他人而言，领悟道意非常困难，但你要幸运得多，你有药皇仙鼎，可以炼化金丹中的暴虐之力，将金丹炼化成灵丹服用。

　　以你超等的悟性，吞服金丹之后，应该可以领悟金丹中蕴含的道意，这条精元蟒就领悟了三种道意，都在金丹之中，能不能化为已用，就全看你自己了！”

　　“只要是依靠努力能够做到的事，那我肯定能够做到！”

　　罗真信心十足，转念道：“姜老，我吞服金丹，肉身结胎，需要多久的时间？”

　　“半个时辰左右吧！现在不是好时候，这里也不是好地方！”姜老道。

　　罗真点了点头，在这里肉身结胎，肯定是不适合的，但是，就此离开，也很不妥。

　　虽然说金丹是精元蟒身上最宝贵的东西，但是其他的部位，价值也极为不菲。

　　比如，鳞皮和骨骼，都可以做上品法宝的材料。

　　作为三阶妖兽，精元蟒的血肉对于一般修士也是大补，蕴含着强大的能量。

　　毫不意外的说，把这条精元蟒的尸体拿去卖了，不算金丹，也足以卖出上千万两黄金，加上金丹，可能会卖出上亿两。

　　当然，绝不可能有人拿精元蟒的金丹去换黄金，要换那也是换灵石。

　　既然精元蟒的尸体如此宝贵，那罗真自然不能拍拍屁股走人，把它就这么抛弃在这里，这完全是暴殄天物。

　　罗真直接将精元蟒体内的血肉掏出一大块，割断一条大血管，将药皇仙鼎放了进去。

　　三阶妖兽的鲜血，炼成的兽血丹，效果肯定十分惊人。

　　虽然精元蟒的鲜血已经流失了不少，几乎在山谷中汇聚成了一个小湖泊，但是它体内还有大量的鲜血，因为它的身躯实在是太庞大了。

　　药皇仙鼎的秘密，在于直接炼药，罗真只要不让人看到药皇仙鼎的这个功能，就没什么问题，因为，基本不可能有人会认得药皇仙鼎。

　　当然，这只是相对于低级修士而言，等到以后遇到的修士修为越来越高，见识越来越卓越，罗真就要尽可能的避免药皇仙鼎被人看到了。

　　先接血，再剥皮，然后割肉，最后剔骨！

　　把精元蟒的尸体收拾完了，罗真才打算离开。

　　不过，还不等罗真将精元蟒的鲜血接完，才过了三十个呼吸不到，便有三道遁光，飞至了上空。

　　另外的方向，约数千米之外，还有一红一灰两道遁光，正向此处飞来。

　　并且，还有一道黑色遁光，在更远的地方，独行飞向此处。

　　轰——

　　三道遁光刚刚飞至精元蟒的尸体上方，便有一人翻掌一压，一道巨大无比的黑色掌印瞬间成型，从天而降，向罗真轰了下来。

　　相对于这人一言不发便下杀手，先前陈氏三位修士，明显要斯文多了。

　　三道遁光来得极快，那道遮天蔽日的黑色掌印劈下来更快！

　　若非罗真一直保持着警惕，时不时观察四周天空，并且念力散开查探，非得被这道掌印拍个正着不可。

　　面对这气势强大的一掌，罗真并没有闪避，而是无形的念力汹涌而出，向天空冲去。

　　如同一面无形的墙壁，防守在罗真上空数十米外。

　　药皇仙鼎还在精元蟒体内，罗真自然不会扔下药皇仙鼎，所以，要硬扛这一掌。

　　遮天掌印轰至罗真上空数十米处，便陡然间一停。

　　砰——

　　一声震天爆响！

　　无尽的气流向四面八方爆射而去，掀起滔天气浪。

　　罗真的身体，猛的一震！

　　这道遮天掌印的力量，强大到了极点，比起先前七位修士联手一击，还要可怕得多。

　　仅是一瞬间，罗真的念力防御，便出现了密密麻麻的裂痕。

　　这一掌太可怕了，罗真抵挡不住！

　　他手臂向精元蟒的伤口处一挥，药皇仙鼎从精元蟒体内飞了出来，化小钻入了罗真的衣袖之中。

　　随即，罗真的身体一闪，念力裹着身体飞了起来，刹那间便横移百余米外。

　　终于，念力屏障在那黑色掌印下溃散，仅仅支撑了一个呼吸的时间。

　　砰——

　　掌印落下，大地巨震，裂痕密布，无数土石飞溅。

　　幸亏罗真跑得快，这一掌击在了空处，将地面击出一个巨大的掌印深坑。

　　“什么人！”罗真一声冷喝，杀机暴起！

　　“乳臭小儿，刚才在精元蟒体内拿出的东西是什么，马上交出来，若是本座满意了，或可饶你一条狗命！”

　　三道遁光停在空中，是三名黑袍修士。

　　说话之人是中间的修士，修为是竟是道胎大成，另外两人的修为亦非常之高，左边的是道胎小成，右边的跟说话之人一样，亦是道胎大成！

　　两位道胎大成，一位道胎小成，这三位黑袍人走在一起，实力还真是可怕，放在平阳县，只有罗家这个第一修真世家，才有实力抗衡这三人。

　　中间那人开口说话，但是，右边那位道胎大成的修士，却是依旧一掌向罗真拍了过来。

　　一道黑色掌印破开气浪，如同一座五指大山，充满了力量感，声势骇人。

　　此人下手毫不容情，若是罗真挡不下来，绝对会命丧黄泉，对方根本没有放过他的念头。

　　若是一般的人，受到如此可怕的攻击，恐怕早已经吓得魂飞胆丧，把东西速速扔过去了。

　　可罗真不会！

　　他的心念坚定，如同磐石，面对黑色掌印的攻击，虽然脸色严峻，但无丝毫惧意。

　　对方虽然有两位道胎大成的修士，但罗真依然底气十足，真的惹毛了他，他就不在乎暴不暴露青罡破天斧，让他们和精元蟒一样，尝一尝天斧道人的绝技——破天三绝斧！

　　罗真念力飞行，急速后退，同时念力向前方汹涌而去，凝聚成墙，进行防御。

　　仅是一个呼吸的时间，念力屏障便被击散，但是，一个呼吸，罗真早已经飞出百余米外了，黑色掌印又落空。

　　虽然罗真与道胎大成的修士，在实力上还有着一段差距，但是，他一心要躲闪，道胎大成的修士想要快速击败他，极难！

　　“邹如海！怎的连个乳臭小儿都拿不下？祁麟之，你去助他！”中间修士神色不悦地道。

　　“是，副堂主！”右边的修士一点头，顿时出手。

　　只见他手指一点，啪啪啪啪……前方的气流纷纷炸裂，有一种指碎苍天的味道。

　　祁麟之的修士法术极为玄妙，一出手，罗真便有一种闪避不了的感觉。

　　罗真正欲要凭强大肉身冲破两人的攻击，而后逃之夭夭，这时，一条巨大的红绫突然间从他后方远处的天空激射而来。

　　那红绫爆射出千余米，如同一条红色的天桥横贯虚空。

　　一眨眼，红绫便越过罗真，啪啪啪啪……！一连串的炸响声起，所有向罗真攻来的指劲，都被红绫挡下。

　　这红绫也不知道由什么织成，虽然软绵绵的，但是受到那恐怖的指劲，竟然丝毫未损。

　　有人挡住了祁麟之的攻击，罗真压力大减，继续以念力抵挡邹如海的黑色掌印，身体后退。

　　那红绫有一种十分熟悉的感觉，罗真神色有些惊讶，回头一望。

　　只见红绫的另一头，一位红衣少女踏立，正是在火山上曾经见过的王语曦。

　　那时王语曦还只是道胎初期的修为，现在已是道胎小成了。

　　在王语曦的后面，有着一道灰色的身影，显然是那道胎大成修为的云伯。

　　“王姑娘？”罗真的声音，惊讶中带着欢喜。

　　“罗真？”王语曦的神色亦是惊讶，看着罗真道：“刚才我就觉得，前方的背影看上去有些熟悉，没想到真的是你，你怎么跑到这里来了？”

　　王语曦的确是惊讶，虽然此地离平阳县不算远，但也有好几千里，离上次她与罗真见面的地方，更是有七八千里之遥！

　　还不等罗真回答，王语曦像是突然反应过来，又惊呼一声：“你……已经是念力师了？”

　　罗真身上无法力波动，能够飞行，只有一个可能，那就是念力师。

　　上次看到罗真时，罗真还只是有着念力天赋的通玄者，现在却已是念力师，着实令王语曦有些惊讶。

　　几位黑袍修士似乎是认得王语曦，在她出手后，就没有再对罗真攻击，罗真对王语曦微笑着点了点头。

　　“怎么来到这里，还真是有些说来话长！”想起王语曦的前一个问题，罗真又补充一句。

　　随即向地面的精元蟒尸体看了一眼，接着道：“王姑娘，云伯，你们也是来寻找精元蟒的么？它已经被我杀了，你们想要它身上的什么东西，尽管拿。”

　　本来罗真打算逃之夭夭，精元蟒的尸体，就任由那三个黑袍修士得去了。

　　但是现在王语曦和云伯到来，罗真改变了主意，云伯是道胎大成的修士，实力极强，王语曦的修为也突破至了道胎小成，再加上他，未必就怕了那三个黑袍修士。

　　精元蟒的尸体珍贵，罗真宁愿送给王语曦，也不愿让黑袍修士得去。

　　此时，远处数千米外，一道黑色遁光突然间隐入云层之中。


第079章 仇人相见

　　云层中，墨剑客神色复杂，眼中有惊讶，有怨恨，有忌惮！

　　前方的那个少年，竟然是罗真，这实在是有些出乎墨剑客的意料！

　　墨剑客因为给卫家提供罗真的消息，而使卫家、苏家、宁家各失踪了一位修士，闯下大祸！

　　因卫明山一句话，便吓得不敢在平阳县再呆下去，来到了附近的云阳县。

　　在平阳县，墨剑客是顶尖散修，活得很滋润，只要不是碰上那寥寥几个道胎大成的修士，基本上都是别人让着他。

　　可是，在云阳县，墨剑客道胎小成的修为，就算不得什么了。

　　云阳县的修士势力，比平阳县要高一个档次，不说那些强大的修真家族，仅是散修中，就有数位道胎大成的强者。

　　甚至，还有引魂境的散修老怪物！

　　来到云阳县短短两月，墨剑客就因为与人闹矛盾，连吃了两个大亏！

　　在平阳县，他算是半个祖宗，在云阳县，他几乎是半个孙子，过得很不如意。

　　所以，墨剑客心中恨啊！

　　恨不得冲上去，将罗真碎尸万断！

　　但他不敢！

　　那个红衣少女也在那里，旁边那个灰袍老者，令他深深的忌惮！

　　上一次，在罗真和王语曦相识的那座火山上，墨剑客就被云伯一掌，击成了重伤，若不是他逃得快，命都得交待在那里。

　　现在看着王语曦和云伯都在罗真附近，墨剑客哪敢露面？

　　远远的瞧见，就吓得赶紧躲到了云层之中，隐藏起来。

　　……

　　王语曦出手后，三位黑袍修士没有再动手，也没有开口说话。

　　但是，罗真提起精元蟒的尸体，那居中的黑袍修士却是眉毛跳动了一下，目光看着王语曦问道：“前方可是王家小姐？”

　　“正是！”

　　王语曦还未回答，后方的云伯已经向前走来，道：“看三位装扮，应该是黑云楼的人，可不要冲撞了我家小姐！”

　　得到云伯的肯定回答，三位黑袍修士眉毛都微微皱了一下。

　　罗真注意到黑袍修士的神色，心中闪过一丝明光：看来王家在江岳城的势力不小，令他们忌惮。

　　居中的黑袍修士名叫郑横，是黑云楼的一位副堂主！

　　王家在江岳城的确势力不小，比黑云楼要强过不少，是令郑横有些忌惮。

　　黑云楼是个杀手组织，属于黑道势力，跟王家不在一个阵营，平时井水不犯河水！

　　在江岳城中，黑云楼若是与王家闹了矛盾，自然是要退让三分，但是，若是在野外比如苍莽山脉这等地方，王家的震慑力，就变得极为有限了。

　　郑横的目光在罗真身上打量一眼，道：“不知这位少年，与王家什么关系？”

　　“他是我的朋友！”不等云伯开口，王语曦就已经回答了。

　　“王小姐，你的这位朋友抢了我黑云楼的东西，还是请他直接交出来的好，免得弄得大家不愉快，你说是不是！”

　　郑横阴阴地一笑，语气提高了几分：“精元蟒的尸体，你们想要可以拿去，但是，抢了我黑云楼的东西，却是没人能够带走！”

　　精元蟒身上最珍贵的物品，无疑便是那颗金丹！

　　而黑云楼三位修士到来的时候，罗真所站的位置，正是精元蟒的金丹所在附近。

　　面对道胎大成修士的袭击，罗真没有第一时间逃走，而是进行防守，硬挡邹如海一掌，支撑了一个呼吸的时间，从精元蟒体内拿出了一件东西之后才逃开。

　　虽然郑横三人因为罗真的速度太快而没有看清楚后者从精元蟒体内拿出的东西是什么，但可以肯定，绝对十分宝贵。

　　否则，罗真不会冒着生命危险硬挡道胎大成修士一掌！

　　那东西可能是精元蟒的金丹，也可能是其他的宝物，不管是什么，总之郑横看上了！

　　在郑横看来，那东西绝对比精元蟒的尸体价值更高。

　　所以！一定要从罗真手中夺过去！

　　王家的实力虽然强大，但这里是云阳县的苍莽山脉，离江岳城好几万里！

　　在这种地方，向来不是凭背后的势力就可以压倒一切的，关键还得看当前的实力。

　　黑云楼三位修士，两位道胎大成，一位道胎小成，而王家只有两位修士，一位道胎大成，一位道胎小成，之间可是有着一位道胎大成修士的差距。

　　虽然王家这边还要算上罗真这个念力师，但是，郑横显然不认为罗真能够和一位道胎大成修士相提并论。

　　所以，综合算来，黑云楼这边的实力，大占上风。

　　这正是郑横能够无视王家势力的原因，因为在当前，绝对的实力在他们这边。

　　“罗真抢了黑云楼的东西？阁下可是说笑么？”王语曦轻笑一声，并不相信。

　　罗真冷哼一声道：“我击杀了精元蟒，正想收拾它的尸体呢，这三人就突然出现，二话不说便对我狠下杀手，显然是想杀人夺宝，想抢人东西明说就是了，还不好意思承认，在这里颠倒黑白，真是让人耻笑。”

　　王语曦神色冷峻地道：“这就是你们的不对了，想抢我朋友的东西，我王语曦是绝对不会同意的，更不会坐视不管！”

　　郑横脸色一沉，寒声道：“别人怕你们王家，我郑横可不怕，让他乖乖交出东西，本座看在王家的面子上，可以饶他不死，否则，我黑云楼想杀的人，天王老子都保不住他！”

　　作为杀手组织，黑云楼的暗杀之技，独步江岳城。

　　现在正面相对，黑云楼的三位修士实力在同境界中可能并不算太过强大，但若是暗袭，哪怕初入引魂境的强者，也得提心掉胆，睡不安稳。

　　“他奶奶的，王家算个屁，连绿林盗都摆不平，还敢管我黑云楼的闲事！小妞，你速速带着你的家奴滚蛋，若不然，等邹爷的火气冒出来，连你也照杀不误！”

　　先前一言未话，便对罗真狠下杀手的邹如海开口了，显然是个狠角色，语气很是张狂。

　　“放肆！”

　　云伯一声怒喝，目光逼视邹如海：“敢对王家出言不逊的人，大多数都已经死了，你——想成为下一个么！”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　邹如海阴森森地笑道：“你也说只是大多数死了，说明对王家出言不逊的人，还是有一些活得好好的，邹爷便是其中一个，杀人的事，从来只有我黑云楼杀别人，哈哈哈……！”

　　“邹哥这话说得对！”一旁的祁麟之坚起了大拇指。

　　郑横也微微一笑，显然对于邹如海说的那句话，感到很满意，杀人的事，从来只有黑云楼杀别人，多霸气！

　　他目狠狠的向罗真盯了一眼，冷冷地道：“这乳臭小儿本座是杀定了，王家丫头，你要走，本座不拦你，你若硬要替他出头，生死之战一起，就没有收手的可能，那你就得陪着小子一起死了！”

　　现在若是王语曦离开，与黑云楼之间只是有些口头之争，算不得什么大仇。

　　若是动起手来，那就是生死之战，之间的仇可算是结大了，到了那个地步，郑横三人自然是要用尽一切办法将王语曦和云伯击杀，免得事情传出去。

　　他们口中虽然对王家不怎么在意，但心中很清楚，事情传出去肯定是天大的麻烦。

　　“连我都想杀？黑云楼作为杀手组织，里面的人果然都是些冷血动物！”

　　王语曦冷哼一声，略有些不屑地道：“不过……你们想杀我，未免把自己看得太高了。”

　　声音中透露着自信。

　　郑横、邹如海、祁麟之的眉头都是一皱，王语曦是王家的小姐，难道身上有什么极为厉害的底牌不成？

　　就在三人犹豫间，远处一道黑色遁光从云层中钻了出来，向此处急速飞来。

　　一道响亮的声音快速传来：“三位道友！我来助你们一臂之力！”

　　罗真和王语曦的神色都一讶，这声音有点熟悉，应该听到过，目光瞬间向那黑色遁光扫了过去。

　　是墨剑客！

　　看到那熟悉的人影踏着黑剑而来，罗真和王语曦都认了出来，眼中不约而同的闪出了怒意。

　　正是因为墨剑客的通风报信，才使得罗真面临宁、卫、苏三家修士的追杀，生死一线。

　　虽然因祸得福，闯入了天斧道人的洞府，获得了巨大的好处，但罗真对墨剑客的仇恨，却是丝毫没有减退，欲杀之而后快。

　　至于王语曦，上次在火山上，就已经对墨剑客动了杀心，若非墨剑客逃得快，上次就已经死在云伯手下。

　　在火山上，王语曦便说了，下次若在碰到他，必取他性命。

　　而墨剑客对于罗真和王语曦两人，也是有着深深的怨恨与仇意。

　　现在可谓是仇人见面，分外眼红。

　　郑横等三位修士见墨剑客是道胎小成的修为，脸上露出喜色，这可是一个不弱的帮手。

　　“哈哈哈……！多谢道友相助，事成之后，必有重谢！”郑横笑哈哈地道。

　　“道友为何相助我等？与他们有仇么？”祁麟之问道。

　　问起这事，墨剑客心中的怨气便冒了出来，神色显得凶恶：“有仇！当然有仇！并且是生死大仇！”

　　说着他目光狠毒的向罗真看去：“这小子交给我吧，我要将他碎尸万断，方泄我心头之恨！”


第080章 击杀墨剑客

　　墨剑客心中最恨的，还是罗真！

　　他的一切悲剧，皆是因罗真而起，虽然这是因为他招惹罗真在先，但他这种人，显然不会反省自己的错误！

　　虽然罗真已是念力师，但墨剑客很清楚，罗真只是刚突破没多久！

　　刚刚突破的念力师，充其量也就比道胎初期的修士强一点，就算是个天才，战力比较强大，顶多可以与道胎小成修士抗衡一二。

　　而墨剑客，是平阳县的顶尖散修，修为在道胎小成已经多年，战力在同境界中属于比较高端的存在。

　　所以，他十分自信，击杀罗真，不是什么难事！

　　若是墨剑客早到一步，看到了罗真轻易的击杀陈、李、冯三大家族七位修士，他的自信肯定会立即崩溃。

　　可惜，他没有看到！

　　并且，七位修士的尸体，也都被罗真掩埋起来。

　　在场所有的人都不知道，不到百个呼吸之前，罗真在这里击杀了七位修士。

　　迎着墨剑客的目光，罗真杀机毕露：“墨剑客，我也正想找你报昔日之仇！”

　　“黑云楼的人我和云伯可以对付，你只需要拖延上百个呼吸的时间，等我们消灭了黑云楼的人，再来助你，你能不能坚持得住？”

　　罗真脑海响起王语曦的声音，是法力传音入密。

　　拖延上百个呼吸的时间？罗真淡淡的一笑，点了点头。

　　他想要做的，不止是拖延时间，而是要是要将墨剑客击杀！

　　本来他还担心王语曦和云伯会不会是黑云楼三位修士的对手，但听王语曦这么一说，他们显然有着稳胜对方的实力，这让罗真心中轻松一截。

　　“找我报仇？我要你死无全尸！”

　　墨剑客一声厉喝，双目一顿，手结法印向罗真一挥：“墨光分流剑——！”

　　刹那间，一道浑厚的法力随着墨剑客的手印击出，化成一道黑色的剑光，向罗真爆射而来。

　　唰！唰！唰！

　　这黑色剑光速度极快，但是分裂得更快，一眨眼的时间，便一分为二，二分为四，三分为八！

　　化作八道剑光，或直刺、或竖劈、或横切……以各种各样的角度，向罗真展开大绝杀。

　　墨光分流剑术，是墨剑客的成名绝学，该术可以凭法力施展，但若动用法宝，威力更甚。

　　铛铛铛铛铛——

　　八道剑光离罗真还有数十米，便如同撞上了一面无形的墙壁，发出震响之音，一道接一道被弹开了。

　　罗真的念力防御十分强大，墨剑客仅以法力施展墨光分流剑，难以撼动分毫。

　　见墨剑客奈何不了罗真，王语曦的心中暗喜，她有信心和云伯战胜墨云楼三位修士，但是担心罗真在墨剑客手下支撑不了那么久的时间。

　　现在看来，她的担心完全是多余的。

　　至于郑横、邹如海、祁麟之三人，神色平静，并无惊讶之色，从罗真先前抵挡邹如海的攻击来看，还是有几分实力的，能够挡住墨剑客的法力攻击，理所当然。

　　“我们也别等着了……敢管我黑云楼的闲事，不管是谁，邹爷都照杀不误！”

　　邹如海一声大喝，再次出手，一掌拍出。

　　浑厚的法力凝聚成一道巨大的黑色掌印，劈向王语曦。

　　如此同时，郑横、祁麟之也同时出手，两人不约而同的对云伯展开了大绝杀。

　　王语曦是道胎小成的修为，有邹如海这个道胎大成的修士对付，云伯是道胎大成的修为，郑横与祁麟之便以二对一。

　　从表面上看来，无论哪一场战斗，黑云楼大战优势。

　　然而，事实却并未如此！

　　王语曦虽是道胎小成的修为，却对邹如海的攻击不避不闪，神色不惊不慌。

　　只见她法印一结，脚下的红绫爆涨，并且四周的温度陡然间提升，有熊熊烈焰自她体内燃烧起来，刹那间便延着红绫向远方蔓延。

　　红绫如同一条巨大的火蛇横击虚空，与邹如海的黑色掌印碰撞在一起。

　　砰——

　　一声巨响，结果出乎邹如海所料。

　　只见那黑色掌印顿时出现了数道裂痕，并且，大火蔓延，围绕着黑色掌印烧了起来。

　　而那条红绫，却仅是微微后退了一下，又再一次火势爆涨，杀了过来。

　　砰——

　　第二次碰撞，黑色掌印顿时崩裂，邹如海受反震之力，在虚空中连退数十步！

　　论实力，王语曦竟然更胜邹如海一筹。

　　“你……你的火道意境，竟然领悟到了如此地步？”邹如海一声惊呼。

　　王语曦冷冷一笑，只见她手中法印一变，红绫一卷，漫天火焰消失，转而化成一条天河，再次攻向邹如海！

　　看这天河奔腾的威势，王语曦对于水道意境的领悟，似乎并不比火道意境逊色。

　　两种道意都领悟到了极高的境界，使得王语曦的实力远胜同境界的修士，并且，因为她修炼的法门也比较高级，甚至，连道胎大成修士，都难是她对手。

　　另一边，云伯应对郑横、祁麟之两位修士的攻击，以一敌二，虽然实力上逊色不少，但凭一件防御法宝只守不攻，郑横与祁麟之一时间根本拿云伯没办法。

　　“祁麟之，你去帮邹如海对付王家丫头，这老东西我一个人就够了！”郑横见邹如海一开战就已显败势，眉头大皱，喝道。

　　黑云楼三位修士的战局不利，墨剑客也好不了多少。

　　他施展墨光分流剑术，任凭他剑术高明，变化多端，并且法力浑厚，攻击力强大，但是，就是突破不了罗真的念力防御。

　　那无形的念力弥漫在罗真四周，虽然看不见，但是却强大无比，就像是有一座铜墙铁壁将罗真笼罩。

　　“墨剑客，你就这点能耐么？”

　　罗真冷哼一声，不屑地道！

　　说话间白霜剑自储物袋中飞了出来，念力一动，卷着白霜剑向墨剑客爆射而去。

　　仅是白光一闪，白霜剑便已经爆射出百余米外，直刺墨剑客的咽喉。

　　墨剑客是剑术高手，但对罗真这念力御剑直来直往的攻击之术，也不敢轻视，因为攻击力实在是太强大了。

　　就在刚才一眨眼的时间里，墨剑客法力凝聚而成的八道剑光，都被白霜剑刺成了粉碎。

　　墨剑客脚尖一点，脚下的那柄黑色长剑顿时光芒爆涨，化作一道流光爆射而出。

　　失去了法宝，他的身体在法力的托浮下，缓缓向地面飘落。

　　黑剑法宝与白霜剑碰撞在一起，将白霜剑击出数十米。

　　论剑术，墨剑客更高一筹，一旦动用法宝，威力便提高了几个档次。

　　黑剑法宝去势不减，在虚空中连续分裂四次，竟然化成十六道闪亮的剑光。

　　哧哧哧哧……

　　念力防御顿时被剑光刺出了一道又一道的裂缝。

　　见罗真的念力防御被破，墨剑客眼中露出兴奋的神色，大喊道：“去死吧！小子，我要把你跺成碎块。”

　　看着爆射而来的十六道剑光，罗真的脸上并无半点惊惧之色，反而淡淡的一笑，身体爆射向前，迎着十六道剑光便冲了上去。

　　刹那间，罗真的灵台念海，掀起巨浪，一股剧烈的冲击波纹汹涌而出，瞬间向前方扩散。

　　十六道剑光刹那间便受到了冲击，前进的速度顿时一缓。

　　这时，罗真的身体急速而至，运转破浪三叠劲，双手施展破天斧法三百六十式，连劈十六式！

　　十六道剑光，弹指间有十五道被劈成了粉碎，还有一道发出铛的一声爆响，被震飞百米之外，正是那柄黑剑法宝。

　　意念一动，远处的白霜剑刹那间方向变幻，不再攻向墨剑客，反而向那黑剑法宝爆射而去，使得墨剑客一时间无法将那黑剑法宝收回。

　　而罗真的身体，则继续速如闪电，杀向墨剑客。

　　断江斩岳！

　　罗真以手为斧，施展出破天三绝斧的第一绝斧，是一招绝世大杀术。

　　刹那间，一道巨大的斧影随着手掌劈下，前方气流瞬间分成两半，一眨眼，便斩至墨剑客面前。

　　墨剑客神色大骇，罗真这一招的威势太可怕了，让他心中在颤抖。

　　刹那间，墨剑客四周有无数道剑光闪现，施展了一种护体剑术，进行抵挡，同时身体爆退。

　　后退的速度哪及得上断江斩岳这一招绝世大杀术的攻击，一眨眼，墨剑客便被劈了个正着。

　　嘭——

　　墨剑客四周的剑光顿时湮灭，他口吐鲜血，向后方爆射数十米，摔在地面之后继续在爆退，将大地拖出一条长长的裂痕。

　　咻——

　　一道黑色的剑光冲天而起！

　　墨剑客畏惧了，直接逃亡！

　　他的剑遁术逃亡乃是一绝，曾凭此术在云伯这位道胎大成的修士手下逃生。

　　可是，这一次他却失算！

　　只见天空中倒悬着一座近乎透明的旋转山峰，罗真对墨剑客的退路已经算死，念力施展旋山印，正在等待着他。

　　冲天而起的墨剑客与旋山印狠狠的撞击在一起！

　　一声凄厉的惨叫响起，墨剑客刹那间全身溅血，旋山印的攻击力何等强大，连精元蟒那么恐怖的防御力都能击出伤口，墨剑客的身体只差一点便被撞成了数块。

　　他体内的五脏六腑尽皆破碎，连神海道胎都已经崩裂，双眼中带着不可置信的惊恐之色，摔落在地，没有了一点动静。

　　看样子，已然一命呜呼！

　　远处激斗的五人，尽皆倒吸了一口冷气！

　　罗真竟然胜了墨剑客。

　　并且——

　　仅用了短短十数个呼吸的时间，就已经将墨剑客击杀！

　　这结果，一开始是谁都没有想到的。


第081章 为你守护

　　叮铛——

　　远处的黑剑法宝，失去了墨剑客的法力控制，顿时坠落在地面，声音轻脆。

　　罗真念力一动，白霜剑和那黑剑法宝都飞了过来，被他抓在手中。

　　黑剑法宝的材质特殊，不在白霜剑之下，是下品法宝中的精品。

　　击杀了墨剑客，罗真的脸上带着一丝喜悦，心中舒畅！

　　他的实力成长，连他自己都有些意外，三个月前，墨剑客这样的道胎小成修士，在罗真面前还高高在上。

　　如今，却是轻轻松松的，被他击杀于手下。

　　并且，罗真身上有精元蟒的金丹，可助他肉身结道胎，肉身突破之后，他的实力，还会有着飞跃性的大涨。

　　现在的他，总算是有了替家族报仇雪恨、排忧解难的资格。

　　宁家、卫家、苏家、青风寨！

　　这些势力在罗真心中一一闪过，总有一天，罗真要找他们把前尘旧账都算一算。

　　这一天，不远了！

　　心中的仇家一一想起，使得罗真的心中怒火丛生，眼中闪过浓烈的戾气，目光一抬，向黑云楼三位修士扫去。

　　以前的罗真，实力低微，纵然受气，心中也是怨恨居多，杀念较小，因为他实力不够，想杀无力。

　　但是，随着实力的增强，渐渐的，罗真心中的怨恨开始减退，杀念却是随之水涨船高。

　　有了实力，面对仇恨自然不只是报怨，而是凭自己的实力杀他个天翻地覆，让那些欺辱罗家、欲致他于死地的人也尝一尝死亡的味道！

　　当罗真的目光扫来时，郑横、邹如海、祁麟之三人，都感受到了一股凉意，如刀锋袭面而来。

　　传递而来的杀念，令他们三人都有些心悸。

　　“今日势微，情况不妙，走——！”郑横一声大喝。

　　早在大战一起，黑云楼三位修士就已经落入下风，那时郑横就想撤退，但还保留了一点希望在墨剑客身上。

　　只要墨剑客击杀了罗真，前来相助他们，他们便有战胜王家两人的希望。

　　可惜，这念头仅仅存在了十数个呼吸，就彻底的破灭了，墨剑客不仅未能击杀罗真，反而被罗真击杀，这使得他们三人的形势越发不妙。

　　久战下去，必是死伤之局！

　　邹如海和祁麟之联手，也才堪堪挡下了王语曦的攻击，但却感到极为吃力，时间一久，必然不敌，两人早就想退了。

　　现在郑横一声令下，两人大尽皆松了一口气，双双将实力提升到极限，向王语曦反攻一招，同时身体向后方速退去。

　　弹指间，两人便与郑横汇合在一起，化作三道遁光，急速远去。

　　三人联手，实力极强，王语曦和云伯虽然在战斗上处于上风，但想要留下三人，却也不易，只能眼睁睁的看着他们逃掉。

　　“黑云楼的修士竟敢对小姐下手，哼！此事我必汇报给家主，一定要给黑云楼点厉害瞧瞧！”云伯立在王语曦身后，咬牙切齿地说道。

　　王语曦此番出来历练，王家家主让云伯跟随，保护王语曦的安全，王语曦若有差错，他难逃其咎。

　　黑云楼三位修士连王语曦都敢杀，显然让云伯十分愤怒。

　　“小姐，黑云楼的杀手虽然正面攻杀实力不算出众，但暗地里袭杀却极为可怕，此次历练已经出来不少时日，该是回去的时候了，我们要尽快回到王家，免得黑云楼的修士再对小姐下毒手。”愤怒过后，云伯又有些担心的道。

　　王语曦点点头，她虽然有保命底牌，但也并非万无一失，并且，万一遇到大难，她能保住性命，云伯也不一定能保住。

　　她向精元蟒巨大的尸体看了一眼，道：“精元蟒不是产子了么，它的后代日后可是有极大的机率成长为三阶妖兽，若能从小驯养，驯服其心，是上等的灵兽之一，既然精元蟒出现在此，那它产子的地方应该不远，我们将精元蟒产下的蟒蛋找到，便直接回家。”

　　“是，小姐！”云伯点头道。

　　云伯有追踪妖兽行迹的特长，精元蟒产子后虚弱，肯定不会离开太远，所以，找到精元蟒的蛋，不算困难。

　　两人谈话间，罗真已经将墨剑客的储物袋取了过来，将后者的尸体，掩埋在了土石之中。

　　念力粗略的扫了墨剑客的储物袋一次，罗真脸上闪过一丝喜色。

　　这墨剑客作为顶尖散修，活了七八十年，积累的财富还是很不错的，储物袋中的黄金足有数十万两，并且还有两把飞剑法宝。

　　除此之外，还有许多炼器材料，和较为珍贵的草药或者是年份较低的灵药。

　　并且，其中还有不少书籍，有些是关于炼器的，有两本甚至是法术秘笈。

　　现在不是细查的时候，罗真将储物袋先收了起来，向天空中的王语曦说道：

　　“王姑娘，这已经是你第二次救我了，罗真无以为谢，就将这精元蟒的尸体送给你吧，不过，精元蟒的金丹对我有大用，已经被我拿了，还请不要见怪！”

　　天空中的王语曦踩在红绫之上，身穿红色的衣裳，微微一笑，如同仙子临尘：

　　“罗真，我可不是为了你的东西而救你，而是把你当朋友，精元蟒的价值可不低，你击杀它不易，还是自己拿去吧，还有，你若是也把我当朋友，就别叫我王姑娘王姑娘，从你口中喊出来太怪异了，你就叫我语曦吧！”

　　罗真笑道：“我当然也把你当朋友，那以后我就叫你语曦，不过，朋友之间，该谢的还是要谢，这次若不是你救我，我或许可以逃生，但这精元蟒的尸体是肯定保不住的，所以，你获得是应该的，并且，我还想请你帮个忙，我想在此冲击道胎境，大概需要半个多时辰，这段时间内，能否帮我护法？”

　　有些人，一见面可能就是敌人，但也有些人，一见面就可能成为朋友。

　　罗真和王语曦算不上很熟悉，这才第二次见面而已，但是，两人之间，却是有着朋友间的信任。

　　罗真冲击道胎境，需要安全的环境，没有最安全的地点，最好的办法，莫过于有人护法。

　　没有遇上王语曦，罗真自然是找到隐蔽的地方，偷偷结道胎，但是现在，只要有王语曦在一旁护法，这里就是最佳的地点了。

　　“精元蟒的鳞皮和骨骼，都是炼器的好材料，你既然执意要送给我，那我便不跟你推辞了，日后若是将它们炼成了法宝，我送一件给你！”

　　王语曦微微笑道，声音中略带一丝讶意：“肉身结道胎，这一关千难万难，你可有把握？”

　　一旁的云伯，眼中露出了震惊之色，肉身结道胎，虽然江岳城的修士听说过，但也没有见过。

　　罗真点了点头：“十足把握！”

　　王语曦欢乐的笑了起来，惊讶化成了喜悦：“那你放心去冲击道胎境，我在此为你守护，绝不让你受到任何打扰！”

　　“多谢了！”

　　罗真抱拳，向王语曦和云伯微微躬身，然后身体一闪，进入了旁边破碎山峰的一个山洞之中。

　　这山洞只有二十余米深，洞口已破碎，堆积了一些碎石，但还能容人进入。

　　洞内略显曲折，外面的目光无法看进来，罗真正好在此，用药皇仙鼎，炼去精元蟒金丹中的暴虐之力。

　　他意念一动，念力化成一道无形的屏障将山洞封印起来，使得任何人无法用念力或者是法力查探到洞中一切。

　　虽然罗真对王语曦很信任，但是必要的措施都是要做的，万一被人查探到罗真有直接炼丹的宝鼎，绝对是一场大灾难。

　　这样的宝物太逆天了，若是传了出去，别说是江岳城的金丹道人心动，就是整个大楚仙朝的真人、仙人们都要红眼。

　　做好一切，罗真手臂一挥，药皇仙鼎从衣袖中飞了出来，化成三尺来高，落在罗真身前。

　　一股药香扑面而来，药皇仙鼎先前接了精元蟒大量的血液，炼成兽血丹，足有上千颗，每一颗都有两个拇指大小，圆润珠滑，药香迷人，蕴含着惊人的药力。

　　三阶妖兽血炼制而成的兽血丹，效果之高，几乎相当于一阶灵丹了，这对于罗真踏入道胎境以后的修炼，有着很大的作用。

　　将兽血丹一一收入了储物袋中，罗真将精元蟒的金丹拿了出来。

　　“罗真，拿两株千年灵药和五株五百年的灵药出来，和金丹一起投入药皇仙鼎，炼出来的丹药效果更佳，不仅使你的道胎更稳固，并且多余的药力可以使你的修为达到道胎初期的巅峰，用不了多久，就可以突破至道胎小成了。”姜老的声音在罗真耳旁响起。

　　罗真身上，千年灵药有两株，是在县令寿宴上所获得的奖励，五百年的灵药则是在天斧道人的洞府中所得，有十数株。

　　听姜老所言，罗真拿出两株千年灵药、五株五百年的灵药，和精元蟒的金丹一同投入了药皇仙鼎。

　　刹那间，灵药和金丹便融合在一起，精元蟒的金丹中，狂暴的力量快速被药皇仙鼎炼化，留下的都是能量与精华。

　　仅仅二十个呼吸左右，药皇仙鼎中便闪出了一道光华，丹药彻底炼成！


第082章 肉身结胎

　　罗真目光激动，向药皇仙鼎中看去，只见药皇仙鼎中的丹药依旧金光闪闪，但是比原本的金丹要小了一圈。

　　七株灵药都已经融入了丹药之中，有着一股淡淡的清香味。

　　“这丹药，肯定超出了一阶灵丹的范畴！”罗真解开灵台封印，意念一动。

　　姜老的声音在他念海中响起：“将金丹炼药，只有丹药大师才能做到，将金丹中的暴虐之力炼去，剩下的都是可以炼化吸收的能量和精华，称之为完美金丹，属于四阶灵丹。”

　　罗真不禁吸了一口冷气，四阶灵丹，他听都没听说过。

　　虽然有姜老的指点，并且身怀药皇仙鼎，罗真服用过的最好丹药，也才是一阶灵丹，与四阶灵丹之间还相隔了两个大阶位，可想而知，四阶灵丹是多么的珍贵。

　　四阶灵丹，哪怕是江岳城都没有，需要去更大的城池，或者是郡城，才可能看到。

　　罗真专修肉身，达到第二次极限，肉身结道胎的难度，是正常真气境武者的千倍、万倍以上。

　　也只有完美金丹这等高级、珍贵的丹药，才能够使得罗真打第二次肉身极限，结道胎、入仙途。

　　罗真念力一动，完美金丹飞入掌中，药皇仙鼎迅速化小，被罗真收了起来。

　　完美金丹约半个拳头大小，圆润光滑，金光闪闪，上面依旧有三个小孔，但是却没有什么药力从那孔窍中散发出来，只有一点淡淡的清香。

　　罗真盘腿坐下，深呼吸两次，将心情平静下来，念力亦收于灵台之中。

　　静心、宁神，所有的注意力都关注在了完美金丹之上。

　　他手臂一抬，口一张，便将完美金丹吞入口中。

　　一阵润滑的感觉从嘴中沿着咽喉，划至腹中。

　　罗真身体的各个器官，都运动起来，完美金丹的表层迅速被炼化，所蕴含的浑厚药力，顿时汹涌而出，向丹田神海直冲而去。

　　罗真心念内视，随着那浑厚的药力来到丹田神海。

　　神海无边，熊熊烈焰蔓延四方，似是火焰的国度，里面看不到一点生的迹象。

　　但是，当那完美金丹的药力一至，整片神海似乎刹那间清凉下来，竟然产生了一股生机。

　　浑厚的药力如大河奔腾，来到了神海中央，火道意境，纷纷退避。

　　结道胎，乃是凡人踏入仙途的必经之事，如同天地规则，任何道意，都不能影响。

　　浑厚的药力在神海中央盘旋，化成一个旋涡，随着完美金丹不断的被炼化，进入神海的药力越来越强大，那药力漩涡也逐渐扩大起来。

　　完美金丹虽然只有半个拳头大小，但里面蕴含的能量精华，多得令人难以想象。

　　那药力像是大河奔腾，急速涌入神海空间，但是十数个呼吸过去，完美金丹中的药力似乎一点都没少，就像是才流逝了数百分之一那么一点点。

　　罗真忘记了时间的流逝，他的心念一直在专注着神海中央，那个药力旋涡的变化。

　　这个过程，称之为结道胎，乃是凡人修仙悟道的第一关。

　　既然称之为道胎，那么与‘道’必然极为紧密的联系。

　　只见那药力旋涡虽然不停的旋转，但是，漩涡中的景象却并不单一，小小的漩涡中变化多端，千奇百怪，时而化成无垠星空，时而化成世间百态……

　　随着漩涡中的药力越来越浑厚，慢慢的颜色发生了变化，颜色深的部分和颜色浅的部分，各分一边，中间有着一道模糊的曲线将其分开。

　　罗真怔怔的看着道胎慢慢形成，心灵深处，似乎有声音响起，那是大道之音，响亮无比，但是罗真的耳朵却一点都听不到。

　　大相无形，大音稀声，大道伦音，只可意味，不可言明！

　　时间流逝！

　　模糊的道胎形状逐渐清晰，如同一个大圆盘，半黑半白，分明无比。

　　唯一依旧模糊的地方，便是黑白之间的那一条曲线，看上去极为流畅，却让人难以模仿出它的痕迹。

　　罗真聚精会神，心念仔细观察着这道曲线，这是道的轨迹，若能研究透彻，可得无上大道，立地成仙。

　　可惜，大道无形无相无极，虽有这道轨迹，但却永远也看不真切。

　　它在黑白之间，当你以为它是白的，闪过一个念头，它已是黑的，当你以为它是黑的，闪过一个念头，它却已是白的。

　　当你以为它根本没有颜色的界线，但它却是那么的黑白分明，当你以为它变化多端，没有定相，实际上它却从未有过任何变化。

　　一瞬间，罗真糊涂了！

　　他陷入了一团混沌之中，灰蒙蒙一片，没有方向，没有距离，没有重量。

　　他不知往哪去，不知怎么走，不知在何处！

　　他脑海中的世界，原本是径未分明，但是此刻，他却感觉到整个世界仿佛是一团糨糊，各种不同的事或物，不再是单独的存在，而是变得互有牵连，之间似有千丝万缕的东西联系在一起。

　　嗡——

　　罗真的脑海中发出一声嗡响，刹那间猛然醒悟！

　　天地万物，皆乃道所衍化，水本是道，火本是道，风亦是道……天地万物，都是道。

　　虽然形态不同，各有道意，但他们的本质，全都是道。

　　道无所不在，越往死胡同中寻找，越看不全道的真貌。

　　罗真心中一通，眼前的景象顿时发生了变化，从混沌空间脱离，重新有了方向感、距离感、重量感！

　　他的心念依旧停留在神海空间之内，完全金丹的药力已经被他尽数吸引，化成一个巨大的黑白圆盘，居于神海中央。

　　那黑白圆盘有道之轨迹，蕴含玄妙大道，如人胎育子。

　　此胎育道，故名道胎。

　　罗真的心念一动，便立即与神海空间中的无尽火焰道意产生了感应，踏入道胎境，他终于可以动用神海之中的道意之力。

　　同时，他感觉全身一阵轻松，似乎打开了一道枷锁，他的肉身之力强大了许多，并且有继续突破的趋势。

　　第二次肉身极限，突破了！

　　从此修仙大道，漫漫无尽，一路逍遥，能够走到什么地步，就全看自己的努力与机缘了。

　　突破至道胎境，身体沟通天地大道，法力自生，罗真的体内不再是只有血液流动，而是有着一股浑厚的气流，是为法力。

　　罗真一入道胎境，修为便是道胎初期的极限，一身法力相对于初入道胎的修士，要强上不少。

　　他控制法力在体内游动，顿时，一条条封闭的经脉被冲开了，使得他的体内的法力越发的流畅。

　　“拥有了法力，我终于可以发挥出法宝的真正力量了，再加上我肉身的恐怖力量，我的实力，比起突破前，不止强大了一倍，恐怕，念力的力量，都已不及我肉身的力量。”

　　罗真心中转念。

　　完美金丹中蕴含着巨大的能量与精华，罗真可以清晰的感触到，他的肉身突破极限之后，力量大增，可继续强化。

　　并且，罗真隐隐约约的感触到，除了火焰道意之外，他还触碰到了另外三种道意的边缘，看来是精元蟒的金丹中所蕴含的三种道意。

　　罗真炼化了金丹，对这三种道意有所领悟，等于他在领悟火焰道意时，在火山吸收了七八天的火焰精华一般，虽然那时还没有真的领悟出道意，但只差一点点。

　　他对于另外三种道意的领悟，也只差了一点点！

　　这三种道意，分别是风、吞噬、土。

　　风之道意，使得精元蟒的速度大增，土之道意，使得精元蟒的防御力超强，至于吞噬道意，明显与它所施展的返祖吞天术有关。

　　大部分的妖兽悟性相对于人类较低，道意的领悟很大部分都是得自于血脉的传承。

　　精元蟒领悟了三种道意，相对于江岳城境内的修士，都是极为不错的，显然不是因为它的悟性而领悟出来的。

　　罗真对于风、吞噬、土这三种道意，虽然有了一定的造诣，但想彻底领悟出来，哪怕他悟性超人，也需要一定的时间。

　　一旦他领悟出这三种道意，对于他的战力，还会有着不小的增幅。

　　罗真紧握着拳头，慢慢站了起来，目光中透露着惊人的战意。

　　肉身结胎，这一步他终于做到了！

　　在这一刻，他心中闪过了许多念头！

　　他想到了重伤拖累的父亲罗宁！

　　想到了不知所踪的母亲！

　　想到了那个将父亲罗宁打成重伤的仇人——天才修士南宫昊！

　　更是想到了宁家、卫家、苏家、青风寨这些欲致他于死地或者是欲将罗家铲除的敌对势力！

　　他的拳头捏着吱吱直响。

　　“父亲！我没有让你失望！”

　　“肉身结道胎，我做到了！我16岁就做到了！你若知晓，一定会为我感到自豪吧！”

　　“父亲！孩儿今日，踏入仙途，在此立志！”

　　“必会刻苦勤奋，努力修炼，在仙道一途，快速前进，有朝一日，必找那南宫昊一战，为你报昔日之仇！”

　　“父亲，相信我！给我二十年的时间，我必会成为仙人，我要走遍天下，为你寻得仙草灵药，炼制九窍逆生丹，为你治愈伤势，延年益寿！”

　　“父亲！孩儿知道，你那忧伤的双眸中，有着对母亲的深深牵挂！待你伤愈，请告之母亲下落，无论她在何处何地，我都要找到她，让您和母亲重逢！”

　　“父亲！从今往后，罗家的事情，再也不需要您来操心了，宁家、卫家、苏家、青风寨……任何侵犯我罗家的敌人，我都要一个一个剪除，让您心头无患！”


第083章 江岳十杰

　　罗真走出山洞时，精元蟒巨大的尸体已经没了，只剩下满地鲜血。

　　半个多时辰过去，足够王语曦和云伯把整条精元蟒都解剖，分类砍成一条条收集至储物袋中了。

　　这半个多时辰，有十数位云阳县的修士到来此处，但是，听云伯报出江岳城王家的名号，全部都退走了。

　　在江岳城，能够无视王家的人，毕竟是极少数，大多数的修士，是绝不敢对王家修士起不轨之心的。

　　听到罗真走出山洞，静坐调息的王语曦睁开双眼看了过来，脸上露出微笑，双眼弯起如月牙！

　　“你真的突破至道胎境了？江岳城还从来没有出现过只修肉身结成道胎的修士呢！听说整个东林郡，史上也只有一个肉身结道胎的修士，结成道胎，便入了仙途，脱离了凡人的身份，罗真，真是可喜可贺！”

　　王语曦的声音中带着惊讶，但更多的是欢笑。

　　“公子如此年轻，应该刚成年不久吧？便已是念力师，更是肉身结道胎，成为了修士，这等资质，实属老夫平生罕见！”

　　一向少言少语的云伯，看着罗真眼露惊色，都忍不住夸奖起来。

　　罗真今年十六岁，生辰在七月！

　　他三月初离开青山石场，进入苍莽山脉，已经过去了四个多月的时间，现在应该是七月底或者是八月初。

　　在山中罗真没有注意具体的日期，想必他的生辰刚过不久，正好是刚刚成年。

　　虽然罗真身体强壮，比十六岁的少年要高出一头，但云伯的眼光何等老辣，一眼就将罗真的年龄看了个八九不离十。

　　罗真淡淡地一笑，“云伯谬赞了，江岳城天才如云，十六岁结道胎，踏入仙途的，应该数量不少吧！”

　　说着罗真向王语曦看了一眼，她现在的年纪应该在十七岁左右，便已是道胎小成的修为，那么，踏入道胎境的年纪，可能就在十六岁左右，甚至更早！

　　王语曦却没有看罗真，而是略带讶色的向云伯看了过去，道：“大哥的资质难道都比不上么？”

　　云伯摇了摇头：“不好说！”

　　“语曦，你大哥的资质，难道比你还高么？”罗真听出王语曦的言下之意，忍不住问道。

　　像王语曦这般年纪，就已是道胎小成的修为，在罗真看来，已经相当不错了，相对于平阳县的后辈天才，绝对是属于逆天级的妖孽。

　　王语曦自豪的抬了抬头，道：“那是当然，我大哥王兆南，可是十六岁未到就已结成道胎，踏入仙途，如今是江岳城最杰出的后辈天才之一，江岳十杰中排名第三。”

　　“江岳十杰？”罗真对于江岳城的情况很不了解，更别说后辈的天才了，但是‘江岳十杰’他听起来却有些熟悉，好像听过似的。

　　“嗯！”王语曦对于自己的大哥显然有些崇拜，兴致极佳，道：“江岳十杰便是江岳城的后辈修士中，最杰出的十个天才人物，能排名进江岳十杰中的后辈天才，不仅二十岁之前就得踏入道胎境，并且还要有越级挑战的能力！”

　　“二十岁前踏入道胎境，并且还要有越级挑战的能力？”

　　罗真嘀咕一声，看着王语曦笑道：“那语曦你不也能排进去嘛！”

　　“现在我还排不进呢，江岳十杰只排十个名额，现在江岳第十杰是宁天行，是道胎大成的修为，战力在道胎境无敌，可与初入引魂的修士抗衡，现在我还不是他的对手呢！”

　　王语曦摇了摇头，神情略显沮丧，不过随即又开心起来，脸上露出两个小酒窝，挥舞着手中的拳头：“等我的修为达到道胎大成，一定去挑战宁天行，把他从江岳十杰中挤出来，呵呵……这样我和大哥都在江岳十杰中，我父亲一定会很开心！”

　　江岳第十杰——宁天行！

　　罗真顿时便想了起来，怪不得听起江岳十杰有些熟悉，宝药阁的朱主事貌似曾经就对他说过，宁天奇的哥哥是江岳城了不得的后辈天才，名列江岳十杰之一。

　　“小姐，我们还是快点去寻找精元蟒下的蛋吧！迟了不仅难以通过精元蟒所留下的痕迹找出它产子的位置，也可能会被人捷足先登。”

　　云伯见王语曦说得兴起，几乎忘了之前所说的事，提醒道。

　　“找精元蟒下的蛋？”罗真神色一讶，随即反应过来：“这是要培养灵兽吗？日后若是成长起来，那可是三阶妖兽呢！”

　　“嗯！”王语曦点了点头，“养一头三阶灵兽，就等于家族中多一位金丹道人，罗真，一起去吧！精元蟒下蛋一下就好几个，否则也不会下完蛋后虚弱到一阶妖兽的层次了。”

　　若是有一头三阶灵兽守护家族，就算是有金丹道人来攻，也能抵挡得下来，可见其重要性。

　　不过，一般的妖兽在野外长大了，就很难被驯服，只有从一出生开始，就由修士养大的妖兽，才会与修士亲近，成为灵兽。

　　想要抓到一头刚出生的妖兽基本上难有机会，不过，现在这个机会却是出现在了罗真眼前。

　　产子后的精元蟒已被罗真杀死，只要找到它下的蛋，带回家族孵化，出生的小蟒经过驯养，就是灵兽了。

　　罗真欣喜地点了点头，随即有些疑问地道：“这里被打得山崩地裂，也没看到精元蟒的蛋，精元蟒肯定把它藏在别处了，我们能找到吗？”

　　王语曦嘴角一翘，酒窝深深浮现：“这就不用担心了，云伯是查探妖兽行迹的高手，有他出马，找出精元蟒之前去过的地方，绝非难事！”

　　罗真惊讶的看了云伯一眼：“云伯还有这等本事？”

　　“雕虫小技而已，少有用到的时候！”

　　云伯风淡云轻的说了一句，已经施法，寻找起精元蟒的行迹！

　　只见云伯将一道道法力都打处虚空之中，然后，法力向四方散开，如同丝线，密布虚空。

　　乍一看，像是在布置阵法，仔细一瞧才知道，云伯是在搜寻每一寸虚空，并且在逐渐扩大范围。

　　约莫过了数十个呼吸的时间，云伯的法力丝线已经覆盖方圆上千米的天空，他突然将所有的法力丝线一收，道：“找到了！跟我来！”

　　罗真和王语曦跟在云伯身后飞去，前进了大约十里左右，云伯便停了下来，又一次施展刚才的法术。

　　这一次，才过了十个呼吸不到，法力丝线也才覆盖了数百米的天空，云伯便停止施法，换了个方向，继续向前。

　　如此反复数次，每次飞行的距离，短则十里，长则数十里，云伯一共变幻了七次方向，总共飞行了两百余里后，在一座山谷上空停了下来。

　　“精元蟒就是从这个山谷中，一路飞行到它丧命的山谷，这里，应该就是它产子的地方！”云伯指着前方的山谷道。

　　罗真向前，念力散出，将山谷扫视一遍，神色一动：“谷中有妖兽，一共有五头……不错，山谷深处的地下，是有隐藏了四颗蛋，应该就是精元蟒所下！”

　　言罢疑惑地道：“方圆千余里内的妖兽，不是都被精元蟒吓跑了么？这里怎么会有妖兽！”

　　“应该是精元蟒特意抓来帮它看守蟒蛋的，不知这五头妖兽的实力如何？”云伯微微皱眉道，目光远眺，想看清山谷里面的妖兽。

　　但此刻妖兽都隐藏在树林或者是灌木丛中，根本看不真切。

　　“进去看看，就知道了，反正这里应该没有二阶妖兽！”王语曦眨了眨眼道，率先向山谷中飞去。

　　罗真和云伯一左一右，紧紧跟上，把她护在中间。

　　飞入山谷之中，离地面还有两百多米的高度，突然间便有四道震天吼叫声和一道令人发冷的长嘶声从下方响了起来。

　　刹那间，五头妖兽从山谷中冲天而起，向罗真、王语曦、云伯三人杀来。

　　这五头妖兽，体形都很巨大，最短的是一只黝黑的老鼠，但也有十多米长，最长的是一条大蛇，身上黑白相间，像是画了一个又一个的圆环。

　　其余三头，一头是火尾虎，一头是青风狼，还有一头黑纹山猫。

　　五头妖兽，都是一阶妖兽，但每一头的气息都特别强大，相当于道胎大成修士，甚至那头火尾虎和青风狼，气息比道胎大成修士都还要更胜一筹。

　　这五头妖兽是精元蟒众多一阶妖兽中抓来的五头最强者，实力都很惊人，五头妖兽扑杀而来，比起五位道胎大成修士，都更可怕。

　　看着眼前的五头妖兽，王语曦和云伯都是一惊，显然没想到每一头妖兽，都是一阶妖兽中最为强大的存在，他们的实力虽然极为不弱，但应对三头妖兽已是极限。

　　他们这边，还有一个罗真，能对付得了两头至强的一阶妖兽吗？

　　正在两人心中疑问，想要撤退再从长计议时，罗真已经速如闪电，向着妖兽黑毛鼠、火尾虎轰出两拳。

　　砰！砰！

　　罗真的拳头和两头至强一阶妖兽碰撞在一起，发出两声震天爆响！

　　天空中瞬间冲撞出两圈激烈的气浪，向四方扩散！

　　至强一阶妖兽，每一头的体魄都十分强大，下品法宝难伤，修士的身体，万万不能与之相比。

　　但是，碰撞的结果，却是令人震惊！

　　罗真丝毫未退，两头至强一阶妖兽在罗真的拳头下，却是发出两声惨叫，瞬间被击飞数十米。


第084章 特殊蟒蛋

　　现在的罗真，已经无须施展什么破浪三叠劲来提升力量！

　　他的肉身已经强大到了极点，再加上身躯中法力运转，道力加持，一拳轰出，威力骇人听闻，已经难以用单纯的力量来形容。

　　如果非要给个力量数值的话，那么，罗真一拳，至少已经在百万斤以上，强大恐怖。

　　罗真肉身结胎，几乎是一步登天，身体力量比起强大的念力，都还要更胜一筹。

　　这就是肉身突破极限后，结成道胎的可怕之处，一入仙途，力量比起罗真超过普通念力师十倍以上的念力强度，还要强大恐怖，拥有至强无比的战力。

　　黑毛鼠和火尾虎的身躯都被打裂了，鲜血汩汩流出，染红了一大块。

　　王语曦和云伯都被罗真那恐怖的肉身力量给震惊了，他们虽然听说过肉身结道胎的修士战力很强，但是从来没有一个直观的感受，哪会想到，罗真一结道胎，实力就达到了如此恐怖的程度？

　　看着那被爆退的两头至强一阶妖兽，两人心中都狠狠的跳动了一下。

　　王语曦脸上惊诧间，露出一丝动人的红潮，随即轻咬下唇一笑，眼中闪过一道灵动的目光。

　　吼！吼！嘶……

　　青风狼、黑纹山猫、圆环蟒神情凶恶，并未因黑毛鼠和火尾虎的受伤而有半分弱势。

　　王语曦和云伯惊讶归惊讶，手下却一点都不含糊，王语曦脚下的红绫爆涨，刹那间横击百丈，扫向青风狼和黑纹山猫，云伯则翻手一压，一道灰色的巨大掌印从天而降，拍向圆环蟒。

　　爆响声拉二连三的响起，双方的碰撞结束，似乎是势均力敌。

　　但是，妖兽体魄强大，王语曦和云伯的攻击未能伤着它们，使得它们更是凶恶，再次扑杀而来。

　　呼——

　　一座近乎透明的山峰急速旋转着，陡然间从天而降！

　　罗真两拳击退黑毛鼠和火尾虎，随即又施展旋山印，向青风狼攻了过来，替王语曦减轻压力。

　　旋山印威力极大，轰在青风狼身上，顿时将它的身体从天空中打了下来，那旋转的山尖有着非同一般的穿透力，将青风狼厚厚的毛皮都撕破了一块，鲜血直流。

　　少了一头青风狼，王语曦独战黑纹山猫，自然是稳胜一筹，红绫一扫，便打得黑纹山猫横飞百米，口吐鲜血。

　　云伯对战圆环蟒，也是略占上风。

　　三人对战五头至强一阶妖兽，形势大好，几乎是全面胜利的趋势。

　　砰！砰！

　　罗真继续向黑毛鼠和火尾虎冲杀而去，化拳为掌，施展破天斧法三百六十式，狠狠的斩在了黑毛鼠和火尾虎的爪子之上。

　　踏入道胎境，罗真再次以手为斧，施展破天斧法三百六十式，威力何止强了一倍两倍，手掌一劈，便有空气撕裂的破响之声，真如巨斧劈下，有一股骇人的锋锐之气。

　　只听得咔嚓声响起，黑毛鼠和火尾虎再次惨叫着爆退，鼠爪、虎爪齐齐断裂，鲜血直流。

　　论两兽的爪子硬度，比起下品宝器，只高不低，哪怕是白霜剑、黑剑法宝，都不可能伤得了，但被罗真的手斧劈断，可想而知，罗真现在的肉身，比起下品法宝已是远远高出一截了。

　　或许，已经可与那中品法宝相提并论。

　　黑毛鼠和火尾虎双双受伤，并且断了爪子，攻击力大减，罗真抓住机会快刀斩断乱麻，双掌齐劈，施展破天斧法三百六十斧，一顿猛砍。

　　可怜两兽，在一阶妖兽中称霸一方，先是被精元蟒无端端的抓来看守蟒蛋，现在更是像个沙包似的被罗真一顿爆打。

　　罗真每一式斧法劈下，都将两兽身上劈出一条伤痕，鲜血四溅。

　　两兽从空中被罗真一路劈至地面。

　　轰！轰！

　　两声爆响，地动山摇，大地被两兽砸出两个大坑。

　　深坑中，两兽全身见血，口鼻中的血液也直往外冒，已是出气多，进气少，奄奄一息，快要丧命的节奏。

　　没有理会快要丧命的两兽，罗真念力一动，便冲天而起，向青风狼杀去。

　　刚才青风狼被罗真一记旋山印打落山谷，受了点伤，使得它更是凶性大发，对王语曦展开了拼命般的攻击。

　　王语曦使用红绫或缠或扫，在天空中如同仙子翩翩起舞，与两兽相斗，一时间僵持下来。

　　但罗真一来，形势立即转变。

　　仅仅一拳，青风狼便发出凄厉的惨叫，被轰出去百米之外，打得它鲜血四溅。

　　与此同时，罗真更是摧动念力，一记旋山印轰向黑纹山猫，恰逢王语曦的红绫也横扫而至。

　　黑纹山猫受到双重攻击，被打得一声尖叫，身上崩裂出数道伤口，内脏都被震破，七窍流血，重重的摔向了地面，已受重创。

　　罗真一心二用，念力攻击黑纹山猫的同时，身体继续杀向青风狼，两者的实力不在一个档次，在罗真的手斧劈杀下，青风狼很快便一命呜呼！

　　五头至强一阶妖兽，除了与云伯大战的圆环蟒见势不妙，强行使用妖力，驾驭妖风而逃，其余四兽，都被打落地面，奄奄一息，被罗真和王语曦结束了性命。

　　四头妖兽的尸体，虽然远远比不上精元蟒的价值，但都是至强一阶妖兽，也有些价值，都被罗真收了起来。

　　王语曦来到罗真身旁，抻出纤纤玉掌，捏了捏罗真的手臂，惊讶地道：

　　“罗真，你的肉身怎么可以这么坚硬？简直就是一头人形妖兽，不，妖兽的身躯都不及你，太厉害了，我现在有点怀疑，你现在是不是就可以去挑战宁天行，争一争江岳十杰的位置了！”

　　王语曦的手掌十分柔软，捏在罗真手臂上，触感很舒服，让罗真有一种异样的感觉。

　　他的身躯如铜墙铁壁，妖兽的爪子难以穿透，但是王语曦手掌传来的触感，却是可以传入罗真内心。

　　罗真不由自主的细细打量了王语曦一眼，近距离的观看，后者更是让人感到惊艳，明亮可人。

　　砰——

　　没来由的，罗真心中突然间加速一跳，这让他感到有些心慌，岔开话题说道：“精元蟒的蛋就在前面。”

　　一边说着，一边向前方快步跑去。

　　罗真的举动，让王语曦会心一笑，快步跟上。

　　云伯不言不语，慢吞吞的跟在后方。

　　罗真念力一动，前方一遍松软的泥土飞了起来，露出下面掩藏的四颗蛋。

　　这四颗蛋，每一个都有半个人高，通体雪白，看上去一模一样。

　　不过，这四颗蛋刚刚显露出来，罗真耳旁便传来了姜老的声音：“罗真，左边第二颗似乎有点特殊，你要选就选它！”

　　“嗯！”罗真解开灵台封印，意念回答。

　　对于姜老的指示，他向来是言听计从。

　　“哟……，罗真，你又心动了啊……！”姜老的笑声自念海中响起，灵台封印一开，他便受到到了罗真的心念波动。

　　“哪有啊……！”罗真心中一顿波动，赶紧将灵台又封印起来，免得姜老又察觉到他的心念。

　　王语曦走到四颗蛋前，道：“我们三个人，一人分一颗，罗真，剩下的那颗也给你了，若不是你，那五头妖兽可不好对付。”

　　“这……，若不是云伯，我怎么能找到这里，我只要一颗蛋就可以了吧！”罗真迟疑道。

　　王语曦脸上带着灿烂的笑容，走到罗真面前，拍了后者肩膀一下：“哎呀……，说了给你就给你嘛，这么婆婆妈妈做什么，一点都不干脆！”

　　王语曦的热情，还真是让罗真的小心脏有点加速，客套的话自然是说不出口了，指着左边两颗蛋道：“那好吧，我就要这两颗了。”

　　“好……！”王语曦微微一笑，拿出一个储物袋，将右边两颗蟒蛋都装了起来。

　　罗真也将左边两颗蟒蛋收入储物袋中。

　　王语曦将储物袋收起来，拍了拍手，抿着嘴看着罗真。

　　罗真的目光也向王语曦看了过去，痴痴的看了两三个呼吸，忽然反应过来，连忙转头，将目光闪至一边。

　　这一下，心中何止是加速，简直就是剧烈的跳动起来。

　　王语曦也移开了目光，一时间，两人沉默下来，不知道该说些什么。

　　该做的事情都已做完，该是离别的时候，但不知如何开口。

　　“小姐，我们该回家了！”一旁的云伯开口道，打破了尴尬的场面。

　　“哦……！”

　　王语曦应了一声，突然间变得欢乐起来，微笑起来双眼弯成了月牙，如同一个漂亮的红色精灵，看着罗真道：

　　“我要回家了哦，罗真，我家在江岳城，到了江岳城，问起王家，谁都知道，以后你要是到了江岳城，可要来我家找我啊……！”

　　旁边的云伯皱起了眉头：我的大小姐呀，你可是江岳城王家的小姐啊，江岳城中一朵花，追求你的少年天才排成队啊，说话怎么能这么直接呢？

　　王语曦似乎也是察觉到言语中有些不妥，脸上出现了淡淡的红潮，连忙补了一句：“我们是朋友嘛，找……找我是应该的。”

　　“嗯，到了江岳城，我一定去找你！”罗真回答得倒是极为干脆，傻乎乎的用力点了下头。


第085章 超级灵兽

　　直到王语曦、云伯的身影消失在视野的尽头，罗真才缓缓收回了目光。

　　这一次外出历练，不仅遇上了大机缘，先后成为了念力师、道胎修士，并且人缘亦佳，结识了王语曦，让罗真颇为心动。

　　“罗真，老头子说过吧，等你结成道胎，这丫头再遇上你，肯定会动心，想嫁给你做老婆，哈哈哈……你这么快就结道胎，并且这么快就与她相遇，看来你们之间的缘份很重啊，嘿嘿嘿……！”

　　罗真的耳旁，响起姜老那为老不尊的猥琐笑声。

　　“我一切都以修炼为重，争取早日成仙，找到九窍逆生丹的材料，救我父亲，我心动也好，不心动也罢，反正没有给我父亲治好伤病之前，我是不会考虑谈婚论嫁的！”

　　这个话题让罗真有些心慌意乱，硬气的说了一句之后，赶紧扯开话题：“姜老，你说的那个精元蟒蛋有些特殊，特殊在哪里？”

　　姜老虽然取笑罗真，但也懂得控制分寸，罗真知道自己的重点在哪里，不沉迷于儿女之情无法自拨，就让他很是满意了！

　　“你分别往两颗蟒蛋中注入妖兽血，就知道有什么差别了！”姜老的声音恢复正常，淡淡的道。

　　罗真将两颗蟒蛋和妖兽青风狼的尸体都拿了出来，分别在两颗蟒蛋上滴上青风狼的妖血。

　　蟒蛋接触到妖兽血，似乎触发了本能，立即吸收了进去。

　　可是，两颗蟒蛋吸收的量，却是不同。

　　左边的蟒蛋，大概吸收了两拳大小的妖兽血，就饱和了，不再吸收。

　　而右边的蟒蛋，吸收的妖兽血分开来几乎有上百拳大小，吸收量是另一个蟒蛋的数十倍。

　　这么一比较，还真是有着巨大的差别，右边的蛋肯定比普通的精元蟒蛋有着更特殊的地方。

　　“这是怎么回事？”罗真将青风狼的尸体收了起来，看着两颗蟒蛋，向姜老请教。

　　姜老道：“精元蟒体内有仙兽吞天蟒的血脉，不过，血脉极其稀薄，对于吞天蟒的吞噬天赋传承得很少，但是，无数条精元蟒中，总会出现那么一两条血脉返祖，吞噬天赋特别强大，日后修炼，比普通的精元蟒要快多了，甚至，若有大的机缘造化，能够吞噬到足够的资源，说不定可以彻底返祖，进化为吞天蟒也说不定！”

　　罗真瞪大了双眼指着右边的蟒蛋，直接惊呼出声：“你是说，这是一个有希望成长为仙兽的蛋？”

　　“嗯……，只是有希望而已，但很渺茫，当然，若你可成仙，助它一臂之力，希望就更大了，若果真如此，你将它从小养大，或许它可以成为陪伴你一生的超级灵兽。”

　　姜老给出一个肯定的答复！

　　罗真心中激动了，非常激动！

　　普通的精元蟒蛋，日后可以成长为三阶妖兽，都是价值十分珍贵的灵兽，就连金丹境的势力，都极少拥有。

　　修士势力拥有灵兽的都很少，以此类推，哪怕是仙人，也很少拥有仙级灵兽。

　　而罗真眼前的这个蟒蛋，却是有着成为仙级灵兽的潜力，他心中怎不惊喜、激动！

　　“这是你的机缘，有一头可以成仙的灵兽，也是它的机缘，跟随一个有望成仙的主人，修仙路上，血腥残酷，信任二字，极为难得，而你与灵兽之间，可以毫无保留的信任，不用担心它背叛你，你们可以如朋友一般在修仙途中携手前进，互助互利，日后或许可双双证得道果！”

　　姜老缓缓而道，以长者的口吻对罗真教导。

　　“好，它以后，就是我的灵兽了！”罗真抚摸着右边的蟒蛋，微微笑道。

　　言罢，罗真将两颗蟒蛋收了起来，它们才刚刚出生，哪怕每天都有妖兽血喂养，都需要很长一段时间，才可孵化。

　　罗真想要看到他的灵兽，还得等待一些时日。

　　收起蟒蛋，罗真的目光，往平阳县所在的方向投去，闪现出一道精锐的光芒：“该是回去的时候了！我便沿着苍莽山脉而行，到达大青山，第一个扫除的势力，便是青风寨！”

　　他精神奕奕，情绪高涨，战意激昂。

　　嗖——

　　念力一卷，裹着他的身躯冲天而起，极速飞去。

　　……

　　江岳城，南城区，宁家！

　　宁家家主、以及诸位太上长老，一些实权长老，汇聚一堂！

　　宁家的太上长老，每一位都是引魂境的强者，足有六位！

　　宁家家主宁傲苍，更是引魂大成的修为，实力强大恐怖。

　　其余的实权长老，每一个都是道胎大成的修为，放在大部分县城，都是可以坐镇一方的存在！

　　除去拥有金丹道人的一流势力不说，宁家在江岳城的二流势力中，绝对是最顶尖的，实力之强，足以让任何县城的势力仰视。

　　在场的强者，都是宁家最高层的大人物。

　　宁傲苍坐镇中央主座，左右各有三座，与家主平齐，所座的是六位太上长老。

　　另外八座，则要稍低一些，只坐了七位实权长老，还有一个位置，属于身在平阳县卫家的宁飞宇。

　　宁家众强者，齐聚一堂，神色间都挥洒着一股欢快之色，似乎是有什么值得他们高兴的喜事！

　　“一甲子期满，燕宗凡总算被调走了，哈哈哈……，没有了燕宗凡的庇护，罗家的死期到了，罗宁，我要将他碎尸万断！碎尸万断！”

　　宁傲苍神态激昂，先是拍掌大笑，后是咬牙切齿，脸上的神情，即是欢乐，又是愤恨。

　　燕宗凡，江岳城城主，大楚仙朝的五品仙官！

　　他掌管江岳城数十载，见证了传奇天才罗宁的成长！

　　江岳城本是大楚仙朝上万城池中的一个普通城池，并不起眼，但是，因为出了一个罗宁，在一段时间里，名声大涨，排名一度超过了东林郡城，排在了东林郡第一，闻名仙朝。

　　后来罗宁虽被南宫昊重创，几乎被废，但燕宗凡念其昔日之功，公开表态，他在江岳城一日，便要保罗氏一日之平安。

　　正是因为燕宗凡的庇护，宁家虽然对罗家恨之入骨，但却不得不隐忍。

　　一直等到燕宗凡任期将满，才开始对罗家采取动作。

　　今天，新任城主已经到来，燕宗凡终于离开了，罗家失去了燕宗凡的庇护，宁家怎不欢喜？

　　“我要亲入罗家，当着罗宁的面，将罗家之人一个一个的破膛开腹，让他尝一尝族人死在眼前的痛苦，最后再将他慢慢折磨至死！”

　　宁傲苍声音低沉的喝道，充满了怨毒之色。

　　罗宁与宁家的恩怨，还要从三十年前说起！

　　那时候，宁傲苍还是宁家的少主，罗宁则是平阳县崛起的天才少年。

　　宁傲苍有次来到平阳县，横行无忌，看上一貌美女修江彩月，便动了色心，便以日后娶她为妾为名，让她陪睡。

　　江家是依附于罗家的势力，这江彩月是罗宁的表姐，对罗宁这个天才表弟倾心不已，哪会同意！

　　她表明自己的心意，只属罗宁！

　　江岳城的天才少主，哪在乎小县城起来的天才！

　　宁傲苍见对方不同意，直接霸王硬上弓，结果，江彩月以死明志。

　　此事后被罗宁得知，怒发冲冠，单枪匹马杀入江岳城宁家！

　　这一战，引魂境初期的罗宁爆发出超强的战力！

　　宁家的道胎长老，被罗宁击杀上十位，引魂境的太上长老，被罗真击杀四位！

　　当时的宁家家主宁无道，是引魂大成的修为，罗宁与之一战，先是不敌，受到重创！

　　后在战斗中修为突破，当着宁傲苍的面，将其斩杀。

　　这一战，吸引了江岳城所有势力的关注！

　　罗宁重伤，宁家还有数位太上长老，长老若干，继续拼下去，可能是宁家被灭，罗宁身死的下场。

　　此时，双方各有好友出面，制止了后续的战斗，约定此战到此为止，双方不许寻仇。

　　虽然未能杀了宁傲苍，令罗宁有些不甘，但罗宁一怒之下击杀了宁家家主，杀了宁家太上长老、长老十数位，也算是让宁家付出了惨痛的代价。

　　事后罗宁遵守约定，没有再寻宁家的麻烦。

　　后来罗宁的修为越来越强大，如日中天，宁家对于罗宁只有恐惧，生怕哪一天罗宁会杀过来，提心掉胆，哪有找罗宁寻仇的胆子。

　　但是，当罗宁伤在南宫昊手下，伤为跌落道胎境停滞不前后，宁家的心态就开始变了。

　　尤其是宁傲苍，接任家主之位后，一心想将罗家扫灭！

　　但因燕宗凡的庇护，宁傲苍一直在隐忍，如今燕宗凡一离开，宁傲苍心中的怨恨便彻底爆发出来。

　　“报——！宝药阁送来朱元道人的字谕！”

　　一个宁家的道胎初期修士，来到大厅之中，手中拿着一块布卷，急声道。

　　道人可是金丹境的修士，站在江岳城巅峰的存在，宁家众强者神色一肃。

　　“念——！”宁傲苍一挥手。

　　道胎初期修士将布卷打开，看着上面的字神色一惊，随即念道：“宁家引魂修士胆敢对付罗家，本道人踏平宁家！”

　　砰——

　　宁傲苍一掌，将前方的桌子拍成了粉碎！

　　宝药阁的金丹道人，似乎料到燕宗凡一离开，宁家就会对罗家下毒手，送来字谕，进行警告！

　　过了数息，宁傲苍目光一动，向一位实权长老看去：“锦阳长老，你速往平阳县一趟，联合卫、苏两家以及青风寨，血洗罗家，鸡犬不留！”

　　宁傲苍心中的冷哼！朱元道人不许宁家引魂修士强势欺人，那宁家便不动用引魂修士，照样可以让罗家除名！


第086章 血洗青风寨

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　激烈的马蹄声传来，打破了一个小山村的宁静！

　　“强盗来了……强盗来了……！”

　　“女人都躲起来……！把值钱的东西快藏起来……！”

　　“大家快逃，是青风寨的冷血强盗，快逃啊……！”

　　……

　　一时间，处在村口附近的村民都大喊起来！

　　村中的家禽似乎感受到了一股不祥的预感，一阵鸡鸣狗吠。

　　宁静祥和的小山村一下子变得乱哄哄！

　　青风寨的强盗骑着快马，来得极快，他们手中握着闪亮亮的马刀，策马狂奔，足有数十骑，如同一阵旋风冲入了小山村。

　　闪亮的马刀一晃，一颗颗头颅飞了起来，鲜血四溅。

　　村口几个跑得慢的村民，顿时丧命！

　　冲在最前面的强盗显然是个小头目，他策马一停，举着手中的马刀向村内一指，大声喝道：“老人杀光，男子杀光、小儿杀光，钱财和女人，全部带走！”

　　声音中蕴含浑厚的真气，极为洪亮，传开十数里。

　　这小头目说完，脸上露出残忍而兴奋的微笑，伸出舌头，舔了舔马刀上的血迹，露出享受的表情。

　　大青山连着苍莽山脉，两边都有数千里的广阔土地，生活着无数的凡人。

　　青风寨的强盗占据大青山，可以活动的范围非常广，有着抢不完的山村乡镇。

　　所以，根本无须养着凡人慢慢的剥削，而是所到一处，便杀光、抢光一处！

　　在这个修士为尊的世界，凡人的命运是悲惨的，他们如蝼蚁一般，不知道什么时候，会被人践踏。

　　大青山的四周数千里的凡人，对于大青山中的强盗，根本没有反抗的实力，只能听天由命，乞求在活着的几十年中，不要碰上这等祸事，可以平安的活着过完一生。

　　“老人杀光，男子杀光，小儿杀光，钱财和女人，全部带走！”

　　这句话声音洪亮，传出十里之外，被一个正从天空中飞过的少年，听在耳中。

　　少年正是罗真，闻言双眉一竖，速度提升到极限，向声音来源处飞去。

　　以他如今的极限飞行速度，十里之遥，不过是十数个呼吸的时间！

　　短短十数个呼吸，青风寨的强盗已经策马跑了半个村子，村中各处都有村民的尸体，鲜血染红了半个村庄。

　　罗真眼前的景象，惨不堪言！

　　“青风寨的强盗，全部给我死！”罗真此行的目的，本就是为了扫除青风寨。

　　现在碰上青风寨的强盗们做恶，顿时火冒三丈！

　　呼——

　　罗真的灵台一开，念海掀起滔天巨浪，恐怖的念力顿时冲击而出。

　　刹那间，强大的念力散开方圆千米。

　　念力覆盖的范围，如同时间静止了一般，所有的一切，陡然间都停了下来。

　　逃跑的村民，追杀的强盗，都感觉到虚空中有一股无形的力量，将他们限制得无法动弹。

　　若是一般的初级念力师，念力分开千米，定然剩不下多大的力量，不可能禁锢得住如此多的马贼和村民，但罗真的念力浑厚，是普通念力师的十倍以上，将方圆千米之内的一切禁锢，绰绰有余。

　　罗真从天而降，一个目光正好看到他的强盗，顿时恐惧了，尖叫起来：“是他……，是罗家那个只修肉身的小子……！”

　　在青山石场，罗真凭一人之力，击杀三位青风寨的小头目，以及数十个强盗，凭一已之力扭转了战局！

　　青风寨的强盗们，对罗真的印象可是极为深刻。

　　一看到他，便认了出来，心中无比恐惧！

　　尤其是那个小头目，现在几乎是魂惊胆丧，罗真落下的位置，正好在他身前，不到十米。

　　当时他可是和其他四个小头目联手，跟罗真大战过一场，对于罗真更是害怕！

　　罗真一眼向这小头目看了过来，身体随着视线一动，刹那间出现在后者面前，一拳击出。

　　砰——

　　小头目的身体瞬间被打爆，化成血雾。

　　罗真的身体速如闪电，手中的拳头向青风寨的强盗连连轰出。

　　现在他的实力，和去年末在青山石场时相比，不知道高出了多少倍，青风寨的强盗，一个个被打成了血雾，死得不能再死。

　　很快，数十个强盗全部丧命，没有一个留下全尸。

　　罗真将四周的念力收了回来，被禁锢的村民顿时便感觉到空气中无形的力量消逝，行动恢复自如。

　　刚才罗真将青风寨的强盗一个一个打爆，村民们虽然动不了，但都看在眼里。

　　“神仙……！”

　　“多谢神仙救命之恩！”

　　“神仙的大恩大德，我等末齿难望……！”

　　……

　　村民们都是没有见过世面的凡人，外出走过最远的人，也不过上百里，哪见过罗真这样的修士，此刻一个个跪地磕头大拜。

　　罗真念力一动，便将众村民托了起来，道：“青风寨为祸天下，今日我便前去铲除，将青风寨的强盗杀个干净，以后你们就能过上安宁的生活了。”

　　言罢，罗真不再停留，念力一卷，冲上天空，向大青山深处飞去。

　　“多谢神仙……！”

　　“您是救世的仙人啊！”

　　……

　　村民们对着罗真消逝的天空，再次拜了起来。

　　罗真的血在燃烧，念力极速飞行一阵之后，便化为驾驭法宝飞行，保持极速。

　　短短半个时辰，就飞行了千余里，来到了青风寨所在的山头。

　　青风寨，强盗数百，另外山上还有奴隶、女人，总人数在千人以上，是一个很大的山寨，修建得像座城堡，十分显眼。

　　作为平阳县最大的强盗团伙，拥有数位道胎修士，实力非同一般，只要青风寨不去县城捣乱，就连县府都对青风寨争一只眼闭一只眼。

　　此刻，除了那支出去抢杀，被罗真全灭的队伍，其余所有的强盗，都在青风寨中，或是饮酒作乐，或是找女人寻欢。

　　青风寨的大当家、二当家、三当家都在城堡中央的聚义厅。

　　大当家胡青风坐于正中，二当家褚归、三当家窦葵坐于左右，三个穿着暴露的美貌少女，小心翼翼的给他们倒酒。

　　“大哥，宁家让我们协助苏家卫家灭了罗家，到底何时动手，要我们等到什么时候？”二当家褚归喝了一大口酒，大大咧咧地道。

　　胡青风眼中闪过一丝得意之色，微微笑道：“宁家只等城主燕宗凡离开，就要对罗家下手，想必就在近日，就有消息过来了。”

　　“好！等攻破罗家之日，我褚老二一定要多杀几个罗家狗，为四弟报仇，把罗家的女人都抓回来，狠狠的蹂躏……！”

　　褚归大声喝道，说话间把身旁的美貌少女一把拉至怀中，一双大手抓住胸前双峰，狠狠的揉搓起来，双目中闪烁着狼性的光芒。

　　少女吃痛，眼中泪花转动，却是不敢叫唤出声，若是惹怒了这位凶神恶煞，轻轻一撕，就要把她的身体撕成两半。

　　她被抓到山上来，因为姿色出众，被褚归挑中作为侍女，可见过褚归好几次发怒，把女人的身体撕成两半的。

　　“攻破罗家？简直不自量力！今日我要血洗青风寨，让你们这群恶贼全都命丧黄泉，一个不留！”

　　突然间，一道浩瀚的声音，从外面的天空传来。

　　砰——

　　声音刚至，紧接着一道爆响声起，整个城堡剧烈的震动起来。

　　罗真站在虚空之中，施展旋山印，狠狠的向下方轰去。

　　百米高的旋山印撞击在城堡上，不仅是城墙，半个城堡都被轰塌了，大量的强盗直接死于这一击之下。

　　聚义厅中，胡青风、褚归、窦葵三位当家顿时冲了出来。

　　看着天空中的少年，三位当家神色都是一惊。

　　踏虚而立的少年，竟然是罗真！

　　不使用法宝，不施展法门，就这么踏立虚空，修士是无法做到的，只有念力师，可以做到。

　　念力师虽少，但江岳城中还是有几个，作为修士，三位当家自然知道念力师的存在。

　　若是有强敌来犯，三位当家自然是转身就逃，留得青山在，不怕没柴烧。

　　命没了，什么都没了，青风寨没了，日后随时都可以重建。

　　但见来犯的敌人只有罗真一人，三位当家虽然对罗真成为念力师感到惊讶，却并不畏惧。

　　一个新晋的念力师，并不是那么的可怕，即使是道胎小成的修士，都可战胜。

　　更别说大当家胡青风，是道胎大成的修为。

　　胡青风的双眼一眯，向四方扫荡一眼，盯着罗真：“小子，就你一个人，也敢来此放肆？”

　　“血洗青风寨，我一人足以！”

　　罗真一声大喝，目光中杀机毕露，小山村中的惨状让他的血在燃烧，此刻依旧。

　　对于青风寨的每一个强盗，罗真都欲杀之而后快。

　　话音一落，罗真再次施展念术旋山印，近乎透明的倒悬山峰急速旋转，带起一股狂风，轰向三位当家。

　　“小子，我们可一直都在寻找你的下落，敢来青风寨撒野，这是你自寻死路！”

　　确定罗真是单独到来，三位当家的忧虑尽去，看着罗真，脸上露出残忍的微笑，双眼爆射出凶恶的目光。

　　“啸天苍狼拳！”

　　“大力神猿棍术！”

　　“山岳斧法！”

　　三位当家同时施展出看家本领，向罗真展开了大绝杀！


第087章 一个不留

　　大当家胡青风轰出一道狼形拳罡，巨大无比。

　　二当家褚归拿出一根漆黑的铁棒，身后有巨大的神猿虚影闪现，一棒敲下，山崩地裂。

　　三当家窦葵施展的法术是山岳斧法，那法力巨斧凝聚如山，每一斧劈下，都有如同山岳劈来，力量惊人。

　　三位当家的共时一击，顿时将那近乎透明的旋山印轰成了粉碎。

　　不过，罗真的念力何等浑厚，旋山印破碎，三位当家的也感受到了一股恐怖的反震之力袭来。

　　实力较弱的窦葵，直接被那反震之力震退十数步。

　　“这小子的念力远非普通念力师可比，力量惊人！”窦葵惊呼道。

　　他虽然没有与念力师交过手，但也听说过，刚晋级的念力师，实力在哪等程度。

　　“不用怕，他单独一人，念力虽强，却还强不过我的法力！”

　　大当家胡青风冷哼一声，道：“让我来正面对付他，你们两个从旁边协助攻击，看他如何抵挡！”

　　话音一落，胡青风再次出手，啸天苍狼拳冲天而起，直轰罗真。

　　上一次，胡青风出手还有所保留，留了一点余地，这一次，却是全力出手，威力提高了数成。

　　“小子，吃我一棒！”

　　还不等三当家窦葵攻上来，二当家褚归已经冲天而起。

　　他的身后出现一头巨大的神猿虚影，手中法宝长棍瞬间变成了近百米长，向罗真当头打下。

　　这一棍打来，天空中掀起层层气浪，向两边分开，如同巨浪滔天。

　　几乎是在同一时间，前方的啸天苍狼拳，天空的法宝长棍，都已攻至。

　　在后方，还有一道巨大的斧印带着一座山峰劈来，最多一个呼吸，就要劈至。

　　面对三位当家的攻击，罗真神色无惧，不避不闪，目露精光，杀机四射。

　　只见罗真左手一扬，朝天一举，向那狠狠砸下的法宝长棍接去。

　　而右手则五指合并如掌，施展破天三绝斧中的第一绝斧‘断江斩岳’，迎着苍狼拳印直劈而下。

　　铛——

　　一声震天巨响，罗真的手掌与大力神猿棍术碰撞在一起，如同两座山峰相击。

　　骇人的一幕出来了，那狠狠砸下的巨棍，陡然间一停，静止在了虚空之中。

　　如此可怕的一击，竟然被罗真单手就托住了！

　　更可怕的是罗真另一只手的攻击。

　　断江斩岳施展而出，刹那间天空中出现了一道巨大的斧影，向前方一斩，苍狼啸天拳印轻而易举的便被劈成了两半。

　　那斧影爆射百丈，刹那间劈至大当家胡青风面前。

　　噗——

　　护体的法力罡罩瞬间破碎，胡青风受到重创，身体向后方爆射而去，飞出数十米，撞击在聚义堂的墙壁上。

　　连续撞破了两层墙壁，胡青风的身体才摔落在地面。

　　胸前传来剧烈的疼痛，鲜血汩汩而出。

　　那道斧影不仅力量强得可怕，并且锋利至极，在胡青风的胸前劈开了一道伤口，足可见骨。

　　眨眼间，罗真便接住了二当家的大力神猿棍术，破了大当家的啸天苍狼拳，并且将大当家击得爆退，口吐鲜血，这使得三当家窦葵的心中一震。

　　心中的震动使得他对法力的控制顿时产生了一点脱节，向罗真劈来的山岳斧法，威力猛的一下减弱了一个档次。

　　罗真心念一动，浑厚的念力汹涌而出，施展旋山印猛击而去，将那山岳斧法瞬间撞成了粉碎。

　　旋山印去势不减，急速旋转着，带着一股剧烈的龙卷风，杀向窦葵。

　　说时迟，那时快！一切只在弹指之间。

　　二当家褚归此时心中亦在巨震，他深知自己施展大力神猿棍术，要一棒子砸下去的力量有多么恐怖。

　　罗真那么一抬手就接住了，实在是出乎他的意料。

　　此时的褚归，再也没有了先前的胆气，而是后背生寒，一股冷气直冲而上，看着罗真，眼中出现了畏惧之色。

　　褚归不敢再战！此时的他，也没有心思去管大当家的死活，只想逃之夭夭，活下命来！

　　然而，当褚归欲收回法宝长棍时，却是惊讶的发现，法宝长棍连在罗真的手上，像是生了根一般，他一拨之间，竟然没动。

　　只见罗真五指张开一扣，抓住法宝长棍一甩。

　　一股恐怖的力量袭来，褚归一点反抗的余地都没有，便随着法宝长棍飞了起来。

　　砰——

　　二当家褚归，被狠狠的摔回了地面。

　　与此同时，驾驭法宝飞上天空，欲躲过旋山印的三当家窦葵，亦被旋山印追上轰了个正着。

　　窦葵只是道胎初期的修为，实力最低，如何抵挡得了旋山印一击！

　　顿时被撞得身体崩裂，鲜血四溅，口中鲜血更是如同泉涌，两眼中透露着惊恐，神色急速流逝，直接一命呜呼！

　　咻——

　　咻——

　　罗真双手一抬，白霜剑和黑剑法宝同时出现，他将力量、法力、道意运转到极限，手中双剑猛的一掷，化作一黑一白两道流光，向摔至地面的二当家爆射而去。

　　看那速度以及传来的破空声，罗真身体直接掷出的两剑，威力比起念力控制刺去，还要更胜一筹。

　　在双剑向二当家爆射而去的同时，罗真的身影一闪，念力运转到极限，向聚义厅上空飞去。

　　刚才被罗真一招‘断江斩岳’劈入聚义厅中的大当家胡青风，此时刚刚从聚义厅中撞破屋顶飞上天空，欲逃之夭夭，却恰好和罗真碰了面。

　　胡青风神色大骇！惊声大叫道：“怨有头，债有主，青风寨对付罗家，都是受了宁家的指使，你要报仇，该去找宁家！”

　　作为青风寨大当家，胡青风一生杀人无数！

　　但是此刻，当他自己面临死亡时，心中却是产生了恐惧，有些惊慌失措，远没有平时大当家的威严。

　　“宁家，我会去找，青风寨，我也要灭，并且一个不留！”

　　罗真冷喝一声，下手毫不留情。

　　他施展破天斧法三百六十式，手掌斩下，化作斧光纵横，绝杀百丈，向胡青风当头劈下。

　　罗真的手掌还未斩下，胡青风便已经感觉到了死亡的威胁，罗真的实力太可怕了，先前那一招‘断江斩岳’，在胡青风心中产生了阴影。

　　胡青风紧握双拳，于前上方格挡交叉，强大的法力气劲自他体内爆发而出，形成了一只巨大的苍狼，将他笼罩。

　　这是啸天苍狼拳中的防御拳式！

　　面对罗真的攻击，胡青风不敢对拼，唯有全力防守。

　　砰——

　　一声爆响，那苍狼虚影瞬间破碎，胡青风的双臂猛的一震，传来剧痛，身体被瞬间劈飞百米之外。

　　道胎大成的修士，实力的确是要比道胎小成修士高出不少，道胎小成修士，被罗真近身，绝对档不住一击。

　　不过，能够挡住罗真一式，并不代表脱离了威胁，罗真念力飞行，速度快到极点，远胜胡青风，眨眼间便追了上去。

　　破天斧法三百六十式！

　　罗真以手为斧，又是一劈！

　　“不——！”胡青风惊恐的大叫起来！

　　咔嚓！

　　纵然他全力防御，但也无法连续抗衡罗真的肉身攻击，双臂中顿时传来骨头碎裂的声音。

　　胡青风的身体，也被打得从天而降。

　　罗真趁势而攻，施展破天斧法三百六十式，第三次向胡青风劈下。

　　砰——

　　胡青风直接被罗真从空中劈至地面，砸出一个大坑！

　　胡青风的身体被陷于坑底，四周都是密密麻麻的裂痕，鲜血从他口鼻七窍中流出，两眼失去了神色，已然丧命。

　　罗真淡淡的看了胡青风的尸体一眼，身体飞向空中，向二当家褚归的坠落地点而去。

　　褚归瞪着两只大眼，满眼不可置信，嘴角溢出血迹，一黑一白两柄长剑，将他刺穿，钉在地面，早已气绝。

　　大当家胡青风、二当家褚归、三当家窦葵，全部都命丧于罗真之手，再加上去年末死在罗真手下的四当家魏虎，青风寨四位当家，全被罗真给终结了。

　　青风寨三位当家丧命，时间并没有过去多久，整个青风寨的强盗们都恐惧了，一个个魂惊胆丧的向青风寨外逃去，只恨爹妈少生了两条腿。

　　嗖——

　　罗真点出一指，一道法力罡芒爆射数十丈，将一个逃跑中的强盗灭杀成渣。

　　砰——

　　罗真念力一动，直接施展旋山印，向一堆逃跑的强盗轰去，一声爆响，大地巨震。

　　逃跑的强盗已经消失不见，取而代之的是一个巨大深坑，方圆数十米内逃亡的强盗，全部都被击杀，埋葬在了深坑之中。

　　……

　　罗真站在天空中，或者动用法力，或者运用念力，对逃亡中的强盗，进行大灭绝！

　　是他今日到来的目的，可不仅仅只是来杀三位当家的而已，而是要血洗整个青风寨。

　　青风寨的强盗作恶多端，罗真是下定决心，要将这个强盗窝彻底端掉，所有的强盗，一个不留。

　　很快，罗真视线里的强盗被杀得一个不剩！

　　他念力散开，扫过方圆千米，又将许多躲藏起来，或者是装死的强盗都找了出来，一个一个送他们上了黄泉路！

　　这一战，罗真击杀道胎修士三名，真气武者数百，青风寨血流成河。

　　看着青风寨的强盗尸体，罗真并没有什么罪孽的感觉，反而心念舒畅！

　　青风寨的强盗，哪个不是双手沾满了血腥，不知道屠戮了多少凡人的性命。

　　杀一个强盗，相当于日后救了十个凡人甚至是百个凡人的性命，罗真自然杀得畅快！


第088章 灵石矿脉

　　当所有的强盗丧命，青风寨中只剩下那些凡人奴隶和女人。

　　他们一个个胆颤心惊的看着罗真，目光中即有敬畏，又有惊恐，罗真血洗青风寨，不到一刻钟的时间，击杀了数百条生命，让这些人也感到畏惧。

　　若是罗真对他们也下手，恐怕一瞬间就要将他们灭杀个遍。

　　对于这些人，罗真安抚一番，给他们分了足够过一辈子好生活的财物，让他们骑着马匹离开，重返家乡。

　　更多的财物，自然是被罗真得下，青风寨烧杀抢夺，积累了数百万两黄金，论财富，在平阳县仅次于三大家族。

　　三位当家的储物袋，都被罗真收集起来，里面都有各自的法术秘笈，比如《啸天苍狼拳》、《大力神猿棍术》、《山岳斧法》。

　　在大当家胡青风的储物袋中，罗真还找出了一本实用的法术秘笈《封禁术》。

　　封禁术，不仅可以封禁自己，还可以封禁别人。

　　封禁自己时，可以封锁一切气息，如同不存在一般，可以躲过法力甚至是念术的搜索。

　　封禁别人时，可以封锁法力、经脉，使得对方的法力无法施展，如同普通人。

　　这是一种辅助秘法，并不适用于战斗，封禁别人的时候，必须是在别人无法动弹的时候，并且需要一定的时间施法。

　　所以，想在战斗中凭虎法把对手的法力封锁起来，是不可能的。

　　不过，即使是辅助秘法，那也颇为有用了，论价值，封禁术比三位当家的战斗法术都更高一些。

　　除了法术秘笈之外，还有一些灵药，以及一些炼器矿石，妖兽材料，或者是杂七杂八的东西。

　　罗真的注意力主要在那本《封禁术》上，翻阅了一遍，似有所悟。

　　他按照秘笈修炼了一下，第一次并未成功将自己封禁起来，但是心中却已有个大概，又打开秘笈，将疑惑的部分看了一次。

　　就这么边看边实践，一个多时辰，罗真便成功将自己的法力封禁起来了，这等学习速度，令人乍舌。

　　胡青风修炼封禁术，足足修炼了一个多月才可以封禁自己，并且还不是次次成功，而封禁别人，则是修炼了数年之久，才勉强学会。

　　若是胡青风知道罗真学习得如此之快，不知道会不会汗颜死！

　　眼看天色渐黑，罗真将秘笈收了起来，施展念术旋山印，将整个青风寨都移为了平地，这才向青山石场飞去。

　　青山石场同样位于大青山，但是，离青风寨所在的位置，足有五百余里。

　　夜幕降临之时，罗真便已经到达青山石场附近。

　　离青山石场还有数里地，罗真便落在了地面，施展封禁术，将自己封禁起来，让人看起来像是还没有结出道胎的样子。

　　这一次外出历练，罗真先后成为了念力师、道胎修士，但是消息并没有传开，知道消息的，基本上都已经死了。

　　王语曦和云伯，又回了江岳城。

　　所以，平阳县暂时还没有任何人知道，罗真已成念力师，或者是修士。

　　既然没有人知道，那罗真就觉得有必要隐藏一下，毕竟肉身结道胎在平阳县的修士、武者眼中看起来是不可能的事。

　　如果罗家的人知道罗真肉身结道胎，成为了修士，肯定会不会平静，消息也会很快就传递出去，落入敌人耳中。

　　让敌人知了根底，不好！

　　既然学到了封禁术，那么，能瞒一天算一天！

　　“罗真少爷……！”

　　“罗真少爷，您回来了？”

　　……

　　罗真在青山石场很有声望，即便消失了大半年，再次回到青山石场，罗家的武者看到他亦叫得十分热情。

　　脸上带着微笑，罗真向他们一一点头回应。

　　走过宽阔的广场，罗真直接前往山峰脚下的一座高楼，那里是太上长老罗峰的住所。

　　罗真来到楼前，早就有罗家武者向罗峰汇报了，罗峰的声音直接从里面传了出来，让他进去。

　　罗真进入房间，罗峰让那个通报的罗家武者退下，目光才仔细的打量了罗真一番。

　　和五个月前，他将罗真送入苍莽山脉中的时候，似乎没什么变化。

　　罗真封禁了气息，毫无法力波动，而肉身的力量又无法直接用眼睛看出来，罗峰看不出罗真的变化，也是正常。

　　不过，罗峰的目光老练，倒是看出来，罗真的神态比之以前，更自信了。

　　“此次外出历练，将近半年，可有什么收获？”罗峰问道。

　　罗真没有回答，而是微微一笑，房间中的桌子、椅子受到一股无形的力量作用，飘浮起来。

　　罗峰平静的目光顿时化为了震惊，作为道胎大成的修士，罗峰当然明白这意味着什么。

　　“你已是念……念力师？”罗峰指着罗真，神态惊讶无比。

　　罗真微笑着点头，手指坚在唇前，示意罗峰不要伸张。

　　在太上长老罗峰面前，罗真只是展露出念力师的身份，关于他已结道胎，踏入仙途，罗真没打算说出来。

　　天下没有不透风的墙，肉身结胎的秘密，暴露之时，必是罗真对宁家、卫家、苏家做出反击之时。

　　他突然间爆发出肉身的力量，一定会让敌人所料不及，杀对方个片甲不留。

　　罗峰压下心中的激动，看着罗真，目光更是重视了几分。

　　他心中在感叹，没有想到罗真只修肉身，难入仙途，但是竟然走出了一条这样的路来，成为了念力师，这可是同境界的修士还要更可怕的存在！

　　“太上长老，我今晚在青山石场休整一下，明日便回家族，看望父亲！”罗真表达一下来意，同时也说明一下明天的行程。

　　罗峰神态满意的点点头：“好……，去吧！你的房间还在，在外面历练，一定睡不安稳，今晚可以安心睡上一觉。”

　　罗真回到自己的房间，便倒在床上，的确是有好好睡一觉的冲动。

　　在苍莽山脉之中，休息的时候，罗真也得提高警惕，任何风吹草动都会让他惊醒，哪能像家里睡得安稳。

　　虽然这里不算是真正的家，但也是罗家人员的集居地，人是群居动物，数量多了，心自然要安稳一些。

　　“罗真，还记得我跟你说过的话么？现在你已是念力师，将青山石场好好查探一下。”姜老的声音从罗真耳边响起。

　　罗真的精神顿时集中起来，翻身坐起，姜老可是说过，这里的空气中蕴含淡淡灵气，青山石场，似乎隐藏有秘密，罗真对此，很感兴趣。

　　无形的念力从灵台中延伸而出，向四面八方蔓延。

　　罗真先是将方圆千米之内的地面查探了一下，没有发现，然后念力慢慢的渗透进入地底。

　　虽说地底的土石无法阻挡念力的蔓延，但是，还是有一定的影响力，念力在地底，肯定无法像在虚空中来去自如，速度要慢了许多。

　　十个呼吸过去，罗真的念力已经伸入地底百米。

　　三十个呼吸过去，罗真的念力已经伸入地底两百米。

　　五十个呼吸过去，罗真的念力已经伸入地底三百米。

　　……

　　除了地表百米以上，是土石相间，到了地底百米之下，基本都是岩石层，念力在这里穿行，比在地表百米要困难得多，速度更慢。

　　岩石层都是一层层的石块，结构很严密，有一些整块整块的晶体，可能正是青山石场中出产的矿石，但是这跟空气中的灵气无关。

　　罗真静坐房间，念力继续向地底渗透。

　　六百米……八百米……一千米……

　　当罗真的念力延伸至地底千米以下，便感觉到吃力起来，蔓延太远的念力有些难以受到控制，维持不了几个呼吸的时间，便溃散了。

　　若是虚空中，罗真念力延伸千米之外，毫不吃力，甚至可以攻击到千米之外都没问题，但在地底之下，千米差不多就是极限了。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，罗真的目光，便骤然一亮！

　　在地底千米之下，他感触到了许多四四方方，约莫半个拳头大小的石块。

　　很快，地底千米之下的念力溃散，但罗真源源不断的都有念力散发出去，延伸至地底千米之下，那些石块在罗真的念力感触下，越来越清晰，感触到的数量也越来越多。

　　似乎……，有一大片。

　　确定方圆数百米都有那四四方方，约莫半个拳头大小的石块之后，罗真将念力收了回来，目光中涌出浓烈的喜悦之色。

　　他将储物袋中的三块灵石拿了出来，每一块都四四方方，约半个拳头大小，用念力感触了一下大小，发现地底千米之下的石块，和手中三块灵石，几乎一模一样。

　　他将这个惊人的发现，马上告诉了姜老：“地底千米以下，有着许多跟灵石一样大小一样形状的石块，莫非都是灵石？”

　　“灵石乃天地自然生成，不成整体，每一块的数量都一般大小，如果地底有大片的范围都存在这样的石头，十有八九，地底是有一条灵石矿脉！”

　　姜老给出了比较肯定的答复。

　　罗真的心中顿时激动起来，心跳加快！

　　灵石，这对于修士而言可是无比重要的东西，哪怕是江岳城的大势力，手中的灵石也都十分短缺，供不应求。

　　若青山石场之下真的有一条灵石矿脉，那能够出产多少灵石？是一个何等巨大的宝藏？

　　恐怕江岳城的金丹势力，做梦都想要！

　　若是苏家、卫家知道青山石场下，竟有灵石矿脉，价值是青山石场的千倍万倍，就这么输给了罗家，该会如何作响！

　　恐怕会被气得吐出血来吧！


第089章 二长老之死

　　青山石场的范围很大，宽两里多，长度沿着一条山脉的山脚，连绵十数里。

　　罗真念力沿入地底千米之下，也只是探测到了方圆数百米的范围。

　　姜老告诉罗真，灵石矿脉范围一般不会太小，至少也有数里长，只要地下的石块是灵石，那么，地底灵石分布的范围，远不止罗真探测到的数百米。

　　当然，事无绝对，天下之大，无奇不有，总有一些相似的东西。

　　有一种矿石跟灵石一样，不成整体，自然分成一块一块，和灵石一般大小，但颜色却是黑色的，也不蕴含灵气，称之为伪灵石。

　　不过，伪灵石比灵石还要稀少，既然这里的空气中有淡淡的灵气，那么，地底千米下的石块，九成九是真正的灵石了。

　　当然，此事还得验证一番！

　　需要把石块挖出来亲眼看一看，方能确定。

　　若真是灵石矿脉，那就得小心应对，封锁一切消息，否则消息传开，罗家必然吞不下这等巨大的宝藏，江岳城的金丹势力，都会为之疯狂！

　　当夜，罗真离开房间，再次找到太上长老，将地底千米之下可能有灵石的猜测，告之了罗峰！

　　罗峰听到这个消息，闻言如五雷轰顶，震惊得目瞪口呆，随即反应过来，喜不自禁！

　　灵石矿脉啊！

　　一条灵石矿脉，足以造就出一个强大的修真势力，对于罗家的未来，有着巨大无比的作用。

　　罗峰发现罗真的神色平静时，老脸有点微红，心中自责：怎么定力还不如这后生小辈呢？

　　花了好几个呼吸的时间，罗峰才平复了喜不自禁的心情。

　　罗真来找太上长老，就是想要确认一下，地底千米之下的石块，是不是灵石。

　　此事他一个人虽然可以办，有太上长老帮忙，自然轻松些。

　　罗真开采的时候，有太上长老放哨，可以确定保密，万无一失。

　　两人都是高手，几乎神不知鬼不觉的，便躲过了青山石场中的所有哨点，进入了矿洞之中。

　　太上长老罗峰暗中守住矿洞入口，罗真则直往矿洞最深处。

　　青山石场的矿洞，四通八达，通道极多，罗真念力一扫，便找出了准确的路线。

　　不多时，罗真便来到矿洞最深之处，此处已是地底八百米之下，离地底千米已经不远。

　　短短两百米，若是罗真全力出手，很快就可以挖出一条宽阔的通道来。

　　但如此一来，肯定闹出巨大的动静，如同地震一般。

　　现在他是偷偷摸摸的来，不想让任何人知道，这样可以避免一切猜疑。

　　罗真站在矿洞的尽头，念力散开，向地底渗透，果然，这里的地底千米以下，也有着不少石块。

　　此处离罗真的住处，有着六七里地，可见，这条灵脉至少都有六七里的范围，蕴含的灵石难以想象，至少也在十万数以上！

　　罗真收回念力，随即施展旋山印，但是此刻的旋山印比起平时缩小了千百倍，只有半尺不到，急速旋转着，如同一把锥子，有着巨大的穿透力，向旁边的石壁钻去。

　　石壁上个顿时被钻出一个拳头大小的洞，旋山印横着钻出去十数米，然后转向下方，狠狠的钻去。

　　仅是挖个拳头大小的洞，震动自然传不到地面，谁都察觉不到。

　　小半个时辰后，旋山印钻出了一条两百多米深的垂直通道，终于触碰到了石块！

　　旋山印散开，化为念力将石块一裹，顿时便拨了起来，沿着那拳头大小的通道向上飞起，途中转了个弯，很快便从旁边石壁的小洞中飞了出来，落入罗真掌中。

　　掌中的石块成碧绿色，蕴含着惊人的灵气波动！

　　是灵石！

　　下方的矿脉，是灵石矿脉！

　　此刻亲眼确定，罗真心中的疑虑全无，欢喜无比。

　　这条灵石矿脉至少都有六七里，甚至更长，罗家拥有如此大一条灵石矿脉，能够获得的好处不可想象！

　　只要将灵石开采出来，用不了一两年，族中的道胎长老，修为都可以提升到道胎极限，罗家的实力要翻上数倍。

　　若是有足够的时间发展，罗家成为引魂势力、金丹势力，都不在话下。

　　并且，罗真现在踏入道胎境，也可以凭灵石，快速修炼到道胎境的极限，等他突破至引魂境以后，灵石依旧可以继续提升他的修为。

　　罗真将石壁上的小洞用石块堵上，迅速离开了矿洞。

　　他一时半会，挖不出几块灵石，开采之事，让家族来安排。

　　回到矿洞入口处，与太上长老会面，给了太上长老一个确定的手势，这让罗峰眼中，又闪烁了兴奋的光芒。

　　确定了是灵石矿脉，罗真便不再管了，家族长老自然会进行商议。

　　当晚，罗峰便与三长老罗洪，长老罗龙、罗业秘密举行了紧急会议，下令青山石场停止开采。

　　并且，派出一位真气境极限的武者，连夜赶回罗家，通知家主罗宁，以及其他长老，赶来青山石场，要举行长老会议。

　　罗真心情愉悦，又是在青山石场之中，睡得非常安稳！

　　睡梦中的他如父亲罗宁一般，走出了平阳县，在江岳城叱咤风云，罗家也急速发展，越来越强大，成为江岳城举足轻重的顶尖势力。

　　清晨，晨曦破晓！

　　安静的青山石场，陡然间响起了急促而激烈的钟声！

　　昨夜，太上长老下令，青山石场停止开采，今天应该是个轻闲的日子才对，许多罗家武者、矿工，都准备睡个懒觉，但是都因急促的钟声而迅速起来！

　　钟声相当于大警报，只有大事情发生时，才可能响起！

　　罗真也在睡梦中听到了钟声，他瞬间惊醒过来。

　　身为罗家少主，他比普通的罗家武者更懂得钟声的意思，这代表着罗家面临大危难。

　　他迅速走出房门，只见远处宽阔的场地中，站着上千的人群。

　　这些人不少都身上带血，一个个神情激愤的讨论着！

　　罗真猛然一震，这些虽然也是罗家武者，但不是青山石场的人，而是留在家族中的武者。

　　大清早，家族中的人都来到了青山石场，并且不少身上带血，受了伤害，那岂不是……？

　　罗真不敢想象结果，此刻他心中一闷，恨不得打自己一拳！

　　为什么！为什么昨晚不连夜赶回罗家？

　　他身影一晃，极速来至人群之中，抓住一个看起来没有受伤的真气境极限武者，“这是怎么回事？”

　　“少主！罗家遇袭了，灵福山也遇袭了，是宁家、卫家和苏家的人，他们很快就要杀到青山石场来了……！”

　　这武者的神态和其他人一样，透露着一股惊慌，显然对于即将面临的灾难，感到极为害怕。

　　宁家！卫家！苏家！

　　罗真的双眼直欲喷出火来，他此次回来，就已经打算要去找卫家和苏家报仇，却不料，竟被对方抢先一步，攻入了罗家。

　　这使得罗真心中的杀念更甚！

　　“我爹呢？”罗真问道，此时此刻，他心中最关心的，还是父亲罗宁的下落！

　　“家主受了伤，和长老们都在会议厅！”这武者指着不远处的一座高大建筑道。

　　父亲罗宁受伤？

　　罗真的杀意冲霄，令附近的罗家武者，都感受到了一股彻骨的寒意。

　　如同一阵旋风，罗真飞入空中，弹指间来到会议厅外，直接冲了进去。

　　“爹……！”罗真一入室内，目光便向寻找起罗宁的身影。

　　罗家的长老、直系后辈，都在此地。

　　会议厅的桌子，大部分都被般开，大多数长老，都围在会议厅中央，中央桌子上，躺着一个浑身是血，奄奄一息的老者。

　　是二长老！

　　似乎是受到了致命的重创，已经出气多，进气少。

　　罗家的后辈，都站在一旁，一个个神情悲愤。

　　会议厅的角落，还有几个受了伤的长老盘腿而坐，正在运功疗伤。

　　罗真的目光，在重伤欲死的二长老身上扫了一眼后，便落在了一个头发近乎全白的中年人身上，正是父亲罗宁！

　　罗宁的脸色十分惨白，显然和人动过手！

　　看来，他体内的暗伤，又一次加速恶化了！

　　“真儿……！”看到罗真进来，罗宁的目光投了过来，脸上露出欣喜之色。

　　不仅是见到儿子的喜悦，还有着一股欣慰，看来，太上长老已经将罗真成为念力师的事，告诉了罗宁。

　　“爹……，你有没有事……！”

　　罗真几步便跑至罗宁面前，看着父亲近乎满头的白发，他心中怎不清楚，父亲的生命肯定又一次大大损耗了！

　　“哎……！你父亲的命，恐怕活不过十年了……！”姜老的叹息声，从罗真耳旁响起！

　　九窍逆生丹是仙丹，材料需要多种仙草，只有罗真成仙之后，才能找到！

　　十年的时间，连姜老都不敢保证，罗真可以成仙！

　　“我一定会灭了宁家！灭了卫家！灭了苏家！我要杀光他们！”罗真双手握拳，咬牙低沉的咆哮起来。

　　罗宁拍了拍罗真的肩膀，微微一笑：“我没有事，不过，你二爷爷却是救不活了！”

　　罗真的目光，向奄奄一息的二长老罗祥看去，正好与二长老移动过来的目光撞在一起！

　　罗真的目光闪烁了一下，闪过一丝犹豫！

　　他有药皇仙鼎，虽然二长老所受之伤，几乎必死，便若是有疗伤丹药，还是能够挽救回一条命！

　　救？还是不救？

　　罗真选择了后者，若是对他甚好的三长老重伤欲死，罗真肯定会炼制疗伤丹药进行救治。

　　但二长老，还是算了吧……

　　“二长老！我向你保证，我会为你报仇的！”罗真微微低头，迎着二长老的目光一字一字道。

　　所有人都没从罗真那一下的目光闪烁中看出什么，但二长老看出来了！

　　人将死时，感应特别灵敏、直准。

　　没有任何理由，但二长老却是从罗真的目光中感觉到，罗真有本事救他！

　　这一刻，他的双眼中爆发出了强烈的求生欲望！

　　可惜，罗真那一句为他报仇的话，却让他的希望瞬间破灭，激动的双眼瞬间化为惊骇。

　　二长老张了张嘴，想要说什么，但他的伤太重了，只是发出了一道微弱不可觉的声音，没人能听清楚，他想说什么！

　　“爹！你还有什么放不下的？你说……你说出来……！”二长老之子见二长老似要说什么，急切地问道。

　　二长老什么话都已说不出来，眼中闪过一丝悔恨之色，泪水滴落，眼中的神色终于是逐渐褪去。

　　二长老死亡了！

　　“卫家杀过来了……！”

　　“苏家也杀过来了……！”

　　……

　　这时，外面响一道又一道惊恐的声音。

　　宁家！卫家！苏家！杀到青山石场来了，要将罗家斩尽杀绝！


第090章 我儿罗真

　　青山石场中，罗家的武者神色惊骇，向石场深处后退。

　　在遥远的天边，有着近二十位修士，或是驾驭法宝，或是施展法门，急速向青山石场飞来！

　　人未至，声音却已经远远传来：“罗家的贱狗，看你们还能往哪里逃，青山石场，就是你罗氏灭族之地，哈哈哈……！”

　　声音中既有怨恨、又有畅快，显然是宁家的修士。

　　会议厅中，罗家众后辈神色惊骇，任他们是天才子弟，未结道胎之前，在修士面前，那也是蝼蚁般的存在，失去了家族的护翼，他们弱小得可怜。

　　众长老的神色，也是一肃，目光中透露着悲凉。

　　把罗真除外，罗家道胎修士，一共十二人，其中，二长老身死，还有三位长老受伤，能够一战的修士，只剩下八位。

　　并且，家主罗宁还是拖着重伤之躯。

　　而对方，宁家、卫家、苏家的修士，可是有近二十位，人数上就是罗家修士的两倍有余，整体实力，更是不止。

　　家主罗宁的拳头一握，神色毅然，有一种赴死的气概！

　　他本是只差半步，就要成为命泉真人的强者，虽然拖着重伤之躯过了十数年，实力已经退化得不成样子。

　　但是，若他不顾一切后果，将自己的实力彻底爆发出来，也能如那烟火一般，灿烂一瞬间。

　　就算达不到巅峰时期的层次，至少也能够爆发出引魂境强者的实力，让对方付出惨痛的代价。

　　感受到父亲罗宁赴死一战的心意，罗真立即拦了下来：“爹，今日你别动手，就在一旁看着，让孩儿来了结这段仇怨！”

　　所有的长老都是一愣，惊讶的看着罗真，对于罗真所言，感到不可置信！

　　今天罗家面临的敌人，可是宁家、苏家、卫家三大家族的修士，对方的人数、实力，都在罗家两倍以上。

　　罗真现在，才是一个十六岁的少年而已，众长老实在是相信不了，罗真会有对付宁、苏、卫三家修士的实力。

　　纵然太上长老之前已经说明，罗真已成为念力师，但一个刚刚晋级的念力师，顶多相当于一位道胎小成的修士，哪能取代罗宁？

　　面对众长老质疑的目光，罗真连反驳的念头都没有，现在这个时候，也没有时间让他反驳。

　　他用命令的语气道：“受伤的长老继续疗伤，没受伤的随我出战，我要杀光宁、苏、卫三家的修士，一个都不能让他们逃掉！”

　　言罢！罗真身如闪电，直接冲出了会议厅，念力一卷，飞上天空。

　　罗真的双眼泛着血红，看着来犯的三家修士从远处天空飞来，杀意冲天！杀心如铁！杀机毕露！

　　会议厅中，众长老看着罗真冲出去，还有些没反应过来。

　　唯有太上长老，神色坚定，对罗真抱有极大的信任，喝道：“都愣着干什么！可以出战的都出来！”

　　没有受伤的长老都跟着太上长老冲了出去。

　　“小小罗真都能为家族而拼命，我也拼了！”一个受伤不太重的长老也一声喝道，停止了调息，冲了出去。

　　另外两个长老受伤颇重，但听刚才那长老的话，却是不好意思继续躲在这里疗伤，也欲跟着出去。

　　“你们就在这里等着！”罗宁挥了挥手，阻止了两人，自己却是走了出去。

　　罗宁的脑海中响起罗真那自信的话语，神色中，带着一丝期待与惊喜：“真儿，你如此自信，难道……这么快便踏出那一步了么？”

　　天空中，罗真一人在前，太上长老罗峰略后，另外七位长老，于后方站成一排！

　　这一战，敌势汹汹，实力强大，罗家的局面，已经不是劣势两个字来形容。

　　罗峰自问，他没有一点带领罗家修士赢得战斗的希望！

　　所以，这一战，他让罗真站在最前方，因为罗真有信心！

　　这一战！罗真是罗家的主心骨，是罗家的核心，是罗家的领袖！

　　宁家、卫家、苏家的修士，在罗真等人前方五百米之外停了下来，一字排开。

　　宁家修士居中，卫家修士居左，苏家修士居右！

　　共有十九位！其中，宁家三人，分别是宁锦阳、宁飞宇、宁飞友。

　　卫家、苏家修士各有八位，皆是家主、太上长老、大长老……等高层齐至，只剩下一两名道胎初期的长老看守家中，几乎是拿出了所有的实力。

　　“罗真！你果然还没死！”

　　卫明山、苏庭看清罗家站在最前方的修士是罗真，都惊呼起来。

　　宁家的宁飞宇也是瞳孔一缩！

　　当初卫家、苏家各派出一位道胎修士追杀罗真，由宁家的宁飞志暗中带领，可是，三大修士进入苍莽山脉之后，就如石沉大海，罗真也从此不知所踪。

　　“你们都还活着，我怎么会死！”

　　罗真目光锐利，杀气纵横，盯着前方的修士，神色无惧，道：“对了，你们三家似乎各派了一个修士去苍莽山脉中杀我，可惜，都被我杀了！”

　　后方的罗家长老，一个个眨巴着眼，罗真竟然已经杀了宁、苏、卫家的三个修士，还真是令人料想不到。

　　地面，白发罗宁看着天空中的儿子，目光中露出满意之色。

　　罗真在外面历练，面临三大修士追杀，肯定遇到过极大的凶险与危机，但却被罗真反杀，应该是在历练中有着不小的机缘造化，有巨大的收获。

　　经历过风雨，才能见彩虹，这个儿子，没有让他失望。

　　罗真的话，让宁、卫、苏三家的修士，几乎气得炸肚。

　　他们有过这样的猜测，但是无论如何也不愿相信，被他们自己在心中否决了，认为三人是丧命于妖兽之口，或者是追杀罗真去了远方。

　　现在得到罗真的确认，三位修士确实是被罗真所杀，他们再怎么不相信，也无法再自欺欺人。

　　“罗家修士不在少数，怎么都当成了缩头乌龟，竟让一个乳臭未干的黄毛小儿站在前方打头阵，看来你们罗家这些修士，一个个都窝囊的很啦，嘿嘿……！”

　　宁家一个道胎大成的修士冷笑起来，正是宁家家主后面派来的长老宁锦阳。

　　宁、卫、苏三家的修士人多势众，实力强大，远胜罗家，但罗家也还有不少修士有一战之力，拼死反抗，也能对他们造成一点威胁，至少，可以拉几个垫背的。

　　所以，宁、卫、苏三家的修士并没有一到就开打，因为这是罗家反抗意念最强的时候。

　　开战之前，先让言语打击对方，削弱对方的信心，最好是让对方产生恐惧，那样发挥的实力就大打折扣，他们就能花更小的代价，灭掉罗家。

　　但罗真所说的话却是大大打击了宁、卫、苏三家的威信，使得罗家修士的战意不减反增。

　　宁锦阳赶紧换成另一个话题，嘲笑罗家众修士，若是能使罗家修士心中羞愧，自然也能达到削弱战意的效果。

　　“罗宁，你不是号称本县的传奇天才吗？罗家即将灭亡之际，你在哪里？”

　　“看到了，哈哈……，头发都快全白了，喂！罗宁，你就让你儿子挡在前方，让他送死么？”

　　……

　　卫家、苏家的修士目光远远的看向地面的罗宁，纷纷嘲笑起来。

　　“罗宁，罗家获得青山石场之后，可曾有想过，青山石场会成为罗氏一族的墓地，哈哈哈哈……！”

　　卫明山和苏庭几乎是同时发出大笑。

　　罗宁神色平静，因有罗真在，他对这一战的信心十足，道：

　　“我儿子站在前方，是因为我儿子足够对付你们！”

　　“卫明山、苏庭，别笑得太早，你们将被我儿罗真，击杀于死！青山石场，是你们的埋骨之地！”


第091章 一拳瞬杀

　　“放屁！一个乳臭未干的黄毛小子，可挡我三家修士？哈哈……，简直可笑！”

　　“罗宁，你以为你儿子成为了念力师，就可以改变罗家被灭的结果么？白日做梦！”

　　“今日罗氏一族，将在平阳县除名，此处，便是罗氏一族的葬身之地！”

　　……

　　罗宁的话，让三家修士，尽皆恼怒，情绪激动。

　　罗真年年轻轻，便成为了念力师，此事的确是令他们惊讶！

　　但是，若说凭罗真，就可以挽救局势，在三家修士看来，这无异于痴人说梦。

　　对于一个刚晋级不久的念力师，哪怕是道胎小成的修士，都略显轻视。

　　而三家修士中，修为在道胎大成的，就有四个，道胎小成的，更是有六个！如此强大的实力，更是不将罗真放在眼里了。

　　对于三家修士的轻视，罗真神色古井无波，冷冷的目光向众修士一扫：“多说无异！你们可有人敢与我一决生死！”

　　“家主，我卫断光去灭了这个不知天高地厚的无知小儿！”卫家修士中，一个身材高大的修士喝道。

　　三家修士的人数、实力都处于优势，一般是不会与罗家修士单打独斗的。

　　他们的打算就是先经过口战，打击对方的信念，趁着罗家修士心中畏惧之际，群拥而上，一股作气，灭掉罗家。

　　但是，罗宁父子对他们的藐视，却是让三家修士心中怒火燃烧，憋了一口气。

　　卫断光第一个憋不住这口气！

　　卫明山心中也有怒火，罗宁言下，将他的实力看得比罗真都不如，恨不得自己上场去将罗真杀了。

　　但是，罗真只是后辈小子，刚刚晋级念力师不久，显然还不够资格他这个家主亲自出手，卫断光要出手，他自然是点头同意了。

　　有人应战，罗真嘴角微微一翘，露出一丝淡不可觉的笑意。

　　罗家修士人数少，若是直接进行群战，肯定吃亏，虽然罗真自信他的实力全面爆发，足以使罗家在此战中大获全胜，但混战中，他也不敢保证罗家所有修士的安全。

　　若是能够单打独斗先击杀几个，自然再好不过！

　　这一战，不仅要胜，将来敌尽数击毙的同时，还要胜得漂亮，尽可能的减少罗家修士的伤亡！

　　卫断光获得卫明山的首肯，嘿嘿一笑，飞了出来。

　　他是炼体修士，并且是道胎小成的修为，论实力，不在青风寨二当家褚归之下。

　　炼体修士，道胎小成的修为，战力在同境界中属于最巅峰的存在，哪怕对手是一位念海生花数年的念力师，也有很大的获胜希望。

　　“罗真小子，卫爷爷会让你死得很有节奏！闪雷灭空刀！”

　　卫断光向前飞出百米后，正在说话间，陡然间暴下杀手，向罗真攻杀而至。

　　他的手中握着一把宽厚的长刀，一刀劈下，惊雷炸响，天空中划过一道闪电光芒。

　　闪雷灭空刀！

　　这一刀劈来，正如其名，惊雷一响，闪电之间，便已劈至罗真面前，之间的距离几乎被忽视。

　　看着这一刀，大长老罗平、三长老罗洪，虽然同是道胎小成的修为，亦都忍不住心生寒意。

　　这一刀太可怕了，几乎接近道胎大成修士的一击，并且速度极快，同境界中，少有修士能够抵挡。

　　卫断光一出手，便施展大绝杀，要将罗真斩杀在瞬息之间。

　　一刀斩敌，如此方能对罗家修士造成震慑，乱其心念。

　　除了罗宁，所有人的目光，都在这一刀上！

　　罗家的修士神色担忧，宁、卫、苏三家修士，则神色兴奋。

　　罗宁此刻的双眼，则完全落在了罗真身上，他要看罗真如何去抵挡这一刀，是不是如他所料，罗真已经踏出了肉身结胎那至关重要的一步！

　　哧——

　　有声音如布匹被破开般响起，那是无形的念力屏障，被这一刀劈开的声音。

　　三家修士的嘴角都一翘，微笑立即就要浮现。

　　如此轻易的便破开了念力屏障，闪雷灭空刀的速度几乎没有什么减退，威力依旧强大恐怖，足以将罗真瞬间劈成两半！

　　就在此时！罗真出手了！

　　他左手五指一握，捏成拳头，迎着那极速劈来的一刀，猛轰而去！

　　砰——！

　　拳头与刀锋碰撞在一起，发出一声惊天爆响！

　　急速劈下的盖世一刀，瞬间停止，那一个小小的拳头，蕴含着无比恐怖的力量，一拳击出，便将这一刀打得无法寸进！

　　宁、卫、苏三家修士的笑容一僵，如同石化。

　　罗家修士一个个目瞪口呆，简直不可置信！

　　而地面的罗宁，双眼中却爆射出了兴奋的光芒，神色无比欣慰。

　　罗真仅凭着肉身的硬度，挡住了卫断光的大绝杀闪雷灭杀刀，罗宁终于确定，罗真已经肉身结道胎，踏入仙途，否则肉身不可能达到如此地步！

　　就在众人震撼与惊骇之间，罗真的攻击，却是并未停止，左拳与闪雷灭杀刀碰撞在一起的同时，右手亦握拳，闪电般轰出。

　　这一拳，拳头上燃烧着熊熊烈焰，罗真神海空间内的景象浮现在身后，如同一片无边无际的火海，随着他一拳轰来。

　　火道意境的力量，被罗真运转到了极致。

　　砰——

　　无比恐怖的一拳，轰在了卫断光的丹田神海之处！

　　一道凄厉的惨叫响彻四方！

　　卫断光的身体，如同一发炮弹，被罗真瞬间轰飞数百米，天空中洒下一路鲜血！

　　这一拳的威力，何等强大恐怖，正中丹田要害，将卫断光的神海都震裂了，道胎被轰成了粉碎。

　　卫断光在天空中挣扎几下，便不再动弹，惨叫的声音很快停止，身体直接从空中坠落，向地面摔去。

　　那是必杀的一拳！

　　卫断光道胎破碎，一命呜呼，被罗真一拳瞬杀。

　　“断光——！”

　　“断光叔——！”

　　……

　　卫家的修士尽皆惊呼，声音激愤，万万没有预料到，卫断光出手，竟然是这般结果。

　　弹指间前，他们还在想象着罗真被卫断光一刀瞬杀的场面。

　　一眨眼后，卫断光却已被罗真一拳毙命！

　　宁家、苏家的修士，一个个神色惊骇，看着前方天空中的少年，几乎不可置信。

　　一个十六岁的少年，竟然拥有如此恐怖的力量，并且，就在几年前，这个少年还是平阳县人人皆知的废材。

　　罗真刚才那一拳，运转了道意，所有人都感觉到了浑厚的法力波动，证明罗真已经肉身结胎，踏入仙途。

　　罗家的修士神色惊愣的看着少年的背影，感觉像是梦境一般，有一种朦胧之感！

　　他们从来没有料想过，罗真有朝一日，会肉身结胎，踏入仙途，就连太上长老，也不例外。

　　但是此刻，事实摆在眼前，那浑厚的法力波动，强大的道意之力，都证明罗真已是修士。

　　这让众长老的心中都有些自责，他们从来没有给过罗真信任，但是，罗真却在众人的质疑中，坚定的走了下来，用事实证明了自己。

　　只修肉身，亦可结道胎，入仙途！

　　从今往后，这等从未听过，也从未见过的事情，他们总算是相信了，因为证据，就在眼前。

　　最为激动的，莫过于罗宁！

　　罗真肉身结道胎，这是罗宁日日夜夜的期盼！如今，终于亲眼看到了！

　　他在整个大楚仙朝行走过，听说过许多普通修士不曾听说过的传闻，非常清楚，肉身结胎的修士，将是多么的强大。

　　以罗真的资质，罗宁十分肯定，日后罗真的成就，远在他之上，他再也不用为罗真的未来而操心了。

　　甚至……罗宁想到那一丝丝可能，脑海中浮现出一个如天仙临尘的绝世仙子，心脏急速跳动起来，眼神中闪过渴望之色。

　　不过，这渴望之色很快便被罗宁隐藏起来，深埋心底，那件事，几乎让他想都不能想！

　　“宁家！卫家！苏家！你们谁还敢与我一战，过来受死！”天空中传来罗真满含杀意的畅快声音。

　　他双眸大开大合，扫视三家修士，充满挑衅，欲再激一人，与他相战，好趁势击杀！

　　三家修士，面对罗真的目光，尽皆闪避，不敢对视。

　　一拳瞬杀道胎小成修士，并且还是战力强大的炼体修士，哪怕是道胎大成修士，都感到胆寒！

　　谁还敢与罗真一战！

　　宁锦阳、宁飞宇、卫明山、苏庭四位道胎大成的修士相视一眼，法力传音入密，瞬间做出一个决定，向其他的修士秘密下达。

　　“杀——！”四位道胎大成修士，同时一吼！

　　听到约定的命令，三家修士同时出手，或使用法宝，或施展法术，全部向罗真攻杀过来。

　　足足十八位修士，同时攻击，杀向罗真，欲借此一机，将罗真瞬间灭杀！

　　罗真岂会如他们所愿，站在那里让他们攻击？

　　双方的距离，相隔五六百米，虽然修士的攻击速度极快，也需要一个眨眼以后才能攻到。

　　罗真念力飞行，速度极快，化作一道残影，刹那间在虚空中横移数百米，对方的攻击，全部落空。

　　相隔五六百米，罗真有足够的时间避开修士的法术、法宝攻击，想让他无法闪避，至少也要靠近两三百米以内。

　　“卑鄙——！”

　　见三家修士同时出手袭击罗真，罗家修士尽皆大骂，太上长老一挥手，全部都杀了上来。

　　双方修士全部动手，大决战全面爆发！


第092章 所向无敌

　　罗家长老，一共八人，外加罗真，出战人数九位。

　　三家修士原本有十九位，但是卫家卫断光被罗真一拳瞬杀，如今还有十八位。

　　九位对战十八位，代表着每位罗家修士，都要以一敌二。

　　算起来，是这样，但实际上，绝非如此。

　　咻！咻！

　　大战一开启，便有一黑一白两道快到极致的剑光，向三家修士爆射而去。

　　是白霜剑和黑剑法宝，被罗真从手中直接猛掷而来。

　　两道剑光瞬间爆射数百米，力量之恐怖，几乎相当于罗真近身全力一击，甚至，那锋利度更盛，更容易破开对手的防御。

　　罗真攻击的目标，是两个离他较近的道胎初期修士，都是卫家的长老。

　　刚刚罗真横移数百米，刚好飞至了卫家修士所在的这边。

　　此刻大战全面爆发，罗真自然是要痛下杀手，以最快的速度，击杀对手。

　　对方人多势众，多击杀一个，罗家修士的压力便小一分。

　　卫家两个道胎初期的长老，如何挡得住罗真猛掷而来的两剑。

　　铛！铛！

　　两声爆响，两人的法宝瞬间被击飞，在空中便已经四分五裂，两道剑光势若破竹，眨眼间破开了两位修士的法力防御，咽喉处穿过，带起两朵鲜红的血花。

　　两位修士脖子上各出现一个拳头大小的血洞，鲜血狂喷而出，眼中神色瞬间消逝，从空中一头栽了下去。

　　罗真狠下杀手，全力一击，对于道胎初期的修士，那是绝对的必杀，闪避不了，阻挡不住。

　　掷出两剑，便击杀了两位修士，罗真的攻击，令卫家其他修士，都有些胆寒！

　　“杀——！”卫家家主卫明山一声大喝，令卫家众修士回过神来，驱散了心中的惧意，齐齐向罗真杀来。

　　至于宁家、苏家的修士，则杀向了罗家众修士。

　　宁锦阳对上了太上长老罗峰！

　　除此罗峰之外，罗家已无其他的道胎大成修士，而对方却还有宁飞宇、苏庭！

　　这使得罗峰不得不打出十二分的精神，发挥出超常的实力，将宁飞宇也拉入了战斗之中。

　　宁飞宇的精神不佳，昨夜袭击罗家，被罗宁以损耗生命为代价的恐怖攻击轰了一下，若非有一件防御法宝率先挡住了攻击，宁飞宇昨夜性命就交待在罗家了。

　　那件防御法宝化成了粉碎，宁飞宇也受到了不轻的伤，虽然服用了灵药，调息了半个晚上，但还是有些不在状态。

　　所以，太上长老罗峰以一敌二，战两个道胎大成，虽然有些吃力，落入下风，但还不至于抵挡不住。

　　不过，其他的罗家修士，此刻却的形势却很危险。

　　苏家此次共有八位修士出战，再加上宁家的道胎小成修士宁飞友，共有九人，联手攻杀罗家另外七位修士。

　　罗家七位修士中，只有大长老、三长老是道胎小成的修为，其余五位，皆是道胎初期，其中一个身上还带了伤。

　　而对方九人，不仅有三位道胎小成的修士，更是有一个道胎大成的苏庭。

　　一出手，便有两位罗家修士受创，吐血而退，这使得罗家七位修士靠拢在一起，全力防守起来。

　　战斗真正激烈的地方，是罗真独战卫家修士！

　　卫家共有八位修士出战，卫断光率先便被罗真一拳击毙，一开战，罗真又使用两柄飞剑法宝击杀两个，如今还剩下五人。

　　一个道胎大成的家主卫明山，另外还有两位道胎小成，两个道胎初期。

　　五位修士，同时杀向罗真，两人使用法宝，三人施展法术！

　　此时双方的距离已近，只有两百米左右，无论是法宝还是法术攻击，几乎是眨眼即至，难以躲避，比拼的便是绝对的实力。

　　卫明山对于罗真的实力底线，并没有看透，认为罗真一拳瞬杀卫断光，只是因为身体过于坚固，论真正的实力，比起道胎大成的修士，强不了多少。

　　所以，有四位修士协助，对于击杀罗真，卫明山胸有成竹。

　　此刻，卫明山的心中，颇有些复杂的滋味！

　　几年前，在罗真落难的时候，他心中就已经想到，他日罗真可能会突破难关，重新崛起！

　　那时卫明山抓住机会，把自己的女儿推销了出去，差一点便成了罗真的岳父。

　　可惜，卫明山并没有真正看上罗真的人，而只是赌宝似的，想要压中他翻身的能力。

　　所以，罗真卡在肉身极限的时间一久，卫明山便果断的抛弃了罗真，以女儿为媒，结实了江岳城宁家，从此与罗家走上了敌对的道路。

　　那时的卫明山，哪能想到，有朝一日，他会和罗真进行一场生死之斗！

　　即便是他认为罗真可以翻身的时候，也没有想到过，罗真的潜力、机缘是如此之大，才十六岁，就已经有了超过道胎大成修士的实力，简直骇人听闻。

　　这些复杂的滋味，在卫明山心中，仅是一个转念，便被他无视了。

　　此时此刻，从前的念头还有什么可回味的。

　　他与罗真已经成了生死仇敌，从他派人去追杀罗真，助宁家灭罗家的那一刻起，之间的仇恨，就已经不可化解。

　　杀——！

　　卫明山现在心中的信念只有一个，那就是击杀罗真，终结这个天才的性命。

　　否则的话，现在罗真就已经如此强大，等他年纪再长两岁，对于卫家绝对是个噩梦般的存在。

　　卫明山认为自己可以必杀罗真的时候，罗真心中却是一声冷笑。

　　对方的道胎大成修士没有全部集结过来联手围杀他，绝对是个大失误。

　　由此可见，对方对他还是没有足够的重视，不过，这正是罗真想要的结果。

　　同时有三四个道胎大成修士对付他，即使他实力强大，恐怕也得暂避锋芒。

　　而道胎小成、初期的修士，说实话，以罗真的肉身之坚固，几乎可以无视他们的攻击，对他基本没什么危险。

　　面对五位修士的攻击，罗真右手一抬，一柄巨斧便出现在手中，施展破天三绝斧的第一绝斧‘断江斩岳’，猛的向前方劈了下去。

　　这柄巨斧，当然不是青罡破天斧，而是得自于青风寨三当家的窦葵的法宝，虽然只是下品级别，但是拿在手中施展破天斧法却是极为顺手。

　　虽然他身体坚固，比下品法宝更胜一筹，但斧法由手施展出来，终究是别扭，威力也打了一点折扣。

　　青罡破天斧太过高级，公开场合不适合使用，现在有了一件下品的斧头法宝，正好作为常用武器了。

　　因为此斧还可以施展法术山岳斧法，所以罗真将其命名为山岳斧。

　　破天三绝斧！每一绝斧，都是盖世大绝杀，威力惊天动地，骇人听闻！

　　罗真此刻用山岳斧施展断江斩岳，完全将这第一绝斧的威力施展出来了。

　　一斧斩出，前方爆射出百丈斧影，一切都被劈开！

　　三道攻来的法术瞬间化为粉碎，两件法宝同时被劈得爆射而回。

　　其中一件，还在空中，就已经破碎，另一件是由卫明山攻过来的飞剑，品质要高一些，倒是没有毁坏，被卫明山收了回去，目光惊骇。

　　巨斧劈下的力量太恐怖了，哪怕被五道攻击的阻挡，依旧蕴含着可怕的威力，两个道胎小成的修士，受到剩余力量的反击，顿时口吐鲜血，向后方飞退出数十米。

　　罗真对卫家五位修士的攻击，可不仅仅是施展‘断江斩岳’这一招，他击杀众多修士，收获了不少法宝。

　　天空中的斧影刚刚消失，便有一道巨大的黑色圆环破空而至，是准中品法宝黑铁环！

　　另外，罗真念力一动，先前击杀了两位修士的白霜剑、黑剑法宝，也在远处的天空中一折，向后退的两位卫家修士爆射而去。

　　并且，平静的天空中陡然间刮起了激烈的旋风，罗真的念力施展了旋山印，一座近乎透明的倒悬山峰急速旋转着，攻向了卫家另一名卫家道胎小成修士。

　　至于卫明山，罗真则直接冲了上去，手中的山岳斧劈下，施展破天斧法三百六十式，继续攻击。

　　修士的法宝多，可怕！念力师可一心多用，攻击诡异，更可怕！

　　当念力师的念力浑厚，并且又是修士，还法宝众多，结合在一起，那就更可怕了。

　　罗真便是如此，并且他还是肉身结道胎踏入仙途，身体强大得一踏糊涂。

　　以至于他的手段全面施展开来，面对四五个人的围攻，根本不怕，他完全可以同时对四五个敌人展开攻击。

　　噗！噗！

　　卫家正在爆退中的两个道胎小成修士，哪能料到后方突然间有两柄飞剑法宝杀了过来，顿时咽喉被刺了个穿透。

　　飞剑法宝从后劲刺入，前方刺出，刺出两个拳头大小的窟窿，两名道胎小成修士，顿时一头栽倒，向地面坠落，双双毙命。

　　两位道胎小成的修士，也在同一时间，传来了惨叫声！

　　无论是法宝黑铁环，或者是念术旋山印，都不是道胎小成修士能够抵挡得了的。

　　尤其那黑铁环是被罗真掷出，法宝本身的力量加上罗真恐怖的肉身之力，更是可怕，被击到的道胎小成修士，身体直接被打爆，死得不能再死。

　　另一个道胎小成修士则被旋山印撞得浑身是血，瞬间爆退百余米，也是重伤的结果！

　　此刻的卫明山，正面对罗真一斧劈来，自保尚且都难，根本没有余力去管其他四人，只能眼睁睁的看着他们或死或伤。

　　罗真的实力太强大恐怖，尽管一敌五，亦所向无敌！


第093章 卫家全灭

　　看着卫家修士，一个个死去！

　　此刻的卫明山，几乎血红了双眼，心中掀起滔天的愤恨。

　　他交结宁家，欲灭罗家，为的是什么？

　　为的就是卫家的未来，将来在平阳县的霸主地位。

　　可是现在，卫家的修士除了他，几乎全军覆没，只活下一个道胎小成的长老，但也浑身是血，受到了重创。

　　修士的数量、实力，是修真家族能够生存下去的保障。

　　现在的卫家除了卫明山一个，就剩下一个受到重创的道胎小成长老，还有什么实力，称霸平阳县？

　　如此家族，还有什么资格去盼望未来？

　　罗真对于宁、卫、苏三家修士的恨意，可谓滔天，出手自然是招招毙命，将卫家修士一顿劈杀！

　　杀得卫家修士一个一个丧命，杀得卫家近乎全军覆没，杀得卫家再无未来。

　　罗真的狠下杀手，对卫明山可谓是诛心之痛，杀尽了卫明山心中的希望。

　　不止如此，罗真如今一斧向卫明山劈来，更是要连卫明山的命都杀尽！

　　父亲罗宁那近乎满头白发的样子，不断在罗真脑海中浮现！

　　姜老说他父亲难以再活十年的话，亦不停的在罗真心中响起！

　　罗真的杀心、杀意、杀机，已经直冲九霄，覆盖天地，不可置止。

　　不将宁家、卫家、苏家的修士杀个干尽，无法泄其心头之恨。

　　正所谓，天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天翻地覆！

　　“杀——！！！”

　　随着那一斧向卫明山劈下，罗真本能的吼出一个音符！

　　这是纯粹的杀音，声音一起，天空中风云变色，大地飞沙走石，有天翻地覆的迹象。

　　这声音传遍四面八方，响彻九天十地，让人闻之心胆生寒，魂惊魄颤！

　　论愤恨！论杀机！论杀念！

　　卫明山虽然强烈，但又怎及得上罗真的十分之一。

　　在罗真这一吼之下，卫明山的因愤恨杀念而凝聚而成的庞大气势，瞬间消散，心中猛的一惊，惧念陡生！

　　砰——

　　就在这一刹那，罗真手中的山岳斧，劈在了卫明山手中的法宝长剑之上，发出一声震天动地的巨响！

　　两人的实力，本来就有着不小的差距，气势方面，更是有如天地之别。

　　卫明山心生惧意，而罗真则是杀机崩发，天翻地覆，一斧劈下，十成的力量能够发挥到十二成、十三成……

　　爆响声中，卫明山一口鲜血喷射而出，身体如同一发炮弹，刹那间向后方爆射出去数百米！

　　他手中的法宝长剑，在后退间寸寸崩裂，可见罗真这一斧劈下的威力，达到了何等程度。

　　虽然只是破天斧法基础三百六十式一击，但论攻击威力，已接近大绝杀第一绝斧断江斩岳！

　　罗真与卫家众修士的战斗，激烈异常，但过程却很短暂，不过是几个呼吸的时间。

　　七大修士，五个丧命，两个重伤！

　　卫明山吐血爆射的身影，吸引了任何一个修士的目光，使得宁家、苏家的修士，尽皆胆寒！

　　那可是道胎大成的修士，并且还有两个道胎小成、四个道胎初期的修士协助，竟然在短短几个呼吸的时间，败到如此地步！

　　罗真的实力，难道已经达到道胎境无敌的地步了吗？众修士惊骇！

　　相对于宁家、苏家修士的惊骇、胆寒，罗家修士，则一个个神色惊喜，气势高涨！

　　哪怕他们皆已经受到了不同程度的创伤，但也无法止住心中的喜悦！

　　本来，罗家已经面临绝境，青山石场，是最后一处退却之地，已经退无可退。

　　大战中，修士或许有那么一点点逃生的可能，但是，罗氏一族数以千计的族人，却是决计逃不掉。

　　这一战，罗家的修士本来都看不到希望。

　　但是，这一切都因罗真而改变了！

　　罗真爆发出来的实力，超乎他们的意料，超乎他们的想象，不仅让他们重新产生了希望，更是有着可以击夸敌人、歼灭来敌的大喜悦。

　　“死——！”罗真看着卫明山爆退的身体，冷冷的吐出一字。

　　咻！咻！

　　白霜剑和黑剑法宝，受到念力的牵引，在空中一折，陡然加速，向卫明山爆射而去。

　　同时，罗真左手一伸，黑铁环急速飞至了他的手中。

　　“疾——！”

　　罗真双眼一瞪，手中的黑铁环刹那间猛掷而出，同时念力亦施展旋山印，攻向了远处卫家的道胎小成修士。

　　激烈的破空声急速而来，黑铁环刹那间变成了方圆数十米大小，急速旋转着横击而至，有着击破一切的恐怖力量。

　　苏家众修士心中大惊，黑铁环正向他们击了过来，目标是一个道胎小成的修士。

　　罗家修士皆已受创，并且有两人受到了重伤，苏家这位道胎小成的修士，抓住一个机会，正要对重伤的罗家修士施展大杀招。

　　但听到破空声一至，回头一望，刹那间魂惊胆丧，哪还敢再对罗家修士进行攻击，身体连忙向一旁躲闪而去，同时扔出一件锤形法宝，阻挡黑铁环的攻击。

　　砰——

　　一声爆响，那锤形法宝被黑铁环击得四分五裂，但速度也稍微顿了一顿，被那苏家修士，躲了过去。

　　就在此刻，两道惨叫声响起！

　　爆退中的卫明山，身受重伤，实力大减，受两柄法宝飞剑的攻击，堪堪躲过了穿喉的白霜剑，却是被黑剑法宝击中，刺穿了丹田。

　　另一道惨叫声，出自于卫家那位还活着的道胎小成修士，他受到重创，正在向远方逃遁，旋山印却是带着一道风卷急速追上。

　　再一次被旋山印击中，这道胎小成的修士，自然是一命呜呼，从天空栽落。

　　卫明山低头看了一眼丹田处的伤口，那里鲜血如喷泉，汹涌而出，他明显感觉到体内的法力急速流逝，显然神海已破，道胎已裂！

　　他的目光余光，看到了卫家那位道胎小成修士被旋山印击中，坠落而下，显然丧命。

　　此次出战的卫家八位修士，如今，只剩下了他一个。

　　但是，他马上也要死了，神海破，道胎裂，神仙难救！

　　他一死，卫家八大修士，就是全军覆没！

　　不——！卫明山双眼瞪得巨大，神情有些扭曲，他无法相信，竟然是这般结果。

　　卫家只剩下两位道胎初期的长老守护，此刻死亡到来之际，卫明山心中十分清楚，他完了，卫家也完了，族中两位道胎初期的长老，根本保不住卫家！

　　他所做的一切，都是想要卫家的将来辉煌……

　　然而，事实上，他却带领卫家走向了毁灭……

　　这等巨大的落差，卫明山无法接受，承受不了！

　　他失魂落魄的目光，落在了前方天空的罗真身上，这一刻，他心中掀起无尽的悔恨！

　　如果当初没有改变主意，该多好……

　　卫明山的心中，闪过这个念头，眼中的泪水，再也忍不住的流淌而出。

　　体内的法力越来越流失，卫明山的身体，逐渐的向地面落下，他的眼中，出现了绝望。

　　不甘心啊！曾经的他明明已经做出了最明智的决定，可是……

　　天作孽，尤可活，自作孽，不可活！

　　我这是自作自受啊！

　　“啊——！”

　　在生命的最后一刻，卫明山发出一声不甘的怒吼。

　　生命逝去，法力波动再无半分，他的身体如同物体自由坠落，快速摔在了地面，发出一声震响，扬起了一阵灰尘。

　　至此，卫家八大修士，全部丧命！

　　他们先是攻入灵福山药田，后是攻入罗家府邸，最后杀至青山石场，要将罗家赶尽杀绝。

　　结果却是他们被罗真杀了个全军覆没、一个不剩。

　　“宁家、苏家……你们和卫家一样，今天全部都要在此丧命！”罗真一声大吼！

　　卫家修士的死，并没有平覆罗真的杀念，只是令他心中怨恨散去不少，心念舒畅了许多。

　　罗真大吼间，手中的山岳斧爆射出百丈光芒，一招‘断江斩岳’，对正和宁锦阳联手围攻太上长老罗峰的宁飞宇，展开了大绝杀。

　　作为破天斧法中的三绝斧之一，断江斩岳是名副其实的盖世杀术，每一次施展，不仅需要强大的肉身力量，还需要将精、气、神凝聚到巅峰。

　　所以，罗真施展此斧之后，需要一段时间重新凝聚精、气、神，才能第二次施展。

　　他肉身强大、念力强大，所以，精、气、神特别旺盛，才能够短短十个呼吸左右，就可以施展出第二次。

　　若是一般的炼体修士，哪怕炼成了第一绝斧，施展一次，恐怕得要花上一两个时辰来恢复。

　　需要如此长久的时间积累，才能爆发出至强的一击，可想而知，这破天三绝斧的威力，的确是骇人听闻。

　　正因如此，破天三绝斧，才称得上是盖世大杀术。

　　这一斧劈出，声势浩荡，天空中的气流刹那间向两边一分，百丈斧影像是将天空斩成了两半，掀起的气浪如同大海翻腾，向两边扩散出数千米。

　　宁飞宇是道胎大成修士，战力强大，但是，罗真却看了出来，他身上带伤，发挥出的实力，反应的速度，都比不上同为道胎大成的宁锦阳、苏庭。

　　所以，罗真远远杀来，选了宁飞宇为目标，要将他一斧劈杀，一招毙命！


第094章 全面击溃

　　见卫家修士全军覆没，罗真势不可挡、所向无敌，宁家、苏家修士心中很后悔！

　　他们不是后悔前来攻击罗家，而是后悔没有去联系青风寨！

　　这一次，因为要全灭罗家，所以事后要分割罗家的财物！

　　无论是宁家，或者是卫家、苏家，都认为他们的人手已经足够，灭掉罗家轻而易举。

　　所以，不必将青风寨的强盗请过来，这样分罗家财物的时候，他们能够分得更多一些。

　　若是，卫家、苏家的修士知晓，早在昨天下午，青风寨就已经被罗真血洗，所有的强盗一个不留，恐怕不会产生这样的想法！

　　他们真正的错误，不是没有去请青风寨的强盗，而是不该招惹罗家，不该招惹罗真！

　　如今，罗真怒了，杀机崩发，誓要将宁、卫、苏三家修士杀个天翻地覆，一个不留！

　　来犯的卫家修士，已全灭，该是轮到宁家和苏家的修士了。

　　罗真一招‘断江斩岳’劈出，威势震撼天地，而他的杀机更甚，使得这一斧的威力，远胜罗真正常状态时的一击。

　　宁飞宇和宁锦阳联手，围攻罗峰，大战上风，距离罗真约有七八百米。

　　正常状态下，罗真施展出这一招盖世大绝杀，虽然速度会比正常的攻击更快一筹，一个眨眼的时间也只能劈出四五百米，七八百米外的目标，只要反应够快，是完全可以闪避掉的。

　　但是，罗真此刻强烈到极致的杀机爆发，状态简直爆表，速度超常发挥出来，已经不止是平常的十二成、十三成，可能达到了十七八成，甚至是两倍。

　　总之，罗真一斧斩下，七八百米的距离几乎为零，眨眼之间，便已劈至。

　　短短十数息，罗真便击杀了卫家所有的修士，对于罗真的神勇，宁飞宇忌惮非常，哪怕是巅峰状态，也不敢强接罗真这一斧。

　　现在宁飞宇是受伤状态，实力至少比正常状态低了两三成，更是不敢强接，所以，当罗真的目光定在他身上，一斧劈下之时，他就已经将法力运转到了极限，驾驭法宝向一旁飞去！

　　远隔七八百米，宁飞宇有十足的信心，躲过罗真这一斧！

　　然而！宁飞宇的身体刚动，便有一道巨大的斧影从极远处瞬间破空杀至，他的护体法力罡罩，如同泡沫一般被劈开。

　　巨斧还未劈到身上，宁飞宇便已经感受到了一股极致的锋芒，让他心中发寒，全身僵冷。

　　恐惧刹那间将宁飞宇笼罩，这一刻，宁飞宇魂惊胆丧！

　　砰——

　　刚刚转身的宁飞宇，便被巨大的斧影劈中，发出一声爆响！

　　伴随着一声凄厉至极的惨叫，宁飞宇刹那间在虚空中横飞数百米，洒落下的鲜血，在天空中划成了一条长线。

　　远处的天空，宁飞宇没有半点挣扎，直接成抛物线，向地面坠落！

　　断江斩岳本就是盖世大杀术，罗真施展出来，是他所能够发出的至强一击。

　　他对宁家的仇恨，远胜卫、苏两家，此刻他的杀机爆发出了极点，使得这一斧的威力、速度，比正常状态下还要提升了将近一倍。

　　宁飞宇本是受伤之躯，被劈中，自然是瞬间秒杀的结果！

　　宁锦阳、宁飞友，以及苏家所有修士，此刻都有些傻眼。

　　如果说，罗真先前的实力，超出他们的想象，让他们震撼，那么，此刻他们对罗真的感觉已经升级为惊恐！

　　远隔七八百米，一斧瞬杀道胎大成的修士，这是何等可怕的战力？

　　几何不亚于引魂强者的一击！

　　并且，哪怕是初入引魂的强者，也未必能够远隔七八百米，一斧瞬杀道胎大成修士！

　　面对如此强大的敌人，他们深深的畏惧，哪还有再战之心？

　　此刻，他们只有一个念头——逃！

　　罗家修士此刻战意正是高涨之时，见罗真如此神勇无敌，料知对方不敢再战，欲要逃亡，纷纷展开了大杀术，进行反击。

　　绝不能让来敌逃掉！

　　这是每一个罗家修士心中的信念。

　　灵福山药田遇袭，罗家府邸遇袭，多少罗家武者被宁、卫、苏三家的修士所杀？

　　三位长老因此重伤，二长老罗祥，更是因此丢掉了性命！

　　此等灭族之仇，不共戴天，罗家上下，恨不得食来犯之敌之血肉，以雪此恨！

　　如今因罗真爆发出绝强的战力，神勇无敌，使得罗家在绝境中逢生，扭转了局势，有了全灭来犯之敌的希望，罗家修士怎么可能放任仇敌离去！

　　能不放走一个，就不放走一个！

　　誓要将来犯之敌，尽数击毙，以雪罗家灵福山、家族府邸被攻破之恨，以慰罗家亡者的在天英灵！

　　太上长老罗峰将法力运转到了极限，几乎燃烧起来，全身笼罩着一层熊熊火焰，施展焚天大手印，对宁家道胎大成修士宁锦阳，展开了如同狂风暴雨一般的攻击，使得宁锦阳根本没有抽身之机！

　　另外七位罗家修士，无论伤势轻重，亦都全力出击，攻向一位苏家修士，拦下了七位苏家修士的逃亡！

　　对方还活着的十位修士，有八人一时间无法脱身，唯有苏家家主苏庭，以及宁家道胎小成修士宁飞友，从战斗中抽身而出！

　　苏庭脱离了罗家修士的攻击，果断的向远处逃亡而去！

　　此刻他的心中只有恐惧与悔恨。

　　恐惧是对罗真，悔恨是对自己，苏家与罗家本来没有不是你死就是我死的生死之仇！

　　但是，苏家想在灭掉罗家的好处中分一杯羹，与宁家、卫家联手参与了灭掉罗家的实际行动，如今看来，这是将苏家自身推入了火坑，送上了死路！

　　此刻的苏庭，什么灭罗家，什么宁家以及苏家修士，他都不放在心上了，现在他唯一求的，就是能够逃过这一劫，保住自己的性命。

　　作为一名道胎修士，他现在才六十多岁，还有百余年可活，实在是不愿就这么死去！

　　与苏庭同样脱离了罗家修士攻击的宁飞友，并没有如苏庭一般直接逃亡，而是身体一顿，向宁锦阳看去，目光中闪过一丝犹豫之色。

　　即想去救宁锦阳脱身，但又怕自己陷入战斗之中，没有了逃生的希望！

　　就这么一迟疑间，罗真的身体已经向此处极速飞来，一眨眼数百米。

　　“疾——！”

　　罗真一声大喝，左手一扬，一个黑色的圆环猛的向宁飞友掷了过来。

　　准中品法宝——黑铁环！

　　此法宝格外的坚硬，并且力量极大，再加上罗真的身体之力猛掷而出，力量之强，骇人听闻。

　　先前，罗真就是凭黑铁环，一下子打死了卫家一名道胎小成修士，身体都直接打爆了。

　　这下使用黑铁环对付宁飞友，罗真也是全力一击，要将宁飞友瞬间绝杀。

　　与此同时，罗真的念力一动，白霜剑、黑剑法宝刹那间光芒大盛，速度爆增，在天空中划出一黑一白两条长长的剑光，刹那间杀向了两位正与罗家修士激战的苏家修士。

　　做这一切时，罗真身体的速度保持急速向前，并没有丝毫的停顿。

　　他的身体，一没有冲向宁飞友，二没有冲向与罗家修士大战的七位苏家修士，三没有冲向与太上罗真激战的宁锦阳，而是直接向远处逃亡的苏庭，追杀而去！

　　只是，当他的身体在极速飞行中，达到离宁锦阳距离最近的那个点时，随手挥出了手中的山岳斧，施展破天斧法三百六十式，对宁锦阳攻出了一招。

　　这丝毫不影响他追杀苏庭的速度，因为念力飞行保持极速，罗真只是分出了小部分念力控制两柄飞剑，连念术旋山印都没有施展，全力向苏庭追杀。

　　但是，他在极速飞行过程中发出的攻击，却是威力强大恐怖，效率极高。

　　黑铁环不愧为准中品法宝，被罗真猛掷而出，攻击力猛得一踏糊涂，在轰碎了宁飞友扔出的法宝之后，依旧将宁飞友直接打得一命呜呼！

　　白霜剑！黑剑法宝！两柄飞剑被念力控制，速度极快，苏家两位道胎初期的修士正在与罗家修士激战之中，被刺了个正着，受到重创，随即便被罗家修士击杀。

　　苏家修士死亡两人，实力大减，罗家修士虽然个个带伤，但强在战意高昂，并且有着人数优势，顿时大战上风，杀得五位苏家修士连连后退，脱不了身。

　　宁锦阳被罗真劈来的一斧吓了一跳！

　　虽然罗真仅是随手劈来的一斧，但威力照样强大可怕，使得宁锦阳陡然一惊，仓惶闪避间，被太上长老罗峰的焚天大手印拍中，顿时吐血爆退，受到了重创。

　　罗峰自然不会放过这个击杀对手的好机会，一掌得手的他战意越发高涨，继续向宁锦阳发出了暴风雨一般的攻击，要趁势将宁锦阳绝杀。

　　罗家修士的战斗，已经稳操胜券，罗真已经不再理会，他的目光中，只有前方那个逃亡的身影。

　　这一战一开始，罗真就说过，要杀尽来敌，决不会让任何一人逃脱！

　　苏庭驾驭法宝飞行，速度提升到了极限，但是，罗真以念力裹体，极速飞行而来，速度几乎是苏庭的两倍以上，两人之间的距离，在急速缩短！


第095章 灭尽来敌

　　苏庭回头一望，见罗真极速追来，距离越靠越近，心中之惊恐，越来越浓烈。

　　强大的压迫感从后方传来，苏庭很清楚，只要被罗真追上，他绝对难逃一死！

　　这种面临死亡的感觉，可怕！太可怕了！

　　苏庭的心脏剧烈的跳动，呼吸变得急促，大口喘着气，将法力运转到了极致。

　　但是，陷入惊恐中的他，速度并没有提升多少，只是心中的紧张越来越强烈。

　　“苏庭，你逃不了了！”罗真冷峻的声音从后方传来。

　　两人之间的距离越来越近了，苏庭魂惊胆丧，感觉罗真的大杀术，随时都要攻来。

　　恐惧使得他连逃亡的勇气都没有了，停了下来，向罗真求饶：

　　“罗真，苏家来对付罗家，皆是因为宁家威胁之故，一切都是宁家的主意，苏家是逼不得已，我也是逼不得已，你别杀我，宁家才是你真正的仇人……！”

　　罗真冷哼一声，道：“你以为把一切都推在宁家头上，就可以免于一死么？枉你身为一家之主，简直可笑！青风寨大当家临死前，也是如你这般推卸，但他还是难逃一死，你……也不例外！”

　　先前苏庭还后悔，没有把青风寨的几位当家请过来一起对付罗真，现在听罗真所言，青风寨大当家竟然已经被他所杀，那二当家、三当家又怎能幸免？

　　原来罗真的反击，早已开始，但是他们却不知道，反而攻向罗家，简直就是飞蛾扑火，自寻死路。

　　“我错了……！苏家错了……！罗家大人大量，饶了……！”苏庭再次惊恐的求饶起来，这一次，什么推卸责任的话都不敢再说。

　　“去死吧——！”

　　苏庭还未说完，就被罗真一声怒吼打断，手中的山岳斧爆射出百丈斧影，向苏庭劈了过去。

　　灭族之敌，不共戴天，不是罗家被灭，便是来敌皆亡！

　　到了这份上，败者哪还有活命的资格！

　　苏庭的实力，和青风寨大当家差不多，罗真盛怒之下，一斧便破其防御，二斧便使其重创，三斧便将苏庭劈杀至死，一命呜呼！

　　收了苏庭的遗物，将其尸体提起，罗真向青山石场极速飞去。

　　青山石场外面的上空，战斗依旧，修士实力强大，除非是遇上实力远胜自己的对手，才会被快速击杀。

　　纵然宁锦阳以及苏家修士落入下风，但想要全灭他们，还得要一番苦战。

　　毕竟他们都面临生死，拼死反抗，实力爆发出来，亦不容小视。

　　罗真之所以能够快速击杀对手，一是实力够强大，二是他手段多，法宝、肉身、念术样样顶尖拨萃，所以，哪怕对手的实力只是比他逊了一筹，他也能在几合之内击杀。

　　像罗真这样的修士，非常稀少。

　　很快，罗真便回到了双方激战的附近，这使得宁锦阳、苏家修士的脸色尽皆化为煞白。

　　若是没有罗真插手，他们拼死相斗，或许还可以逃脱掉一两个，但罗真一来，让他们的这种希望顿时化为子虚乌有。

　　五位苏家修士汇聚在一起，死死防守着罗家七位修士的攻击，罗真离苏家修士约近千米左右，便将苏庭的尸体猛的扔了过去。

　　破空声传来，苏家修士目光尽皆望去。

　　看到是家主苏庭的尸体，苏家修士一个个惊骇到了极点，他们心中仅剩下的一点战意，瞬间崩溃急速下降，甚至，有的法力直接暴走，气息混乱。

　　罗家七位修士抓住这个机会，法宝、法术全都向五位苏家修士身上轰去。

　　刹那间，便将苏家修士的防御全部撕开，强大的攻击落在苏家修士身上，打得他们惨叫连连，鲜血狂飙，一个个从天空坠落，一命呜呼！

　　到此，十九位来犯之敌，已死十八，只剩下了宁家的道胎大成长老宁锦阳一个！

　　罗真手中提着山岳斧，施展破天斧法三百六十式，劈出百丈斧影，对宁锦阳展开了大绝杀。

　　他的目光中透露着兴奋，以及即将宣泄的舒畅，将宁锦阳击杀，就全灭了来犯之敌，唯有如此，方能让罗真心中的恨意轻松些。

　　当然，这远不能真正宣泄出罗真心中所有的仇恨。

　　想到父亲罗宁那近乎满头白发的身影，以及父亲罗宁只剩下十年不到的寿元，罗真心中的杀意便无法抑止。

　　他要击杀的何止是前来青山石场欲将罗家赶尽杀绝的宁、卫、苏三家修士，而是要灭掉三家所有的修士，并且毁其家业府邸，使得三家除名，方能甘心。

　　砰——

　　宁锦阳硬挡罗真一斧，手中的法宝崩裂，他吐血而退！

　　不甘心啊！

　　眼看罗家退路已无，青山石场就要化为罗家的葬身之所，却不料罗家竟然出了罗真这等逆天人物，小小年纪，凭一已之力就扭转了结局，尽斩来敌……

　　这等结果，宁锦阳实在是不甘心！

　　不过，面临死亡之际，宁锦阳即无卫明山那样的悔恨，更没有像苏庭那样的求饶，只是不甘心，未能灭掉罗家。

　　面临死亡，宁锦阳目光中并无恐惧，反而惨笑：“罗真，你以为杀了我们，就能够挽救罗家被灭的结局么？休想！罗家不灭，宁家决不会收手，这一次是朱元老匹夫庇护你罗家，使我宁家引魂强者未曾动手，等我宁家解决了朱元老匹夫的威胁，罗家必灭……！哈哈……，甚至都不用我宁家引魂强者动手，只待我宁家天才宁天行历练回来，一人就能灭你罗家，哈哈哈哈……！”

　　宁锦阳在惨笑中，被罗真劈杀至死，声音嘎然即止！

　　“这……！只是一个开始！”看着宁锦阳的尸体从天空坠落，罗真的目光中透露着坚定，心中暗道。

　　胜了！

　　来犯之敌十九位修士，全部歼灭！

　　虽然罗家修士除罗真以外，个个受伤，但是，每一个修士的神色，都无比喜悦。

　　宁锦阳死前说的话并未能吓住他们，现在他们这种绝境逢生、灭尽来敌的喜悦实在是太过强烈，没有什么能够冲散。

　　当罗真将宁锦阳劈杀之后，太上长老罗峰，大长老、三长老……以及罗家所有的长老，目光都锁定在了罗真身上。

　　目光中皆是喜悦，以及谢意！

　　这个曾经饱受他们质疑的少年，今天给了他们太大的惊喜！

　　没有罗真，他们实在是不敢想象，今天罗家会面临怎样的灾难！

　　此时此刻！青山石场的深处，数以千计的罗家武者，尽皆爆发出热烈至极的欢呼声！

　　从罗真实力爆发，大发神威的时候，罗家众武者的情绪便已经从惊恐中化为惊喜，此刻来敌尽灭，更是喜不自禁。

　　“罗真！罗真！”

　　不知道是谁，大喊了一声！

　　“罗真！罗真！”

　　“罗真！罗真！”

　　……

　　很快，便有大量的罗家武者，跟着喊了起来，很快，便化为所有武者的齐声呐喊。

　　没有罗真，他们大危！要么成为他族奴隶，要么随着家族灭亡而丧命！

　　此刻的呼喊，出自他们心灵深处，是对罗真最最真诚的感激！

　　会议厅外，近乎满头白发的罗宁，看着天空中儿子的身影，目光中满是自豪与喜悦！

　　即便是他当年，也没有受到家族之人如此敬仰过。

　　毕竟，那时罗家并没有遇到灭族之祸，罗宁没有拯救家族的功绩。

　　天空中，罗手拿出一个储物袋，手一挥，一颗颗兽血丹飞了出来，向各位长老飞去。

　　受伤较轻的，五颗，受伤较重的，十颗。

　　以罗真如今的实力，道胎境中少有敌手，再不是昔日那个只修肉身的少年可以相提并论，拿出一点兽血丹，没什么！

　　“这是……丹药？”

　　“是兽血丹？”

　　……

　　众长老将兽血丹接到手中，神色尽皆一讶，惊呼出声，有眼力出众者，更是认出了兽血丹。

　　罗真微笑着点点头：“这是我在外面历练所得的一些收获，对于治疗伤势，恢复体力、法力，都有着不错的效果，各位长老，你们先治疗调息一下，等恢复得差不多了，就该去卫家、苏家还礼的时候了！”

　　“对！卫家和苏家欲灭我罗家，不能放过他们！”

　　“从今往后，平阳县没有这两个家族存在的必要了！”

　　“我们速速疗伤调息，尽快赶去卫家和苏家，别让他们的道胎修士得知消息后逃了，留下隐患！”

　　“罗真，谢谢你的兽血丹，我们先疗伤去了！”

　　……

　　谈起卫家和苏家，众长老一个个神态激愤，向会议厅飞去，疗伤调息。

　　罗真则将宁、卫、苏三家修士遗留的物品全部都收集了起来，将十九具尸体也都搬到了一起。

　　遗留的储物袋、法宝，自然是要留下的，这十九具尸体，从哪里来，还哪里去！

　　做完这一切，罗真才一到了父亲罗宁的身旁。

　　“真儿，好样的！”罗宁对罗真竖起了大拇指，目光中十分自豪，声音充满了喜悦：

　　“你不仅没有让我失望，还远远超出了我的预料，本以为你能够十年之内结道胎，为父便心满意足，没想到你竟然这么快便完成了这一步，父亲为你而自豪！”

　　被其他人夸赞，敬仰，罗真心中虽然也高兴，但那种喜悦很淡。

　　但被父亲罗宁这般夸奖，罗真心就无比高兴了。


第096章 罗家的反击

　　“在外面历练的时候，遇到了一些机缘造化，否则仅凭自己修炼，还真是不知道要到何时，才能肉身结胎！”

　　罗真带着微笑点了点头，目光凝视罗宁：“爹！您有伤在身，要好好休养身体，从今以后，罗家有什么麻烦事，尽管交给孩儿来处理！”

　　“真儿！好……好……好孩子！”罗宁拍着罗真的肩膀，神色喜悦，但目光唏噫，有一种感慨万千的味道。

　　看着儿子如此出色，罗宁本能的想起那个与他有过一段姻缘的绝世仙子，她如天空中的星光那么遥不可及，但是，却为他留下了一个如此宝贵的礼物。

　　罗真腼腆的一笑，突然间神色一动，似乎是想到一件极为重要的事，急声道：“静婷呢？爹，怎不见静婷身影？”

　　罗家府邸的人员全部都撤到青山石场来了，可是，却不见静婷的身影，这不正常，太不正常了，让罗真有些焦急。

　　一开始，罗真见罗家武者撤退至此，心系父亲罗宁的安稳，后来，三家修士杀至，罗真无暇他顾，直到此刻，罗真才意识到，竟然不见妹妹静婷！

　　这一刻，两团火焰在罗真眼睛深处闪起！

　　他极力想保持冷静，父亲罗宁对于静婷的安全无比看重，照道理说，只要父亲罗宁还在，静婷应该无恙。

　　但罗真心中只要想到那一丝丝的可能，就止不住心中的杀意！

　　若是静婷有什么三长两短，他对宁、卫、苏三大家族的仇恨，就不止是灭其修士，毁其家族这么简单。

　　哪怕是通通血洗，鸡犬不留，掘其祖墓，都难泄他心中之仇恨！

　　罗真双眼中，那两团火焰虽然隐藏在深处，但是却蕴含着惊天动地的戾气，若是爆发出来，实在是难以想象，该是一场怎样的杀劫！

　　“真儿，你不必着急……！”

　　罗宁叹息一声，道：“我一直不让那丫头出门，但她越长越大，就越难阻止，两个月前的一个夜晚，她趁着天黑偷偷离开了罗家，只留下一张字条，说是要去找你，哎……，真是出乎我的意料，她胆子也太大了。

　　离开罗家后，她便消声匿迹，音讯全无，应该是怕我把她找回来，故意隐藏行踪，我不能久离家族，做长久的追踪，到现在为止，一直没有她的消息！”

　　并没有发生罗真想象中的痛苦之事，他眼中深处的火焰迅速湮灭，道：“静婷聪明伶俐，既然不想暴露行踪，连爹都追查不到，那么被苏家、卫家发现他的机率也很低！

　　罗家面临灾劫的时候，她恰好不在族中，可能这正是她的福运造化，冥冥中有躲灾避劫的运气，罗家发生如此巨大的事，用不了多久就会传遍平阳县，若是静婷听到了消息，肯定会赶回来的。”

　　“但愿如此了！”罗宁点头道。

　　……

　　两父子交谈一阵过后，罗真服用了几颗兽血丹，静坐调息起来。

　　此翻激战，罗真手段全出，实力发挥到极限，整个人的精、气、神始终保持在巅峰，消耗极大，也需要恢复一下体力。

　　一个时辰后，罗真和众长老纷纷调息完毕！

　　一番商定，出动五位长老，随罗真一起，带领四百武者，前往苏、卫两家，灭两家道胎修士，驱两家武道武者，夺两家产业财物。

　　既然要灭了苏、卫两家，两家的财物自然是要夺过来，壮大罗家。

　　这些财物，不少一部分，罗家会送给县府，献给仙朝，大部分，则自己留下来。

　　虽然罗家发掘了一个灵石矿脉，但绝不嫌弃手中的财富更多，并且，日后罗家开采灵石矿脉，暴富起来，也可以用获得苏、卫两家财物的理由来掩盖。

　　大楚仙朝，是一个修士王朝，由仙人掌控的国度，疆域甚广，修士无数，各种修真势力，举不胜举。

　　只要不触犯仙朝的铁律，仙朝对于修士的管理，很是宽松。

　　仙朝的铁律，只有一个：危害仙朝政、权者，杀无赦！

　　所以，只要不与仙朝为敌，修士与修士之间，修士势力之间，明争也好、暗斗也罢，仙朝基本不会理会。

　　甚至，仙朝为了防备修士或者是修士势力之间的仇恨转移到仙朝之上，下令各路仙官，要尽量避免插手修士势力之间的争斗。

　　当然，纯粹的避免是不可能的，各路仙官，有的是独身散修，有的也自出某方修士势力，各有各的人情关系。

　　比如平阳县，罗家、苏家、卫家，每年除了上交给仙朝的税收之外，都要另拿出一点，打理县府的关系。

　　县令程守敬和三大家族，都有些私交！

　　罗家和苏家、卫家之间的争斗，擦出的不是小火花，而是灭族之战，这是平阳县的大事，县府是有很大的权力处理的。

　　灭了苏、卫两家，等于断了县府两处大财源，罗家事后，当然要意思一下。

　　总之要尽量与仙朝官府的关系拉近，避免与之交恶。

　　毕竟，官府是政、权的代表，是仙朝真正的第一势力！

　　此话不题，且说罗真与五位长老，带着四百真气武者，离开了青山石场，行至途中，兵分两路。

　　罗真与长老罗业，带两百真气武者，前往卫家，大长老、三长老与长老罗龙，带两百真气武者，前往苏家！

　　两家各有两个道胎初期的长老坐镇，卫家有罗真前去，可确保两人必死，卫家亦有大长老、三长老两位道胎小成修士前去，亦可保苏家修士，无逃生之望。

　　天空中，罗真念力飞行，位于最前，罗业驾驭火蛇而行，位于后方，火蛇左右，有一黑、一白两柄法宝飞剑，足有数十米长。

　　两百真气武者，分别站在法力火蛇以及两柄法宝飞剑之上。

　　一行人刚与大长老等人分开，飞速赶往卫家。

　　长老罗业，看着前方天空中飞行的少年背影，双眼怔怔出神。

　　曾几何时！少年罗真体质、悟性惊人，打破平阳县的纪录，受万众瞩目。

　　曾几何时！少年罗真在淬体极限，一卡三年，让所有的人都彻底死心。

　　曾几何时！少年罗真再次强势崛起，家族比试上获后辈第一，县令寿宴上败江岳天才，令所有人都惊讶！

　　曾几何时！少年罗真凭一已之力，扭转罗家与青风寨武者间的战斗，更是凭武者的身份，击杀修士魏虎，一举名震平阳县，让所有人都感到震撼！

　　那时的罗真，崛起的速度之快，战力之强，就已经让所有人都感到难以置信！

　　但是，没有人对这个少年的未来抱有希望！

　　所有人都固执的认为，只修肉身，无法结道胎、入仙途！

　　谁能够想到，现在的罗真，能够达到如此地步？

　　罗业作为罗真击杀修士的第一个见证者，心中的震惊最为强烈，那时他还在为罗真无法结道胎、入仙途而叹息，现在想来，是多么的可笑！

　　看着罗真的背影，罗业感觉到一阵朦胧感，似乎前方的少年，离得特别遥远，他是那么的与众不同，御空而行，就像是传说中的仙人。

　　“这必将是我罗家的又一个传奇崛起！”罗业心中默道。

　　他心中想象，多年以后，罗真必将名传四方，那时的他，肯定会为现在的看法而自豪，而不是因为再次质疑等多年以后因看到的事实而感到羞耻。

　　不知不觉间，卫家到了！

　　今日，卫家很是热闹，弥漫着一股欢乐的气氛。

　　所有人都知晓，家主卫明山带着大量长老，和宁家、苏家的修士，今日要灭掉罗家。

　　从此，卫家将成为平阳县的第一修真家族！

　　如此喜庆的日子，自然一个个心情欢乐！

　　所以，留守的两位卫家长老，召集族中众多武者，在广场上摆下了宴席，只等家主卫明山等人凯旋归来，就要举行喜宴庆祝。

　　“长老……长老！天边有修士飞过来，应该是家主他们回来了……！”卫家少主卫搏，急冲冲的跑进了卫家大堂，向两位长老兴致勃勃的喊道。

　　“哦……，这么快就灭了罗家？哈哈……，快去迎接！”其中一位长老大笑！

　　两位长老和卫搏顿时从大堂中快步走了出来。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　三人刚刚走出大堂之外，远处的天空中便有上十道人影急速而来。

　　两位长老，所有的卫家武者，目光都聚集在那上十道人影之上，但是速度太快了，只是觉得衣服的颜色有些熟悉，根本看不出这些人影的相貌。

　　砰！砰！砰！……

　　上十道人影全部摔在了大堂外的广场之上，成一字排开。

　　尖叫声！惊呼声！陡然间响起！

　　此时此刻，所有的人都看清了，整整十一具尸体排在广场之上，竟然是前去攻灭罗家的卫家和宁家十一位道胎境修士。

　　家主卫明山、宁家的宁锦阳、宁飞宇……皆是道胎大成的修为，在平阳县的修士中完全是站在巅峰的人物，此刻竟然全部都已丧命，变成了一具具冰冷的尸体。

　　卫家准备好了喜宴，要迎接凯旋归来的家主、长老，却没有想到，迎来的，却是他们冰冷的尸体！

　　卫家两位长老，所有的武者，在惊恐的惊呼、尖叫之后，目光都向天空中看了过去。

　　当他们看到那个踏立虚空的少年身影，绝大多数眼中的神色，尽皆化为震撼！


第097章 罗家独尊

　　是罗真！

　　那个踏立虚空的少年，竟然是罗真！

　　罗真的年纪，比起绝大多数的卫家后辈子弟，都还更年少，但是，此刻在他们眼中，却是如此的高不可攀，遥不可及！

　　卫家后辈子弟！曾多次在交谈中以取笑罗真为乐，现在面对高高在上踏立虚空的罗真，简直就是一种无声的讽刺。

　　尤其是卫搏、卫芳、卫苟……，这些曾经与罗真或交过手，或有过交集的卫家后辈，悲愤中透露着惊骇，惊骇中透露着苦涩，苦涩中透露着恐惧！

　　嗖！嗖！

　　陡然间，有两道身影，从卫家人群中冲天而起，一左一右，向两个不同的方向飞去。

　　是卫家两位道胎初期的长老！

　　卫家八位道胎修士、宁家三位道胎修士，全部都化成了尸体，而罗家的人已经来至卫家上空，两位长老哪还能不明白，这代表着什么！

　　所以，在震惊过后，两位长老对视一眼，便立即选择了逃亡！

　　连家主卫明山，宁家的宁锦阳、宁飞宇这些道胎大成的修士都死了，剩余的两个卫家长老只是道胎初期的修为，哪还不魂惊胆丧，落荒而逃！

　　他们知道，来敌根本抵挡不住，所以，什么卫家产业、卫家族人，此刻他们都顾不上了！

　　不成修士，皆为蝼蚁，两人不会为了卫家族人，而舍弃自己的生命，只要他们留得命在，卫家便还有卷土重来的希望！

　　卫家的武者，可以饶过性命，但是卫家的修士，却是必须击杀，因为武者对罗家毫无威胁性，而修士却是有着巨大的威胁！

　　咻！夺！

　　就在卫家两位长老冲天而起的那一刹那，罗真出手了！

　　山岳斧瞬间出现在罗真手中，他施展破天斧法三百六十式，一斧劈下，斧影爆射百丈之外，杀向左边的卫家长老。

　　那夺的一声，则是罗真猛的将黑铁环掷出，砸向右边的卫家长老。

　　区区道胎初期的修士，哪能逃过罗真的杀招！

　　左边的卫家长老发出一声凄厉的惨叫，他用尽了全力，也未能躲罗真一斧劈杀，他的法宝顿时被劈成了两半，同时，身体被劈开了一道巨大的伤口，连骨头都被劈开了。

　　心脏、丹田等要害部位都破开，一声惨叫，左边的卫家长老直接毙命，尸体从天空急速坠落！

　　砰！重重的摔落在广场之中，把一桌酒菜砸得稀巴烂！

　　至于右边的卫家长老，被准中品法宝黑铁环击中，连惨叫都没发出来，身体连同扔出的法宝都被黑铁环击成了碎片，化成一遍血雨洒落而下。

　　一眨眼！

　　卫家仅存的两位长老，便双双惨死在卫家所有武者的眼前。

　　“啊——！”

　　惊恐的尖叫声，再次从卫家众武者口中响起，比起先前更激烈！

　　所有的卫家武者，全部都魂惊胆丧，如同无头苍蝇，向四面八方逃去！

　　恐惧！罗真念力散开，能够从卫家武者的念头中感受到强烈至极的恐惧！

　　一些心理较弱的卫家武者，现在直接被吓疯了。

　　罗真并没有对修士之下的武者下手，长老罗业，以及四百罗家武者，亦都还站在天空之上。

　　但是，此刻卫家却是一团混乱，数以千计的武者突然间向四面八方乱窜，一些实力较弱的被撞倒在地，被活活踩死。

　　最后两位道胎长老都死了，卫家所有的武者都被吓破了胆，只顾着亡命飞逃，哪还顾得上脚下有没有踩着别人……

　　短短上十个呼吸，便有数十个卫家的武者，被撞倒在地，活活踩死，他们发出的惨叫声，更是使得其他的卫家武者魂惊胆丧，亡命奔逃。

　　卫家的欢乐气氛，现在已经完全化成了恐惧。

　　看着卫家的混乱场面，以及一些惨状，罗真并无不忍之色，反而神色更加坚定。

　　从卫家此刻的状况可以看得出来，若不是他已肉身结胎，有了击退三家修士的实力，现在亡命奔逃的，应该是罗家的武者。

　　并且，以宁家修士的怨恨与残忍，未必会放罗家武者的生路，罗家面临的，是更加惨烈的大灭绝。

　　罗真眼前的场面越是惨烈，他对宁、苏、卫三大家族就越是愤恨，灭掉三家的信念便越是坚定。

　　卫家武者中，也有信念坚定者，并没有如无头苍蝇般逃亡，而是目光怨恨的看着天空中的罗真等人，有一种与卫家共存亡的气概。

　　对于这些人，罗家唯有以铁血手段杀之……

　　越是胆小逃亡者，日后对罗家的威胁越小，越是仇恨信念坚定者，日后也有可能以飞蛾扑火的形势，对罗家进行报复，要趁早铲除。

　　长老罗业，带着两百武者，降落在卫家广场，对于卫家的反抗者，通通灭杀。

　　敢反抗的卫家武者毕竟在少数，很快便全部都被清除，其余的卫家武者，一个个魂惊胆丧般逃出了卫家府邸，向各个方向逃亡而开。

　　没有了卫家的家族势力，卫家武者在外面流浪，可能会被有仇的势力所灭，也有可能会躲过一劫，在某个地方安定下来，结局如何，就要看他们的气运造化了。

　　罗业带着两百武者，将卫家抄了个底朝天！

　　罗真用念力将卫家府邸范围内的地底也都检查了一遍，发现了两个地下宝库，里面的东西全部都被搬了出来，装入了储物袋中。

　　卫家不愧为平阳县三大修真家族之一，家族底蕴深厚，财富颇多，抄其家业，足足获得了数百万两黄金，以及价值数千万两黄金的各种宝物。

　　苏家和卫家档次相当，想必大长老、三长老他们，也有不小的收获。

　　一个时辰后，卫家的财物基本都被罗家找到，罗真和长老罗业，带着众武者冲天而起，向苏家府邸而去。

　　卫家离苏家只有百余里，很快便到达，苏家的情况和卫家一样，两位道胎长老被击杀之后，苏家武者便彻底惊恐了，胡乱的亡命奔逃。

　　苏家的财物已被大长老、三长老带人清收，但罗真使用念力一扫，又发现了一个地下宝库，在里面获取了上百万黄金，价值数百万两黄金的宝物，全部都收集起来，然后，一行人向青山石场返回。

　　卫家、苏家被灭的消息，在平阳县如同一石激起三千浪，快速传开，令无数武者和修士震撼！

　　同时，亦有不少卫家、苏家昔日的仇家趁机报仇，两家逃亡的武者失去了家族势力的依靠，遭受了一场大灾难。

　　也有一些江湖客，趁火打劫，痛打落水狗，把目标放在了苏、卫两家正在逃亡中的武者之上。

　　使得两家武者，绝大多数都丧命在了逃亡途中，平阳县已无他们容身之地。

　　平阳县三大修真家族，一日间两家被灭，只剩下罗家独大。

　　谈起罗家，平阳县的修士、武者，无不敬畏！

　　从此，平阳县再也没有什么三大修真家族，唯有罗家独尊。

　　并且，罗真在罗家与宁、卫、苏三家战斗中的表现，也很快便传遍了平阳县，令所有的修士、武者震撼！

　　罗真之名！在平阳县更是推到了一个新的高度。

　　再也没有任何人再敢轻视于他，他肉身结道胎，踏入仙途，战力无敌，扫灭了所有人对他的质疑。

　　从今往后，平阳县的修士、武者，谈起罗真，都忍不住把他和他父亲罗宁放在同样的高度来做比较。

　　如同罗宁是平阳县的一代传奇一般，罗真！亦是平阳县新的一代传奇开始！

　　这些皆是后话！

　　且说罗真与大长老、三长老……等长老带领四百武者，剿灭卫、苏二家，收获颇丰，回到青山石场，罗家所有的武者，都为此欢庆！

　　众武者尽皆欢喜，但是长老们，欢乐之后，心中却还是有些担忧。

　　如今苏、卫两家已灭，但罗家真正的威胁——江岳城宁家，依旧存在！


第098章 道胎小成

　　太上长老罗峰的房间！

　　家主罗宁，太上长老罗峰，大长老罗平，三长老罗洪，长老罗龙、罗业，以及后辈罗真，齐聚一堂。

　　如今，罗真在罗家的地位，已今非昔比，有什么大事商讨，自然少不了他。

　　刚才，所有的长老，都在会议厅进行会议，商讨如何应对江岳城宁家的下一次攻击。

　　宁家是引魂势力，族中有引魂修士，实力比罗家高出许多，暂时罗家并没有反击的实力，只能想办法自保。

　　各位长老都没有想出应对宁家的好法子，似乎唯有逃亡一条道路。

　　但是，逃亡也并不是什么好办法。

　　会议举行到一半，太上长老便终止了会议，将长老中的核心人物以及罗真，都带到了他的住处，举行更加高级的秘密会议。

　　到场的，都是罗家的高层，罗龙和罗业虽然还只是普通长老，但也是要大力培养的人物，他们两个，是所有的长老中，最有希望修为突破到道胎小成的。

　　进行如此高级的秘密会议，话题显然是罗真刚发现不久的灵石矿脉。

　　灵石矿脉太宝贵了，连金丹势力都会眼红，万万不能暴露，所以，此事连一般的长老，都瞒在鼓里。

　　众人进屋，太上长老便开门见山，说出了昨夜罗真发现青山石场千米之下，有灵石矿脉的事。

　　当太上长老提起灵石矿脉，房间里面的气息顿时的凝重了许多，哪怕在场都是道胎修士，也出现了略显急促的呼吸声。

　　“一条灵石矿脉？这……这太宝贵了，青山石场我们一定要占据，绝不能退，不能将灵石矿脉，拱手让人……！”大长老激动地道。

　　三长老罗洪，长老罗龙、罗业，尽皆点头。

　　家主罗宁眼中闪过惊喜之色，道：“天助我罗家！若果真有灵石矿脉，那便有办法，阻挡宁家的攻击，只要有足够的灵石，哪怕宁家的引魂修士全部攻来，也奈何不了我们！”

　　“爹，有什么好办法？”罗真的目光一亮，顿时向父亲罗宁走出两步，语气肯定地道：“我已经确定过了，的确是灵石矿脉，并且范围不小，至少有六七里长！”

　　说话间，罗真手一抬，将那颗自地底灵石矿脉中获得的灵石，拿了出来，接着道：“这便是我从地底千米之下挖出来的灵石，像这样的灵石，还有许多。”

　　所有人的目光都落在了罗宁身上，充满期待。

　　罗宁的神色喜悦，道：“我年青时在外闯荡，获得过一本阵法秘典，那时候没什么时间看，但这十几年来，我闲着无事，便精研了一下，倒是学到了不少阵法之术，但是阵法需要能量支持，三千三百块灵石，我便可布下三元封虎阵，可以阻挡引魂强者攻击三个时辰以上，八千灵块灵石，可布下八门锁天阵，可以阻挡引魂修士攻击三天以上，九千九百块灵石，可布九九都天阵，可阻引魂强者攻击九天以上，若有九位道胎修士控制阵法，并且有后续灵石补充，可叫引魂强者永远也攻不进来，哪怕是金丹道人，也能阻挡一定的时日。”

　　罗真神色欢喜，确定地道：“六七里长的灵脉，灵石数量至少数以十万，布十个九九都天阵都够！”

　　阵法，需要时间钻研，懂的人不少，但精的人却十分稀少，因为修士，基本很少会把时间用在钻研阵法上。

　　罗宁受到重创，在家族深居潜出十数年，闲着无事，这才有大把的时间拿来研究阵术。

　　“看来这的确是天佑我罗家，只要宁家奈何我罗家不得，待我罗家将整条灵石矿脉开采，假以时日，日后必会超越宁家，到时候，必要让宁家受到该有的报应！”

　　太上长老罗峰兴奋的说道。

　　……

　　终于有了应对宁家的办法，接下来的重点，就是开采地底的灵石。

　　并且，九九都天阵需要九位修士，才能够将阵法的力量发挥到最大化，接下来的话题，便在如何开采灵石，以及挑选另外三位道胎长老，作为九九都天阵的人选中展开了。

　　这些事情，罗真都没有发言，家族长老自有决断。

　　他现在要做的，便是学一门修炼法诀，早日修炼到道胎小成的修为。

　　开采灵石，宜早不宜迟，当天，罗家便挑选了一百名绝对忠诚的家族真气武者，作为灵石开采的人，然后，由几位长老带领，前往矿洞最深处，继续挖掘，开采灵石。

　　因为开采灵石之事需要绝对保密，所以罗家并没有大张旗鼓，而是只选择了一百名真气武者，秘密进行，再加上有几位长老相助，挖出一条通往地底千米灵石矿脉的通道，不算困难，可能明天，就有灵石出产了。

　　罗真在父亲罗宁那里，学到了一门道人级顶尖的法诀——九息元气诀！

　　结道胎，只是刚刚踏入仙途，学习的法术只适用于战斗，想要继续提升修为，还得学修炼法诀。

　　当然，不学修炼法诀，修为也有可能会提升，比如，吃什么灵丹妙药，仙果神液……

　　但是，除了那些平时难得一见的宝物之外，想要提升修为，就只有靠修炼法诀了，只有学会了修炼法诀，修士才懂得吸收天地间的各种能量化为已用，使得自身的修为提升。

　　举个最简单的例子，现在的罗真，如果没学修炼法诀，哪怕他拥有再多的灵石，那也没用，因为他没有把灵石中的灵气，化为已用的方法。

　　但是，学了九息元气诀之后，就完全不同了，只要能够吸收到足够多的灵气，修为自会提升。

　　九息元气诀，是道人级法诀中顶尖的存在，修炼成功，可以在体内形成九个气旋，一个呼吸，可吸收灵气九次，是道人级法诀能够达到了极限。

　　道人级法诀，有三个档次。

　　其中，道人级下品的修炼法诀，可以让修士在体内形成一到三个气旋，中品的可以形成四到六个气旋，上品的可以形成七到九个气旋。

　　九息元气诀可以形成九个气旋修炼，在所有道人级法决中最高的，自然是最顶尖。

　　修炼法诀的品级是一回事，能不能发挥出最大的效果，又是另一回事，与修士的资质有关。

　　比如，一个人资质太差，哪怕学了九息元气诀，可能在体内也只能形成两三个气旋，资质一般的，能够形成五六个，资质天才的，能够形成七八个。

　　只有绝顶的天才，才能够将修炼法诀，发挥出最大的效果。

　　罗真修炼九息元气诀，第一天，便在体内形成了三个气旋，第二天，形成了五个气旋，第三天，形成了七个气旋，第五天，形成了八个气旋，第十天，才形成九个气旋，彻底修炼成功。

　　可见，凝聚气旋越到后面，难度越大，罗真超等资质尚且如此，若是一般资质的，恐怕修炼一辈子，也只能够形成五六个气旋，很难突破七个。

　　罗家开采灵石的人数虽然不多，但效率却是很高，第二天，便已经挖出了一条通至灵石矿脉的矿洞，并且，挖出了两百余颗灵石！

　　灵石分布并不密集，都是一小块小块，分散在各个位置，总的来说，相隔不会太远，但一块一块的挖，并不容易。

　　第三天，因为时间没有浪费在挖掘矿洞上，开采灵石的效率大大提升，总共挖出了八百多块！

　　罗真身上的四块灵石，第一天，就已经被他吸收光了，不过，第二天晚上，他便得到了三十块灵石补充，第三天，更是获得了三百块灵石。

　　现在的罗真，完完全全是罗家的主心骨，是罗家的希望，他需要的修炼资源，绝对会第一时间送来。

　　若不是需要大量灵石布阵，前期所挖掘的灵石，肯定全会分配给罗真。

　　吸收灵石修炼，罗真直观的感受到了修炼法诀的重要性。

　　他体内有几个气旋，一天能够吸收的灵石数量，是气旋数量的双倍，这一点，从第三天开始，他的灵石足够他一天到晚修炼的时候，便凸显出来。

　　这表示着，气旋的数量越多，吸收的灵气量越多，修炼速度，自然更快。

　　同样有足够的灵气吸收，体内只有一个气旋的，和体内有九个气旋的，之间的差别是整整十八倍，可谓是天差地远的区别。

　　自从罗真体内有九个气旋之后，每日修炼的速度都特别快，一天，足可吸收十八块灵石，使得他的法力飞速爆涨。

　　仅仅半个月的时间过去，罗真的修为便突破了一个小小的境界，达到了道胎小成。

　　罗真服用完美金丹结成道胎，修为本就已至道胎初期的极限，现在修炼了道人级顶尖的法诀，又有足够的灵石供他修炼，突破至道胎小成，自然很快。

　　修为提升一个小境界，罗真的法力不仅更加浑厚，强度更胜一筹。

　　并且，他的肉身吸收了灵气的供养，也变得更加强壮、坚固。

　　法力、肉身的力量，都在提升，罗真的综合实力，又水涨船高了一个档次。


第099章 宁天行

　　半个月的时间过去，罗家击溃宁、卫、苏三家修士，灭掉平阳县的消息，早已经传遍整个县域。

　　因宁锦阳久久不回江岳城回报，宁家派出修士前来平阳县查探。

　　前来平阳县的宁家修士，听闻消息后惊得目瞪口呆，简直不敢置信。

　　但几番打听、印证，各处听到的消息都如出一辙，说明消息千真万确。

　　等宁家修士将消息带至江岳城宁家，时间已经是半个月后了。

　　啪——

　　宁傲苍将前方的桌子拍成了粉碎！

　　愤怒！怨恨！宁傲苍的神情几乎变成了扭曲。

　　江岳城主换任，宁傲苍隐忍十数年，才等到了灭掉罗家的机会，结果，传来的竟是这般消息，心中的怨气，哪能消散得了，难以承受。

　　“罗宁……！罗宁……！”宁傲苍声音低沉的咆哮，蕴含着无穷的怨恨与杀机，“不将你碎尸万断，不将你罗家斩尽杀绝，难消我心头之恨，好……好……！

　　你生了个好儿子，你现在一定对你儿子充满了希望，那我便先杀了你儿罗真，让你承受丧子之痛，断绝了你的希望，我看你罗家还有何翻身之术……！”

　　“家主，宝药阁的朱元道人，限制我族引魂修士出手，看罗真的战绩，实力应该已经超越了道胎大成修士，想要杀掉他并不容易！”

　　一个太上长老，捏着下颚的胡须，皱眉道。

　　“宝药阁！该死的宝药阁，迟早要被药王楼所灭，只等那老匹夫离世，宝药阁将烟消云散，还敢来管我宁家的闲事，混账！混账！”

　　宁傲苍咬牙切齿，心中的怨恨极为浓烈，连带着对宝药阁，也愤慨不已。

　　“宝药阁毕竟是金丹势力，虽然朱元道人寿元将尽，但熬个十年八载却也并非不能，家主，我们还是尽量不要惹怒了他，否则，若是他临死前为罗家强行出头，对于宁家将是一场灾难。”

　　宁家另一位太上长老劝阻道。

　　一位金丹道人的威慑力，是相当大的，尤其是这种寿元将尽的金丹道人，谁知道他临死前会不会发一次疯，万一借着怒火真杀到宁家来了，那可不容易对付。

　　所以，纵然宁傲苍被仇恨冲昏了头脑，欲顶着朱元道人的威胁压力，想灭掉罗家，但宁家的太上长老却是全都劝阻，不愿太过惹怒宝药阁。

　　宁傲苍眼中的疯狂渐渐平息下来，但阴狠依旧，他闭眼沉思了几个呼吸的时间，道：

　　“罗家，我宁傲苍必灭之，罗宁，我宁傲苍亦必杀之，还有罗真那小杂碎，决不能容他活命，宝药阁自以为可以吓住我宁家，哼！但这江岳城，却不是他宝药阁说了算，无舟长老，带价值两千万两黄金的宝物，前去送给绿林盟盟主孙立劫，并向他承诺，只要护我宁家安宁，灭掉罗家之后，再送黄金三千万两。”

　　绿林盟？

　　宁家所有的长老，神色都是一怔，这可是站在整个江岳城最巅峰的超级势力，是江岳城三十六县一切强盗土匪的联盟总部。

　　绿林盟主孙立劫，外号孙霸王，是站在江岳城最巅峰的寥寥几人之一。

　　若是宁家能够获得绿林盟的庇护，那么，就不必在乎宝药阁的威胁了。

　　同样是金丹道人，宝药阁的朱元与绿林盟主孙立劫，两者却不是一个级别的存在。

　　“家主，绿林盟可是江岳城三十六县黑道势力的头，一群杀人不眨眼的家伙，跟他们扯上关系，会不会……并且，花五千万两黄金……”

　　一位实权长老提出异议，却被宁傲苍一声打断：“怕什么！没有人能阻挡我灭掉罗家的决心，五千万两黄金算什么，罗家灭了卫、苏两家，搜刮了两家的财物，只要能将罗家灭了，三家的财物都将归我宁家，何止是五千万两黄金！无舟长老，你速速前去！”

　　宁无舟是个头发微白的老人，走了出来，向宁傲苍抱拳道：“请家主放心，老夫必会完成任务。”

　　宁傲苍点点头，等宁无舟离开，宁傲苍便随手点了两位引魂境的太上长老，五位道胎大成的实权长老，道：“几位长老，你们随我一起，前往平阳罗家，这一次，定要将罗家杀个尸山血海，血流成河！”

　　“家主，这都还没有得到绿林盟的回复？”一位太上长老讶道。

　　“白赚五千万两黄金，绿林盟绝对不可能拒绝，怕什么……！”

　　宁傲苍冷哼一声：“走——！”

　　宁傲苍带着七位长老刚刚出门，便遥见远处天空中，有一个人影向宁家所在的方向飞了过来。

　　“我儿天行，历练回来了……！”宁傲苍看着天空中的人影，声音有些兴奋。

　　宁天行，江岳十杰之一，是宁家的一个骄傲，宁傲苍最满意的儿子。

　　一个县城的修士，数量或许没有多少，但是整个江岳城三十六县，修士的数量就多了，后辈天才也不在少数。

　　能够在众多的后辈天才中脱颖而出，名列江岳城十大杰出天才之一，自然不是一般的天才可以与之相比的。

　　宁天行远远的，便看到了宁家门口的宁傲苍，以及几位长老，直接飞了过来。

　　“爹，各位长老，你们这是要往哪去？”宁天行刚刚飞至，人在空中，便开口问道。

　　宁天行看上去只有十七八岁的样子，相貌保持在踏入道胎境的那一刻，只要真实年龄没有超过外表相貌的两倍以上，基本不会有什么变化。

　　至于他的真实年龄，现在也并不大，只有二十三岁而已，踏入道胎大成，仅两年多的时间。

　　看到宁天行，宁傲苍的心情显得愉悦了不少，道：“前往平阳县，杀罗宁，灭罗家，雪昔日宁家之耻，报你爷爷惨死之仇，天行，此番历练，可有收获？”

　　宁天行道：“收获不小，我寻得一处灵气充足之地，修炼三月，修为已达道胎极限，应该就在今年，有突破至引魂境的希望！”

　　宁傲苍的双眼中，绽放出浓烈的喜悦光芒：“好！好！二十三岁，若能踏入引魂境，你便是我宁家建立基业八百年来的第一人。”

　　宁家几位长老，亦都一个个神态欢喜，对宁天行大肆夸赞。

　　宁天行微笑着，脑袋微微扬起，神态中有种骄傲的神色，道：“爹，以我的实力，已经不惧引魂强者，前去灭罗家，也算上孩儿一份吧！”

　　一个太上长老目光闪亮的道：“天行前去甚好，家主，罗家现在就靠一个后辈小子罗真支撑着，去了罗家，让天行出面，与罗真小子来一场生死决战，当着罗家众人的面，将其斩杀，定能破灭罗家族人的希望！

　　然后，再由天行和道胎长老出手，灭掉罗家，我等引魂强者只是防备罗家修士逃脱，事后宝药阁的朱元道人，也无法找出宁家有什么不该的地方来，这样再加上绿林盟的震撼，朱元道人自然不敢对我宁家如何了！

　　假如天行未能击杀罗真，道胎长老奈何不了罗家，那时候我等引魂强者再出手也不迟，既然去了，自然是哪怕得罪宝药阁，也要将罗家给灭掉。”

　　“傲南长老，区区一个罗家的小辈，怎是我宁天行杀不了的！”宁天行有些不乐意的道。

　　宁傲南呵呵一笑，道：“你若是能够杀了罗真小子，带领道胎长老灭了罗家，那就再好不过了，朱元道人想替罗家出头，也没有借口。”

　　宁傲苍点了点头：“好，天行，你就跟我们前去，罗真那个小杂碎，便交给你了。”

　　宁天行手掌一抬，五指虚空一握，嘴角带着冷笑道：“放心，父亲，不管是罗真小子，还是罗家任何人，都逃不出孩儿的手掌心，到时候，你们在一旁给我压阵，阻止他们逃走就可以了，看孩儿如何虐杀罗家的贱狗。”


第100章 神猿炼体

　　青山石场，旁边某座空旷的山谷中。

　　罗真从将两颗精元蟒蛋拿出来，分别喂上足够的妖兽血，然后装入储物袋中。

　　两颗精元蟒蛋，罗真天天以妖兽血喂养，这使得它们成熟得很快，看来，再有半个来月，可能都要孵化出来了。

　　喂养完精元蟒蛋，罗真拿出一本秘笈，观看起来。

　　秘笈中字数很少，主要都是一些人形图案，但每一个人的形状，都形似一头猿猴。

　　这是一本炼体功法，乃是罗真得自于青风寨二当家褚归的储物袋中。

　　罗真结道胎，入仙途后，肉身便突破了第二次极限，又可以继续修炼。

　　他前些日子一直都在修炼九息元气诀，虽然肉身也因修为突破而强化了，但提升的高度却极为有限。

　　他的肉身，还有着极大的进展空间，炼体功法，正好可以大大强化他的肉身。

　　这《神猿炼体术》的品级不低，达到了道人级上品，二当家褚归的资质不怎么样，并没有将此功法炼到家，连小成都不到，否则实力决不止如此，越级挑战应该轻而易举。

　　此功法在二当家褚归手上，完全是明珠蒙尘，但在罗真这个肉身结胎的极限炼体修士手上，却是能够绽放出最强烈的光彩。

　　观看一阵，罗真将《神猿炼体术》收入储物袋，便开始修炼起来。

　　罗真的身体一纵向前，形似猿猴纵跃。

　　虽是第一次按照神猿炼体术上的图案修炼，但罗真的动作十分准确，身体一伸一驰之间，发出噼里啪啦的骨爆声。

　　神猿炼体术，共分三个层次：小成、大成、极限。

　　修炼到小成境界，肉身便已相当于下品法宝中的精品，道胎修士难伤。

　　大成境界，肉身相当于中品法宝中的精品，引魂修士难伤。

　　极限境界，肉身相当于上品法宝中的精品，金丹道人难伤。

　　当初的青风寨二当家褚归，显然连小成境界都不到，不然不会被罗真使用两件下品法宝就刺了个穿透。

　　其中虽然有罗真力量强大恐怖的原因，但更多的原因，是褚归的肉身，还不够坚固，未将神猿炼体术修炼到家。

　　罗真的肉身，已打破两次肉身极限，本就比下品法宝更胜一筹，超过了修炼神猿炼体术达到小成境界的炼体修士。

　　自然，神猿炼体术对他而言，修炼起来并不难。

　　他的肉身本就坚固，有着坚固至极的根基，按照神猿炼体术的方法修炼，同样是达到小成境界，恐怕，他的肉身就已经可比中品法宝，比普通的炼体修士，要高过一截了。

　　神猿扛鼎、神猿驮山、神猿举天、神猿阻江……

　　罗真根据神猿炼体术的图案，全身心都融入了修炼之中，把自己幻想成一只神猿，在扛鼎、在驮山、在举天、在阻江……

　　这些动作，如同名字一般，难度极大，每完成一次，肉身都达到了极大的锻炼。

　　尤其是罗真的肉身，突破第二次极限之后，有着极大的发展空间，每日又有兽血丹服用，还有足够的灵石供他吸收，身体里面残存了太多太多的灵气，无法自主吸收。

　　所以，当罗真一修炼神猿炼体术，他全身的细胞似乎都活跃起来，一个一个张开了口，把身体中残存的灵气吞噬得干干净净，肉身的强度、力量，飞速爆涨。

　　肉身结胎，罗真的身体力量虽强，但主要是肉身力量加上法力、道意之力的结合，如果不使用法力、道意，单纯的力量，并不比半步道胎时高太多。

　　哪怕是罗真突破至道胎小成的境界了，单纯的肉身力量，也才五十万斤不到。

　　现在罗真修炼神猿炼体术，力量的提升，完全可以称得上是飞速爆涨，一天修炼下来，至少爆涨了十万斤以上的纯肉身力量。

　　自从修为突破至道胎小成后，罗真的修炼重点，就放在了肉身上，每天都要修炼神猿炼体术三个时辰以上。

　　短短数天，罗真的纯肉身力量，就已经突破了百万斤。

　　据闻，远古时期，有妖兽巨象，力量惊天，成年的远古巨象，单纯的肉身力量就能达到百万斤以上，可以仅凭肉身，抗衡人族道胎修士，并且要稳稳胜过一筹。

　　所以，百万斤的力量，通常称之为一象之力，这象指的不是普通的大象，而是远古巨象。

　　单纯的肉身力量，达到一百万斤，足可横扫道胎初期、小成的修士，唯有道胎大成修士可以压制，若是力量超过百万斤以上，哪怕是道胎大成修士，也难以抗衡。

　　毕竟，肉身力量突破百万斤，那肉身得强大到何等地步，坚固程度绝对不是道胎大成修士，能够轻易损伤得了的。

　　神猿扛鼎、神猿驮山、神猿举天、神猿阻江……

　　山谷中，罗真如往常一样，在修炼神猿炼体术！

　　呼！呼！呼！……

　　力量突破一象之力后，罗真的一举一动，都蕴含着可怕的劲道，空气中发出低沉的呼啸之音。

　　如今的罗真，哪怕仅凭单纯的肉身之力，就足够与道胎大成修士的实力相比，并且，他强大的肉身几乎可以忽视道胎大成修士的攻击。

　　所以，论真正的战斗力，仅凭肉身，罗真已经超越道胎大成修士！

　　若是再算上他念力师的身份，以及道胎小成修为的浑厚法力，诸多法宝……他的综合实力，比起道胎大成修士，不知道高出了多少。

　　至少，在与三家修士对决的那一战中，三四个道胎大成修士联手，对罗真还有威胁，如今，哪怕是十个道胎大成修士联手，罗真都已不放在眼里了。

　　恐怕，唯有那道胎境之上的引魂强者，才对罗真有威胁性。

　　“少主——！少主——！”

　　罗真刚刚将神猿炼体术的动作修炼完一遍，便有一个声音从谷口传来，越来越近：“有贵客来了，是少主的朋友，正在客堂，家主命我来请少主过去。”

　　罗真停了下来，转头望去，一个真气境极限的武者，正向这边跑来！

　　朋友？贵客？

　　罗真的朋友没几个，能称得上贵客的……那更是稀少，他的心中陡然一亮，眼中闪过一丝讶色。

　　难道……是王语曦？

　　罗真的心头顿时泛起了一丝喜悦，向前来的武者挥了挥手，大步向谷外走去：“我听到了，你忙你的去吧，我现在就过去！”

　　罗家全族都在青山石场安顿下来，自然是分出了家族主堂，偏殿、客堂等地方。

　　客堂，便是招待来客的地方，通常，能够让家主亲自接待的，绝非一般的客人。

　　罗家灭掉卫、苏二家，在平阳县为尊，已经大半个月了，其间，有多位来客拜访。

　　成者王侯败者寇，卫、苏两家败了，被人痛打落水狗，平阳县再无立足之地，也不知道有多少人活着逃出了平阳县。

　　罗家胜了，平阳县的修真家族，或者是散修，绝大部分，都前来祝贺。

　　很快，罗真便来到了客堂之外，听到里面传来一阵欢笑声。

　　罗真感觉敏锐，听到了一个男子的声音，话没有听得很清楚，但也听清了一部分，诸如罗家主昔日之风采什么的。

　　“我的朋友，贵客？还是个男人？”罗真带着惊讶与疑问，进入了客堂之中。

　　进入客堂，三个人影落入罗真眼中。

　　主座之上，正是其父罗宁。

　　旁边客座，坐了两位年轻男女。

　　女子穿着火红色的衣裳，如同仙子临尘，微笑起来，嘴角有两个深深的酒窝，正是王语曦。

　　旁边的男子，身穿白衣，剑眉星目，面如冠玉，十分英俊，外表年纪看上去和王语曦差不多，也只有十六七岁的样子。

　　罗真刚才听到的男子声音，应该就是出自此人之口。

　　看到王语曦，罗真心中的疑问便消去了，这陌生男子，显然是同王语曦一道而来。

　　不过，疑问虽去，心中依旧有惊意，王语曦竟然会来平阳县罗家，出乎罗真的意料之外。

　　“真儿……！”

　　罗真一入客堂，面向正门的罗宁便看到了他，招了招手：“有贵客前来找你，是江岳城王家的公子、小姐，快来拜会。”

　　王语曦听到‘真儿’两字，便双目一亮，神色陡然间焕发出光彩，转头向罗真看了过来，两眼笑得弯成了月牙般，眨了眨眼：“罗真！”

　　剑眉星目的白衣男子，亦是看向罗真，不过，他神色平静，目光稍显锐利，细细打量着。

　　“王公子！”罗真走向前来，对白衣男子抱拳作揖，而后目光向王语曦看了过去，淡淡的一笑，神态随意了许多：

　　“语曦，你在外历练，不是刚回王家么，怎么这么快便来了平阳县？”

　　王语曦脸上微红，扯了旁边的白衣男子衣袖一下，道：“我大哥听说了你的事迹，说想认识认识你，我便带他来了！”

　　实际情况是，王语曦回到王家后，对于罗真念念不忘，除了家中长辈，几乎逢人便谈罗真刚刚突破道胎境，便击毙命数头至强一阶妖兽的壮举。

　　谁都能够看出来，她心有所属，白衣男子作为她的大哥，询问云伯之后，知道她的确是对那罗真动了心，自然要来观察观察，替妹妹考验考验了。


第101章 你够资格

　　罗真神色一动，对于王语曦脸色微红倒是没有注意，而是目光带着讶色，落在了白衣男子身上：“你就是……江岳十杰之一的王兆南？”

　　王语曦曾经和罗真说过，他大哥王兆南，乃是江岳城一等一的天才，踏入道胎境的年纪，比她都还要小。

　　王兆南在江岳十杰中，是排名第三，位置相当高。

　　像宁家的宁天行，虽然也名列江岳十杰之一，但却是排在第十，属于最后一个，随时都有可能被新晋的天才挤出前十之外。

　　而王兆南，在江岳十杰中的身份不可撼动，最多是有其他更逆天的天才崛起，使得他下降排名而已，决不可能掉出十杰之外。

　　江岳城的真正天才，肯定不是宁天奇那种路数，罗真心中还是很佩服的。

　　早在王语曦对他说起王兆南的时候，罗真心中就曾有过渴望相见的念头，没想到这一天来得这么快，王兆南竟然来至青山石场了。

　　罗真回到青山石场，曾向长老们打听过王兆南的消息。

　　王兆南十五岁多，便踏入道胎境，成为神海修士，十六岁，修为便已至道胎大成，十八岁，修为便再次突破一个大境界，成为引魂修士。

　　二十岁，引魂小成；二十四岁，引魂大成！

　　今年二十八岁，修为几乎已达引魂极限，若是有大的机缘造化，可能三十岁之前，就成为金丹道人。

　　三十岁之前的金丹道人，哪怕是江岳城历史上，数量都十分稀少，一代人中，出不了几个。

　　能够名列江岳十杰的天才，都是拥有越级挑战的战力，王兆南排名前三，战力更是强大，已经有过战胜金丹初期的战绩。

　　宁天行也作为江岳十杰之一，二十三岁，还未踏入引魂境，可见两人之间的差距！

　　“久仰王兄大名！”罗真看着王兆南，诚恳地道。

　　王兆南淡淡的一笑，目光中的锐利之色消去了许多，对于罗真的初步打量，还算满意，道：“我这点成就，与罗家主昔日相比，完全算不得什么！”

　　曾经的罗宁，踏入道胎境的修为，并不比王兆南小，但是，后续长进，却是要比王兆南快不少，仅仅二十五岁，便成为了金丹道人，打破了江岳城千年以来的记录！

　　说到家主罗宁，王兆南给予了足够的敬意，抱拳对罗宁拱了拱手，才接着看向罗真道：“罗真，听说你只修肉身，结成道胎，踏入仙途，继承了罗家主的绝世天赋，战力惊人，王某倒是想见识一下。”

　　言罢，王兆南目光中，透露出强烈的战意！

　　仅是目光打量，王兆南对罗真还算满意，但是，要让他完全满意，显然还不够，还得看罗真的本事，是否真如王语曦所说的那么惊人。

　　“大哥，你不是说只来看看么，怎么现在还要动手呢……？”王语曦见状，顿时神色不满的道。

　　罗真对于王兆南的挑战，也有些意外，推辞道：“不用比都知道，我哪是王兄的对手！”

　　王兆南可是引魂大成的修为，甚至是达到了引魂极限，有战败过金丹道人的战绩！

　　罗真才道胎小成的修为，战力再逆天，也不可能是王兆南的对手，这样的战斗，自然是没什么好打的，要推辞掉了。

　　王兆南呵呵一笑，道：“我要与你比试，自然不会用修为来压制你，我会将修为封印在道胎小成的境界，与你一战！”

　　说着，王兆南又向罗宁拱了拱手，接着道：“罗家主，王某乃好战之人，看到战力强大的天才，便忍不住想动手，您不会介意吧！”

　　罗宁岂看不出王兆南的意思，摇头笑道：“这有何介意，真儿，你便陪王公子比试比试吧！”

　　王兆南明显是想要检测罗真的实力，看看是否真如传言中的那么强大，若是罗真名不虚传，自然配得上他妹妹，若罗真是图有虚名，那王兆南就要斩断罗真和他妹妹之间的希望。

　　对于罗真的实力，罗宁有十足的自信，罗真能够受到江岳城王家小姐的青睐，罗宁也十分高兴，这可比什么卫家的小姐好多了，无论是家教，还是出身，都不知道高出多少个档次。

　　既然王兆南想试试，罗宁乐得他一试。

　　罗真的眼中也燃出战意，同境界之间的战斗，他可绝对不惧任何人。

　　见父亲罗宁已经替他答应，罗真便点点头：“好！我也想见识一下，名列江岳十杰第三的王兄，战力能够达到何等地步！”

　　“你们真要比试啊？”

　　见两人说定，王语曦无奈地道：“你们可千万要手下留情，别伤着了和气！”

　　一边是自己的大哥，一边是自己的意中人，伤了谁，王语曦都不乐意。

　　王兆南拍了拍自己妹妹的肩膀，笑道：“你不是说他的肉身比妖兽都更可怕、更坚固么，你大哥把修为封印在和他相同的境界，哪那么容易伤得了他，除非你说了假话。”

　　“我可没说假话！”王语曦嘟起了嘴，想了想，似乎觉得王兆南说得对，转头对罗真道：

　　“罗真，你可要手下留情，别把我大哥打伤了！”

　　王兆南顿时翻起了白眼，这叫什么话？他乃堂堂江岳十杰中排名第三的玉面剑客王兆南，封印了修为和人同境界一战，会被人打伤？

　　这丫头也太看不起我了！王兆南心中愤愤地想道。

　　“我会的！”

　　罗真微笑着向王语曦点了点头，目光转向王兆南道：“王兄，青山石场人多眼杂，不如我们去后山山谷一战！”

　　“嗯！”王兆南点了点头，他也不想被人围着看热闹。

　　罗真、王兆南很快便来到了后山山谷，旁边的山峰上，罗宁、王语曦远远的看着。

　　对于罗真和王兆南的战斗，王语曦自然是要观看的，罗宁也想看看，江岳城这一代的后辈天才的战力，跟了过来。

　　罗宁是上一代江岳城十杰之首，那一代的天才数量不如现在这一代，罗宁一骑绝尘，在江岳城根本没有同辈的敌手。

　　王兆南已将修为封印至道胎小成，但是，引魂大成修为的肉身强大，却是怎么都封印不住的。

　　他能够越级挑战，注重肉身修炼也是一个原因，是一名炼体修士，引魂大成的炼体修士，肉身定然超级强大。

　　两人在山谷中相对，并没有太多话再谈，三言两语过后，便已动手。

　　王兆南号称玉面剑客，玉面自然是因为他的相貌英俊，剑客二字则点名了他的长处，是个使剑高手。

　　但是此刻，王兆南却并未使剑，而是赤手空拳，冲向罗真！

　　他作为引魂大成的炼体修士，单纯的肉身之力就已远胜道胎大成修士的实力，赤手空拳，亦能够发出可怕的攻击。

　　王兆南速度极快，一眨眼便出现在罗真面前。

　　他两指并拢如剑，向前一划。

　　前方的空气瞬间被破开成两半，切开处如同镜面一般光滑，可见这一式指剑有多么锋利。

　　以指为剑，剑气都如此犀利，可见王兆南的剑技之强，对于剑道的领悟，定然极为高深。

　　面对王兆南的攻击，罗真神态如常，但身体一躬，如同猿猴一纵，速度灵敏到极点，避过了王兆南这一剑。

　　噫！

　　王兆南一声惊噫！

　　他指剑一出，速度何等之快，罗真若是凭实力挡下，他不意外，但直接避过了这一击，却是出所他所料。

　　只见罗真身影一去一回，眨眼间又冲了回来，双手一托，如同举着一座大鼎，向王兆南撞来。

　　神猿举鼎！

　　这一招对于肉身的修炼极大，寓意深远，罗真在战斗中施展出这一招，力量爆发，如排山倒海一般，前方的空气顿时一层一层被掀了起来，如巨浪滔天，狂风呼啸。

　　王兆南神色一讶，罗真的动作虽然简单，但是一举一动，似能沟动天地大势，有着不可思议的力量。

　　此刻他的眼中，罗真的身影已经化成一头巨大的神猿，举着一座巨大的鼎，向他砸下，天空都被砸出了一个大洞，还未落下，地面方圆数百米便已经被狂暴的气浪冲击得土石横飞，寸草不生。

　　他的身体，就在这土石横飞的区域中心，有一股强大至极的力量从天而降，压迫得他难以动弹。

　　此等状况，实在是出乎王兆南的意料，罗真的力量太过惊人，尤其是沟动天地大势，更是可怕。

　　让他有一种抵挡不住的感觉！

　　咻……

　　一道剑光闪现！

　　王兆南十分果断的出剑！

　　他可以肯定，若是他不拿出真正的本事，肯定会被罗真这一击给轰飞。

　　他可不想在妹妹眼前，落得如此狼狈！

　　剑光十分璀璨，炫丽夺目！

　　剑气锋锐至极，剑光一现，前方的空气便瞬间向两边分开。

　　一眨眼！两人之间的距离便化为零，璀璨的剑光与罗真击来的双掌碰撞在一起！

　　砰砰砰……

　　一连串的响声，带着火花飞溅！

　　两道人影受到巨大的反击之力袭来，同时向后方退去！

　　咚咚咚……

　　罗真后退三步！

　　咚咚咚咚咚……

　　王兆南后退五步！

　　罗真神色不变，他双掌之上，只有一道白色的印子，显然是刚才与王兆南手中的长剑碰撞而出。

　　“你……！够资格了！”

　　王兆南眼中惊色一闪，手中的宝剑一闪而没，收了起来，说出一句让罗真有些莫名其妙的话！


第102章 宁家袭来

　　王兆南眼中的惊色，只是一闪，便隐藏起来，看上去波澜不惊。

　　但是心中，却是大吃一惊！

　　他与罗真硬碰硬的一击，竟然是罗真占据了上风！这太出乎王兆南的意料！

　　他是引魂大成的修为，又是炼体修士，体魄何等强大。

　　哪怕他的修为被封印在道胎小成，但是，他强大的肉身依旧无比可怕。

　　并且，更可怕的是他对于剑技、剑道的领悟，使得他的剑术出神入化。

　　毫不夸张的说，王兆南现在将修为封印至道胎小成，但是，战力却是比他当初在道胎小成时，高出了不止一倍！

　　修为高的压低修为，与修为低的同境界一战，本身就占据了极大的优势。

　　可是，即便如此，王兆南还是落入了下风。

　　本来王兆南的打算，是想看看罗真的实力极限在哪里，便可大概估算出罗真日后的潜力，但是现在看来，罗真的实力极限，他在同境界完全试验不出来。

　　因为，同境界的修为，罗真的战力，还在他王兆南之上！

　　对于罗真的战力，王兆南很满意，十分满意！

　　那一句‘你够资格了’，便是他的心意表达，言下之意，自然是罗真有足够的资格，让他妹妹动心。

　　既然罗真的实力还在同境界的他之上，王兆南自然不会再与罗真比试了，除了自讨苦吃，没有任何收获。

　　所以，他收起了法宝长剑，双手一背，没有了再战的意图。

　　罗真却是与王兆南硬拼一合，发现对方的实力与自己很相近，弱也弱不了多少，正是战意强烈的时候，欲与王兆南比出个真正的高低。

　　见王兆南收手，罗真一愣：“不打了么？”

　　王兆南淡然一笑，挥了挥手：“不打了，你赢了！”

　　言罢，稍作停顿之后，又看着罗真说了起来：“你可要努力修炼，现在这个程度，只是令我满意，若想令我爹满意，你还得更强一些，至少，你也要在二十岁前，踏入引魂境，当然，若是你能够在三十岁前成为金丹道人，那就万无一失了，我爹绝对不会反对！”

　　修真世家，各有各的传承！

　　一般而言，各家的传承，是绝对不会流传到其他家族去的。

　　因为，旁系的女子弟，基本学不到家族真正的传承，而直系女子弟，学到家族传承之后，基本是不可能嫁出去的，而是会让人入赘进来，不会让家族的优秀血脉流入他族，白白壮大了他族力量。

　　所以，王语曦对罗真动心归动心，想要与罗真在一起，之间的难度是极大的。

　　王兆南倒是对罗真满意，但却知道，以罗真如今的本领，绝对不可能让他父亲王家家主同意，把王语曦嫁给罗真。

　　如果罗真的修为达至引魂期，倒是有可能，但也是让罗真入赘的机率居多。

　　要想让王家家主同意将女儿嫁出来，那除非罗真能够展现出逆天的天赋，如果像他父亲罗宁一般，在三十岁前，就成为金丹道人，日后是大有希望成为命泉真人的存在，那王家家主就不会不同意了！

　　如果罗真有那么逆天的天赋，王语曦嫁给他，对于王家而言，就不是损失，而是收获，对王家的未来发展，有巨大作用。

　　修真家族势力之间，从来不是有了真爱，就可以肯定在一起的。

　　如果罗真未来踏入不了引魂境，王家家主是绝对不会同意王语曦外嫁的，当然，如果王语曦意志坚定，不嫁宁死，王家家主或者为了女儿的性命同意。

　　但这样的话，王家家主也会先将王语曦所学的家族传承废去，并且，让她立下重誓，决不向任何人泄露王家的修真传承。

　　……

　　现在的罗真，对于家族之间的传承防备，还不甚了解，他还太年轻，没有走到这一步！

　　所以，对于王兆南的话，不是太明白。

　　但罗真心智聪颖，念头反应很快，大概也体会到了王兆南的意思，神态坚定地道：“我一定会的！”

　　他今年十六岁，欲救父亲罗宁的性命，他必须在十年之内成仙，并且寻得九窍逆生丹的材料！

　　三十岁前成为金丹道人，这不是他的追求，二十岁之前达到，还差不多！

　　两人说话间，罗宁、王语曦已经走下山坡，向两人走来。

　　“大哥，嘻嘻……！我说的可没错吧！我刚才可是数清楚了，你退了五步，罗真才退了三步哦！”王语曦看着王兆南，笑嘻嘻地道，十分欢乐。

　　在王语曦的记忆中，大哥王兆南向来是天才绝世，做什么事情都处在胜方，难得看到他败一次，并且是败在罗真手上，这让她颇为兴奋。

　　王兆南无语的看了王语曦一眼，俗话说女生外向，果真是如此，这丫头，罗真胜了就如此兴奋，完全没将他这个大哥的失败放在心上。

　　“罗家主，罗真果然是继承了您的绝世天赋，有您当年的风采，有儿如此，真乃人生大幸，有罗真在，罗家日后必会蒸蒸日上，再次崛起，可喜可贺！”

　　王兆南看了王语曦一眼后，便看向了罗宁，恭贺道。

　　罗宁微微一笑，罗真能得王兆南如此夸赞，让他心中十分喜悦。

　　他正欲回话，突然间一道浑厚洪亮的大喝声从青山石场外传了过来：

　　“贱狗罗真！速速出来领死！我宁天行，要将你碎尸万断，挫骨扬灰！出来……！”

　　罗宁脸上的笑容一顿，瞬间消散，目光向山后的青山石场方向看了过去！

　　“宁家……！”罗真同样看了过去，双眼深处，顿时燃烧起仇恨的烈焰！

　　王兆南、王语曦对视一眼，尽皆眉头一皱！

　　王语曦怒气冲冲地道：“宁家违反当年协议，已经攻过罗家一次，竟然还敢来第二次，大哥，你去教训教训他们！”

　　王兆南摇了摇头，看了罗真一眼：“区区一个宁天行，他还对付得了，若是宁家敢以引魂强者强势压人，我再出手帮个忙也不迟！”

　　宁天行，乃江岳十杰之一，排名第十！

　　对于宁天行的实力，王兆南自然清楚。

　　刚才与罗真硬拼一合，王兆南已经知道，罗真的实力，并不弱于宁天行。

　　既然王语曦对罗真动了心，他出手帮忙一下罗家，也无可厚非。

　　但是，怎么帮却是有讲究的！

　　罗家能够应付的事情，他插手完全属于是多管闲事，多此一举。

　　所以，唯有罗家面临无法应付的困境，他才会出手相助，比如，宁家的引魂境强者杀至！

　　“多谢王兄好意！”

　　罗真冲王兆南抱拳，以示感谢，目光从王兆南、王语曦身上扫过，道：“王兄、语曦！待我斩了宁天行，再来相陪！”

　　言罢，罗真冲天而起，罗宁也向王家兄妹点头打了个招呼，快速往青山石场而去。

　　“走！我们也去瞧瞧！”王兆南向旁边的山巅一指，“不知道这次宁天行在外面历练数月，实力有没有长进，若是没有长进，决非罗真之敌，若是又有长进，他们两人，恐怕得有一场龙争虎斗了！”

　　……

　　罗真飞向天空，便看到太上长老、大长老、三长老……等诸位长老，皆已经飞上青山石场上空，严阵以待。

　　在前方千米之外，一共有六位修士，脚踩法宝而立。

　　其中一人当前，看上去很是年轻，只有十七八岁的样子，但是气息强大非常，是位道胎大成的修士，甚至，比道胎大成的气息都更胜一筹，恐怕修为已至道胎境的极限。

　　虽然道胎境极限，同样是属于道胎大成的修为，但是法力的强度、数量，却是比一般的道胎大成修士，更高一筹，实力更强大。

　　尤其是宁天行这等天才，修为达到道胎境极限，实力之强，已经不弱于初入引魂境的修士，极为可怕。

　　在宁天行的后方，一字排开的五位修士，修为皆是道胎大成，是宁家的实权长老。

　　至于宁傲苍，以及两位引魂境的太上长老，则并未现身！

　　虽然宁家用五千万两黄金，求得江岳城的黑道至尊势力绿林盟庇护，但是，能够避免与宝药阁的关系激烈化，还是要尽量避免。

　　若朱元道人大限来临之前，真的不顾一切杀到了宁家，而绿林盟又救援不及，自然是宁家的一场灾难。

　　所以，若是宁天行和五位道胎大成的长老可以将罗家灭掉，宁家三位引魂强者，就不必露面了。

　　当然，若是不成，宁家三位引魂强者，还是要出面，哪怕彻底得罪朱元道人，宁傲苍也要覆灭罗家，谁都阻挡不了他心中的仇恨与杀意。

　　五千万两黄金，自然不是白花的，有绿林盟的承诺，朱元道人想动宁家，也得掂量掂量后果！

　　“罗真！”

　　“罗真！”

　　……

　　见罗真到来，罗家众长老向两边分开！

　　罗真向众长老点子点头，从中间穿过，目光锁定在前方的宁天行身上。

　　宁天行的目光，同样激射而至，锁定了罗真！

　　对于宁家的人，罗真皆是杀之而后快，他的双眼深处有烈焰在燃烧，有强烈到极致的杀意在蔓延。

　　宁天行在前来平阳县的途中，也已经听说了因为罗家出了个罗真，而使得宁家覆灭罗家的计划破灭，并且损失了四位长老，对于罗真的杀意，亦是冲霄而起。

　　砰砰砰砰……

　　两人的杀意随目光在虚空中碰撞，发出一阵阵炸响！

　　随后，一片寂静，但杀意满天，铺天盖地，一场盖世决战，即将展开！


第103章 战宁天行

　　“罗真，你这卑微的贱狗！我弟天奇，便是伤在了你手上，还有我宁家四位长老的命，今天一并向你讨来，我要将你这贱狗挫骨扬灰，碎尸万断……卑微的罗家，也将在我宁天行的怒火下化为灰烬！”

　　宁天行的神情阴狠，双眼中透露出凶恶的光芒，如同一条毒蛇盯住罗真，狠狠地道。

　　罗真用念力托着身体，虚空踏步而行，向宁天行走去。

　　他眼中的杀意覆灭天地，但是神情却依旧冷静，不似宁天行那般恶狠狠的面容几近扭曲。

　　虚空踏步间，罗真缓缓而道：“我若卑微，你又算什么？罗家若卑微，宁家又算什么？宁天奇号称宁家天才，被我打得如同死狗，宁家虽是引魂势力，当年却被我爹横扫，击杀了多位长老以及家主……！宁家不知悔改，如今又跳出来欲至罗家于死地，宁家之人，就这么都急着寻死么！”

　　宁家之人，就这么都急着寻死么……

　　罗真语气激昂，最后一句话，更是一声大喝，声音如大吕洪钟，震响九天，传遍四方！

　　宁天行后方五位宁家道胎大成的长老，闻言心中都忍不住抖了一抖！

　　“放屁——！”

　　宁天行一声怒喝，他心念坚定，不受罗真的话语所震慑，但是，心中怒火冲天。

　　他何等人物，乃江岳城十杰之一，天才绝世，名传四方。

　　江岳城的修士，谁没听说过他宁天行的大名？

　　宁天行对于此行，击杀罗真、灭掉罗家，心中可是十拿九稳，但在罗真口中，他却是寻死，闻言自然大怒。

　　宁天行一声咆哮之后，怒喝道：“罗真贱狗！本天才乃江岳十杰之一，在我宁天行面前，你不是卑微的贱狗是什么？你以为胜了几个道胎大成的修士，就是个人物了么！我呸！本天才十息之内，便叫你命丧黄泉，死无全尸！”

　　“万水剑诀，杀——！”

　　宁天行大喝中，双手一抬，刹那间，他四方的虚空景象发生了变化，化成了一片无边无际的汪洋大海。

　　随着宁天行的手势一动，无数滴水从汪洋大海中升起，凝聚成一柄柄水剑。

　　咻咻咻咻咻——

　　水剑光芒大盛，向罗真刺来，空气被切割出一条条缝隙，缺口光滑平整。

　　可见！这水剑极为锋利，攻击力非常可怕。

　　对于水道意境的领悟，宁天行已经达到了极为深奥的程度，比起道胎境的修士更胜一筹，几乎可与引魂修士相比。

　　金、木、水、火、土等五行道意，是最为基础的道意，较为常见。

　　其中，五行道意中，水或火两种道意又最为常见，基本上是所有修士的入门道意。

　　领悟道意，只是刚开始接触道而已，真正的道浩瀚无极，仅是道意亦都深奥玄妙。

　　根据道意领悟的程度，修士将其分为四个境界：道意初悟、道意小成、道意大成、道意极限。

　　通常，道胎修士对于道意的领悟，都在道意初悟的境界，只有极少数的天才，能够在道胎境的修为，将道意领悟至小成。

　　以此类推，普通的引魂修士，道意一般可以领悟到小成境界，一般的金丹道人，道意可以领悟到大成境界，天才例外。

　　至于道意极限，那更是连天才都不一定能够领悟得到，这是踏入命泉秘境的前提，能够将道意领悟至极限，意味着有成为命泉真人的希望。

　　“宁天行这几个月的实力果然有所长进，他的水道意境，已经达到小成境界了，虽然才领悟到道意小成不久，只相当于引魂初期修士的道意领悟，但对他的实力增长效果很大，罗真想要胜他，并不容易。”

　　青山石场后方的一座山峰之巅，王兆南、王语曦兄妹齐排而立，远远的观看着前方天空，见宁天行出手，王兆南顿时便看出他的实力，比起数月前，大有长进。

　　“罗真的肉身那么强大，一定会打赢他的！”王语曦挥舞着拳头道。

　　……

　　嗖！嗖！……

　　罗真的身影在天空中来回穿梭，速度快到极致，连续躲过了数十柄水剑的攻击。

　　“看你能躲多久！”宁天行一声冷喝：“百剑齐发！”

　　只见宁天行左手五指张开，向天一举，密密麻麻的水剑，从那汪洋大海中升了起来，在同一时间，向罗真爆射而去。

　　那汪洋大海，虽是虚相，但却真实存在，乃是宁天行的神海显化。

　　从神海中升起的水剑，自然皆是由水之道意汇聚而成，道意本是虚相，但与宁天行浑厚的法力凝聚在一起，便形成了一柄柄真实的水剑，具有极强的威力。

　　小成境界的道之意境，再配合宁天行道胎极限的浑厚法力，威力非同小可。

　　宁天行是天才中的天才，悟性高，所以对于道意领悟远超常人，对于法诀的修炼亦是如此，万水剑诀的造诣，超过宁家任何一位道胎修士，所以，才能够做到百剑齐发。

　　上百柄水剑同时刺来，密密麻麻布满了整个虚空，刹那间将罗真笼罩。

　　让罗真闪无可闪，避无可避！

　　宁天行目光中露出兴奋之色，五指向罗真摇摇一抓，那上百柄水剑随着他的手势一动，以罗真为圆心，从四面八方向他爆射。

　　嘴角浮起一丝冷笑，宁天行这一招百剑齐发，足以将任何一位道胎修士切割成碎片。

　　他的脑海中，浮现出罗真被百剑分尸的画面，使得他的神色极为兴奋，并且充满期待。

　　面对那密密麻麻将他包围的水剑，罗真神色如常，念海中顿时掀起滔天巨浪，灵台一开，浑厚至极的无形念力，顿时向四面八方冲击。

　　念力虽无形，但是那冲击力却非常恐怖，将空气刹那间推得向四面八方涌动，气浪如云涌。

　　受到念力的阻挡，爆射向罗真的百柄水剑，速度顿时一降。

　　不过，这些水剑的穿刺力太强了，并且是上百柄同时爆射而来，力量更是恐怖。

　　罗真的念力虽强，却也只能将这些水剑的速度降低。

　　虽然水剑的速度依旧很快，但对于罗真而言，却是不算什么了。

　　只见他的身影闪烁，眨眼间，至少避开了大半的水剑攻击。

　　同时，他双手握拳，向那些闪避不了的水剑，直轰而去。

　　砰砰砰砰砰……

　　爆响声连连！

　　罗真的肉身力量爆发，所有的水剑，皆是被一拳打爆，弹指间，他便打爆了数十柄水剑！

　　宁天行的攻击，未能伤到罗真分毫，甚至可以说，未能威胁到罗真分毫。

　　罗真轻而易举的破掉宁天行的攻击，立即展开了反击，身体如箭，在天空中冲上数百米，杀向宁天行。

　　念力更是施展旋山印，比身体的速度更快，一眨眼便已经凝聚成形，到了宁天行面前，带着一股冲天风卷向宁天行冲撞！

　　“区区念力师而已，看本天才如何杀你！”

　　面对旋山印的攻击，宁天行一声大喝，浑然没将罗真的攻击放在眼里。

　　他双手划动，更多的水剑从神海中升起，比起刚才，几乎翻了一倍。

　　“百剑双龙绞……！”

　　足足两百柄水剑，随着他的手势法印牵引，一左一右分开，每一百柄汇聚，组成一条剑龙，冲天而去。

　　两条剑龙刹那间在天空中汇聚，绞缠在一起，刚好与旋山印碰撞。

　　剑龙绞击的力量恐怖至极，旋山印的威力，已经十分强大了，但在剑龙绞击下，不堪一击，瞬间溃散！

　　绞缠在一起的两条剑龙瞬间分开，那旋山印在这一绞之间，化成了粉碎。

　　“这……，才是本天才的真正实力！罗真，你这贱狗，看你如何抵挡！哈哈哈……”

　　宁天行神态略显疯狂的大笑，刚才的交手，他已经对罗真的实力，有了准确的判断。

　　此刻施展‘百剑双龙绞’的绝杀之术，心中有百分百的把握，将罗真直接绞杀。

　　只见宁天行两手结法印，快速的挥舞着。

　　两条剑龙受他的控制，在空中急速穿梭，时而交叉，时而分流，如两条蛟龙在空中疾行，杀向罗真。

　　远处，罗家众长老一个个神色焦急，心跳加速。

　　宁天行这一招太可怕了，不亚于十个道胎大成修士的联手一击，强到了极致，远不是道胎修士可以抵挡得了的。

　　“不必妄动，真儿肉身强大，宁天行很难伤到他，并且，真儿还有更强的杀招未曾施展！”

　　见不少长老神色紧张，蠢蠢欲动，欲助罗真一臂之力，家主罗宁顿时传音入密，进行制止。

　　青山石场后方的山峰上，王语曦一脸忧虑，神态紧张。

　　她不知道罗真还有一套至强的法术神通破天三绝斧，只知道宁天行这一招‘百剑双龙绞’实在是厉害到了极点，心中替罗真担心得不得了。

　　一只手掌拍在了王语曦的肩膀上，让她安定不少，王兆南的声音响起：“他皮糙肉厚的，就算抵挡不住，也受不了多重的伤，不用太紧张！罗真应该还留有后手！

　　‘百剑双龙绞’虽然厉害，但也未必抵挡不住！这一战，谁胜谁负，还犹未可知，不过，既然已经施展出了真正的绝杀大术，应该马上就要出分胜负了。”


第104章 法力燃烧

　　天空中两条剑龙穿梭，空气激荡，如同风刃一般，向四方飞溅。

　　面对两条剑龙杀来，罗真冲向宁天行的速度仅是一顿，却并未停下，继续向前。

　　只是，在那身体一顿的刹那间，罗真手中，已经多出一柄巨斧，是下品法宝山岳斧。

　　罗真的目光锐利，神色坚韧，无形的念力弥漫四周，将两条剑龙的锋锐气势拦截在前方十数米之外。

　　“死……！”

　　见罗真并未闪避，欲强拼‘百剑双龙绞’一击，宁天行双眼中绽放出兴奋的光芒，一声大喝。

　　百剑双龙绞的威力，比起百剑齐发，不止是一加一这么简单，而是翻了数倍。

　　宁天行有着百分百的自信，在刹那间，将罗真绞杀成粉碎。

　　随着他喝出一个‘死’字，两条剑龙的光芒越发的璀璨起来，宁天行的法力摧动到了极致，道意之力也运用到了极致。

　　眼看两条剑龙汇聚，就要对罗真展开大绞杀，罗真瞬间展开了反击，气势爆涨，恐怖的气息在天空掀起层层巨浪，手中的山岳斧对着两条剑龙，猛劈而下。

　　第一绝斧——断江斩岳！

　　以罗真的眼力，自然看得出来，百剑双龙绞的威力，有多么可怕，比起道胎大成修士的一击，不知道高出了多少倍。

　　所以，罗真十分谨慎的，也施展出大绝杀，将实力爆发至极限。

　　他的修为还未达到道胎小成时，施展‘断江斩岳’这一式盖世杀术，便有瞬杀道胎大成修士的威力。

　　如今，他的修为不仅达到了道胎小成，并且肉身因修炼神猿炼体术，力量飞速提升，突破了一象之力，身体强壮得不可思议。

　　破天三绝斧本来就是以肉身力量为主的神通，罗真的肉身强大，使得这一斧的威力，几乎成几何倍数增长。

　　罗真一斧劈下，比起半个多月前施展这一招盖世杀术，强得至少十倍不止。

　　咻——

　　一道璀璨至极的斧影爆射而出，将天空中的气浪刹那间劈开！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　就在双条剑龙即将交汇的那一刹那，斧影便已经劈下，一连串爆响声起，被斧影劈中的水剑，瞬间爆裂，化成雨点向四方飞溅。

　　仅仅是一眨眼的时间，超过百米长的两条剑龙，在罗真这一斧下，尽皆爆裂。

　　罗真劈下的那一斧太恐怖了！

　　哪怕是破开了两条剑龙，都依旧保持着极为可怕的威势，只是光芒黯淡了不少，向宁天行劈去。

　　宁天行的双眼瞪得巨大！

　　眼中的神色，几乎不可置信！

　　百剑双龙绞，这可是万水剑诀中记载的绝世杀术，通常只有引魂修士，才能施展得出来，威力之强，骇人听闻，足以击杀任何道胎修士。

　　可是！

　　竟然！

　　威力如此强大的一击，却被罗真强行破开了！

　　这实在是出乎宁天行的意料，使得震撼莫明。

　　同样震撼的，不止是宁天行一人！

　　还有宁家的五位道胎大成修士，以及罗家所有的长老……

　　远处隐藏着的宁傲苍和两位宁家太上长老，也都关注着这一战，亦是震惊得目瞪口呆。

　　罗真这一击，完全可以相当于引魂初期强者的一击，甚至，还要略胜一筹。

　　消息中的罗真，可没有这般战力，何止是道胎无敌，完全是可以与引魂初期的强者相提并论。

　　不到一个月的时间，罗真的实力竟然又有了飞跃般的长进，宁傲苍如何不震惊。

　　众人的惊鄂反应还不到一瞬间，恐怖的斧影便已经劈至宁天行面前。

　　纵然这一斧破开百剑双龙绞后，威力大减，但攻击力亦对道胎修士有着巨大的威胁。

　　宁天行顿时爆退！

　　砰——

　　斧影劈过，宁天行前方的神海虚相顿时破成了两半，汪洋大海掀起滔天巨浪。

　　刹那间，神海虚相便消失得无影无踪，直接被罗真一斧劈得缩入了神海空间之中，而宁天行的身体，则是猛的一震，后退的速度陡然增加，受到了斧影余力的劈击。

　　一丝血迹，从宁天行的嘴角嗌了出来，双方的绝杀大术进行碰撞，显然是罗真的破天三绝斧更胜一筹，宁天行已受轻伤。

　　“耶——！”青山石场后的山峰上，王语曦发出一声欢呼。

　　她与罗真离别时，罗真刚刚肉身结胎，战力虽然比道胎大成修士强，但极为有限，所以，对于罗真与宁天行一战，王语曦心中很是担心。

　　现在看来，她的担心完全有些多途，罗真的实力进展比她想象中的还要快。

　　“好一斧绝杀之术！”

　　王兆南看着罗真施展出‘断江斩岳’，忍不住一声赞叹：“我猜得没错，罗真果然有着更强大的底牌，这斧法把他恐怖的肉身力量，完全发挥了出来，相当可怕，同境界下，我都难以挡住这一斧，太可怕了！”

　　“宁天行，就你这点本事，也能名列江岳十杰之一么！”

　　天空中，传来罗真不屑的喝声，声音中带着至强的杀意：“我呸！把你的狗命留下来吧！”

　　话音起，罗真便已经极速向宁天行冲杀而去！

　　等话说完，罗真已至宁天行前方百米开外，施展破天斧法三百六十式，向后者直劈而下。

　　罗真的肉身力量已突破一象，哪怕是施展破天斧法的基础三百六十式，一招一式都蕴含着可怕至极的威力，比起道胎初期时，强了数倍。

　　罗真近身一斧，对于道胎无敌的修士，都是一种大灾难，大恐怖！

　　“天行！”

　　……

　　宁家五位道胎大成修士见状，大吃一惊，一声惊吼，齐齐出手，向罗真杀去，挽救宁天行。

　　“后辈之间的战斗，你们插手做什么，不要脸的东西，要战！我们陪你一战！”太上长老罗峰大喝一声，带着罗家众长老拦了上去。

　　罗宁虽未出手，但罗家还有十位道胎修士，同时出手，实力相当可怕，纵然对方是五位道胎大成修士，也被阻拦下来。

　　噗……

　　宁天行吐出一口红艳至极的鲜血，身体陡然间燃烧起来！

　　以精血为引，燃烧法力！

　　呼——！

　　宁天行的力量爆涨，气息也随之水涨船高，向四面八方掀起炙热的气浪。

　　铛——

　　剑光一闪，一声爆响，斧影化为粉碎！

　　罗真受到一股恐怖至极的力量反震，身体不由自主的向后方暴退数十米。

　　“不用你们帮忙！杀罗真这贱狗，我宁天行足够了，杀他十次都足够！”

　　宁天行双眼化为血红，大声咆哮着，身体化作一道极速幻影，向罗真反冲而去。

　　咻——

　　人影未至，一道璀璨到极点的剑光，已经向罗真横扫而来。

　　宁天行动用了秘术，损耗精血，燃烧法力，使得实力大增！

　　若他之前的实力，仅是可以抗衡一位引魂初期的强者，那么，此刻的实力，比引魂初期的强者还要略胜一筹。

　　“罗真，你将我逼到了如此地步，我不得不承认你的战力很强大，但是，你依旧只有死路一条——！哈哈哈……”

　　宁天行大笑！血红的双眼中，只剩下了杀戮的光芒，死死盯住罗真。

　　有一种不杀罗真，誓不罢休的味道。

　　宁家五位道胎大成修士见宁天行实力爆涨，一剑震退了罗真，大战上风，顿时收手向后方退去。

　　罗家众长老并没有追击，战斗的主场是罗真和宁天行，只要对方不干扰，他们不会将战局扩大。

　　铛——

　　铛——

　　铛——

　　连续三声爆响，一眨眼间，罗真手中的山岳斧，与宁天行手中的法宝长剑，就碰撞了三次。

　　火花飞溅，罗真被恐怖的力量击退百余米，山岳斧上，亦出现了三道小小的缺口。

　　宁天行手中的宝剑，品质很高，竟然是中品法宝！

　　此刻他燃烧法力，拼起命来，真正的引魂初期修士，强拼下去，都有丧命的可能，要退避三舍！

　　罗家的长老眉头又皱了起来。

　　远处山峰之巅，王语曦的神色也露出了担忧之色。

　　每一次交手，罗真都被震退，显然是落处下风。

　　不过，罗真自己，却是没有丝毫惊惧，他的肉身太强硬了，对方现在爆发出的力量虽然比他高出不少，但是，只能将他击退，离将他击败，差得远。

　　就这么激战下去，宁天行想要击杀罗真，几乎不可能，而只等他施展秘术的有效时间一过，就万万不是罗真的对手。

　　咻！咻！

　　陡然间，罗真手中出现一黑一白两柄飞剑，猛的一掷而出，向宁天行爆射而去！

　　罗真可不打算一味的防守，宁天行的法力浑厚，燃烧起来，肯定能够支持不短的时间，罗真可不想等待。

　　他要还击！

　　论攻击手段，罗真还多得是，哪怕宁天行现在爆发出的力量强过罗真，但是，却也未必能够应付得了罗真层出不穷的攻击。

　　果然！

　　正在向罗真猛攻的宁天行，见两道剑光陡然间爆射而来，神色一惊。

　　他施展秘术的过程中，最忌受伤，一受伤，燃烧法力获得的力量流失速度会大增。

　　本来他可以坚持半个时辰，可能受伤之后，只能够坚持百十个呼吸，若是受伤太重，可能短短几息的时间，燃烧法力的力量就要散尽，一败涂地。


第105章 击杀宁天行

　　对于两柄飞剑的攻击，宁天行极为重视。

　　他手中的宝剑一挥，攻击目标由罗真变成了一黑一白两柄飞剑！

　　铛！铛！

　　宁天行现在爆发出来的实力太强大了，罗真猛掷而出的飞剑力量何等可怕，但也被瞬间击飞上百米。

　　两柄飞剑，未能伤到宁天行分毫！

　　但是，也并非毫无用处，至少，宁天行为了防备两柄飞剑的攻击，对罗真的攻势，瞬间便缓了下来。

　　而罗真的反击，却是一重接一重而来。

　　轰——

　　天空气浪翻滚，一道风卷直冲天际，一座巨大的无形山峰倒悬在虚空中，急速旋转，向宁天行猛轰而下。

　　两柄飞剑刚刚被宁天行击退，罗真施展念术旋山印，刹那间便向宁天行展开了激烈的攻击。

　　“杀——！”

　　宁天行一声大吼，杀音震天，一道剑光冲天而起，将气流切成两半。

　　此刻他的实力的确是强大恐怖，冲天而起的风卷，瞬间被切开，旋山印立即被劈成了两半。

　　所有的攻击，似乎都承受不住宁天行的宝剑一挥。

　　法力燃烧所爆发出的力量，配合中品法宝的坚硬和锋利，宁天行的每一次攻击，都蕴含着可怕到极致的威力。

　　不过，威力再强，宁天行对于层出不穷的攻击，亦极为郁闷，在罗真的快速攻击下，宁天行不得不化攻为守，而罗真则站在数百米外，对宁天行展开如同狂风暴雨一般的攻击。

　　夺！

　　旋山印刚灭，一道震耳巨响声响起，就在罗真手一挥之间，虚空中陡然间出现一个巨大的黑色圆环！

　　准中品法宝——黑铁环！

　　黑铁环算是罗真身上的一件大器，乃是除了青罡破天斧之外的最强法宝，本身材质是中品法宝级别，非常的坚固，并且力量奇重。

　　罗真肉身力量强大恐怖，黑铁环由罗真使出，威力被充分的发挥出来，在他手上，威力几乎不逊色于中品法宝。

　　宁天行连破罗真两次攻击，面对这黑铁环，同样是不假思索的便挥剑劈去！

　　咻！

　　璀璨的剑光一闪，气流瞬间化成两半，电光火石之间，宁天行手中的宝剑，便与黑铁环劈在了一起！

　　铛……嗡……

　　两件法宝都发出了震响之音，恐怖的力量碰撞，形成了剧烈的冲击波纹，刹那间向四方汹涌而去，掀起气浪滚滚，重重叠叠，推向远方，如同发生了大海啸一般。

　　黑铁环受宁天行一劈，上面连点印子都没有留下，但宁天行的力量实在是强大到了极致，黑铁环急速向前的冲击一停，顿了一顿，瞬间反射而回，爆退出数十米。

　　但是，宁天行也不好受，手中的宝剑剧烈的震荡，嗡嗡直响，他第一次受到如此强大的反震之力，身体在虚空中忍不住后退了三步。

　　这让宁天行十分愤怒！

　　他损耗生命精血，燃烧法力，实力提升了一个大挡次，竟然还是被罗真击退，这决不是他想要的结果。

　　他付出如此巨大的代价，只有一个目的，那便是击杀罗真！

　　若是不成功，那他的付出一文不值。

　　可是现在！

　　他在罗真的攻击下，已化为防守，连续受到罗真的三次反攻，连罗真的衣衫都没碰到，反被罗真击退了三步，怎不叫他气得五脏俱焚，七窍生烟！

　　破——

　　还不等宁天行对罗真继续进行攻击，他前方的气浪往两边一分，一股锋锐至极、强烈至极的气劲迎而劈来，虚空中传来一道刺耳的破空声！

　　一道斧影，瞬间劈出百丈！

　　斧影的起点，是罗真！

　　尽头，是宁天行！

　　这一斧的威力，惊天动地，骇人听闻，不亚于宁天行法力燃烧时所施展的大绝杀。

　　是盖世大杀术——断江斩岳！

　　罗真经过上十个呼吸的积累，精、气、神提升到了巅峰，力量爆发到了极限，再一次施展破天三绝斧的第一绝斧！

　　这等盖世大杀术，威力强大到了极点，能够使修士爆发出的实力，在一瞬间爆发数倍，甚至是十倍以上！

　　一斧劈出，八方云动！

　　斧影将宁天行笼罩，让他躲过可躲，避无可避！

　　宁天行一声怒吼！愤怒使得他神情变得更加凶恶。

　　既然不可躲避，那么唯有与罗真进行正面对决，用绝对的力量进行碰撞。

　　宁天行手中的宝剑爆发出炫丽至极的剑光，剑气纵横八方，刹那间劈在了爆射而来的斧影之上！

　　砰砰砰砰砰……

　　炫丽的剑光和璀璨的斧影层层崩裂！

　　两人的力量，都爆发到极限，势均力敌！

　　一眨眼，百丈斧影和百丈剑光，全部在对碰中崩裂，化为恐怖的气流向两旁飞溅。

　　铛——

　　山岳斧和宁天行手中的宝剑对劈在一起，发出震耳欲袭的爆响声。

　　这一刻的碰撞，比起斧影和剑光的碰撞，还要强烈了十倍！

　　碰撞点爆发出闪亮到极点的光芒，刹那间向四方散开，使得方圆数百米的天空，陡然间白茫茫一片。

　　激烈的碰撞中，罗真和宁天行的身体，同时向后方爆射而去，各自爆退出上百米。

　　罗真手中的山岳斧，出现了一个手指大的缺口，法宝的品级不如对方，激烈的碰撞，使得法宝受到了不小的损伤。

　　那巨大的冲击之力虽然将罗真的身体轰出去上百米，但他的肉身坚固，并没有感觉到什么不适，一点疼痛的感觉都没有。

　　但是，宁天行就没有罗真这么坚固的肉身了，震退百米，使得他的五脏六腑都在翻腾，咽喉一甜，一口鲜血便涌了上来。

　　如此剧烈的碰撞，宁天行的身体承受不住，受到了损伤。

　　同样的力量和罗真硬碰硬，就像是鸡蛋碰石头，碎的，只可能是鸡蛋！

　　宁天行还在爆退间，全身寒毛便瞬间一炸，一股冷气从后背冒了起来。

　　咻！咻！

　　只见一黑一白两道剑光，陡然间从远处爆射而来！

　　剑光的速度快到了极致，一眨眼，便是数百米，已至宁天行前方十数米外！

　　白霜剑带着冰冷的气息，射向宁天行的咽喉！

　　黑剑法宝无声无息，射向宁天行的丹田！

　　两柄飞剑都是下品法宝中的精品，极为锋利，受罗真念力控制，对宁天行进行绝杀。

　　此时正是宁天行与罗真硬拼一击后的爆退之中，身体不受控制的后退，极难躲开两柄飞剑的攻击。

　　罗真此时以念力控制白霜剑、黑剑法宝爆射而至，时机可是拿捏得相当好！

　　“给我挡……！”

　　宁天行一声大喝，体内震荡的法力陡然间凝聚，手中的宝剑陡然间闪亮起来，一剑挥出。

　　铛……

　　中品法宝劈在白霜剑上，顿时将白霜剑劈飞一旁。

　　同时，宁天行借着手中长剑与白霜剑碰撞的力量，身体向旁边一闪，堪堪躲过了黑剑法宝的攻击。

　　作为名列江岳城十杰的天才之一，宁天行哪怕是在身体不受自控，体内法力近乎爆乱的情况下，依旧凭借着强大的实力、灵敏的反应，躲过了这一劫！

　　可惜！

　　罗真的攻击，可不止是两柄飞剑法宝的攻击。

　　他的念力浑厚，随时都可以一心二用或者是三用。

　　宁天行刚刚躲至一旁，天空中便有一道风卷急速落下，风卷中，有一座倒悬的无形山峰，在急速旋转。

　　是旋山印！

　　轰——

　　宁天行这次被轰了个正着，天空中的身体顿时被打得向地面坠落，人在空中，已经连吐两口鲜血！

　　他可没有念力天赋，不像罗真，身体战斗的同时，还可以控制念力攻敌，自然闪避不过。

　　宁天行施展秘术的过程中，最忌受重伤，先前与罗真的碰撞，虽然口溢鲜血，但他还承受得住！

　　可是现在被旋山印轰了个正着，受的伤却是严重得多，法力燃烧的力量，顿时快速流逝。

　　明眼便能看出来，宁天行的气息在急速减弱。

　　战斗如此激烈，宁天行的气息一弱，实力一降，面临的极有可能是罗真的绝杀之术，致命一击！

　　事实上的确如此！

　　罗真爆退的身体刚刚停下，便手一伸，黑铁环迅速飞至他手中。

　　然后他手臂一甩，‘夺’的一声，一道巨大的黑色圆环瞬间划过天空，向宁天行击去！

　　黑铁环的威力何等恐怖，宁天行此刻正是被旋山印轰得坠落，毫无防备之时，并且气息大降，实力大减，如何能够承受得了黑铁环一击？

　　罗真猛的掷出黑铁环！便是对宁天行的必杀一击！

　　这一击，足以要了宁天行的命！

　　“住手——！”

　　宁家五位道胎长老大吃一惊，神色慌乱的一声怒吼！

　　宁天行，名列江岳城十杰之一，乃是宁家有史以来第一天才，是家族的瑰宝，日后有可能会带领家族走向更高地位的尊贵级人物。

　　若是宁天行死亡，绝对是宁家的最大损失。

　　见宁天行面临死境，宁家五位长老自然是惊慌失措的怒吼起来。

　　“罗真！你敢杀我儿，我灭你罗家满门……！”

　　远处，一道更加焦急的怒吼声响了起来，有三道人影，直冲上天，散发着极为恐怖的气息，向青山石场极速飞来。

　　罗真对于宁家修士的怒吼，充耳不闻，他对宁天行杀之而后快，怎会收手！

　　砰——

　　黑铁环准确无误的横击在宁天行身上。

　　啊——

　　一声凄厉至极的惨叫，响彻天穹。

　　宁天行的身体瞬间被打爆，化成一团血模糊的尸体，在天空中飞出去数百米，然向成抛物线向地面坠落！


第106章 一年之约

　　宁家家主宁傲苍的恐吓，吓不住罗真丝毫。

　　宁家欲灭罗家之心，昭然若揭，杀不杀宁天行，又能有何关系！

　　不杀宁天行，宁家会放弃覆灭罗家么？

　　不会！

　　就如同罗真杀了宁天行，对宁家其他修士也不会放过一样！

　　罗家与宁家之间，已经没有什么和谐可言，有的只有杀戮！

　　退一步海阔天空？

　　罗宁昔日早就已经做到了，在实力强大的时候，遵守诺言，没有对宁家下手。

　　可结果真的是海阔天空吗？

　　不是！

　　结果是宁家等到了机会，便将曾经的诺言抛弃得无影无踪，要将罗家全族覆灭。

　　面对如此一个家族，罗真能够回应的只有一个字：杀——！

　　只要有机会击杀宁家的修士，罗真决不留情！

　　能杀一个！就必杀一个！

　　所以，宁天行一落败，罗真便抓住了机会，不受价格威胁，直接用黑铁环将宁天行轰爆，化成一团模糊血肉。

　　宁天行！江岳十杰之一，宁家有史以来第一天才，被罗真使用黑铁环，直接打死。

　　罗真当着宁家家主宁傲苍，宁家两位引魂境的太上长老，宁家五位道胎大成长老的面，将宁天行活活打爆，一命呜呼！

　　这个结果！

　　宁天行没料到！

　　宁家的长老亦没料到！

　　宁家家主宁傲苍更没料到！

　　宁天行信誓旦旦，有着百分百的自信，可以击杀罗真！

　　宁傲苍和宁家的长老，虽然并不像宁天行那么肯定，但也仅是认为最坏的结果，就是罗真能够在宁天行手下活命。

　　所以，宁傲苍，两位太上长老，都离得比较远，以至于宁天行被黑铁环打爆的时候，根本来不及救援。

　　五位道胎境大成的长老，却是第一时间出手，向黑铁环攻去！

　　不过，相对于黑铁环击向宁天行的速度，他们出手的速度太慢了。

　　直到黑铁环将宁天行一击打死，宁家五位道胎大成长老的攻击才轰了过来。

　　五人联手，威力非比寻常，黑铁环打死宁天行后，威力大减，被五人轰得飞出去数百米。

　　“死……！”

　　一道冷酷的声音响起，罗真双目一瞪，杀意惊天，手中的山岳斧，施展破天斧法三百六十式，顿时向五位道胎大成修士横扫而去。

　　同时，罗真念力一动，白霜剑、黑剑法宝在远处的天空一折，向对方距离最近一两位道胎大成修士爆射而去。

　　并且，气流暴乱的天空中，顿时刮起了一股急速旋转的狂风，旋风中有一座近乎透明的山峰倒悬，向宁家五位道胎大成长老猛轰而下。

　　眨眼之间，罗真便对宁家五位道胎大成长老，展开了三道攻击。

　　斧影纵横，扫横虚空，势不可挡，将宁家五位道胎大成长老的法术瞬间劈开，法宝则直接被震了回去。

　　两柄剑光和旋山印，几乎是同时攻至！

　　宁家五位道胎大成长老正是受到罗真一斧劈杀的反震之力影响，身体在后退中，被从天而降的旋山印砸了个措手不及。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五声爆响，五位道胎大成长老，同时被旋山印轰得向地面坠去。

　　咻！咻！

　　两位长老咽喉一甜，正是受到了创伤欲吐血之时，一黑一白两道剑光，陡然间从他们咽喉之处爆射而过！

　　这下，他们喉咙中的鲜血吐不出来了，咽喉直接被刺出一个拳头大的血洞，红艳的鲜血直接喷了出来。

　　两人张嘴，欲大声恐叫，可已经发不出声音来，满眼惊恐的向地面急速坠落而去，双双丧命！

　　轰轰轰轰轰……

　　宁家另外三个道胎大成长老，也未能逃脱，却是他们一出手，罗家众长老便攻了过来。

　　三人正是受到旋山印攻击爆退之时，被罗家众长老的法宝、法术轰了个正着。

　　宁家三位道胎长老连连吐血，尽皆受到了致命的重创，甚至，其中一个受到的攻击过多，直接被轰杀至死。

　　无论是受到致命重创的，还是直接被轰杀致死的，身体全都不受控制的向地面坠落！

　　咻！

　　斧影纵横，罗真手中的山岳斧，再次劈出，将宁家两位受到致命重创的道胎大成长老，亦劈杀至死。

　　罗真用黑铁环打死宁天行，宁家五位道胎大成长老瞬间出手，罗真和罗家众长老反击……

　　前后不过是弹指间，宁家五位道胎大成长老，亦全部丧命！

　　这其中最重要的原因，便是罗真的实力太过可怕，一斧扫出，便破了对方所有的攻击，再加上旋山印、两柄飞剑法宝的攻击，不仅秒杀了两个，还打得另外三个毫无怀手之力，才这么快便全部击杀。

　　道胎大成修士，哪怕是在引魂势力中，地位也是极高的存在。

　　毕竟，引魂势力中，引魂境强者数量并不多，少的只有一两个，多的也难超过十个，道胎大成修士，是极为重要的实力组成部分。

　　先是宁天行，后是五位道胎大成长老，宁家这一次，可谓是损失惨重，伤筋动骨！

　　宁傲苍和两位引魂境的太上长老，潜伏在数里之外，不仅刚才未能救下宁天行，就连后面死去的五位道胎大成长老，也都救援不到。

　　直到宁家五位长老全死，宁傲苍才靠近了罗真千米左右，顿时一掌抓来，一声怒吼：“小畜生！死——！”

　　声音震天动地，响彻八方，震得罗家众长老耳朵嗡嗡直响，更可怕的是有一种神魂都要出窍的感觉。

　　引魂强者一声大吼，距离靠得近了，那绝对是能够造成震慑神魂的效果。

　　随着宁傲苍一掌抓来，刹那间一只法力大手便抓出千米，遮天蔽日一般，向罗真抓下。

　　法力大手五指皆有百余米长，猛的一抓，便形成了一个真空旋涡，前方的空间顿时空气倒流。

　　罗真的身体一时间不受自控，顺着那气浪，向那法力大手掌心飞去。

　　引魂修士的实力太强大了，尤其是宁傲苍这等引魂大成修为的强者，一出手，法力铺天盖地，遮天蔽日，让人逃无可逃，躲无可躲！

　　“归阵！”罗宁的声音，陡然从下方响起！

　　开采灵石，已近二十天，罗家获得的灵石，已经超过一万五千块，罗宁早已经在青山石场布下了九九都天阵。

　　阵法一启动，足以护住整个青山石场方圆十里之地。

　　面对宁傲苍这等引魂大成修士，罗家唯有凭借九九都阵，方可抵挡。

　　咻——

　　就在罗宁声音一起的同时，陡然间一道剑光，从罗真后方爆射而来，一眨眼劈出千米之外，与那只遮天蔽日的法力大手，碰撞在一起。

　　那法力大手的威力已经够可怕了，但这道剑光的威力还要可怕得多，如同切豆腐一般，刹那间，那法力大手便被剑光劈成了两半。

　　难以想象，那剑光究竟锋利到了何等地步。

　　恐怕是一剑劈开山岳，肯定也轻而易举，因为这一剑的威力，比起罗真施展盖世杀术第一绝斧‘断江斩岳’还要恐怖得多，而劈开山岳，罗真现在全力一击，就能做到。

　　法力大手被破成两半，刹那间便化成一团法力波动，被远处的宁傲苍，收了回去。

　　剑光散去，罗真身后有一对年轻的男女，踩着红绫飞了过来，停在了罗真身边。

　　“玉面剑客——？”

　　看着那相貌英俊，剑眉星目的白衣男子，宁傲苍愤怒的情绪顿时冷静，目光中透露出震惊之色。

　　“江岳十杰排名第三的玉面剑客王兆南？他怎么会在罗家？”

　　宁家两位太上长老亦不约而同的惊呼起来。

　　王兆南，江岳十杰排名第三，引魂大成修为，曾有过击败金丹初期修士的战绩。

　　如此人物，可不是宁家能够招惹得起的！

　　以王兆南的实力，一人一剑，足可打穿整个宁家。

　　并且，王兆南更可怕的，不是他的实力，而是他的身份——江岳城王家的少主！

　　王家，那可是整个江岳城范围内的第一修真世家，宁家与之相比，完全不在一个档次。

　　在江岳城，王家和绿林盟齐名，都是站在最巅峰的超级势力。

　　宁傲苍想要靠绿林盟吓住王家，那是根本不可能的，因为双方本来就是敌对关系。

　　这一刻，宁傲苍的脸色变了！

　　若是罗家有王家庇护，他区区宁家，根本不敢对罗家下手。

　　否则！宁家必会紧随罗家之后，走向覆灭！

　　宁傲苍的脸色有些泛白，看着王兆南，尽可能的把怒火压制，让语气变得柔和些，道：“不知王公子与罗家有何关系？要庇护罗家？”

　　王兆南目光在宁家三位引魂修士身上扫过，然后又看了罗真一眼，答非所问地道：“宁家主！一年之后，让罗真与你公开决斗，来解决两家之恩怨，如何？”

　　“哥，你这是做什么？”王语曦眼睛瞪得巨大。

　　王兆南没有理会王语曦，目光向罗真看了过去：“你若想要快速成长，就必须有一点催赶你的动力！”

　　“罗真，一年之后，我在江岳城血战台，取你狗命！”

　　宁傲苍带着两位引魂修士远远离去，声音远远传来，既然王兆南宁下了一年之约，这一年之内，他自然不敢再对罗家动手。


第107章 初学炼丹

　　很快，宁家三位引魂修士，便消失在天边。

　　这一次，宁家带着必胜的信念而来，三位引魂修士，五位道胎大成长老，还有家族有史以来第一天才宁天行，本以为覆灭罗家，轻而易举，马到功成！

　　哪能料到，是这般结果，有史以来的第一天才殒落，五位道胎大成长老，亦尽皆命丧黄泉！

　　但是，受到了如此巨大的损失，宁家却是不敢再对罗家下手。

　　因为，有王兆南在！

　　作为江岳十杰中排名第三的玉面剑客，王兆南无论是自身的实力，还是家族的势力，都足以压死宁家。

　　所以，纵然宁傲苍心中有万般怨恨，也只能打碎了牙齿往肚子里吞！

　　……

　　“罗真，你不会怪我乱做主张吧！”待宁家三位修士消失在视野，王兆南向罗真问道。

　　罗真摇了摇头，“王兄能够为我争取一年的时间，我已经很感谢了。”

　　如今他已是道胎小成的修为，战力可与引魂初期修士相提并论，一年的时间，对于普通的修士可能很短，但是对于罗真而言，却是不短的一段日子。

　　对于正在成长中的天才，一年的时间，足以发生许多变化。

　　一年前，罗真还只是一个肉身武者，实力与修士差了十万八千里。

　　如今，罗真不仅已是念力师，更是道胎小成的修士，战力之强，遇到引魂初期的强者都无惧。

　　如今他正是快速成长的阶段，拥有足够的灵石，还有药皇仙鼎可以炼制丹药。

　　他的目标，不止是与江岳城境内的天才做比较。

　　而是要在赶在十年之内，修炼成仙，寻找九窍逆生丹的材料，救治父亲罗宁的性命。

　　十年之内成仙！

　　这是一个几乎不可能的任务，但是！罗真却一定要做到！

　　因为，他决不会让父亲罗宁，年纪轻轻就死在伤病之中！

　　一个以十年之内修炼成仙为目标的人，修炼的速度自然要大大超越江岳城所谓的天才。

　　甚至！哪怕是东林郡、乃至是整个大楚仙朝的天才，都要超越！

　　十年成仙，那是只有在传说中才会出现的人物，例如铸造药皇仙鼎的姜农仙皇！

　　所以，罗真要做的，不仅仅是与身边的天才赛跑，更是要与史诗传说中的盖世天才赛跑，唯有如此，才能够有望在十年之内，修炼成仙！

　　既然如此，每一年都于罗真而言，都至关重要。

　　给他一年的时间，他的修为若不能踏入引魂境，那基本上可以直接宣布，十年之内成仙，不可能！

　　只要能踏入引魂境，以罗真的肉身之强大，再配合上念力师的身份，击败宁傲苍，并不是不可能的事。

　　所以，一年之后，罗真对于击败宁傲苍，有着十足的信心。

　　王兆南微笑着对罗真点了点头，道：“一年之内实力超过宁傲苍，相对于一般的天才，那也是极难的事情，但我相信你，罗真，你可以做到！只要你能够在一年之内击败宁傲苍，我会把你介绍给我父亲认识，并且，尽我努力说服他，让他同意你们两个的，嘿嘿……！”

　　说到后面，王兆南眼珠子晃动，在罗真、王语曦两人身上来回的扫动了几下。

　　王语曦抿嘴一笑，嘴角露出两个深深的小酒窝，显然心情很开心，但神态略显羞涩，没有说话。

　　“我和语曦？要王家主同意什么……？”罗真不解的反问一声。

　　不过，他脑海中灵光一闪，顿时反应过来，看着王语曦投来一个幽怨的眼神，罗真的表情顿时窘迫起来。

　　“王兄，语曦……，别在这里站着了，我们下去坐吧！”罗真赶紧找了个话题，带着两人向地面落去。

　　这一次，有王兆南出手，罗家并没有发动九九都天阵！

　　九九都天阵需要九千九百灵石摧动，消耗极大，并且，若是有精通阵法的修士听到罗家布下九九都天阵的消息，不难推测出罗家手里有大量灵石。

　　所以，九九都天阵，只有在罗家生死存亡之际动用，能够不用，就尽量不用。

　　王兆南、王语曦兄妹在罗家呆了下来，住了一晚，次日便告辞，离开了罗家。

　　虽然王语曦在青山石场因为总能见着罗真，呆得很开心，但是，王兆南却是不想停留太久。

　　他来青山石场的目的，就是考察考察一下罗真，目的完成了，自然要走。

　　王兆南要走，王语曦自然也跟着离开了，王兆南不可能让她住在青山石场。

　　一个未出嫁的少女，住在意中人的家族之中，这不成体统。

　　王家兄妹一走，罗真每日的重点，便都放在修炼之上了。

　　他刚刚突破道胎小成不久，需要积累大量的灵气，哪怕有足够的灵石吸收，也需要几个月的时间，所以，对于九息元气诀的修炼，罗真每天保持一定的时间即可，不必急于一时。

　　对于神猿炼体术的修炼，罗真很快便到了瓶颈，他的肉身突破一象之力以后，提升幅度就小了起来。

　　看来，还想要有大幅度的长进，跟他的修为息息相关，恐怕得等他修为提升达到道胎大成以后才行。

　　“罗真，你有足够的空闲时间，你可以开始尝试炼制丹药了。”当罗真开始空闲的时候，姜老立即给罗真找到了新的事情。

　　炼丹！

　　罗真对于炼丹，有着很大的兴趣，听从姜老的指示，前往县城宝药阁，找朱主事下了一批订单。

　　不错，是订单！

　　炼丹需要数量众多的灵草灵药来试验，至少都需要数百颗，宝药阁一时间自然拿不出来。

　　现在的罗家，开采灵石矿脉，富得流油，手头的黄金也非常之多，在苏、卫两家获得了数千万两。

　　以罗真的地位，在家族支点黄金自然算不得什么，直接在朱主事那里下了个八百万两黄金的订单。

　　并且，炼丹需要一个药炉，这是专门给丹药师炼丹的法宝，虽然罗真有药皇仙鼎，可以炼制各种灵丹，但罗真现在需要锻炼的是炼丹技艺，所以，药皇仙鼎就用不上了。

　　对于罗真学炼丹，朱主事并不看好，他告诉罗真，要成为丹药师极难，第一需要有天赋，就算有天赋，也需要有师父传授，就算有师父传授，还需要大量的灵草灵药用来实验……

　　虽然八百万两黄金，的确是笔巨款，但是，买来的灵草灵药，相对于供出一位丹药师而言，还是十分稀少。

　　想要成为丹药师，哪怕是八千万两黄金，买来的灵草灵药都有点不够，至少也要价值上亿两黄金的灵草灵药。

　　罗真有成为丹药师的天赋，这点姜老已经确定了，并且十分优秀。

　　至于师父传授，姜老就是最好的师父。

　　并且，姜老告诉罗真，以罗真的炼丹天赋，并且有他这个史上炼丹术第二的丹药仙师教导，八百万两黄金购买到的灵草灵药，不出意外，足够罗真初步掌握炼丹术，可以炼制出一些简单的丹药。

　　所以，朱主事的劝阻是徒劳无功的。

　　宝药阁办事的效率很快，不到半个月，罗真所需要的灵草灵药，以及一个炼丹药炉，朱主事直接送到了青山石场。

　　一切俱备，接下来，就可以开始学习炼丹术了。

　　“学炼丹术，第一便是要平静的心态，初学是最容易犯错误的时候，所以平静的心态最重要，得找一处安静，无人打扰的地点。”姜老告诫。

　　安静，无人打扰的地点，罗真很快便确定下来，便是他修炼的那个山谷。

　　他将那个山谷直接划为了禁地，让长老们传令下去，禁止任何人进入。

　　山谷中，一片寂静！

　　罗真盘腿而坐，前方放置着一个药炉，旁边摆放着好几种灵药。

　　他要开始学习炼丹术了。

　　罗真解开灵台封印，姜老的声音直接在念海中响起：

　　“炼丹共有三个步骤：融、凝、散；并且有三个重要点：火焰、观察、感知。”

　　“第一步‘融’，便是将灵草、灵药融化，火焰猛烈，会直接将灵草灵药烧成灰烬，火焰过柔，灵草灵药中的杂质又清除不尽！”

　　“这一步，对于炼丹的火焰，以及丹药师的敏锐观察，要求极高！丹药师要随时注意炼药的过程，调整火焰的强度。”

　　“第二步‘凝’，便是将融化的灵草、灵药汇聚在一起，凝结成丹形，这一点，火焰、观察、感知三个重要点都要注意！”

　　“第三步‘散’，便是丹药成形之后，如何散火，感知对于这一步，最为重要，若是散火散得不是时候，那就是前功尽弃的后果！”

　　“罗真，你先练习第一步吧！争取在一个月以内，成功融化各种灵草灵药！”

　　罗真长长的嘘了一口气，平静心念。

　　以前看药皇仙鼎炼丹，就是那么十数个呼吸的事，快速、简单！

　　真要自己炼丹，却是如此的复杂，一个一个步骤来，炼成一颗丹药，少不得也要一刻多钟的时间，甚至半个时辰都说不定。

　　感觉心念足够平静了，罗真将丹火注入药炉之中，拿起身旁的一株‘青叶草’，投入药炉之中。

　　哧——

　　药炉中顿时冒起一股青烟，‘青叶草’直接被烧焦了。

　　第一次学炼丹术，仅在一个呼吸的时间，罗真就华丽的失败了。


第108章 灵兽小花

　　“你注入的丹火太猛烈了。”姜老给罗真做出了评价。

　　这一点，罗真当然也看出来了，但他感觉根本没有注入太多的丹火，看来相对于灵草而言，他的丹火太过强烈，还需要大大减弱才行。

　　深呼吸几次，罗真等心境平复，再次向药炉中注入丹火。

　　这一次，罗真注入丹火的量比刚才那次少了十倍。

　　罗真又拿起一株‘青叶草’，投入药炉中。

　　这一次，青叶草倒是没有一下子被烧焦，但是过了几个呼吸，也没有融化的迹象，看来罗真注入的丹火的确是微弱。

　　“丹火太微弱了，如此下去，等青叶草完全融化，药性至少都被挥发掉了八九成，无甚大用。”姜老再次提醒。

　　第一次，是丹火太猛烈，这次，是丹火太微弱，猛了不行，烧毁了灵草，太弱了也不行，灵草会流失药性。

　　药性流失了，基本上跟毁了也没什么差别。

　　罗真控制丹火，逐渐加强火力。

　　药炉中的青叶草开始融化，姜老的声音再次响起：“还不够，药性还在大量流失！”

　　罗真心一急，顿时将丹火加强的速度提快了一些，没过多久，药炉中便开始出现一丝丝青烟。

　　“不行，青叶草先前药性流失过多，火力再一加强，就毁了……！”姜老宣告了罗真的第二次失败。

　　罗真停止了丹火，将药炉中的药液倒至一旁，过了几个呼吸的时间平静心境，又开始融化第三株青叶草……

　　……

　　初学丹药术的第一天，在罗真不断的烧毁灵草中过去了。

　　他学丹药术的时间仅半天左右，烧毁了数百株灵草，幸亏这都是普通便宜货，几十两黄金便能买到，足够罗真挥霍。

　　若是那种价值上千两黄金的灵药，这一天，罗真就要消耗数十万两黄金。

　　姜老让罗真前期，使用那种几十两黄金一株的普通灵草，先熟悉融、凝两个步骤，等真正的炼丹，就需要用价值上千两黄金的灵药了。

　　第二天，罗真修炼完九息元气诀之后，又来到了山谷中。

　　罗真炼丹所在的地方，旁边的青草似乎长得比其他地方更茂盛了，一个晚上过去，就高了一截。

　　昨天罗真把炼毁的药液都倒在了一旁，虽然炼丹失败，但是药液中还是存在着一些药性，被旁边的青草吸收了，自然大补。

　　罗真走到青草茂盛之处，先是拿出两个储物袋，将两颗精元蟒蛋拿了出来。

　　每天喂食两个精元蟒蛋足够的妖兽血，是罗真必做之事。

　　两个精元蟒蛋每日吸收妖兽血，成长很快，但是，那个特殊的蟒蛋，明显要更生机勃勃一些，应该要比那个普通的蟒蛋，更早孵化。

　　这一次，罗真如往常一样，将两颗精元蟒蛋都放在了前面的地上。

　　罗真正要给它们喂食妖兽血，可是，那特殊蟒蛋却是发生了一点变化，让罗真停了下来。

　　特殊蟒蛋似乎是感受到了什么，一股强大的吞噬力量，散发而出，四周的空气都围绕着它旋转起来，形成了一个旋涡。

　　罗真念力散开，便立即发现，只见附近地下的残余药液，都被特殊蟒蛋以强大的吞噬力量给吸了上来，直接吸入了蛋内，壮大了蛋的生机。

　　昨天罗真可是炼废了数百株灵草，虽然这些灵草都很普通，并且药力还流失了大半，但架不住量多，特殊蟒蛋吞噬得有滋有味。

　　少顷，地下的残余药液，全部都被特殊蟒蛋吞噬得一干二净。

　　罗真用念力感悟着特殊蟒蛋发出的吞噬之力，让他对于吞噬之道的领悟略微有所提升。

　　从精元蟒金丹中感受到的三种道意，风、土两种道意，罗真已经领悟，唯有吞噬道意，就差了一步，但始终踏不出去。

　　现在看来，这特殊蟒蛋对于吞噬之道有着极强的天赋，或许，日后罗真可以在它身上多作参考，领悟出吞噬道意来。

　　罗真拿出妖兽尸体，分别对两颗蟒蛋滴上足够的妖兽血，被它们全部吸收。

　　特殊蟒蛋吸收药液之后，吸收妖兽血的量并没有减少，药液似乎可以使得它更快成长。

　　罗真将普通的精元蟒蛋收了进去，特殊蟒蛋就放在旁边。

　　既然特殊蟒蛋可以吞噬药液中的精华，那以后炼废的药液全部都给它得了，不必便宜附近的花花草草。

　　特殊蟒蛋对于药液的吸收，几乎没有止进。

　　第二天，罗真又炼废了数百株灵草，药液全部都被特殊蟒蛋吸收得干干净净。

　　经过两天近千次的练习，罗真虽然还无法将灵草完美的融化，但是，药性的流失越来越少，炼废的药液中，药力精华越来越多，这代表着罗真并非止步不前，而是在一直进步。

　　想要灵草完美的融化，使得药性基本不流失，那是极其困难的。

　　罗真达到这个目标，足足用了整整十五天的时间。

　　终于，他将一株青叶草，完美的融化了。

　　十五天来，他已经炼废了上万株普通灵草，等于损耗了数十万两黄金。

　　但收获是很好的，姜老对于罗真的进步速度，很是满意。

　　原本，姜老给罗真的目标，就是一个月的时间，而罗真仅用了半个月，便达到了，远远超出姜老的预期。

　　“看来你的念力强大，使得你的感知特别灵敏，对于丹火的控制力提升得很快，这才能够在短短十八天，就完美的融化了青叶草，看来，有念力天赋的丹药师，比普通丹药师的天赋，要高得多，罗真，这是你的一大优势，你本身就有优秀的丹药师天赋，再加上念力天赋，足以使你在炼丹术上，提升速度远超普通丹药师……！”

　　姜老对罗真能够在十五天就完美的融化青叶草，给出了解释。

　　他的声音很是欢乐，作为药皇仙鼎的仙灵，他的长处就是炼丹术，其他方面所懂的，只是因为他存在的岁月太过悠久，见识广阔。

　　姜老最大的心愿，便是把罗真教成一个出色的丹药师，现在罗真在炼丹术上展现出来的天赋，完全不亚于他的修炼天赋，姜老当然高兴。

　　听了姜老的解释，罗真恍然大悟地道：“怪不得这半个月，我感觉念力似乎提升了不少，看来，我全身心的融入到炼丹过程中，精神集中，受到了磨炼，念力使我炼丹术提升加快，反过来，因为炼丹术的锻炼，我的念力也强化了。”

　　罗真所学的念术，只有旋山印，属于攻击念术。

　　攻击念术就如法术一般，可以提升修士的攻击力，却不能提升修为，修士提升修为需要修炼法诀，念力师一样，提升念力修为，需要修炼念诀。

　　罗真自然是不懂修炼念诀的，他每一次念力提升，都是因为精神受到磨炼。

　　炼丹的时候，罗真的精神受到磨炼，使得念力提升，这对罗真是个意外之喜。

　　“这个完美融化的药液，要留下么？”罗真问道。

　　“没用，你还需要练习其他的灵药融化，等你可以将二十种以上不同种类的灵草都能完美融化，再进行下一步！”姜老道。

　　“那我把它倒了！”

　　罗真说着拿起药炉，将里面的完美药液，倒在了特殊蟒蛋之上，顿时，特殊蟒蛋便产生了强大的吞噬之力，将药液吸收得一干二净。

　　咔嚓——

　　吸收了完美药液，突然间一道轻脆的声音响起，特殊蟒蛋裂开了一条缝隙。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　缝隙越来越多，特殊蟒蛋似乎吸收到了足够的营养，里面的精元蟒，要破蛋而出了。

　　姜老说过，这是一头有希望成长为仙兽的超级灵兽！

　　罗真的目光顿时闪亮起来，充满了期待。

　　随着裂缝越来越多，终于，蟒蛋最上方的蛋壳似乎受到了撞击，陡然破碎，露出一个拳头大的洞。

　　一个雪白的小蛇脑袋，从破碎的蛋壳洞里面伸了出来。

　　它有着一双清澈的眼睛，钻出蟒蛋的第一眼，便看到了罗真。

　　罗真每日以妖兽血喂养它，并且曾经还滴过一滴自己的精血，让它给吸收了，所以，它还在蛋中时，就对罗真感到亲近。

　　现在看到罗真，眼中透露出温驯、亲近、柔和……

　　这是一条特殊的精元蟒幼崽，普通的小蛇刚出生，不应该有这样的眼神，可见它有着非同一般的智慧。

　　嗖！

　　它看了罗真一阵之后，突然间化成一道幻影，一闪不见。

　　好快的速度！罗真讶然！

　　小蛇的速度虽快，但罗真可是看清楚了，刚才一眨眼，它便爆射出了数十米。

　　只见它在空旷的山谷中穿梭着，一眨眼便是数十米，速度快到极点，沿着山谷，不到十息，便跑了一圈。

　　嗖——

　　然后，如同一道幻影一般，向罗真爆射而来。

　　罗真知道它没有恶意，一动不动，下一瞬间，小蛇直接缠绕在了罗真的左手手臂之上，抬着脑袋，怔怔的看着罗真，目光中有着极深的灵性。

　　这是一头白蛇，但并非全白，在它的身躯上，有着一朵朵白色的云彩，每三朵云彩连在一起，如同一朵花。

　　罗真摸了摸小蛇的脑袋，道：“看你全身的云朵像是长满了花，从今往后，你就叫小花吧！”


第109章 吞天蟒

　　“嘶……！”

　　小花似乎能够听懂罗真的话，吐了吐舌头，脑袋点了点。

　　“这……这不是精元蟒的幼崽，这是一条吞天蟒幼崽，它的血脉几乎完全返祖……！”罗真念海中，传来了姜老略显惊讶的声音。

　　罗真仔细看了小花一遍，发现它与精元蟒的确是不一样，精元蟒是纯白色，身上并没有像小花一样的云彩。

　　罗真意念与姜老交流：“这是怎么回事？难道精元蟒还能生出吞天蟒来？”

　　精元蟒只是比较厉害的妖兽而已，而吞天蟒，却是仙兽，两者不在一个级别，精元蟒只是有吞天蟒的一丝血脉而已。

　　姜老道：“有可能，但这机率几乎为零，无数精元蟒幼崽中，也难出一条血脉返祖到真正吞天蟒程度的幼崽，当然，以精元蟒的血脉而言，小花的血脉是至高无上的，但以吞天蟒的血脉而言，它就是最低劣的了，日后成长到仙兽级别，也需要足够的资源吞噬，但比血脉返祖的精元蟒幼崽的希望要大得多。”

　　本来，姜老的推测，这个特殊蟒蛋会孵化出一条血脉返祖的精元蟒幼崽，要有极大的机缘造化，才有可能进化成为吞天蟒。

　　结果，小花一出生，就已经是吞天蟒幼崽，比姜老预料的还要高出一个大档次。

　　吞天蟒最大的天赋就是吞噬，强大的吞天蟒，足以吞噬一方天地。

　　对于罗真而言，真正的吞天蟒，让他对于吞噬之道的领悟，显然要远远高于血脉返祖的精元蟒。

　　小花的出身比预料中更高一个档次，是一件大喜事。

　　罗真意念问道：“吞天蟒的血脉，分几个档次？”

　　姜老道：“共有四个档次，从它们外表的云彩可以看出来，分别为三彩、五彩、七彩、九彩，三彩吞天蟒成年便是三阶妖兽，五彩吞天蟒成年便是六阶妖兽，七彩吞天蟒成年便是九阶妖兽，至于九彩吞天蟒，身体蕴含大道，成年后是更可怕的存在，妖兽成年，才是修炼的开始，吞天蟒作为纯正的仙兽，哪怕是血脉最低劣的，也要比人族修士的起点高得多……！”

　　妖兽成年，才是修炼的开始！

　　也就是说，小花虽然是血脉最低劣的三彩吞天蟒，但哪怕它不修炼，自然成长也会在很短的时间内，成为三阶妖兽，相当于人类的金丹道人。

　　这一点，令罗真乍舌不已。

　　平阳县人数过千万，道胎境的修士就已经是高高在上的存在，哪怕是江岳城，人口数亿，最强大的修士也才是金丹道人。

　　而这，仅仅是小花的修炼起点而已！

　　小花还只是血脉最低劣的吞天蟒，难以想象，五彩、七彩吞天蟒的起点，究竟能够达到人类修士的什么境界，更别说血脉最高的九彩吞天蟒了。

　　由此可见，仙兽血脉之强，的确是骇人听闻。

　　“姜老，六阶、九阶妖兽，相当于人族修士什么境界？”罗真不禁问道。

　　他目前对于修士的境界，只接触在神海秘境，知道三阶妖兽相当于神海秘境中最强大的金丹道人。

　　再往上，对于命泉秘境的修士，就只是笼统的知道是命泉真人。

　　姜老淡淡的道：“六阶妖兽，相当于最强大的命泉真人，九阶妖兽，则是相当于最强的洞虚仙人……！”

　　罗真倒吸一口冷气，七彩吞天蟒，仅仅成年，便相当于最强仙人？

　　姜老淡淡的一笑，道：“现在你的格局还太小，只是修真界中的沧海一粟，既然你立志要十年之内成仙，用不了太久，什么真人、仙人，你都会接触到的，到那个时候，你才能够体会到，真正的世界，究竟有多么广大。”

　　罗真的血被姜老说得热血澎湃，他现在所知的，的确是太少了。

　　虽然他因为想要救治父亲罗宁，立志十年之内成仙。

　　但是，对于仙人，他一点都不了解，也不知道究竟是什么境界，只是知道有仙人的传说，具体哪个仙人的传说，他也没听说过。

　　想到有朝一日，自己也有可能成为传说中的存在，罗真的心中，的确是有一股热血流淌。

　　姜老的声音继续响起：“吞天蟒可以吞噬一切天地能量，正常成年，可能需要十数年，但你若拿灵石供它吞噬，用不了两三年，它就会成年，成长为三阶妖兽了。”

　　两三年，成长为三阶妖兽，岂非相当于人族两三岁，就是金丹道人，这简直是要逆天的节奏。

　　对于小花的血脉强大，罗真不得不佩服。

　　当然，人类两三岁，根本不能跟妖兽两三年相比，小花是因为有足够的灵石吞噬，所以两三年的时间，就可以成年。

　　而人类两三岁，还属于婴孩期，通常而言，人类真正成年是十六岁，而有超级妖孽的人类，八岁就能修炼成仙，这一点，比起吞天蟒都还要更变态。

　　罗真心中猜测，看来姜老所说的八岁修炼成仙的盖世妖孽，可能就是因为拥有无比强大的血脉……

　　“小花，给……！”

　　罗真拿出一块灵石，对着小花晃了晃。

　　嘶……

　　小花看到灵石，双眼立即就闪亮起来，作为吞天蟒，它对于各种天地能量都有着超乎寻常的感应，更别说是蕴含天地灵气的灵石。

　　嗖——

　　幻影一闪，罗真手中的灵石便消失不见，已经落入小花的口中。

　　灵石有半个拳头大，而小花的身躯才三个手指粗细，头虽然大点，但比灵石还是要小了一半。

　　此刻小花张大了嘴，竟然将半个拳头大小的灵石都给含在了口中。

　　嗖——

　　小花化作一道幻影，顿时离开罗真的手臂，落在了一旁的地面。

　　它将灵石放在地上，嘴对着灵石张开，前方的空气顿时旋转，成漏斗状向小花嘴中钻去。

　　强大的吞噬之力产生了，罗真用肉眼都可以看到，灵石中有一丝丝气流溢出，被小花直接吸入了口中。

　　罗真顿时将念力延伸而出，把小花嘴前的吞噬旋涡笼罩起来，顿时感触到了一股强烈的吞噬之力，有一种要将他念力都吞噬掉的感觉。

　　不过，罗真的念力何等深厚，小花的吞噬之力虽强，但还撼动不了罗真的念力分毫。

　　罗真细细的感悟着小花产生的吞噬漩涡，对于吞噬之道的领悟，有着很大的进步。

　　小花出生后，吞噬之力相比在蛋中，强大了十倍不止，其中吞噬的吞噬之道，亦是强烈了十倍，这是小花与生俱来的天赋，对于罗真而言，是巨大的宝藏。

　　感悟小花的吞噬之道，罗真可以肯定，很快他就可以彻底领悟吞噬道意。

　　对于道之意境的领悟，罗真已经领悟四种，分别是火、水、风、土，火道意境是罗真还是武者时，吸收火之精华而领悟的。

　　水道意境是罗真成为道胎修士后，感悟天地而领悟的，罗真的悟性是超等，并且是超等中的超等，对于道之意境的领悟，远胜普通修士，水道意境作为两种最常见的道意之一，自然很轻松的就被他领悟出来了。

　　至于风、土两种道意，则是因为精元蟒的金丹中本来就蕴含有，罗真服用完美金丹后，就已经对两种道意有一定的造诣，他悟性惊人，成为修士后不到一个月，便水到渠成的领悟出两种道意。

　　至于吞噬道意，罗真实在是感触不到，因为吞噬之道不像五行、风、雷……这些道意常常可见，不在特殊的位置，是感触不到的，所以才没有进展。

　　现在既然有了感触吞噬之道的途径，彻底领悟，指日可待。

　　大约过了半个小时，小花突然停止了吞噬，吞噬漩涡消散，吞噬之道瞬间消逝。

　　罗真将念力收了回来，半个小时，他对吞噬道意的感悟颇多，如此下去，大概来个上十次，差不多就可以彻底领悟出吞噬道意。

　　小花前方的灵石已经化成普通的石头，灵气全部都被它吞噬干净。

　　嗖——

　　小花一闪便来到罗真脚前，昂着脑袋，双眼灵动的看着罗真，有种眼泪巴巴的样子。

　　小家伙显然是吞噬灵石获得了大好处，还想找罗真要。

　　罗真挥了挥手，道：“你先自己玩着，吐纳一下天地之气，等我忙完了，再好好喂你，把你喂到饱！”

　　嘶嘶——

　　小花点点头，欢乐的闪至一旁，它刚刚出生，对一切都显得很感兴趣，一边吐纳天地之气，一边玩乐。

　　罗真的目光投至药炉上，继续练习炼丹术。

　　事情要一件一件的来，虽然他很想将吞噬道意领悟，但是，炼丹术也不能耽搁了。

　　不能一看到领悟吞噬道意有希望，就兴奋的忘了自己现在正学习炼丹术中。

　　虽说领悟吞噬道意后，可以继续来学炼丹术，但这种看到南瓜丢冬瓜的随意行为，并不是好现象。

　　见罗真忍住了感情吞噬道意的冲动，继续练习炼丹术，姜老很是满意的赞赏道：

　　“做事专一，才能出大成就，不能突然间想干什么，就马上就去做什么，而把本来要做的事情都抛之脑后，罗真，你能够平静心中的浮躁，无论做什么事，修炼也好，炼丹也罢，或者是领悟道意，都会事半功倍，大有前途。”


第110章 吞噬道意

　　转眼间，又是一天过去，天色见晚。

　　罗真融化掉一株‘棘纹草’之后，便停止了练习，今天对炼丹术的练习结束。

　　完美的融化了‘青叶草’之后，罗真对于丹火的控制力，以及对灵草融化的观察力，显然比以前要高了许多。

　　仅仅一天，罗真便又将‘石蓝草’、‘棘纹草’两种灵草完美的融化出来。

　　看来，完美融化二十株不同灵草的任务，罗真最多用十天，就可完成，那时候他便可以进行炼丹术的下一步练习。

　　今天炼出来的药液，自然是都被小花给吞噬掉了。

　　又是吞噬灵石，又是吞噬药液，这让小花出生第一天，就成长了不少，虽然体形没什么变化，但是速度比刚出生时，提升了一点点。

　　有足够的能量供它吞噬，它的成长的速度显然比自然成长快得多。

　　罗真将药炉、灵草都收了起来，对小花打了个响指：“走，回家了，晚上喂你灵石，你能吃多少喂你多少！”

　　嗖——

　　幻影一闪，小花便从远处激射而来，缠绕在了罗真的左手手臂之上，昂着脑袋，目光中透露着兴奋与期待。

　　今天它吞噬了不少东西，灵石、药液，还有自然存在的天地之气。

　　它显然发现，吞噬灵石的收获最大，听到罗真说晚上喂它灵石，小花十分兴奋，充满期待。

　　罗真带着小花，回到青山石场，和父亲罗宁、众长老吃了晚饭，然后便回到了自己房间。

　　修士要体内结金丹，才能做到长时间辟谷。

　　而完全不吃东西，仅凭吐纳天地之气，就可以一直活下去，更是只有传说中的仙人才能做到。

　　现在的罗真，虽然是道胎修士，但东西每天都要吃东西，并且，他肉身强大，需要大量的营养提供，虽然有灵石供他吸收，但食量还是很大。

　　对于小花的出现，罗真随意的解释一翻，他有两颗精元蟒的蛋，这是家族长老都知道的。

　　但对于小花的真正身份，罗真只字未提。

　　说它是仙兽？这会吓着众长老的。

　　并且，若是消息传出去了，小花还是在幼年期，恐怕会招来强者的争抢。

　　仙兽幼崽，天知道会招来怎样的强者，罗真当然不会暴露小花的来历。

　　吞天蟒是仙兽，哪怕是父亲罗宁，都不认得，罗家其他的长老自然更不认得，罗真说它是精元蟒幼崽，没有人怀疑。

　　反而，罗真若说小花是仙兽，恐怕众长老未必会相信。

　　回到自己的房间，罗真略作休息，便开始给小花喂养灵石。

　　趁着小花吞噬灵石的时候，罗真便将念力延伸而出，感悟吞噬漩涡中的吞噬之道，加强对吞噬之道的领悟。

　　罗真每天的时间，都排得满满的。

　　起床后，罗真的晨练，便是修炼九息元气诀，通过吸收灵石修炼，效果甚佳。

　　他每天起来得很早，晨练要进行两个时辰，从早晨五点到九点。

　　九点用过早餐之后，会休息一段时间，十点开始，修炼神猿炼体术，强化肉身，修炼一个时辰，十二点结束。

　　吃过午饭后，又休息一段时间，一点开始，练习炼丹术，练习两个时辰，五点结束。

　　吃过晚饭后，同样休息一段时间，六点开始，感悟道之意境，感悟两个时辰，十点结束。

　　之后，便是睡眠时间，早睡早起，保持精力充沛。

　　每日的修炼中，除了练习炼丹术和领悟道意，修炼九息元气诀和神猿炼体术，基本是不能断的，需要日日坚持。

　　所以，若是没有什么事，罗真会严格按照安排的时间来进行修炼，面面俱到，若是有其他的事情，需要耽误时间，就只能够从练习炼丹术和感悟道意里面抽出来。

　　很快，半个小时过去，小花将灵石吞噬干净，吞噬漩涡消逝，它昂起头，眨巴着眼，看向罗真。

　　罗真又拿出一块灵石扔了过去。

　　接来来，小花继续吞噬灵石，罗真则继续感悟吞噬之道。

　　如此反复，当小花吞噬完第四块灵石之后，不再眼泪巴巴的看着罗真了，而是长嘶一声，打了个哈欠，直接睡了。

　　小家伙看来是吞噬够了，它才刚出生第一天，就吞噬了五块灵石，还有数百株灵草的药液……

　　罗真估算着，大约再来个五六次，他就可以将吞噬道意领悟出来，现在看来，只能等到明天晚上了。

　　现在时间才晚上九点，还有一个小时的时间，可以领悟其他道意。

　　领悟出道意，才是刚刚接触到‘道’而已，是属于道意初悟的境界，往上，还有道意小成、道意大成、道意极限等好几个境界。

　　并且，仅是道意初悟，也有几个小层次，有强有弱。

　　昔日，罗真在苍莽山脉的火山上遇到王语曦，她便是道意初悟的第二个层次，要往第三个层次突破。

　　现在，罗真对于火道意境的领悟，早已经超越了昔日的王语曦，已经达到道意初悟的第三个层次，再往下突破，便是道意小成，属于引魂强者的道意领悟。

　　道意领悟，在同一个境界的小层次，容易突破，但不同境界之间，却是一个坎，极难跨越。

　　道胎修士的道意领悟是道意初悟，引魂修士是道意小成，金丹道人是道意大成，这是普通修士在不同境界，对道意的领悟。

　　只有悟性极为出众的天才，才能够越级领悟更高深的道意，比如在道胎境领悟至道意小成，在引魂境领悟至道意大成！

　　道意领悟越高深，实力自然越强，这是绝大多数天才越级挑战的依靠。

　　罗真，自然也是这样的天才，但是，他能越级挑战，不仅限于道意领悟，最重要的，而是他的浑厚念力、可怕肉身，以及数量众多的法宝。

　　就目前而言，罗真的道意领悟，除了种类上超越了普通的道胎修士，境界上并没有太过超出。

　　主要是因为他的时间，并没有过多的花在领悟道意上，若是他外去寻找自然火山，吸收火焰精华，此时他的火焰道意，应该可以突破小成。

　　但是，他显然还有更重要的事情要做，修炼九息元气诀，修炼神猿炼体术，这都是每日必须坚持的，并且，炼丹术的重要性也不在领悟道意之下，这对罗真的念力提升有很大的效果。

　　因此，领悟道意，他只能每天晚上花时间感悟，争取赶上修为的脚步，不至于掉队。

　　很快，一个小时过去，罗真按时睡觉，一夜无话。

　　次日，罗真早早起床，又开始了新的一天修炼，无论是修为，还是肉身，或者是炼丹术……，都在稳步向前提升着。

　　夜晚，罗真给小花喂食灵石，趁机领悟吞噬道意。

　　一块……两块……三块……四块……

　　一个小时过去，小花已经吞噬四块灵石，罗真经过一个小时对吞噬道意的感悟，已经达到了临界点，只差那临门一步，就能够彻底领悟出吞噬道意。

　　见小花眨巴着眼看了过来，罗真再次拿出一块灵石，扔了过去。

　　一天吸收五块灵石，暂时是小花的极限。

　　这是小花今天能够吞噬的最后一块灵石，罗真全神汇聚，精神提升到最巅峰，抓住这个机会，要一举将吞噬道意领悟，免得又要等到明天晚上。

　　罗真的念力将吞噬旋涡笼罩，跟着漩涡旋转起来，细细感悟着吞噬之道的妙用。

　　时间一分一秒的过去……

　　突然，他脑海中灵光一闪！

　　对于吞噬之道的感悟，终于在这一刻升华，心中产生了明悟，真正的感触到了吞噬之道的精华。

　　不负他的期望，吞噬道意，今晚终于领悟。


第111章 晋级丹师

　　原本，罗真的念力跟着吞噬漩涡旋转，化成了一个一模一样的漩涡。

　　但是，罗真的念力漩涡，就是产生不了吞噬效果，不像小花的吞噬漩涡，可以产生强大的吞噬之力，将前方的天地能量强行吸收。

　　不过，当罗真心中明悟的那一刹那，念力产生的漩涡，陡然间产生了巨大的吞噬之力。

　　灵石中的灵气，也被他一丝丝的强行吸了出来，吞噬进了念力漩涡之中。

　　他与小花的差距，只在于对吞噬之道的领悟。

　　小花是吞天蟒，吞噬是它的天赋，血脉中与生俱来，便蕴含着吞噬之道，并且是相当深奥玄妙的吞噬之道。

　　同样的漩涡，蕴含吞噬道意，便能够产生巨大的吞噬之力，而没有吞噬道意，则只是一个普通的漩涡，虽然急速旋转，搅得四方气流涌动，但并无吞噬效果。

　　随着灵气被念力所形成的吞噬漩涡所吸入，罗真陡然间感觉到精神一阵清凉，有一种神清气爽的感觉，念力似乎有所提升。

　　念力形成的吞噬漩涡，吞噬的灵气，竟然直接被念力所吸收了，强大了念力。

　　这使得罗真大喜！

　　他学了修炼法诀，法力修为可以通过九息元气诀吸收灵气，化为已用。

　　并且，九息元气诀在体内产生九个气旋，吸收灵气的速度比蕴含吞噬意念的吞噬漩涡还要快。

　　所以，罗真领悟吞噬道意，对于法力、肉身的提升，是没有作用的。

　　而罗真的念力，因为没有修炼念决，所以，只有在精神受到磨砺的时候，才会有所提升。

　　现在领悟了吞噬道意，念力可以直接吞噬灵石灵气，这使得罗真提升念力的速度可以大大增加。

　　这不是通过修炼念诀来吸收天地能量提升念力，而是直接通过吞噬漩涡强行吞噬，把天地能量掠夺过来。

　　罗真的念力，在成为念力师之后，就没有过太大的提升，念力之强，比起道胎大成修士的法力，还略有不如，毕竟，罗真在初级念力师的境界，还属于比较靠前的位置，离突破还有一段距离。

　　近日练习炼丹术，因为精神受到磨砺，念力强化了一点，但提升的幅度也不是很大。

　　现在，他的念力可以直接吞噬、掠夺灵石中的灵气，肯定会快速壮大。

　　以他比普通念力师浑厚十倍的念力，若是他的念力能够强化到初级念力师的极限，恐怕念力之强，足以和初入中级的念力师相比。

　　中级念力师，哪怕是刚刚突破的，实力比起引魂初期的修士也要略胜一筹。

　　所以，当罗真的念力达到初级念力师的极限，力量之强，恐怕要超过他的身体实力。

　　这对于罗真的综合实力，有着不小的提升。

　　若他的念力之强，能够胜过引魂初期修士的法力，再佩合他强大恐怖的身体力量，他的战力恐怕足以跨越大境界击败不少引魂初期的强者。

　　罗真将念力漩涡散去，他有足够的灵石修炼，不必与小花共争一块灵石中的灵气。

　　拿出一块灵石，放在房屋中间的桌子上，罗真念力汹涌而出，形成一个吞噬漩涡，对着灵石强行吞噬起来，一缕缕灵气被罗真强行从灵石中吸了出来，吞噬进了念力漩涡之中。

　　受到灵气的滋养，罗真的念力不断的壮大起来。

　　他的嘴角不由自主的翘起，露出一丝微笑，心中十分高兴。

　　他因为吸收了黑念陀花所炼成的丹药，晋升为念力师，基础十分牢固，同样的境界，念力的浑厚强度是其他念力师的十倍以上。

　　这使得他的念力提升需要的能量，也超过其他念力师十倍有余。

　　所以，罗真想要突破念力师的境界，很难！

　　他想要将念力提升到初级极限，都不容易。

　　虽然浑厚十倍以上的念力，带给了他可以通过念力越级挑战的实力，但不得不承认，也有难以突破念力修为的缺点。

　　但是，现在可以直接强行吞噬灵石中的灵气，对于念力的强化，罗真一点都不担心了，只需要短短几个月的时间，他就足以将念力提升到初级念力师的极限。

　　念力到了一个境界的极限，那么，自然就有突破到下一个境界的希望。

　　往后的日子中，罗真白天的修炼基本不变，但是晚上，却是抽出了一个时辰，用来吞噬灵石，提升念力强度。

　　他的念力一天只能吞噬四块灵石的灵气，精神便承受不住了，他吞噬灵石的速度，和小花差不多，吞噬四块灵石，需要一个时辰的时间。

　　连续几个晚上的强行吞噬，使得罗真的念力越来越强大。

　　念力越强，念力漩涡中的吞噬之力，也越强大，他吞噬灵石的速度在逐渐加快。

　　并且，念力越强，罗真的精神承受力也更强大。

　　这是一个良性循环，使得罗真的念力，每天吞噬的灵气越来越多，强化得越来越快。

　　当然，这只是一种趋势，短时间内，罗真每天能够吞噬的灵气，不会有太大幅度的提升，但长久下去，效果还是会很明显的。

　　……

　　时光悠悠，罗真每天都在紧凑的修炼中渡过。

　　他的法力修为和肉身力量，在稳步提升着，炼丹术的技艺也每日加强，尤其是念力，每天都进步神速，强度有着不小幅度的提升。

　　并且，因为罗真的悟性天赋太过惊人，哪怕晚上只有一个时辰用来领悟道意，他的道意领悟也在提升着。

　　火焰道意只等着某个契机到来，便有向小成突破的希望。

　　水之道意，就在近日，罗真也突破到了道意初悟的第二个层次。

　　至于风之道意、土之道意，亦在向道意初悟的第二次层次前进。

　　吞噬道意罗真已经领悟，不急一时，等念力达到了初级念力师的极限，再来感悟小花的吞噬之道，向更高境界提升也不迟。

　　又是近十天过去……

　　罗真对于炼丹术第一步‘融’已经非常熟悉，可以把二十多种灵药都完美的融化，强大的念力使得他的感知特别强大灵敏，基本很少出现失误。

　　当罗真练习炼丹术的第二十六天来临，姜老开始指点他练习第二步‘凝’。

　　丹药是多种灵草药液汇聚在一起，炼除杂质，保留精华的一个过程。

　　灵药中的杂质去尽，只剩下精华凝聚在一起，会产生一加一远远大于二的效果。

　　这一个过程，罗真花了整整一个月，才熟悉的掌握。

　　一个月的时间过去，罗真的念力发生了极大的变化，飞速爆涨，与一个月前相比，几乎翻了数倍。

　　如今罗真，一个晚上可以吞噬十二块灵石，但所用的时间，和刚开始时吞噬四块灵石，基本差不多。

　　随着罗真的念力越来越强，念力漩涡的吞噬之力越来越大，又有了惊人的发现。

　　当他吞噬灵石的时候，竟然感触到了一丝木气。

　　而那一丝木气，显然是从放置灵石的木桌中，被强大的吞噬之力，强行抽了出来。

　　那一丝木气虽少，但却令罗真感触到了木之道意，这让罗真无比高兴。

　　这意味着，当他的吞噬之力足够强大，他完全可以从各种材料中强行吞噬能量精华，这对于各种道意，有着巨大的作用。

　　并且，能量精华不仅仅只是可以让人领悟道意而已，也可以被身体吸收，一些特殊神通或者是法术，便是需要某些能量精华，才能够修炼得成功。

　　拥有吞噬之力，他可以强行吞噬这个世界的各种能量，化为已用，其作用之大，难以想象。

　　现在，罗真终于有些明白，为什么吞天蟒的血脉如此强大，它们吞噬各种天地精华，壮大已身，日积月累，不知道会达到何等程度。

　　血脉不强大才怪！

　　如今，罗真算是沾了小花的光，不然他就算通过精元蟒的金丹感触到了吞噬之道，但靠自己领悟，基本不可能领悟成功，因为正常的空间，是不存在吞噬之道的。

　　时光流逝依旧，日子在修炼中，一天一天过去。

　　自从罗真将炼丹术的第二个过程‘凝’熟悉掌握之后，他便已经可以将多株灵草，炼制成丹形。

　　在姜老的教导下，他开始了第三步散火的练习。

　　这一步，对于感知强度，非常重要。

　　而罗真的念力浑厚，连带着精神感知也超人一等，这一步他倒是没有花多少天，便成功了。

　　他练出的第一颗丹药，是聚精丹。

　　乃是用三株年份在100年左右的聚灵草炼制而成，也是他获得药皇仙鼎之后，所炼制的第一颗灵丹。

　　炼制出聚精丹，意味着罗真在丹药一途上，踏出了重要一步，已成为一名低级丹药师。

　　这两个月左右的时间，罗真将那八百万两黄金所买的灵草灵药，足足消耗了五分之四。

　　后面这几天，罗真用来炼丹的都是价值千两黄金的灵药，炼毁一颗灵丹，便浪费三株以上的灵药，损失在数千两黄金以上，一天就损失数十万两。

　　不过，这一切都是值得的。

　　成为了丹药师，罗真轻轻松松就可以赚来数千万两、上亿两的黄金。


第112章 三喜齐至

　　当聚精丹炼成的那一刹那，罗真心中的喜悦强烈到了极点！

　　丹药师！这可是真正受万人敬仰的存在！

　　别看罗真才是低级丹药师，只能够炼制一阶灵丹，但是，他丹药师的身份传出去，哪怕是江岳城的金丹势力，也得将他奉为上宾。

　　灵丹，那可是比灵石都还要珍贵百倍。

　　灵石中虽然蕴含有纯粹的天地灵气，但是，远没有灵丹中所蕴含的多。

　　并且，灵石需要慢慢吸收，而灵丹服用，可以直接炼化。

　　拥有足够的灵石，一位道胎初期的修士，修炼到道胎极限，哪怕是天才中的天才，拥有上品修炼法诀，也得需要大半年的时间。

　　而有足够的灵丹，这个时间将大大缩短，或许仅仅三五月，就能达到。

　　并且，吸收灵丹，与修士所学的修炼法诀高低没有太大的关系，哪怕是只学了下品的修炼法诀，照样能够获得灵丹中的药力，修为大涨。

　　若非罗真的肉身已超过一象之力，一阶灵丹对他而言，已经无用，他有药皇仙鼎在手，达到道胎极限，用不了多少时间。

　　可惜，以他现在的肉身之强大，唯有二阶以上的灵丹，方有效果，而二阶灵丹，需要的材料可就比一阶灵丹要珍贵得多，哪怕是江岳城也十分稀少。

　　罗真向朱主事打听过几种二阶灵药，朱主事告诉他，有这等灵药，基本上一出现就被抢购了，只有拍卖会上，才可能会有二阶灵药出现。

　　因此，罗真暂时打消了用灵丹提升修为的念头。

　　他有足够的灵石修炼，并且有道人级顶尖的修炼法诀九息元气诀，修炼速度也不慢，是他人的数倍甚至是十倍以上，用不了多久，就能够突破道胎大成。

　　达到道胎极限，也用不了半年左右的时间。

　　并且，姜老告诫罗真！

　　道胎境，是凡人修仙的第一个境界，在古老的岁月之前，这个境界也被修士称之为道基境或者是筑基境。

　　总而言之，这是一个修道根基的境界，对于日后在修道之路上的成就，至关重要。

　　服用丹药修炼，是一种快速提升修为的方法，但是，正因为修炼速度太快，容易忽视细节，而导致根基不稳，基础不牢。

　　所以，道胎境，不宜服用丹药修炼！

　　通过吸收灵石灵气，慢慢积累，强大自身，将这个境界的每一个细节都注意到，才是最好的修炼方式。

　　在道胎境服用丹药修炼，快得了一时，却大大影响到日后的成就，尤其是对于成仙，有大影响。

　　根基不牢固，成仙的希望自然渺茫！

　　因此！在道胎境，罗真就算有二阶灵丹，也不会服用，而是要通过吸收灵石，一步一脚印，达到道胎极限。

　　把道胎境的基础，打牢打固，不给日后的成仙之路，留下瑕疵。

　　正极度喜悦的罗真，突然间神情一讶！

　　他高度集中的精神，因巨大的喜悦陡然间产生了剧烈的波动。

　　他明显的感觉到，念力因为精神的剧烈波动，而在快速强化着。

　　弹指间，罗真的念力几乎飞速爆涨，强化了一倍有余，几乎快要达到初级念力师的极限。

　　这一刻，罗真猛然醒悟！

　　他之前两个多月，练习炼丹术的时候，因为精神集中，受到磨砺，有所增长，但提升得却很缓慢。

　　刚才罗真的精神集中，和以往一样，几乎是达到了极限，但是，因为炼成了第一颗灵丹，念力爆涨的数值，几乎相当于两个多月来，练习炼丹术而导致念力提升的总和！

　　看来，念力的提升，和罗真有没有成功炼出灵丹，有极大的关系！

　　不！应该是说，念力的提升，和罗真剧烈的精神波动，有着直接的关系。

　　罗真的念力爆涨，是因为精神剧烈波动，精神的波动，是因为炼成了第一颗灵丹而获得的巨大喜悦，这是一种极大的刺激。

　　可以断定，罗真炼制出第二颗、第三颗……灵丹，产生的喜悦感，都不会再有炼制出第一颗灵丹那么强烈！

　　因此，罗真不可能每炼制出一颗灵丹，念力就爆涨一截！

　　高兴！罗真打从心底里高兴！

　　炼成灵丹，念力爆涨，今天是双喜临门。

　　嘶……

　　一道白色的幻影从远处激射而至，停在了罗真身旁。

　　是小花，每一次罗真炼废了丹药，都给小花吞噬了，这个时候，小花都会跑来罗真身旁，享受一顿美味。

　　因为罗真的炼丹术技艺越来越高，药液中的药性越来越强，到后来，药液更是变成了废丹，小花自然感受到了罗真给它吞噬的药液废丹中，药性越来越强，这对它的成长，大有益处。

　　小花眨巴着眼，两眼水汪汪的看着罗真，充满了期待。

　　它对天地能量有着敏锐的感应，知道罗真今日所炼的丹药，比起往日的废丹，药性要强百倍不止，对它的成长，有着巨大的作用。

　　小花出生一个多月，已经成长为顶尖的四级妖兽，只差一点点，就可以成功结成道胎，成为一阶妖兽。

　　或许！药炉中的那一颗聚精丹，会成为它突破前的最后一份能量，使得它彻底踏出修仙的那一步。

　　嘶……嘶……

　　小花急促的吐着舌头，两眼放光，那神情，就像是小孩子看到了最想要的东西，神情表露无疑。

　　罗真看着小花的神情微微一笑，将聚精丹拿了出来，向小花抛去：“给你了！”

　　小花化作一道幻影，聚精丹刚刚离手，就已经落入它的口中。

　　它灵性十足，智慧极高，似乎知道这颗丹药，与罗真以前给它的废丹完全不同。

　　对于聚精丹，它没有放在地上慢慢吞噬，而是直接一咽，吃进了肚子里。

　　灵丹几乎毫无杂质，蕴含的都是精纯至极的能量，药力极强，慢慢吞噬反而会流逝药力精华，直接吞到肚子里面，才是正理。

　　小花体内的吞噬之力更是强大，聚精丹进入腹中，哪还等它等慢慢炼化？直接被吞噬之力绞成了粉碎，快速的被小花吸收了。

　　嗖——

　　小花的身体陡然间快速的运动起来，它身影一闪，便是百余米，直接从山谷这边到了山谷那边。

　　嘶嘶嘶……

　　它的神色十分欢悦，气息逐渐加强，在山谷中来回的穿梭，显得非常兴奋。

　　罗真念力散开，感受到小花的精神波动。

　　它在欢快的大叫着：“哦哦哦……哦哦哦……我要结道胎喽……！”

　　小花虽然灵性十足，但心智却像是个两三岁的小孩子，看来，它刚刚出生，虽然身体成长极快，但心理年龄，却是没有提升上来，像个孩童。

　　看着小花极速的穿来梭去，罗真微微一笑，静静的看着。

　　在几天前，另外那个精元蟒蛋也孵化了，出生的精元蟒幼崽通体雪白，足有三米多长，并且几天下来，就长到了五米多长。

　　小花出生的时候，就只有一米左右，很是细小，现在看上去还是没什么变化。

　　两者的不同，罗家众长老显然都看在眼里，不过，却是全都没有发问。

　　他们心中都明白，罗真在外面闯荡，肯定是遇到了大机缘，身上有一些秘密，否则不可能实力提升得如此之快。

　　这一点，他们心中高兴就可以了，深究出来，对罗真，对罗家都不是好事。

　　小花出生后，一直由罗真带着，那条普通的精元蟒幼崽，则由家主罗宁养着，要将其培养成罗家的护家灵兽。

　　小花兴奋的在山谷中穿梭一阵，终于停了下来，趴在地上一动不动，显然，它已经开始结道胎，马上就要踏出修仙之途的第一步！

　　今日，何止是双喜临门，而是三喜齐至！


第113章 失踪的长老

　　四周的天地之气，都向小花体内钻了进去。

　　它正在凝结道胎，吞噬之力本能的散开，强行掠夺着天地间的一切能量，壮大已身。

　　一阵阵轰隆隆的声音，从小花体内传了出来！

　　它的神海空间中，此刻波澜壮阔，如海浪滔天，神海中央，有一个巨大的混沌漩涡，汇聚天地能量，凝结道胎。

　　空气中的灵气实在是太薄弱了，但结道胎，却是需要海量的天地能量，此时此刻，小花平时对于天地能量的积累，就派上了用场。

　　它那小小的身躯中，蕴含着大量的能量精华，全都涌了出来，进入了神海空间的混沌漩涡。

　　不过，相对于凝结道胎而言，这还是不够！

　　结道胎，乃是脱离凡躯，无论妖族人族，都是踏入仙途的至关重要一步，难度极大。

　　“我要结道胎……结道胎……！”

　　小花的精神剧烈的波动着，身体中储存的能量用完了不够，它便开始分解血肉，要以自身之血肉精华，铸就道胎。

　　它的血脉强大，有着传承记忆，本能告诉它，结道胎是必须进行的，无论付出怎样的代价。

　　妖兽血脉中，皆有传承记忆，只要修为到了一定的程度，本能的便会冲击道胎境，不需要任何人教。

　　只不过，因为结道胎的难度，一百头四级极限的妖兽，也未必有一头能够成功结成道胎，成为入阶妖兽。

　　这是一个坎，档住了百分之九十九的四级极限妖兽。

　　并且，就算有妖兽在能量不足的时候，以自身血肉精华结成了道胎，成功后也会出现精力虚脱的现象，这时候力量大减，哪怕是遇上了四级妖兽，都有可能被吞吃掉。

　　所以，一头妖兽想要结成道胎，成为入阶妖兽，踏入仙途，机率是很低的，比人类都还低。

　　只是，妖兽的数量实在是太多了，是人类的上十倍，甚至是上百倍，所以，总还是会有不少妖兽成功踏过这一步，成为入阶妖兽。

　　论数量，入阶妖兽还是大大超过人类修士。

　　罗真的念力正查探着小花结道胎的过程，它一自解血肉，罗真便立即察觉。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　罗真手一扬，顿时有九块灵石爆射而出，落在了小花四周。

　　小花此刻正是需要天地能量凝结道胎，四周突然间出现了九块灵石，瞬间便被它感应到，一个强大的吞噬漩涡以它的神海空间为中心，刹那间向四方散开，将九块灵石都笼罩其中。

　　一缕缕灵气，被小花从九块灵石中强行吞噬出来，吸入神海空间。

　　有了九块灵石提供灵气，神海中央的混沌漩涡总算是有了足够的能量，不再吞噬自身血肉。

　　时间过了将近一个时辰，小花才将九块灵石的灵气吞噬完毕，它体内的道胎，终于凝结成功，成为了一阶妖兽。

　　罗真趁着小花结道胎的过程中，体内蕴含的吞噬之道本能显化，乃是最强烈的时候，细细感悟了一翻吞噬之道的玄妙，收获颇丰。

　　“哦哦哦……哦哦哦……！”

　　结成道胎的小花直接蹦了起来，它口吐人言，语气兴奋：“我结成道胎了，我踏入修仙大道了，我要成妖仙，我要成道祖……！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　小花的确很是兴奋，他一会儿从山谷这边闪到山谷那边，一会儿从地面冲上了百米天空……

　　作为仙兽吞天蟒，刚刚成道胎，它的妖力便浑厚得不可思议，拥有了随意飞行的能力。

　　或许，它能够随意飞行，与它的体型有着巨大的关联，一般的妖兽体型都很庞大，妖力飞行十分吃力，而小花结道胎后，身躯还是如出生这般大小，那浑厚的妖力载它飞行，自然轻而易举。

　　对于小花的体型，罗真早就不惊讶了，姜老已告诉过他，吞天蟒可以变化体型的大小，别看小花现在只有一米左右长，三个指头粗，但若真是战斗起来，它的身躯可以瞬间涨大百倍以上。

　　嗖！

　　小花化作一道幻影，回到了罗真的手臂上缠绕着，昂着脑袋看着罗真，神态兴奋喜悦：“哦哦……！我结道胎了！我结道胎了！罗真，我要追上你了，很快我就要超越你，哦哦……！”

　　它的声音像是四五岁的小女孩，充满了童趣。

　　罗真弹了小花的脑袋一下，微微一笑：“小不点，你还早着呢，等你超越了我再来兴奋吧！”

　　普通的妖兽，在道胎境基本不可能懂人类语言，一般要到引魂境，才开始略懂，金丹境的三阶大妖，才会懂得说……

　　小花却是出生就懂听，一入道胎境更是懂说，智慧比起普通妖族，要高出很多个档次。

　　罗真知道小花是仙兽，倒是对小花的本领一点都不觉得惊讶。

　　“哦哦……！罗真，我肯定会超越你的，我们吞天蟒一族的修炼速度无敌……你是比不过我的，哦哦……！”

　　小花兴奋的大喊着，身影一闪，又冲上了天空，就在山谷上空兴奋的打起转来。

　　罗真看了兴奋的小花一眼，心想自己也该要努力了，小花出生的时候，他就已经是道胎小成的修为，现在小花就已经初入道胎，成为了一阶妖兽，可别真如小花所说，被它超越了。

　　不去理会小花，罗真继续练习炼丹术！

　　他刚刚练出第一颗灵丹，技艺还不娴熟，稍有失误，还是会失败。

　　果然，罗真又接着炼了两次，两颗聚精丹都报废了。

　　“哦哦……！我要吃！我要吃！”

　　每当罗真炼丹完毕，小花就快速冲到他身旁，几乎形成了本能。

　　“哦……！罗真，你炼丹的技术越炼越回去了，这两颗丹药比起先前那颗差远了，差了一百倍……！”

　　吃过了一阶灵丹聚精丹后，小花的口味早就提到了更高的档次，罗真连续两次炼出了废丹，被小花深深的鄙视了一把。

　　第三次，罗真精神集中，提高到极限，神色警惕，小心翼翼的做好每一个环节，终于，又炼成了一颗聚精丹。

　　“哦哦……！这颗丹药还不错，罗真，加油！加油！我看好你，你很有前途！哦哦……！”

　　没有例外，这颗炼好的聚精丹，又被小花给吃了，这次，小花心情很好，给了罗真一个表扬。

　　……

　　时间到了下午五点，罗真炼丹的时间完毕。

　　今天，自从他炼出第一颗灵丹之后，后面又炼了四十七次，炼废三十一次，成功十六次，算是堪堪达到三分之一的成功率。

　　罗真虽然感觉到有点不足，但姜老对他却十分赞赏有加，说三分之一的成功率，在初级丹药师中，已经算中等。

　　这只是罗真的第一天，还不够娴熟，等时间一久，达到二分之一、三分之二，甚至是百分之百的成功率，都是有希望的。

　　第二天，罗真开始了另外一种一阶灵丹的练习，练习一种新的灵丹，难度果然又增大了，他足足炼废了三十多颗，才终于炼成一颗。

　　后面的成功率也没有提升到多少，最终才达到四分之一的成功率。

　　看来，罗真虽然已经可以炼出一阶灵丹，但是，想要真正的炼出多种灵丹，成为一个合格的丹药师，还有很长一段路走。

　　这一天，罗真自然又被小花深深的鄙视！

　　不过，随着时间的推移，罗真的进步是很明显的。

　　十天后，罗真已经能够炼出上十种一阶灵丹，并且，成功率基本上都达到了三分之一，聚精丹，更是达到了三分之二的成功率。

　　作为丹药师，罗真总算是合格了！

　　但是，这一天，他的心情，却是开心不起来。

　　三长老罗洪，失踪了！

　　早在两个月前，因为静婷一直没有回来，罗家便派出了七位长老，前往平阳县相邻的七个县去寻找。

　　那时罗家灭掉卫、苏两家已经一个多月，如果静婷在平阳县，早就应该听到消息赶了回来。

　　所以，罗宁猜测静婷可能已经离开了平阳县境内，将寻找的重点，放在了相邻的七县。

　　每一县的范围都极大，都有方圆数千里，大的更是方圆上万里，要找一个人并不容易。

　　七大长老约定的时间是一个半月到两个月。

　　到今天，刚好两个月过去了，外出寻找静婷的六个长老，相继回到了青山石场。

　　唯有前往云阳县的三长老罗洪，时至今日，都还没有回来。

　　到了约定回来的最后日期，都还没有回来，这决不是正常的现象。

　　结果只有一个可能，那就是三长老罗洪，在云阳县遇到了麻烦，并且是无法脱身的麻烦。

　　三长老罗洪，是罗真的三爷爷，从一开始，就对罗真极好的罗家长老之一！

　　并且，哪怕是罗真处于低谷的时期，三长老也没有对他有过歧视，是罗真心中，除了父亲罗宁之外，罗家最重要的人之一。

　　当天，罗家便派出长老罗龙、罗业，前往云阳县，调查三长老罗洪的下落。

　　罗龙、罗业早就已经处在道胎初期的极限，因有足够的灵石供他们修炼，修为已经双双突破道胎小成！

　　究竟三长老罗洪为何失踪在云阳县，只有等罗龙、罗业把消息带回来之后，才能知晓！


第114章 道胎大成

　　对于三长老罗洪的失踪，罗真有种心神不宁的感觉！

　　大概是因为静婷离家之后，杳无音讯在先，所以，这一次三长老罗洪也不见了踪影，显得格外的明显。

　　并且！

　　罗真曾在云阳县的苍莽山脉中，击杀过云阳县陈、李、冯三大修真世家的七位修士！

　　虽说罗真将七位修士的尸体都掩埋起来了，应该没有人知道，但是，这也是不能百分百确定的事！

　　陈、李、冯三大修真世家，在苍莽山脉中少了七位修士，这是大事件，肯定会调查。

　　而罗真在苍莽山脉中出现过，这并不是什么秘密，不说他曾救下一位云阳县的修士，后来他也遇上了黑云楼的三位修士！

　　所以，若是陈、李、冯三大修真家族，查出罗真，也未必不可能。

　　只是，若他们真的查出罗真击杀了他们三家七大修士，应该早就杀到云阳县了才对。

　　这三大家族可都是引魂势力，不可能会怕了罗家！

　　罗真思来想去，对于三长老罗洪的失踪，无法定论是不是与自己有关。

　　想不清楚不要紧，反正，罗真一定会弄清楚。

　　他的修为已达道胎小成极限，就在近日，有向道胎大成突破的迹象，所以，罗真没有随长老罗龙、罗业一起前往云阳县。

　　罗龙、罗业前去云阳县打探三长老罗洪的消息，需要五天的时间，来去各一天，中途查探三天！

　　五天后，他们便能回来，那时候，罗真估么着修为应该已经突破，修为突破至道胎大成，他的实力又会上涨一个档次，若真有什么麻烦事，他也好凭实力化解。

　　罗真的预感很准确，长老罗龙、罗业离开的第三天，他修为突破至道胎大成的契机，便来了。

　　青山石场，后山山谷！

　　绿荫荫的草地中，罗真盘腿而坐！

　　在他体内，围绕着丹田，有九个气旋在旋转着。

　　他左右双手手心，各握着一块灵石，随着罗真运转九息元气诀，灵石中的灵气沿着掌心经脉，快速的向体内涌去。

　　最后，汇聚至丹田附近，被九个气旋直接吸入了丹田神海之中，使得罗真的法力，越来越浑厚。

　　突然间，罗真丹田中的法力一震，他的心中打了个激灵。

　　修为要突破了！罗真立即心生感应！

　　当修出的法力越来越多，越来越浑厚，到达某个程度，就会量变引起质变，使得法力浓缩，强度大大提升。

　　这样一来，修士的法力更强大了，但是占的位置也更小，就有更多的空间腾出来，继续容纳新修出的法力。

　　这是同一个境界之内，小层次的提升。

　　若是大境界的提升，不仅是法力变得更强大，容纳法力的空间也会随之扩大，这样就能够容纳更多更强的法力，实力自然会大大提升一个档次。

　　罗真的修为，踏入道胎小成后，到现在已将近三个月的时间。

　　不到三个月的时间，他便心生感应，有了向道胎大成突破的契机，这等修炼速度，的确非同一般，不得不说，九息元气诀在罗真手上，效果很强大。

　　当然，功法品质高只是一个原因，罗真的资质高也是一个重要原因。

　　换作其他的罗家修士，哪怕罗宁将九息元气诀教给他们，他们也练不成，体内能够产生五六个气旋顶天了！

　　罗真的嘴角微微一翘，突破道胎大成，他早就等待着这一刻了！

　　他的肉身力量虽然和法力不相干，但是与他的修为境界，却是有着直接的关系。

　　每一个境界，肉身都会有一个极限，罗真的修为境界不提升，肉身力量提升到极限，便难以再有进展。

　　所以，罗真每一次修为提升，肉身也会打破现有的极限，向更高的极限发展，力量有更大的提升空间。

　　罗真聚精会神，念力散出，探入神海空间。

　　大量的灵气被吸入其中后，全部都注入了神海中央的道胎之中。

　　道胎是修士的法力之源，也是修士与天地之道光泽的唯一途径，道胎越强，自然实力越强。

　　道胎境的修为提升，与其说是法力的提升，不如说是道胎的强化。

　　罗真可以清晰的感触到，他的道胎，吸收了灵气之后，在不断的强化、壮大，并且，原本显得有些松散，也变得越来越凝固。

　　道胎是由天地能量和道力汇聚而成，由虚化实，很是脆弱，修士修炼，便是将脆弱的道胎通过灵气的滋养，变得越来越强大、坚固。

　　道胎越坚固，产生的法力才越强大，越深厚！

　　越来越强了！罗真的念力感触到道胎在震动，每时每刻，强度都在提升。

　　终于，在某一刻，道胎平静下来！

　　罗真感觉到全身是劲，似乎力量提升了大大一截。

　　而道胎中散发出的法力波动，也是比之先前，强大了一倍不止。

　　他的修为，提升了一个层次，达到了道胎大成！

　　不过，小境界的提升，并没有太大的动静，也没有太大的变化，唯一可以判断出来的，便是前后的力量对比，在那短短的时间内，实力的确是提升了一个档次。

　　罗真双拳一握，站了起来，发出一阵噼里啪啦的骨爆响。

　　他深深的呼吸了几口气，感受着体内增强了不止一倍的法力，已经提升了大大一截的肉身力量，心念十分舒畅。

　　“哦哦……！罗真，你修为突破到道胎大成了？接下来你想要突破到引魂境就难喽！你比不过强大的小花哦，小花可以毫无瓶劲的成长到金丹境，成为三阶大妖，哦哦……！”

　　小花从远处激射而来，在罗真蹦跳着。

　　以小花的行动方式来看，实在是很难将它把一条蛇联系起来，它来去如风，速度极快！

　　“小花，你有你的强大血脉，我也有我自己的修炼手段，想超越我，你可得努力……！”罗真淡淡的道。

　　他可不是吹牛！

　　其他的修士，哪怕是天才，每一个大境界突破，都是一个瓶劲！

　　但是，对于拥有药皇仙鼎的罗真而言，大境界突破，也不算是太难的事情。

　　有姜老这个自称有史以来炼丹术第二的存在，每一个境界的突破，他可是都知道好几种快速方法。

　　修真界有了炼丹术，可以大大缩短修士的修炼时间，这正是罗真自信十年之内成仙救父的凭仗。

　　“哦哦……，吞天蟒一族的修炼速度是无敌的！哦哦……！”

　　小花又欢乐的蹦跳起来，它的血脉记忆中，吞天蟒的修炼速度第一，根本不相信追不上罗真。

　　罗真看了小花一眼，懒得跟这小家伙辩论，他的目光似有所感的投向了北方，那里是云阳县所在的方向。

　　如今，他的修为已突破道胎大成，与强大的念力配合，基本上足以胜过绝大部分引魂初期的强者。

　　即使三长老罗洪在云阳县遇到了再大的麻烦，罗真也有信心，可以化解。

　　时间很快又过去了一天！

　　第五天，长老罗龙、罗业，也没有回来，他们前去云阳县之后，和三长老罗洪一样，也如同石沉大海一般。

　　“难道有什么势力针对我罗家？”太上长老罗峰神色担忧。

　　“应该不会，否则的话，为什么不直接来云阳县找我罗家的麻烦，罗家长老前往云阳县，完全是意外之举，可能，是云阳县发生了什么事情！”罗宁猜测道。

　　“爹，太上长老！我的修为已突破道胎大成，不管是什么原因，由我去云阳县，一切查个水露石出！”

　　罗真主动请婴，目光中闪动着战意，若真有任何人、任何人敢针对罗家，罗真绝不会轻易宽恕。


第115章 云阳故人

　　天空白云朵朵，晴空万里！

　　一个少年，脚踏虚空，在高空飞行。

　　少年的左臂，缠着一条三指粗细的白色小蛇，白蛇身上有着云彩朵朵，每三朵云彩汇聚在一起，如同朵朵花儿。

　　少年是罗真，手臂上的小蛇，是仙兽小花。

　　一人一蛇，从平阳县的青山石场而来，现在已经到达云阳县境内！

　　小花第一次出远门，缠在罗真手臂上，两只水汪汪的眼睛不时变换方向，向四方观看，显得十分的兴奋。

　　这是罗真第二次来到云阳县。

　　第一次，他是被天斧道人留下的传送阵法，直接传送万里之外，到达了云阳县的苍莽山脉。

　　回去的时候，罗真也是沿着苍莽山脉而行，所以，这一次来到云阳县，罗真跟第一次来没什么区别。

　　云阳县是个大县，修真家族比平阳县要多得多。

　　像平阳县罗家、卫家、苏家这种顶尖的道胎势力，云阳县有不下十个之多。

　　就连族中有引魂强者坐镇的修真家族，都有五个，分别是：陈家、李家、冯家、莫家、杨家！

　　五大家族中，以冯家最为强大，除了族中有一个引魂初期的老祖，道胎大成的修士，足有五位之多，比其他四大家族实力更胜。

　　因为冯家的强大，冯家所在的冯城，在云阳县也极为有名，乃是云阳县第二大城，仅次于县城。

　　罗真前来云阳县，冯城和云阳县城，是必去之地。

　　冯城离平阳县较近，只有三千余里，而云阳县城，离平阳县则有五千余里，罗真到达云阳县的第一站，自然是冯城。

　　三长老罗洪，长老罗龙、罗业，既然来了云阳县，那么，冯城、云阳县城，都是必去之地，罗真在这两座城池间打听，应该可以获得他们的下落。

　　罗真飞行的速度，比道胎修士快得多，从青山石场出发，到冯城距离六千余里，仅仅一个半时辰，就已经到了。

　　罗真看着前下方，那里有一个巨大的城池，宽约三十里，长在五十里以上，比起平阳县城的大小，都不逊色。

　　这便是冯城了！

　　罗真在高空对冯城静静观察了一遍，等了半刻钟的时间，也不见有修士进出，这冯城虽大，但远没有罗真想象中的繁华。

　　如果是平阳县城，半刻钟的时间，肯定有修士出入。

　　罗真足足等待了一刻多钟的时间，才终于看到另一个方向，有两个修士，飞入了冯城之中。

　　嗖——

　　罗真立即跟上，速度比两个修士快了一倍。

　　“两位道兄，请留步！”两个修士刚刚落地，罗真的声音便从空中传来。

　　他轻飘飘的从天而降，落在了两个修士前方。

　　这是两个中年修士，都身穿黑衣，脸色皆有些发白，只有道胎初期的修为。

　　刚才罗真站在极高的天空中，借着云彩隐去了身影，两位修士进入冯城，并未看到罗真。

　　这下看到罗真，两个修士眼中莫明的露出喜色，右边的修士微笑着道：“道友何事？有什么需要帮忙尽管说！”

　　“我们冯家，在云阳县是出了名的助人为乐，不管道友有什么困难，冯家都会伸出援助之手，道友，我冯家府邸便在这冯城之中，不如去我家府上，慢慢细说？”

　　左边的修士也笑呵呵地道，颇有一种自来熟的感觉。

　　冯家出了名的助人为乐？

　　罗真脑海中想起在苍莽山脉中遇到的冯家修士冯亦寒，那可完全不是这么一回事！

　　“不去府上打扰了，在下正在寻找一些人，不知两位道兄有没有见过。”罗真淡淡地道，将罗洪、罗龙、罗业三位长老的画像都拿了出来，让两位修士看了一遍。

　　“看到过，都……看到过！”

　　“这个也看到过，三个全都看到过。”

　　看着三位长老的画像，冯家两位修士的目光都一亮，对视一眼，笑呵呵地道。

　　右边的修士接着道：“画像上的三位道友，目前正在我冯府作客！”

　　“不错！道友你如果要找他们三位，到我冯府，便可得见！”左边的修士兴奋地笑道。

　　罗真脸色一沉：“果真？”

　　若罗洪、罗龙、罗业三位长老在冯家，那岂非是被冯家强行扣留了？

　　否则！三位长老怎会不回平阳县！

　　“决不骗你，三人皆在我冯府之上，道友，你随我二人去看看，便可找到他们！”两人异口同声地道。

　　罗真眉头微皱，这两人总让他感觉到有点诡异！

　　不过，以他如今的实力，区区冯家，还吓不到他，向两人冷冷的扫了一眼，罗真道：“那就请两位带路！”

　　“道友请！”

　　“道友请！”

　　两位冯家修士，对于罗真表现出来的寒意一点也不在意，依旧神色兴奋，脸带微笑，客气非常。

　　此处离冯府的确不远，罗真跟着两位修士转过两条街，便到了。

　　冯府前面的大街十分宽阔，似乎是畏惧冯府的威严，城中凡人，都不敢靠近冯府百米以内，所以大街显得十分安静。

　　“道友请进，你的朋友就在里面！”

　　“道友，找到你们的朋友，你一定会很高兴的，请进！”

　　两位修士站在冯府大开的大门旁边，向罗真做出邀请的手势！

　　“罗真，这大门有阵法，是传送阵法，你踏过大门，便会被传送至他处！”姜老的声音，在罗真耳旁响起。

　　罗真暗暗点头，解开灵台封印，意念交流道：“这两个家伙很不对劲，似乎很想把我骗进去，不知道会传送到什么地方？冯家肯定有问题！”

　　姜老道：“这只是个简易的传送阵法，我教你穿行之法，可以直接穿过，不会触动阵法，冯家有什么问题，你进去看看就知道了。”

　　言罢，姜老将前方传送阵法中的盲区告之罗真，只要贴着门两边走，就不会触动。

　　罗真大步向前，并不走大门中间，而是贴着大门边缘，走了进去。

　　当罗真走进大门，门外两位修士顿时拍掌欢呼起来：“又骗到一个，哈哈……，似乎修为还很高，主上一定会大大奖励我们，哈哈……！”

　　不过，两人的笑声陡然一顿，因为那大门中的传送阵法，并没有被激发，罗真直接走过大门，进入了冯府之内。

　　“这小子古怪！”

　　“强行击杀他！”

　　两位修士一顿之后，欢喜的神色顿时化为凶恶，对着冯府里面发出一些声音，是击杀来敌的暗号。

　　罗真穿过大门，前方的景色一变，像是进入了另一个世界，一股强烈的血腥气扑面而来。

　　从门外看到的一切，都是幻象，冯家并非那么的平静。

　　罗真前方，是一个巨大的广场，广场两边，立着一根根石柱，每一根石柱上，都绑着一个鲜血淋淋的人。

　　每边的石柱，都有三十来根。

　　在广场中央，有着一个高达三十余米的血红色雕像，这雕像上面沾满了鲜血，前方，有着密密麻麻的人群在跪拜。

　　有修士，但更多的是凡人武者！

　　罗真的目光在广场上一扫，便立即锁定在广场左边第一个石柱上所绑的人之上。

　　虽然此人全身鲜血淋淋，但是罗真眼力何等锐利，一眼便看了出来，这是一个故人！

　　此人正是他在苍莽山脉中，从兽潮中救下的一个修士。

　　罗真没想到，他还会与这位修士相见，并且是这样的见面方式！

　　这冯家在做什么？

　　那血红色的雕像，是个什么东西？

　　一切！都透露着诡异、血腥，此刻罗真的感觉只有一种，那就是——邪恶！

　　他在打量广场上的时候，广场上同样有些人，目光也向他看了过来。

　　是一些修士！其中有一个跪在人群最前列，赫然是位引魂强者，身上的气息强大恐怖，与道胎修士截然不同。

　　这引魂修士外貌看上去只有五十出头，看到罗真的第一眼，神情便扭曲起来，指着罗真大吼道：“有外来者！杀死外来者！”


第116章 战引魂强者

　　罗真一步步向广场上走去，这等邪恶的事情，他碰上了，就有必要弄清楚。

　　随着那引魂修士的大吼，后方跪拜着的修士中，一个道胎大成修士站了起来，血红的眼中带着纯粹的杀意，走向罗真。

　　其余跪拜的人，对罗真的到来似乎一点反应都没有，依旧在向那血色雕像顶礼膜拜。

　　广场两边石柱上所绑的人，全都是修士，一个个被折磨得不成人形，身上到处都是伤口。

　　这些修士绝大部分都已经麻木，但还有少量的人也扭过了脑袋，看向了罗真。

　　“恩人……！”

　　广场左边第一个石柱上所绑的修士，转头看到罗真，那无神的双眼陡然间亮了起来，用尽力气在嘶吼：“快走……！是血神教的邪徒！恩人快走……！”

　　血神教？

　　这是一个陌生的势力名字，但听上去，就有一种邪恶的感觉。

　　“什么是血神教？”罗真没有逃走，继续向前，大声问道。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……！”

　　向罗真走来的那个道胎大成修士，发出一声怪笑：“伟大的血神教，你很快就会了解的，嘿嘿嘿嘿……！”

　　说话间，这道胎大成修士陡然间一掌向罗真拍来。

　　呼——！

　　一道血色掌印刹那间刮起剧烈的狂风，带着无尽血腥之气，刹那间拍至罗真面前。

　　砰——！

　　罗真动了，他一拳轰向前方！

　　血色掌印化为粉碎，同一时间，那道胎大成的修士也吐着鲜血，爆射而回。

　　罗真的身体，已经出现在那道胎大成修士刚才的站立之地。

　　刹那之间，随手一拳！

　　罗真便破了这道胎大成修士的法术攻击，并且在同一时间，将其轰飞。

　　罗真的实力相对于同境界的修士，实在是太强大，太恐怖！

　　那道胎大成的修士大口大口的喷着鲜血，被罗真一拳足足轰出百米之外，直接从跪拜的众人头顶飞过，撞击在了广场边缘的围墙之上。

　　轰——

　　围墙一截被撞成粉碎，那道胎大成修士和破碎的石块摔落在一起，碎石飞溅，灰尘漫天。

　　那道胎大成修士摔下，就再也没能爬得起来。

　　似乎是——被罗真一拳，直接给打死了！

　　罗真如今单纯的肉身之力，就已经超过了百万斤，再运转一下法力，出拳时附带一些道力，一拳轰出的威力实在是惊人，绝非道胎修士能挡。

　　以如今罗真道胎大成的修为，哪怕是单凭肉身抗衡引魂修士，亦未尝不可。

　　“啊——！”

　　向血色雕像跪拜的人群中，不少人哀嚎出声：“伟大的血神啊！有异端残忍杀害您的信徒、您的子民……，您降下神威吧！将异端处死！”

　　那引魂境的修士，站了起来，血红的双眼盯着罗真，都是纯粹的杀意。

　　罗真刚才一拳轰死一名道胎大成修士，实在是令人震撼，那绑在石柱上的修士，绝大多数目光中都显露出了希望之光，直直的看着罗真，充满了期待。

　　曾被罗真救过性命的那名修士大喊道：“恩人当心，刚才被你打死的是冯家家主，现在这位引魂强者，是冯家的老祖，修为在引魂初期的极限，实力十分强大恐怖，他们都被血神教吸纳了，恩人千万当心……！”

　　“冯家老祖？好好一个冯家，竟然变成了这般模样，如同地狱血窟，看来这血神教真是害人不浅！”

　　罗真看着前方的引魂强者，并没有轻举妄动，虽然他对自己的实力很有自信，但毕竟还没有正面和引魂强者战斗过的经历，谨慎为上！

　　“放屁！黄毛小儿，你懂什么！”

　　冯家老祖血目盯着罗真，透露着邪恶的光芒，突然间他的神色化为向往：

　　“伟大的血神能够赐予我等长生不死，伟大的血神光辉无量，岂是你这黄毛小儿所能理解的，你打死了伟大血神的一个虔诚信徒，这是对血神的大不敬，罪该万死，把你的鲜血和灵魂献给血神，伟大的血神或许会宽恕你……！”

　　“长生不死？只有靠自己努力，修成仙人，才能获得长生，亏你是引魂期的修士，竟然会相信这等骗人的把戏……！”

　　罗真神色坚定，看着冯家老祖，冷冷地道：“既然你连灵魂和鲜血都奉献了，那你这躯壳留着还有何用？我趁早把他给毁了吧！”

　　话音一落，罗真趁着冯家老祖神情向往的膜拜血神雕像之际，陡然间手一挥！

　　夺！

　　一个黑色圆环刹那间爆射而出，变成方圆数十米大小，直击冯家老祖！

　　黑铁环乃是准中品法宝，重量极重，以罗真现在的肉身力量猛掷而出，威力之大，实在是难以想象，哪怕是引魂强者，都不敢小视。

　　“嗯？”冯家老祖神色一讶，突然间口中念念有词！

　　他面对黑铁环，不避不闪，而是手掌一伸，那黑铁环突然间失去了罗真的控制，猛的变小，落在了冯家老祖的手上。

　　“我冯家的黑铁环，竟然在你手上，我孙冯亦寒，看来是被你这黄毛小儿所杀！”

　　冯家老祖捏着手中的黑铁环，神情愤怒，血红的双眼中更是杀机崩发：“黄毛小儿，我要以你的鲜血和灵魂，祭奠血神！”

　　说到后面，冯家老祖陡然间提高了音量，声音化成了吼！

　　一重重冲击波纹，从冯家老祖口中散发而出，向四面猛冲而去，但冲击波纹主要都向罗真冲来，显得十分密集。

　　冯家老祖声音一吼，所有听到声音的修士，都变得神情一呆，刹那间似乎没有了精神控制。

　　这音波吼声，对于神魂有着强大的震慑力。

　　引魂强者，强壮神魂，一吼之力，摄人魂魄，果然是一种十分可怕的力量。

　　就连罗真，都感觉到精神一重，在这一刹那间，似乎精神受到了无穷的压力，根本无法转动，想不了任何事。

　　就在这一瞬间，冯家老祖出手了，他双手一错，法力劈射而出，化成一柄巨大的血刀，从天而降，直劈罗真！

　　引魂强者与道胎大成修士之间的差别，不止是力量上的差距，更是神魂上的差距。

　　若是一般的道胎大成修士，力量再强大，被引魂强者一吼，神情就开始呆滞，一个呼吸的时间，足以被引魂强者击杀好几次。

　　不过，罗真可不是普通修士！

　　就在精神受到压制的那一刹那，罗真的灵台一开，念海中掀起滔天巨浪，强大恐怖的念力猛击而出。

　　刹那间，精神压力荡然无存！

　　面对那猛劈而下的血刀，山岳斧陡然间出现在罗真手中，迎着血刀一劈。

　　破天斧法三百六十式！

　　罗真的肉身强大，每一招一式施展出来，都有着恐怖至极的威力。

　　哗啦！

　　血刀与斧影对劈在一起，尽皆撞成了粉碎，化作罡芒向四方飞溅。

　　当血刀消逝，斧影亦无踪。

　　这一击的力量，似乎是在伯仲之间。

　　罗真的神色平静，但是，冯家老祖的眉头却是一下子皱了起来。

　　他可是引魂强者，修为达到了引魂初期的极限，实力之强，在引魂初期的强者中，是非常靠前的存在。

　　一般的引魂初期修士，与他硬拼，都会略处下风。

　　但是！今日他的攻击，竟然被一个道胎大成修士随手一斧给破掉了！

　　这让冯家老祖有点无法置信，眼前的这个少年，难道是来自于江岳城？名列江岳十杰之一的某位绝世天才不成？

　　呼——

　　容不得冯家老祖多想，他上方空气陡然急啸，只见一座急速旋转的倒悬山峰带着冲天风卷，对着他当头猛轰而下。


第117章 为了长生

　　是念术——旋山印！

　　罗真的念力修为，已达初级念力师的极限，再加上他的念力强度是普通念力师的十倍以上，念力之强，不弱于引魂强者的法力。

　　比之曾经，罗真现在用念力施展旋山印，威力不知道强了多少倍！

　　那风卷一起，便形成了一个巨大的漩涡，旋转的无形山峰带起刺耳的空气呼啸，如同利刃在空中划过。

　　无论是听声音，还是凭感应，冯家老祖都能感觉到，那当头轰下的念力攻击，十分强大恐怖。

　　“念力师——？”

　　冯家老祖眉头微皱，低念一声，接着猛的大声喝道：“不管你有什么来历，在伟大的血神面前，只有死路一条——血海修罗刀！”

　　说话间，冯家老祖双手向天一举，他的神海空间顿时显化，那是一片无边无际的血海，无数鲜血从血海中飞了出来，凝聚成一柄柄血刀，向天空劈去。

　　每一柄血刀，都长达数十米，腥气冲天，蕴含着骇人听闻的力量。

　　血海修罗刀，是冯家老祖近学的一种盖世杀术，是他加入血神教之后，所获得的奖励，比起冯家本来的法术要厉害不少。

　　砰砰砰砰砰……

　　血海修罗刀和旋山印碰撞在一起，发出了连续不断的爆响之声。

　　一柄柄血刀，狠狠的斩在了那近乎透明的旋山印上！

　　碰撞之处，血光飞溅！

　　罗真的念力太强大了，血海修罗刀虽然是一种盖世杀术，但是，冯家老祖施展出来，却是难以抗衡罗真的念术攻击。

　　血刀劈在旋山印上，纷纷崩裂！

　　而旋山印，依旧急速旋转着，除了下降的速度，受到血海修罗刀的攻击，有所减缓，一切都没有改变！

　　冯家老祖的脸色，顿时变了！

　　罗真的念力之强，超出他的预料，根据念力波动，罗真明明还是初级念师，但是念力之强大，却是如此的恐怖，足可与中级念力师相提并论，这太让人震撼！

　　成百上千的血刀，自血海中飞出，劈向旋山印，但是，却无法阻挡旋山印猛轰而下的攻击。

　　眼看所有的血刀都要被旋山印撞成粉碎，冯家老祖眼中红光大盛，整个人都泛起了一阵血色的光芒，一声大喝：“修罗血影！”

　　轰……

　　血海掀起滔天血浪，刹那间，汇聚成一头巨大的生物。

　　这是一个人形生物，但是，却脑生双角，背生双翅，它只是一道血影，但却透露出令人胆颤的力量与威势。

　　广场上，所有的血神教信徒，眼中都充满了狂热，对着那修罗血影跪拜而下。

　　广场两边石柱上所绑的修士，却是全部都颤抖起来，那修罗血影散发而出的可怕气息，让他们感到本能的恐惧。

　　罗真的心灵，都微微一震，那修罗血影对于人类似乎有一种天生的压制。

　　仅是一道模糊的幻影，就有如此可怕的威势，可见这头生双角、背生双翅的生物，定然是极为可怕的存在。

　　罗真的道心何等坚定，他念力强大，精神锐利，刹那间便将那种威势镇压散得无影无踪。

　　旋山印丝毫不受影响，继续向冯家老祖猛轰而下。

　　修罗血影的双手一举，刹那间两只血色大手，便托在旋山印之上。

　　轰——

　　血手与旋山印的碰撞，发出震耳欲聋的爆响与可怕的冲击波纹。

　　猛轰而下，势不可挡的旋山印，陡然间停了下来。

　　这修罗血影的力量果然可怕，双手一托，便使得旋山印一顿，不得寸进。

　　此刻，血神教的信徒、绑在石柱上的修士，目光全部都汇聚在修罗血影与旋山印的对拼之上。

　　罗真与冯家老祖的战斗结果，直接关系到他们的命运。

　　冯家老祖胜，罗真如那些绑在石柱上的修士一样，成为那血神雕像的祭品，罗真获胜，那自然是这一处血神教的秘密据点毁灭，被擒的修士，能够逃过一劫。

　　咔嚓——

　　当修罗血影与旋山印僵持了三个呼吸后，突然间，一道破碎的声音传来。

　　只见那两只巨大的血手上，出现了两个血洞，大量的鲜血汹涌而出。

　　旋山印又开始旋转起来，由慢到快，那旋转的山尖有着可怕的穿透力，将那两只血手，一点一点穿透。

　　双方的绝术进行碰撞，终究还是罗真的旋山印更胜一筹，或者说，罗真的念力，比冯家老祖的法力更胜一筹。

　　咔嚓——咔嚓咔嚓——

　　当修罗血影有了第一次破碎，接下来破碎的速度就更快了，弹指间，两只血色手掌全部都被旋山印击成了粉碎。

　　两只血色手掌破碎之后，紧接着是两条手臂，然后是巨大的脑袋……

　　“不——！”

　　冯家老祖见状，面容扭曲的疯狂大叫起来：“我的长生不死……我的长生啊……！”

　　在冯家老祖歇斯底里的喊叫中，巨大的修罗血影全部都被旋山印击成了粉碎，而后，旋山印击穿了血海，狠狠的轰在了冯家老祖的身上。

　　血海震荡，刹那间缩回了冯家老祖的神海空间。

　　噗——

　　冯家老祖被旋山印击中，法力护罩根本抵挡不住，顿时口吐鲜血，连退十数步，气息顿时萎靡下去。

　　罗真的判断没有错，他的念力修为达到初级念力师极限，实力的确是可以与初入中级的念力师相比，比引魂初期的修士，要略胜一筹。

　　他与冯家老祖这一战，除了第一下使用黑铁环攻击之后，根本没有动用肉身的力量。

　　那黑铁环本是冯家的法宝，罗真猛掷而出，并未凑效，反而被冯家老祖收了回去。

　　所以，罗真打败冯家老祖，完完全全都是靠念力。

　　如此强大的念力，哪怕是在江岳城的念力师协会，那也是属于比较强大的存在了，毕竟，江岳城的念力师总共都不到十个，其中过半都是初级念力师，中级、高级念力师，没几个。

　　“杀了他们……！杀了血神教的这些杂碎……！”

　　见罗真获胜，被绑在石柱上的修士都神情兴奋起来，虽然他们一个个气血虚弱，但是眼中却闪出强烈的希望之光，用力的大喊。

　　而那些跪拜的信徒，则是一个个神色大惊，尤其是那些凡人，简直是在哭丧：“伟大的血神啊……您怎能容忍这个异端亵渎您的神威，降下神罚，杀死这个该死的异端吧……！”

　　他们一个个都在咆哮，面容扭曲，歇斯底里。

　　作为凡人，他们无法延长寿元，不像修士还能够活到几百岁，所以，对于长生更是渴望。

　　冯家老祖的落败，意味着他们将要面临劫难，面对罗真，他们根本没有还手的余地，这些血神教信徒，如何不惊慌，不歇斯底里。

　　至于修士信徒，虽然惊慌，但一个个都站了起来，飞速赶到冯家老祖身旁，血目中都带着纯粹的杀意，盯着罗真。

　　修士信徒足有三十多人，其中，道胎大成修士有九个，道胎小成修士有十个左右，道胎初期修士，更是有十数个！

　　并且，罗真的后方，也出现了两位修士，正是将他骗到冯家两个冯家修士。

　　这些修士信徒，全部都是冯家修士，冯家老祖带着整个冯家，都投入了血神教，将鲜血和灵魂献给血神！

　　并且替血神收集修士精血，乞求血神赐予他们长生！

　　“全部给我上，让他死，决不能让他逃了……！”冯家老祖一手按着胸膛，一手指着罗真，神态扭曲到了极点，咬着牙恶狠狠的喊道。

　　这里的一切，都是不能见光的，若是罗真逃脱，把消息传了出去，大楚仙朝会在第一时间，将这些邪教据点彻底毁灭。

　　那时，冯家将荡然无存，整个家族都会被移为平地。

　　什么长生，到那时全都是虚妄！

　　“杀……！”

　　“为了血神……！”

　　“为了长生……！”

　　……

　　冯家的修士一个个神态疯狂的大声喊叫起来，全部都施展出大绝杀，向罗真杀来。

　　加入血神教之后，他们的心灵早已经扭曲，一个个为了长生，变得无比邪恶。

　　杀戮，使得他们兴奋，使得他们疯狂，此刻他们血红的双眼中，都释放着邪恶而残忍的光芒。

　　“全部找死——！”

　　罗真一声大喝，山岳斧陡然间出现在他右手，而左手一抓，出现了一白一黑一青三柄飞剑法宝。

　　嗖！嗖！嗖！

　　罗真左手一甩，三道剑光爆射而出。

　　这三柄飞剑法宝，分别是得自于宁飞志的白霜剑、得自于墨剑客的黑剑法宝，以及得自于宁天行的青水剑。

　　前两者都是下品法宝中的精品，而青水剑更是名副其实的中品法宝。

　　三道剑光的速度，比起冯家众修士的攻击快多了，剑光一闪，便有三个修士的咽喉鲜血狂喷，皆被刺出了一个大窟窿。

　　同时，罗真右手的山岳斧连续劈下，施展破天斧法基础三百六十式，刹那间斧影纵横，劈往各个方向。

　　罗真的念力散开，如同一张无形的大网，冯家众修士的攻击轰来，都受到念力的阻挡，慢了一筹，而罗真的攻击却是快如闪电。

　　等三位冯家修士被三柄飞剑法宝瞬杀，漫天攻击也被罗真的斧影击退。

　　法术溃散，法宝爆退！

　　罗真的实力，相对于道胎修士，何止是无敌，完全不可抵挡！


第118章 静婷下落

　　所有的冯家修士，神色都化为震撼！

　　三十多位道胎修士联手攻击，其中还包括九位道胎大成修士，威力之强，哪怕是引魂初期的强者，也得退避三舍，不敢硬拼！

　　否则触之必伤！

　　可是，罗真却是半步未退，丝毫无损的便破掉了所有的法术、法宝攻击。

　　那么强大的反震之力，竟然未能使得他受到丝毫创伤，可见罗真的肉身之强，远胜引魂修士。

　　罗真的念力一动，远处的三柄飞剑法宝，方向一折，又向另外三位道胎修士爆射而去，同时，他手中的山岳斧，对着前方几个道胎修士，以及引魂初期的冯家老祖，劈了下去。

　　破天三绝斧！

　　第一绝斧——断江斩岳！

　　罗真果断的施展了这一招盖世大杀术！

　　冯家人多势众，罗真虽然不惧他们，但是他们若是逃跑，一时间他也留不下几个。

　　对于这些邪教教徒，罗真自然是能多杀一个，就多杀一个，将实力提升到了极限，对冯家修士进行大绝杀。

　　罗真的肉身实力，本就已经可与引魂强者相提并论，再施展‘断江斩岳’这等盖世杀术，威力爆发，强大恐怖，骇人听闻，哪怕是引魂强者，都有可能被罗真一斧劈杀。

　　一道巨大的斧影，随着罗真这一斧劈下，前方的空气立即被劈成了两半，恐怕的斧影带出强大到极致的气劲，那气劲锋锐无匹，斧影刚现，还未落地，广场地面就已经被气劲切割出一条长长的沟壑！

　　这致命的绝杀一斧劈下，顿时便有惊恐的叫声传来，挡在罗真与冯家老祖之间的两个道胎小成修士，直接被斧影的边缘插过，身体便被切割成了粉碎，一命呜呼！

　　冯家老祖、几位道胎大成的修士，血红的双眼中也都透露出了惊恐之色！

　　罗真这一招盖世杀术的确是可怕到了极点，让他们都感受到了致命的威胁，冯家老祖虽然是引魂强者，实力超强，但是刚才已经在罗真手下重创。

　　另外几个道胎大成的修士，根本没有阻挡罗真的实力！

　　面对斧影劈下，几个道胎大成修士，超过一半选择了逃亡，身影一闪冲向一旁。

　　另一小半则和冯家老祖将实力提升了极限，拼死一击！

　　“伟大的血神，我愿将我所有的鲜血和灵魂全都奉献给您，请您助我长生……！”

　　冯家老祖对于长生依旧念念不忘，在力量爆发的那一刹那，神情向往的大喊。

　　在大喊中，冯家老祖和几位道胎大成修士，舍生忘死的向罗真反冲而来。

　　噗噗噗噗……

　　鲜血飞溅，被斧影斩中的修士，无不身体破开，受到重创！

　　哪怕是冯家老祖身为引魂境的强者，但作为罗真的第一攻击目标，他受到的攻击力最可怕，斧影劈在他身上，强大的劲道破开了他的法力防御，破开了他的胸膛，几可见骨。

　　嗖——！

　　砰！砰！

　　与此同时，罗真的身影一闪，避过了好几个冯家修士的攻击，但依旧被两位道胎小成的修士法术击中。

　　法力光芒撞击在罗真身上，向四方炸开，但是却未能伤到罗真分毫。

　　以罗真如今的肉身强度，站在那里不动，道胎大成修士都很难伤到他，更别说是道胎小成的修士了。

　　咻！咻！咻！

　　罗真大步向前，提着山岳斧一顿劈杀，每一斧劈下，必有一个冯家修士，或被斧影劈成两半，或是被轰飞百米。

　　并且，他一心多用，在施展破天斧法三百六十式的同时，也用念力控制三柄飞剑法宝，对冯家修士进行攻击。

　　念力控制三柄飞剑法宝，向不同的方向攻击，的确不是一件容易的事，不过罗真念力深厚强大，一分为三，对道胎修士的威胁依旧极度可怕。

　　罗真有强大恐怖的肉身，更有强大浑厚的念力，最能应付群斗，哪怕是一人激战冯家三十多位修士，也处在绝对的上风，弹指间，冯家已有数位修士殒落。

　　嗖！嗖！嗖！

　　突然间，一道白光从罗真手臂上爆射而出，一直看得兴致勃勃的小花，也加入了战斗。

　　它的速度快到极点，身体坚固如法宝，如飞剑穿梭，道胎初期修士还没反应过来，就直接被它刺穿了咽喉，一命呜呼！

　　哪怕是道胎小成的修士，受到小花的攻击，也极为狼狈，若是再受到罗真的攻击影响，稍微一分心，也是被小花直接刺穿咽喉的下场。

　　战斗仅仅持续了十数个呼吸的时间，冯家修士就已经死亡过半，剩余者魂惊胆丧，不敢再作抵挡，四下逃亡！

　　那些邪教信徒，神情或沮丧，或崩溃，或冲罗真破口大骂，好像是世界末日来临了一般，一个个面容扭曲，歇斯底里，比死了爹妈都还要痛苦。

　　啊——

　　凄厉的惨叫声响起！罗真一斧劈下，将已经受超重伤的冯家老祖，劈杀至死！

　　咻——

　　一道青芒闪过，青水剑光芒璀璨，蕴含的力量惊人，一剑斩下了一个正在逃亡中的道胎大成修士脑袋！

　　嗖——

　　白色的光芒一闪，小花亦对逃亡的冯家修士进行追杀，趁对方心慌意乱的败逃之际，直接刺穿了一个道胎小成修士的咽喉！

　　……

　　砰——！

　　陡然间，一声大响，广场中央的血色雕像陡然间炸开，浓烈的血气凝聚成一个巨大的血色拳头，猛的向罗真砸来！

　　血色拳头上，光芒闪烁，形态万千，有着一个个人影在挣扎，并且有着巨大的怨气哀嚎，随着这一拳轰来。

　　拳未至，便有一股血腥之气猛的扑来，将罗真笼罩，并且带着一股让人绝望的气势。

　　不过，血腥之气也好，绝望气势也罢，对于罗真，都支援不了分毫！

　　罗真将力量提升到极限，迎着血色拳头一拳击出，极致的法力、道力，都融入了这一拳之中，使得这一拳轰出，虚空便传来一声炸响！

　　轰——

　　罗真的拳头和那血色拳印对撞在一起，发出震天动地的巨响声，一股强横到了极点的冲击波纹，刹那间向四方扩散。

　　血色拳印刹那间四分五裂，被罗真一拳打爆，血气消散，罗真的前方地面，出现了一个一米方圆的大坑，一道道裂缝向四面八方蔓延开来。

　　可见刚才那一下的碰撞，猛烈到了何等地步！

　　即使如此，罗真硬击这一拳，也没有后退半步！

　　肉身到了他这等地步，除非是面对实力倍于自己的对手，否则绝对难以被人撼动半步！

　　这最激烈的一拳，标志着战斗的结束，冯家三十余位修士，至少有三分之二死在了这一战之下，只有十个不到的冯家修士逃生。

　　小花追杀完最后一个目标后，如同一道闪电般射回，缠在了罗真的左臂上。

　　“你这个异端！你这个恶魔……！”

　　“你竟敢毁了伟大的血神雕像，你罪该万死……！”

　　……

　　不少邪教信徒也都在逃跑，但还有一些资深信徒已经完全把血神雕像当成了自己的命，现在血神雕像毁灭，他们的世界仿佛崩踏了，有气无力的坐在地上，看着罗真，满眼都是怨毒和咒恨！

　　罗真手中的山岳斧一挥，一道斧影激射而出，十数个咒骂得正凶的邪教教徒在这一斧下，化成了血雾。

　　他们都是真气境武者，对于罗真而言，和蝼蚁没什么区别。

　　罗真意念一动，三柄飞剑法宝在广场两旁穿来梭去，将石柱上的绳子割断，将那些被折磨得不成人样的修士解救下来。

　　众修士对罗真跪地拜谢，神情激动者，直接痛哭流泣，在这里的日子，肯定是一段不堪回首的记忆！

　　一些还有力气的修士，脱困之后，立即对那些崩溃的邪教教徒狠下杀手，杀了个一干二净，看来他们这些日子受够了非人的折磨，对血神教的教徒恨到了极点。

　　罗真拿出一些兽血丹，分给众修士服用，受到兽血丹的恢复，他们的神情很快便有所好转。

　　但也只是精神转佳而已，他们每个都流失了大量的精血，非常虚弱，想要真正的恢复，可能需要大半年的时间。

　　罗真将罗洪、罗龙、罗业三位长老，以及静婷的画像都拿了出来，向众位修士寻问。

　　被擒在这里的修士，绝大部分都有了很长的时间，都纷纷摇头，表示未曾看到。

　　但也有几个是后面抓进来的，他们看了罗真手中的画像几眼，似乎想起什么来。

　　“恩人……！那个黑裙少女，三个月前我似乎在县城看到过！”被罗真在苍莽山脉救过命的修士，指着静婷的画像思考了一会儿，说道。

　　“对！你这么一说，我也想起来了，就是三个月前，我在县城看过这个黑裙少女，看到她似乎是进县府去了！”

　　又有一个修士指着静婷的画像说了起来。

　　三个月前，静婷进过县府？

　　这是一条重要的线索，看来有必要去云阳县府瞧瞧。

　　并且，云阳县竟然有冯家这样的血神教教徒，冯家大门处有传送阵法，可见血神教在云阳县可能还有据点，罗真也要去告诉云阳县令！

　　邪教！严重威胁到仙朝的政权，是仙朝最欲铲除的势力。


第119章 血神教

　　罗真将静婷的画像收了起来，把三位长老的画像又给众修士看了一遍：“这三位，你们一个都没有看到过么？”

　　众修士纷纷摇头，罗真叹了一口气，将画像都收了起来。

　　他此次来云阳县，是来寻找三位长老的下落，结果，却是先获得了静婷的下落。

　　有了在冯家的遭遇，罗真对罗洪、罗龙、罗业三位长老的下落，很是担忧！

　　他的目光向冯家大门处看了一眼，极有可能，三位长老可以能遇到了他一样的遭遇，被人骗到什么地方去了。

　　“若是近几个月来云阳县的修士，极有可能被血神教给抓住，成为血奴了。”有修士猜测道。

　　罗真看了广场上众多血神教教徒的尸体一眼，问道：“血神教是哪来的势力？”

　　大多数修士一脸气愤，但是，对于血神教，却是并不清楚。

　　一个年长的道胎大成修士道：“血神教是一个超级大势力，在三千年之前，名震整个大楚仙朝！据闻血神教欲颠覆仙朝政权，当时策反了数郡之地，但因事情提前暴露，被仙朝剿灭，没想到，过了三千年，这个邪恶的血神教，又现身了。”

　　“不错，关于血神教，我也曾经在一起古籍上，看到过一些记载，这是一个十分邪恶的古老势力，以他人精血强化已身，力求长生不死，冯家修士把我们抓来，就是当成血奴，提取精血，祭拜血神！”

　　又有一个修士说道，他只有道胎小成的修为，但岁数却不小，已过百岁，见多识广。

　　和罗真一样，众修士都听得暗暗乍舌。

　　因为血神教这个势力实在是太强大了！

　　竟然想颠覆仙朝政权，大楚仙朝，那可是由仙人掌控的，那岂不是说，血神教中的高层，也有仙人存在？

　　对于罗真他们而言，江岳城就已经很大了，整个大楚仙朝，那几乎是无边无际，根本不知道边缘在哪里，而血神教竟然策反了数郡之地，实在是太过吓人。

　　一郡之地，疆域极广，方圆上百万里，唯有命泉真人，才会行走如此广阔的疆域，神海修士，若不是有什么特殊事，一生基本上就在一城之地生活，很少走出十万里外。

　　相对于血神教，罗真、云阳县的这些修士，实在是太渺小！

　　“你们都是什么时候被抓进来的？”罗真问道。

　　众人说出自己被抓进来的时间，基本上都集中在三个月前到四个月前之间，只有极少数，是三个月内被抓住的。

　　看来，冯家出现变化，至今不到四个月。

　　四个月前，罗真正是获得了精元蟒金丹，结成道胎的时候，那时候他还碰到了陈家、李家、冯家的一些修士，不知道那时候，冯家有没有加入血神教。

　　可以推断，血神教出现的时间，并不长久，但也有了好几个月。

　　罗真不禁疑问起来，眼前的这些修士，或是出自于云阳县的修真家族，或是云阳县的散修，足有六十余人，他们都失踪了好几个月，难道就没人发现？

　　这不可能！

　　哪怕一个人的交际圈再小，也总会有亲近的人。

　　比如罗真，他跟外面的修士接触不多，若是失踪几个月，没有人会注意到，但是，罗家的修士肯定会知道。

　　就像是罗洪，到了约定的时间没有回到家族，罗家就知晓，显然是遇到了麻烦。

　　这里有六十余位修士，被擒在冯家当成血奴三个月，应该早就有人察觉才对。

　　如果有人察觉，消息就会传开，至少，也会先上报县府。

　　可是……

　　整个云阳县似乎风平浪静，一点消息也没有传开，平阳县是云阳县的邻县，根本不知道云阳县发生了这样的诡异之事。

　　既然消息没传出去，那么，肯定是有人封锁了消息！

　　罗真心中一动，突然间想到了一个可能，这让他的情绪立即化为担忧。

　　他想到了云阳县令！

　　能够彻底封锁消息，在云阳县应该只有云阳县令！

　　云阳县出现了这样的大事，县令不应该不知道，只要县令一调查，很容易就可以挖掘出血神教。

　　若是云阳县令将发现血神教的消息汇报上去，仙朝肯定会立即有所反应，派出强者前来清剿。

　　细细一想，罗真便抓住了事件的中心点，既然该发生的一切都没发生，那么，只有一个可能！

　　云阳县令是站在血神教这一边的！

　　血神教在三千年前，能够策反数郡之地，连高高在上的郡王都能策反，策反一个县令，相对于血神教而言，又能算得了什么难事！

　　如果云阳县令是站在血神教这一边的，那静婷三个月前曾去了县府，那岂不是说，静婷极有可能，也在血神教的手上？

　　“恩人，你想……想到了什么？”见罗真脸色大变，曾被他救过的修士问道。

　　罗真将心中所想的说了出来，众修士尽皆变色。

　　“肯定如恩人所想一般，县令恐怕被血神教策反了，要不然，也是受血神教所控制，所以，我们被擒了这么久，都没有人前来相救……肯定是的，肯定是的……！”

　　被罗真一提醒，众修士也都这么认为。

　　“你们小心一些，把冯府这个据点给毁灭，并且速速把血神教的消息传出去，我立即前往县府一趟！”

　　罗真顿时向天空中飞去，刚才大战，早已经破开了笼罩冯府的迷幻阵法。

　　这些修士连续几个月被放血，身体很虚弱，并无什么战力，罗真赶时间，自然懒得等这些修士恢复实力一起去了。

　　以罗真的肉身之强大，道胎修士的数量除非是多到一支军队的程度，否则很难威胁到他，唯有实力强大的引魂强者，才会让他有些压力。

　　不过，想到静婷可能已经落入血神教手上，并且三长老罗洪、长老罗龙、罗业也有可能被血神教所擒，罗真便一刻也不能等待。

　　血神教是一群如此邪恶的家伙，天知道会对静婷、三长老他们做出什么事来！

　　现在已经知道了静婷的下落，若是罗真顾前顾后，这段时间内静婷和三长老他们有个三长两短，那可是罗真无法承受的后果。

　　云阳县，足足五个修真家族，有引魂强者坐镇，那么，云阳县令能够管理云阳县，应该要比五大修真家族的引魂强者更强大一些，在引魂境的强者中，应该不是泛泛之辈！

　　修为可能已达引魂小成，甚至是引魂大成！

　　那罗真也不怕他，不说他自身实力强大，几乎不逊色于引魂小成的强者，并且还有青罡破天斧这等大杀器，惹急了他，拿出青罡破天斧大杀一顿，哪怕是引魂大成的修士，也未必能够抵挡得住！

　　冯城到云阳县城，只有两千余里，罗真正是心急之时，速度提升到极限，不到半个时辰，便到了。

　　云阳县城，比起冯城还要大了一倍有余，城中凡人武者无数，显得十分热闹。

　　但是，罗真却是没有看到一个修士出入。

　　虽然修士与凡人生存在同一个空间，但可以说是生活在两个世界，要封锁云阳县修真界的消息，只需要封锁修士、修真家族的消息就可以，虽然生存在同一遍天空下，但凡人又怎能知晓那些高高在上的修士之间，都发生了什么事情！

　　罗真的目光在云阳县城一扫，然后锁定在了城东一片占地较大的建筑群上，那里地势广阔，但却没有凡人活动，显得十分安静。

　　建筑群中，多气势武威的府邸，并且还有山峰座落，可以确定，那里肯定是云阳县府的范围，否则不可能有哪个势力在云阳县城的府邸占地，比县府还大。

　　罗真飞至县府上空，姜老的声音从他耳旁响起：“如冯家一样，下方府邸皆被阵法笼罩，外表所看到的，比是幻象！”

　　“姜老，可能闯过此阵？”罗真问道。

　　他虽心急，但不冲动，阵法之道，高深莫测，他此番是救人而来，可不想陷入阵中，人没救到，反把自己搭了进去。

　　“不是什么太高明的阵法，主要以幻阵为主，你用念力探路，闯过此阵不难，关键是要防备阵中修士的杀招！”姜老道。

　　“除非县府中有金丹境的道人，否则，休想杀我，管他是不是龙潭虎穴，这县府，我铁定闯了！”

　　罗真言罢，念力散开，身体直接向县府中的空旷地带落去。

　　以他的肉身之强大，防御力非同小可，不是金丹道人，就算实力能胜过他，也难以杀得了他，所以，罗真对于此行的安全把握，还是很高的。

　　金丹道人，整个江岳城也没有多少个，每一个都是站在巅峰的存在，小小云阳县府，基本上不可能有金丹道人存在。

　　云阳县府中，果然有幻阵笼罩，罗真的念力明明探测到下方空旷无一物，但是当他落下，四周的景象便发生了巨大的变化，他已经身处一片无边无际的汪洋血海之中。

　　刺鼻的血腹味，几乎令人作呕！

　　这血海淹没了罗真的视线，罗真向四周看去，除了无穷无尽的鲜血，便看不到其他的东西。


第120章 血海浮屠

　　“这是什么阵法，如此恶心……！”罗真皱眉道。

　　赶紧用无形的念力笼罩四周，形成一个圆形的屏障，阻挡那血海传来的血腥气味！

　　同时，更多的念力向四周延伸而去，念力不受幻阵所影响，可以感触到四周真实的地形。

　　罗真的念力修为，已达初级念力师极限，念力之强，比起刚刚晋升念力师时，强过数倍。

　　现在罗真的念力向四方散开，足可延伸出三千米左右，很大一片阵法区域，都被他的念力所笼罩。

　　“阵法种类太多，我虽听说过不少，但也不全，不过，这些简陋的阵法都不怎么高明，我倒是都能查探出虚实破绽出来，你往前行，大概五六十米后，会有杀招降临，这个阵法难以击杀引魂修士，你只需要当心点，阵中杀招奈何不了你。”

　　姜老的声音，从罗真耳旁传来。

　　罗真点点头！

　　方圆三千米的地形，他都已经感触清楚，甚至，哪里潜藏了修士，他都知道。

　　只需要姜老提点一下阵法杀招所在之处，这个阵法除了能够恶心到罗真，基本上奈何不了他。

　　阵法中的血海，皆是幻象，只是迷惑人的眼睛，罗真心念坚定，并且用念力形成一个无形屏障笼罩四周，很快便将那无边血海无视。

　　脚下步子按照念力所感触到的道路，向前方走去！

　　向前走了二三十米，血海深处传来一道惊噫声，随即冷声道：“进入了血海浮屠阵，少年！你活不过半个时辰了，你的身体会腐烂，血液会化成血海浮屠阵的一部分，精神永堕血海，无法超生，嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……！”

　　说到后面，声音化成了冷笑！

　　左前方大概八百米外，一个道胎大成的中年修士正在冷笑着，他的一举一动，都被罗真的念力，感触得一清一楚。

　　罗真进入血海浮屠阵时，此人在暗中瞧着，没有出声，后来见罗真竟然走对了道路，于是便故意出场干扰，好让罗真走遍道路，闯入阵中死道。

　　不说旁边的阵中死道未必能杀得了罗真，但罗真能够用念力查探到正确的路线，自然不会去硬闯阵中死路，那纯粹是没事找事，自讨苦吃。

　　罗真脚下不停，继续向前，大声道：“堂堂七品仙官，仙朝县令，所在的县府竟然变成了这般模样，看来，云阳县府成血神教的一个据点了……！”

　　“少年，你知道血神教，还敢闯来，看来是想要自寻死路了！”中年修士的脸色一寒，声音更冷。

　　“自寻死路的是你们！血神教为祸世间，更想可恶的是敢惹到我……！”

　　罗真顿了顿，他差一点将‘我罗家’说了出来，但很快反应过来，透露自己来历是件很不明智的事，接着道：

　　“敢惹到老子的头上来，今天我要将此地翻个底朝天，将你们这些邪徒灭个干净！”

　　说话间，罗真已经走到姜老所提醒的阵法杀招区域附近。

　　他将延伸出去的念力都收了回来，形成一个强大的念力屏障，将全身都防守起来，直行向前。

　　呼！呼！

　　罗真继续向前还没走出十步，左右双方的血海突然间一阵翻腾，刹那间，便有两条血色恶龙从血海中冲了出来，同时探出巨爪，向罗真猛击而来。

　　这两条凶恶血龙的实力，和道胎大成修士大概相当，突然间猛攻而出，哪怕是引魂初期的强者，都要吃个亏。

　　不过，罗真早就做好了准备，对于两条凶恶血龙的扑杀倒是显得十分平静。

　　两条凶恶血龙的巨爪刚刚探近罗真身旁三米左右，便陡然间一停，受到一股无形的力量抵挡，不得寸进。

　　罗真的念力何等强大，念力防御起来，哪怕是引魂强者的攻击都能够抵挡一会，两条血龙哪能攻得破念力屏障。

　　咻！咻！

　　山岳斧瞬间出现在罗真手中，他刹那间便向左右各劈一斧，巨大的斧影爆射而出，将两条血龙劈杀成了两半，化成血水，掉入了血海之中。

　　破掉杀招，对于罗真而言，轻而易举！

　　远处，再次传来一道惊噫声，随即便有号角的声音响起！

　　那中年修士眼中露出了惊意，开始察觉到，罗真不是那么好对付，顿时吹响了与阵中其他人互相联络的号角。

　　血海浮屠阵，笼罩了整个县府区域，方圆十数里，大概方圆三里的范围内，就有一名修士在守候，全部都是道胎大成修士，总共有十八人。

　　若一般的敌人，只要不是引魂强者，落入阵中基本上难逃重伤的结果，会被守候在里面的修士轻而易举的擒拿。

　　但是，如果是遇到了引魂强者，那就不一定会被阵法所伤，需要吹响号角，召集众人一起对付。

　　号角联络的声音有好几种，可以叫来两个人帮助，也可以叫来四个人帮助。

　　中年修士吹响号角的时间比较长，表示敌人不好对付，是召集八个人前来帮助。

　　看守阵法的修士都有阵主给予的信物，可在阵法中自由穿行，很快，靠得最近的八个道胎大成修士，便来到了吹响号角的修士身边。

　　九大道胎大成修士，汇聚在一起。

　　有阵主信物，他们不受阵法影响，目光可看出极远，数百米外的罗真，被他们看得一清二楚。

　　“陈开力，你搞什么？一个道胎境的小子，把我们都喊过来……！你吃饱了撑的吧！”

　　当赶来的八位修士远远的看过罗真后，有人神色不快的嚷嚷起来，旁边的修士点头附和。

　　显然，对于那个叫陈开力的中年修士，把众人召集过来，就是为了对付一个道胎境的少年，感到很不满。

　　“这个少年可不简单，不仅是道胎大成的修士，还是一个念力浑厚的念力师，极有可能是从江岳城而来的天才人物，并且可能是位列江岳十杰之一的那种绝世天才，你们看看他的年纪，可能才十六七岁，绝对不好对付。”

　　陈开力仔细观察着罗真，低声说道。

　　“十六七岁，修为就道胎大成？”

　　“并且还是念力师？”

　　被陈开力一提醒，其他的修士才注意到罗真的年纪，确实有些吃惊。

　　“修士的相貌，在踏入道胎境的那一刻起，便保持住了，除非实际年龄达到外表年龄的两倍以上，才会继续老化，这小子应该只是十六七岁踏入道胎境而已，现在绝对不止这个年纪了……！”有修士反驳道。

　　陈开力道：“那又如何？十六七岁踏入道胎境，并且还是念力师，这难道不妖孽吗？”

　　“嗯！陈开力说得对，或许，这少年真有引魂初期强者的实力，等下我们联手偷袭他，一举将他重创，到了这里，管他什么天才，都要成为血奴，为伟大的血神奉献！”

　　一位声望看起来比较高的道胎大成修士说到，他说话的时候，没有人插嘴。

　　“嗯！李继阳，等下便由你指挥，都听你的号令，别乱哄哄的一团糟，让这小子得了便宜。”

　　“对，李继阳，听你的！”

　　……

　　几位修士纷纷表达，那李继阳的实力是九人中最强的，作为下号令的人，比较服众。

　　李继阳点了点头，往一个院子指了一指，道：“我们在那里的四周埋伏下来，等他进入其中，同时暴起出手，从四面八方围杀他，任他再天才，哪怕有三头六臂，也得重伤。”

　　九大修士顿时飞奔而起，都落在了院子四周的屋檐上。

　　说是埋伏，实际上九大修士全部都暴露的站在屋檐，他们以为罗真受阵法迷惑，看不到他们。

　　罗真的嘴角一翘，露出一丝冷笑。

　　这九个修士，还想偷袭他，他们的一举一动，罗真念力感触得一清二楚。

　　到时候，谁暴起出手，谁杀谁还不一定呢！

　　罗真沿着阵法中的路线，一路向前，每隔百米左右，便面临一处阵法杀招之地，但罗真早有防备，无论那血海中突然间冲出什么样的凶兽攻击他，都被他轻易的反杀。

　　屋檐上的九大修士，目光逐渐变得严肃起来，起先他们还没怎么太在意，认为九人联手，随随便便，就能重创罗真，将他生擒。

　　但是，连续看了几次罗真出手，对那些阵法中的杀招都是轻而易举的反击破开，他们的看法变了，罗真的确是一个可怕的目标，甚至，比引魂初期的强者更可怕。

　　因为，罗真几乎能够洞愁阵法的奥秘，任何杀招袭击，他都事先已经预料，才能够做到完美的反击。

　　当然，九大修士也只是神色警惕了而已，身体并没有躲藏起来。

　　他们可不认为，罗真能够知晓他们的所在，认为罗真只是熟悉阵法，所以才能熟悉阵法杀招，而阵法中的人出手攻击，那可是随时随地都可以的，根本预料不到。

　　很快，罗真已经来到了九大修士埋伏的院子外面五十米外，他脚下的步子未停，继续向前。

　　但是，暗中他却已经将法力、道力运转到极限。

　　当罗真离院子只剩下三十米的时候。

　　陡然间，他的双眼爆射出锐利的光芒，手中的山岳斧光芒大盛！

　　断江斩岳——

　　罗真突然施展出盖世杀术，向前方的院子猛劈而下。


第121章 让他进来

　　作为破天三绝斧的第一绝斧，断江斩岳是名副其实的盖世大杀术，威力骇人听闻！

　　随着罗真手中的山岳斧一劈，一道恐怖的斧影陡然间爆射而出，刹那间，劈出百丈之外！

　　一百丈是多远？足足三百米！

　　而罗真与前方的院子，只剩下了三十米，也就是说，离最近的修士，也只有三十米。

　　那院子只有二十余米长，离罗真最远的修士，不到六十米。

　　斧影刹那间劈出百丈之外，可想而知，那九位准备偷袭罗真的修士，还没反应过来，就已经被罗真一斧给劈了个正着。

　　这一斧的力量绝世强大！

　　斧影劈开了血海，劈开了血色的天空，以恐怖的力量，暂时将阵法的迷幻都劈开了。

　　前方三百米，都被这道斧影所占据，血海向两边退避，前方的院子，以及府邸，都被这一斧劈成了两半。

　　甚至，那蕴含恐怖力量的激烈气劲，更是向前继续爆射，将地面劈开了一条数百米长的深沟！

　　断江斩岳，这一招是可以断江河，斩山岳的一斧，威力恐怖绝伦，如今罗真的修为已达道胎境大成，将这一招盖世大杀术的威力百分百的施展出来了。

　　刹那间地动山摇，巨响声响彻四方，大地震动传开数百里，如同发生了地震一般。

　　凄厉的惨叫声，从前方传来！

　　九大修士，有五位修士刚好受到斧锋的正面攻击，那蕴含恐怖力量、锋锐至极的斧影，瞬间将五位修士劈杀成了渣，直接秒杀！

　　还有四位修士，因为站的位置向左右偏了一些，没有被斧影的正面斧锋劈中，但是，那强大的力量铺天盖地而下，他们也受到了毁灭性的打击，被强大的气劲击碎了他们所有的防御，全身伤痕累累，都在飙血！

　　凄厉的惨叫声，正是从那四位还活着的修士口中发出！

　　死亡的五位修士，还没反应过来，就已经去了！

　　以罗真如今不亚于引魂初期修士的实力，施展断江斩岳这等盖世大绝杀，实力可谓是提升到了极限，几乎翻倍，一斧都有可能瞬杀引魂初期的强者。

　　这九位道胎大成修士被罗真突然暴下杀手，哪有时间反应得过来？哪有实力抵挡得住？

　　自然是瞬间溃败，身死命丧的下场，若不是那四位修士因为站偏了位置，没有受到斧锋的正面攻击，此刻都活不下来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　罗真趁势出击，施展破天斧法三百六十式，弹指间连劈四斧！

　　斧影纵横，劈向那四位还活着的道胎大成修士！

　　这四人本就已经受到了重创，发出如同杀猪般的惨叫，如同无头苍蝇一般在乱窜，哪能躲过罗真的攻击，全部都被斧影劈中。

　　活着的四位道胎大成修士，也相继丧命！

　　罗真暴下杀手，抢先攻击，出乎九位道胎大成修士的意料之外，不费吹灰之力，便将九人全部灭杀。

　　巨大的动静，让整个县府范围的修士都清楚的察觉。

　　血海浮屠阵中的另外九位道胎大成修士，都向此处急速而来。

　　并且，县府更深处，两座巨大的山峰之间，有着多位修士，亦神色微变的往罗真所在的位置而去，其中不乏引魂境的强者。

　　这时，一个声音响了起来：“不必妄动！既然他想自寻死路，便让他进来！”

　　声音浩浩荡荡，震人心神，所有闻言的修士都一怔，随即后退而去。

　　这是一道可怕的声音，连几个引魂境的强者，都对其听命。

　　罗真仅是听到声音，亦能够感受得出来，出声者定是一位实力特别强大的引魂强者，修为决不止引魂初期。

　　罗真的目光坚定，静婷、三长老罗洪、长老罗龙、罗业，极有可能都在这里受罪，他既然来到了这里，就不可能后退！

　　不管敌人有多么强大，他都要闯一闯这龙潭虎穴！

　　罗真念力散开，确定没有其他的修士过来，他走到离他最近的一个修士尸体身旁，搜出一面阵旗。

　　将阵旗中的法力烙印抹去，罗真念力一动，烙下了更为深刻的精神烙印，刹那间与这阵旗联系在了一起。

　　呼——

　　刹那间，四方的血海消失不见，天空也恢复成了原状，他炼化了此阵的阵旗，不再受血海浮屠阵的攻击。

　　将九位道胎大成修士遗留的法宝、储物袋全都捡了起来，罗真向县府深处的那个巨大山谷走去！

　　向前走了十余里，便是一片连绵的山脉，有两座山峰最为高大，山巅离地面，近三千米，显得十分高大、巍峨。

　　两座山峰之间，是一个巨大的山谷，约有三五里宽，七八里长。

　　在罗真的视线中，这两座山峰连同山谷，都被一个淡蓝色的气泡所笼罩，只能够看到那山峰、山谷的轮廓，看不到里面的具体情况。

　　“这是最为普通的封禁大阵，只有困封一片天地的效果，没有攻击性，但却是没有破绽的阵法，想要破此阵，只有凭强大的实力，没有其他的办法！”罗真耳旁，传来姜老的声音。

　　罗真虽然对于阵法之道不是很懂，但也知道封禁大阵，这是最普通，也最完美的阵法，没有任何破绽，与布阵者的实力，息息相关。

　　“以我的实力，能否破掉此阵？”罗真问道。

　　“基本不可能，除非是金丹道人出手，才可破阵！”

　　姜老不紧不慢的道：“你虽然无法破阵，但是，将攻击力集中在一点，倒是可以暂时性的将封禁光罩破开一条裂缝，进入其中，不过，封禁大阵困的力量大于防，你若是进入其中，想要出来，难度就更大了！”

　　罗真皱了皱眉，道：“我先查探一下封禁大阵中的情况，看看静婷和三位长老，是不是在里面！”

　　对于静婷和三位长老在这里，罗真只是猜测，进入封禁大阵中，想要离开难度极大，所以，罗真得确定一下，若是他们不在，就没必要冒这个险。

　　念力无形，无所不入，封禁大阵挡得住念力的攻击，但是挡不住念力的渗透。

　　就如大地，罗真的念力不能无视地底土石，直接攻击到地底千米之下，但是，却可以通过慢慢的渗透，隔着地底土石，感触到地底千米之下的物体。

　　罗真离封禁大阵的光罩约百余米盘腿而坐，念力散开，向封禁大阵中延伸而去！

　　封禁大阵的光罩，比地底的岩石要坚固百倍，念力渗透起来难度也要超过百倍，但是，即使封禁大的光罩再坚固，也阻挡不住无形念力的慢慢渗透。

　　“你想搜寻什么？你若是来云阳县找人，本县可以明确的告诉你，你要找的人就在这里，进来吧……！凭你的实力，有资格通过封禁大阵的封锁，进来这里，找到你想寻找的东西……！”

　　突然间，一阵念力波动，从封禁大阵中传来，被罗真的念力所感触！

　　“好强大的念力波动，几乎不在于我之下，这云阳县令，难道是一位中级念力师？”罗真心中暗暗惊讶！

　　传来的念力波动自称本县，显然是云阳县令，罗真的念力强度是普通念力师的十倍，这股念力波动不弱于他，云阳县令十有八九是中级念力师。

　　云阳县令似乎很想罗真进入封禁大阵之中！

　　罗真的实力极强，战力爆发，比引魂初期的强者都更胜一筹，血海浮屠阵没法困住他！

　　但是，封禁大阵就不同了，有着强大的困敌能力，罗真若是进入其中，极难离开。

　　罗真已经发现云阳县府的秘密，云阳县令自然是不想让罗真活着离开，将这消息传出去。

　　所以，云阳县令自然想罗真进入封禁大阵之中！

　　不过，罗真并不莽撞，虽然他不怕冒险，但是，如果静婷、三位长老都不在这里，那就没有值得他冒险的理由……

　　“云阳县令，你乃仙朝堂堂七品仙官，却自甘堕落，加入血神邪教，就不怕仙朝的禁卫军将你碎尸万断么！”

　　罗真发出意念波动，冷冷的回应，继续向封禁大阵中渗透。

　　“哈哈哈……，你个乳臭小儿，知道什么，七品仙官算什么，仙朝算什么，在伟大的血神面前，屁都不是，血神教强势归来，用不了多久，仙朝就会覆灭，血神教的神光将照耀天下，不信仰伟大的血神，皆是异端，统统都要成为血奴，为伟大的血神祭奠……！”

　　云阳县令的意念波动中，有着狂热的信仰。

　　罗真心中冷哼，对于血神教，他可是极端的厌恶！

　　这时，他的念力终于渗透过了封禁大阵的光罩，进入其中。

　　念力到了里面，就通畅起来，很快便散开三千米，将大半个山谷笼罩，仔细搜寻起来。

　　封禁大阵外！

　　罗真的双眼，瞬间便红了起来，深处有两团火焰跳动，愤怒到了极点！

　　这里和冯家一样，也在进行邪恶的血祭，但是，规模却要大了十倍不止！

　　里面的血奴修士，足有上千，每一个都受到了非人的折磨，鲜血淋淋，气息奄奄。

　　如果说冯家是邪恶的据点，那么这里，简直就是人间地狱！

　　三长老罗洪、长老罗龙、罗业的身影！

　　很快便被罗真搜寻到！

　　罗真的杀机！瞬间崩发！


第122章 四大强者

　　果然！果然都在这里！

　　虽然早有预料，但罗真的念力搜寻到罗洪、罗龙、罗业三人时，整个人的情绪，还是无法平静，杀念噌的一下便爆涨起来。

　　三个长老全身都鲜血淋淋，罗龙、罗业还好一些，他们刚刚被抓进来不久，虽然放了不少精血，但还有一点精神。

　　情况最糟糕的是三长老罗洪！

　　罗洪年纪已大，过了百岁，若是平时，百岁之龄对于道胎修士，正值壮年，和四五十岁的道胎修士没什么区别。

　　但一受到伤害、折磨，身体一虚弱，年龄的差距就显现出来了！

　　此时的罗洪，已经没有了一点点昔日的样子，身体瘦弱如柴，几乎只剩下了皮包骨，脸色惨白，已经豪无血气，气息奄奄，似乎已经活不过多久。

　　整个人，生命就像是油尽灯枯了一般，随时都要湮灭。

　　罗洪显然已经被抓进来成为血奴不少的时间，至少在两个月以上，可能，他刚刚到云阳县寻找静婷的下落，就被血神教的教徒所擒到了此处。

　　云阳县的修士数量众多，超过千人以上，但是，此处的血奴数量，就已经超过千人，恐怕，整个云阳县的修士，除了冯家那一处据点中的血奴，全部都汇聚在了这里。

　　山谷中央，有一尊血神雕像，比冯家那一尊要高大得多，超过百米，大量修士被抽出精血，浇灌在了血神雕像之上。

　　上千血奴修士，已经有近一成，生命走向了终点，身体干枯，体内血液被抽取尽了，作为一名修士，每天被抽取一点精血，不算是太大的问题，体内血液被抽干，恐怕至少都被抽了三个月，甚至是四个月以上，以至于血液干枯，被抽成了干尸！

　　根据三长老罗洪的样子，罗真可以预料，用不了多久，他的鲜血也要被抽干，成为干尸。

　　作为家族中对他最好的长辈之一，罗真看到三长老变成了如此模样，心中的怒火怎不翻腾，心中的杀机怎不崩发！

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　这些血神教的邪徒，死不足惜！死不足惜……

　　罗真的杀机毕露，他的念力还在搜寻着，并没有发现静婷的身影，这并不代表静婷安全，山谷较长，他的念力延伸出的距离有限，并没有完全查探到。

　　念力收回，罗真站了起来，手中紧握山岳斧，捏得吱吱作响。

　　他的双眼深处，燃烧着火焰，杀意崩发，强烈到了极点。

　　对于血神教的邪徒，罗真此刻心中，怎一个杀字了得！

　　咻——

　　一道斧影爆射而出，罗真施展破天斧法三百六十式，向前方的封禁光罩怒劈而去。

　　此刻他杀机强烈，战斗力超强，远胜常态，随手一斧，威力也十分强大恐怖，实力发挥超过了十二成以上。

　　轰——

　　一声震天爆响，封禁光罩陡然一震，一道道波纹混乱的向四方扩散。

　　封禁光罩虽然震动剧烈，但是，却并没有产生裂缝。

　　“这样的攻击力，还不够！”姜老的声音响起。

　　封禁光罩的防御力量的确是不同一般，怪不得姜老说罗真没有可能破开此阵，他将力量提升到极限，劈出一斧，都无法破开一点点缝隙。

　　看来，唯有施展大杀术，进行超强实力的一击，方有破开一点裂缝的可能。

　　破天三绝斧之第一绝斧——断江斩岳！

　　罗真手持山岳斧，战力爆发到极限，此等盖世大绝杀，使得他的攻击力瞬间提升了一倍不止。

　　轰——

　　又是一声震天爆响，比刚才还要强烈了一倍有余，封禁光罩猛烈的震动，刹那间被斧影劈开一道宽数米，长数十米的裂缝。

　　嗖！

　　罗真念力一卷，极速飞行，在眨眼间便从那裂缝中冲了进去。

　　封禁光罩恢复得极快，仅仅是一眨眼的时间，裂缝便被填平，完好如初，一切恢复了平静，但是罗真的身影已经消失不见，进入了封禁大阵之中。

　　滔天的血气、刺鼻的血腥味、凄厉的惨叫声、奄奄一息的呻吟声、张狂的大笑声、残忍的怒喝声……

　　就在罗真刚刚穿过封禁光罩的裂缝之后，一股脑的涌进了他的鼻子、耳朵。

　　这里果然是人间地狱！

　　整个山谷长七八里长，无处不是血气弥漫，地面开拓出来一条条血槽，皆被鲜血灌注。

　　山谷中央，立着一尊高过百米的血色雕像，所有的血槽皆以雕像为中心，从四面八方汇聚而至。

　　在那血槽两旁，每隔一段距离，便有一根石柱，上面绑着一个个血奴修士，大量的真气武者拿着锋利的尖刀，切开血奴修士的血管，将他们慢慢放血。

　　绝大多数血奴都奄奄一息，浑身无力，对于放血已经做不出一点反抗与挣扎。

　　还有小部分的血奴可能被抓进来不久，在破口大骂，并且身体也在用力的扭曲着，想要挣脱捆绑，其中，便包括罗家的长老罗龙、罗业。

　　对于这些反抗的血奴修士，血神教的教徒在怒喝，拿着带刺的皮鞭，狠狠的鞭挞着他们的身体。

　　罗真站在山谷的外口处，这里是一块空旷的地方，足有方圆近千米。

　　在他前方数百米外，有四位外表年过五旬的修士，一字排开，阻挡了罗真的去路。

　　这四位修士的气息强大恐怖，比比道胎大成的修士都要可怕十倍，显然！每一个都是引魂强者。

　　四人的气息比起冯家老祖相差不大，看来都是引魂初期的修为。

　　四位引魂强者，这可不是一般的强大，虽然罗真的实力已经超过引魂初期的强者，但以一敌二也有压力，更别说以一敌三，以一敌四！

　　不过，这四位引魂强者，还不是罗真感到最为棘手的！

　　就在他刚刚出现的那一瞬间，一个声音从山谷深处传了出来：“把他抓过来！”

　　是先前那道浑厚的声音，应该是出自于云阳县令的口中。

　　由此可见，眼前的四位引魂强者，都不是云阳县令！

　　罗真的目光顺着声音传来的方向，看向了山谷深处，双目中陡然间爆射出了两道精光。

　　山谷深处，一个黑袍老者正盘腿而坐，强大的血气从他体内汹涌而出，向前方冲击。

　　在他对面，有一个人黑裙少女同样盘腿而坐，是静婷！在罗真的意料之中，静婷也在这里！

　　但是，静婷血气完好，并没有受到伤害，她的体内射出一道道光华，四周有一些古老的文字在转动，使得黑袍老者的血气无法靠近她身体三米之内。

　　但血气在三米之外将静婷包围，那古老的文字以及光华似乎只能让静婷自保，无法将血气击开。

　　山谷中央，血神雕像的眉心中连绵不绝的射出一道道血色光华，注入黑袍老者体内，使得黑袍老者体内的血气汹涌而出，无穷无尽，似乎正在施展一种强大的邪术，要将静婷的护体光华打散。

　　看样子，黑袍老者和静婷已经僵持了许久，都未能奈何得了静婷。

　　看到静婷无恙，罗真心中稍微安稳了一些，但是，想到长老罗龙、罗业正在受到鞭打，以及三长老罗洪奄奄一息，枯瘦如柴的样子，罗真的杀心，便不可抑止。

　　罗真锐利的目光扫在那黑袍老者身上，黑袍老者的气息无比强大，比起引魂初期的强者明显要高出一筹，若所料不错，应该就是云阳县令，是先前出声说话的人，也是通过意念波动，与罗真交流过的那位中级念力师。

　　一个修为至少是引魂小成的强者，并且还是中级念力师，云阳县令一个人的威胁，就要比罗真面前的四个引魂初期强者大得多。

　　只是，云阳县令此刻似乎有点脱不了身，不想停止对静婷的炼化，所以，便让四个引魂初期的强者生擒罗真，自己并没有出手的打算。

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　云阳县令的命令传至，四位引魂初期的强者同时齐喝一声‘杀’字，向罗真攻了过来。

　　其中两位强者施展的是法术！

　　“无尽疾影拳！”

　　一人轰出一拳，刹那间，拳风急啸，一道道拳罡如同连绵不断一般，汹涌而出，至少有数十拳前前后后排成一线，轰向罗真。

　　“破军九斩！”

　　一人双手成刀，力劈而下，刹那间便有一道璀璨的刀光劈下，带着无尽的杀戮之意，竖斩而下，有一刀破尽千军万马的味道，极为强盛。

　　两者施展的法术非常厉害，远非道胎修士可比，同时攻击，顿时便让罗真感受到了压力。

　　另外两位强者使用的是法宝攻击！

　　法宝威力本身就有巨大的威力，再由引魂强者使用，那更是强大恐怖，比起两个使用法术的修士，威力更加强盛一些。

　　“轰天锤——！”

　　一人使用的法宝，是一个大锤，一扔而出，化成近百米大，猛击而下，有一种苍天盖顶的恐怖威势，令人心中发颤。

　　“绝命五行剑！”

　　一人使用的法宝，是一套飞剑，足有五柄，分金、木、水、火、土五种不同的属性，联合在一起，威力更是强大，攻击力乃是四位强者之首。

　　罗真的目光顿时众山谷深处收了回来，面对四位引魂强者的攻击，他不得不拿出百分之百的精神，全力以赴。


第123章 聚顶生花

　　呼——

　　罗真前方的虚空，扭曲起来，有强大恐怖的无形力量弥漫。

　　面对四位引魂强者的攻击，罗真不敢自大，念力摧动，形成一道念力屏障，挡在了前方。

　　同时，左手一扬，准中品法宝黑铁环爆射而出，刹那间变成方圆数十米，直击前方。

　　轰——！

　　正在此时，一道震天爆响声响彻四方！

　　法力拳罡、法力刀罡、法宝轰天锤、法宝绝命五行剑，全都轰在了罗真的念力屏障之上。

　　哪怕是一位真正的中级念力师，也无法仅凭念力，就可以挡下四位引魂初期强者的联手一击！

　　爆响声中，无形的气流四溅，虚空中传来急速的呼啸声，溃散的念力瞬间被罗真收回了念海。

　　铛——

　　就在念力被打得溃散，一声爆响之后，仅仅是过了半个眨眼不到的时间，又是一声爆响响彻四方。

　　并且，比起刚才的声音，要更加洪亮，爆响中带着嗡嗡的震动之声。

　　嗖的一下，刚刚击出去的黑铁环，便爆射而回。

　　以罗真的恐怖力量，掷出准中品法宝黑铁环，绝对可以对引魂初期的强者造成大威胁，可惜，现在罗真面对的不是一个引魂初期强者，而是四个！

　　所以，黑铁环攻出去的力量再强，也是瞬间被击回，罗真收在手中，还能够感触到黑铁环在剧烈的震动。

　　罗真的念力防御、黑铁环攻击，在一眨眼的时间内，便被四大引魂初期的强者给强行破开、击退。

　　不过，罗真的实力强大恐怖，四大引魂初期强者虽然是击退了他的攻击，但也付出了代价。

　　那连续不断的无尽疾影拳，受到两次震击，长龙一样的队形瞬间便混乱了，虽然拳影漫天，但威力大减。

　　破军九斩亦是被黑铁环打得一晃，刀罡的气势大降，实力去了一半不止。

　　至于法宝轰天锤，则是与黑铁环的主要碰撞目标，被打得猛的一震，在空中顿了一个呼吸的时间，攻击顿时落后了一个节拍。

　　攻击力依旧十分可怕的，唯独那套绝命五行剑！

　　五柄飞剑分散开来，都只是下品法宝，便是五剑合一，威力强大了不止一个档次，相当于中品法宝中比较厉害的存在。

　　剑气锋锐，念力屏障被刹那间击溃，主要原因便是这套法宝将念力屏障刺穿，使得念力防御力大减，才瞬间被其他的攻击轰得溃散。

　　破天斧法三百六十式！

　　罗真左手掷出黑铁环后，右手握着山岳斧早已经做好了准备，速度发挥到极致，刹那间劈出数斧！

　　一瞬间，纵横的斧影便与四大强者的攻击轰在了一起！

　　无尽疾影拳的重重拳罡溃散！

　　破军九斩的浑厚刀罡崩裂！

　　轰天锤猛的一震，被斧影劈得倒射而回。

　　铛铛铛铛铛！唯独绝命五行剑威力太强，刹那间将斧影刺成了粉碎，五剑几乎是在同一时间，击在了罗真手中的山岳斧上。

　　五声爆响，山岳斧上顿时出现了五道口子，这件法宝和宁天行战斗的时候就出现过几道缺口，现在缺口更多了，恐怕已经用不了多少次。

　　法宝山岳斧的损伤倒是其次，罗真所承受的反震力量，那才叫恐怖！

　　手中的山岳斧剧烈的震动，颤抖，若不是罗真的力量惊人，恐怕已经脱手而出。

　　恐怖的力量使得罗真的身体瞬间爆退，足足被击飞上百米，撞击在了封禁光罩之上，强大至极的撞击力撞得封禁光罩都猛的一震，剧烈的晃动起来。

　　好恐怖的攻击力，罗真暗暗惊心，四位引魂初期强者联手，战力实在是太强了，纵然他现在的实力稳稳胜过引魂初期的强者，却也架不过对方人多。

　　第一个回合交手，弹指间，罗真便被恐怖的力量震得倒退，若不是他肉身力量强大，坚硬得惊人，肯定是瞬间就会受到创伤。

　　罗真攻击封禁光罩时，本就已经吸引起山谷中的血奴们注意，现在山谷入口处大战，更是有不少还有精神的血奴，将目光投了过来。

　　这些血奴中，有引魂境的强者，但只有寥寥三个，其他都是道胎境的修士，包括罗龙罗业在内。

　　看到与四位引魂初期强者激战的人是罗真，罗龙、罗业神色顿时一喜，但随即又化成了惊色。

　　这里太过危险！

　　罗真是罗家的希望，万一殒落在这里，那对罗家可是天大的损失。

　　“小心！这是陈、李、莫、杨四大家族的老祖，个个引魂初期的修为，实力非常强大，罗真，你自保为上，若有离开的机会，赶紧离开，不用管我们……！”

　　长老罗业大声喊了起来。

　　对于罗真的成长，罗业是一个见证者，他比任何人都相信，罗真的未来，必能达到一个惊人高度。

　　如果让他在他的性命和罗真的前途之间做选择，他选择的是罗真的前途，因为，罗真的前途，就是罗家的未来。

　　听到‘罗真’二字，气息奄奄的三长老罗洪，无神的双眼中陡然间涌出了光彩，山谷深处盘腿而坐的静婷，也睁开了眼睛，向谷口大战处观望而去，脸上露出惊喜之色。

　　听到长老罗业的声音，罗真的情绪又高涨几分，大声喝道：“几位长老，我来救你们了，放心，我一定会把你们救出去！一定会！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　话音刚落，四道爆响声破空而来，四大引魂强者，再一次对罗真展开了攻击。

　　并且，其中一位引魂强者发了不屑的声音：“到了这里，还想出去？痴心妄想！”

　　血神教复出，实际上已经早就策反了云阳县的县令，以及五大最强修真家族，早在大半年前，云阳县令，和五大修真家族都宣布向血神教效忠。

　　所以，在几个月前，云阳县令和五大修真家族，才统一的突然间都成为了血神教的走狗与爪牙！

　　冯家的实力最强，并且冯城又是云阳第二大城，往来修士数量不少，所以冯家建立了一个血神教据点。

　　其余四大家族，则全部都汇聚在了县府这个大据点中。

　　眼下攻击罗真的四位引魂强者，地位和冯家老祖一样，正是云阳县另外四大家族的老祖，都是活过了一百多岁，甚至是两百岁的老家伙。

　　面对四大强者的攻击，罗真全力防守、攻击，将实力爆发到了极限，并且，情绪高涨的他，更是超常发挥战力，几乎翻倍。

　　黑铁环来回猛击，念力时而化成屏障进行防守，时而施展旋山印进行攻击！

　　手中的山岳斧，则施展破天斧法三百六十式，罗真的身后，有滔天火海、水海、风海以及巨大的吞噬旋涡显现，他将道意的力量，完全爆发出来。

　　但是，他面对的敌人实在是太强了！

　　若是面对三个引魂初期的强者联手，罗真力量极限爆发，几近翻倍，或者能够抵挡得住，但是，同时面对四个，却是怎么都抵挡不住。

　　砰——

　　爆响声中，罗真的身体再次被击退，狠狠的撞击在封禁光罩之上！

　　……

　　一连数次被四大引魂强者的恐怖力量击退，在封禁光罩上拼命的撞击，哪怕罗真的肉身强大异常，也难以承受，出现了痛楚，喉咙中传来甜甜的感觉，嘴角溢出了丝丝血迹！

　　我不能输！我不能输！我不能输！！！

　　罗真的心中在嘶吼，哪怕他处于下风，但是，战意却没有丝毫减退！

　　他也没有使用上品法宝青罡破天斧，青罡破天斧是他最后的底牌，对力量的消耗太大了！

　　或许，使用青罡破天斧能够使他反败为胜，但是，对方还有一个更可怕的云阳县令在，罗真没有了底牌，并且力量大大消耗，绝不可能是云阳县令的对手。

　　罗真此刻，战力突破了极限，几乎比平时增长了一倍，他现在唯一的依靠，便是他极致的战意，以及他坚固的肉身。

　　他要凭坚固的肉身拖！直到把四个引魂强者拖死！

　　受一点点轻伤，对他而言，算不了什么，可以凭疗伤丹药快速恢复，虽然他炼出来的丹药大部分都被小花吃了，但罗真还是留下了一部分，尤其是疗伤丹药。

　　我不能输！我是打不倒的！

　　罗真一次次被击退，一次次战意更加高涨的冲上前来，和四大引魂强者进行大决战！

　　啊——

　　远处，传来凄厉的惨叫声！

　　“小子，还不束手就擒！这两人似乎对你很重要，再不住手，挑断他们的经脉，放尽他们的鲜血，让他们死无葬身之地！”

　　几个邪教徒用带刺的皮鞭狠狠的抽打着罗龙、罗业的身体，其中一个大声吼道。

　　两人刚才爆露了与罗真的关系，被几个邪教徒用来要挟。

　　“死——！死——！死——！血神教的邪徒，你们都该死——！”

　　罗真杀意崩发到极限，此时此刻，束手就擒是绝不可能的，要救几位长老，唯有将这些邪教徒杀！杀！杀个干净！

　　呼——

　　陡然间，罗真身后的火海掀起百丈火浪！

　　轰——

　　水海中亦是翻腾起来，如同排山倒海一般！

　　罗真的精神意志大受刺激，对于道之意境的感悟，在这一瞬间产生了升华，水、火两种道意，双双突破，达到了小成境界。

　　水、火两道道意刹那间突飞猛进，再加上罗真的战意极限爆发，一同飞速爆涨，似乎是引起了什么变化。

　　刹那间，罗真感觉到他似乎沟通了虚空，神海空间中的道胎与大道陡然间亲近了许多，无尽的力量从虚空中汇聚而来，笼罩在了罗真身上。

　　无尽的气流从四面八方向罗真头顶汇聚，骤然间，罗真头顶出现了两朵气流凝聚而成的彩色鲜花。

　　这两朵鲜花，都是五颜六色，但一朵颜色较深，另外一朵，颜色略浅。

　　“聚顶生花，聚顶生花……！”罗真的耳边，传来了姜老兴奋的声音：“罗真，你总算是踏入了真正的天才境界！”

　　呼——

　　罗真感觉到一股无比舒畅的感觉，在这一刹那，他的一切似乎都被放大了。

　　他的感觉，他的反应，他的力量……

　　总而言之，他的综合实力，猛的提高了一个档次，在实力爆发到超过极限，几乎是两倍的程度上，又将近翻了一倍！

　　这一刻，罗真的战意强盛到了极点，他有一种错觉，似乎是化成了战神一般，因为感觉被放大，让他反而有种朦胧如做梦的感觉。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四大引魂强者的攻击，又联手向罗真攻来。

　　“小子，还不束手就擒，你和你的亲人，都只有死路一条！”其中一个引魂强者大喝。

　　“全部给老子去死！”

　　罗真战血燃烧，一声大喝，手中的山岳斧陡然间爆射出无尽的光芒，一斧斩下。


第124章 战力爆涨

　　破天三绝斧之第二绝斧——大海分流！

　　因为实力的爆涨，使得罗真提前将第二绝斧施展出来！

　　破天三绝斧，每一绝斧都是大绝杀，都是盖世大杀术！

　　并且，一斧比一斧可怕，一斧比一斧逆天！

　　第二绝斧‘大海分流’，威力比起第一绝斧‘断江斩岳’要强大得多！

　　这一斧盖世大杀术施展而出，哪怕面对的是真正的汪洋大海，一斧劈下，也要将大海劈成两半，使得海水分流，并且，强大的力量会使得海水分流保持一定的时间。

　　最后一点，才是这一招‘大海分流’最为可怕的地方，后劲特别的强大。

　　断江斩岳是瞬间爆发的力量，足以使斩断江河，斩断山岳，可是，大海分流仅是瞬间爆发的力量，就要强过第一绝斧断江斩岳，而后续的劲道更加可怕。

　　可想而知，这是一斧多么强大恐怖的盖世大杀术！

　　璀璨的斧光劈下，便空中便传来了急啸的声音，刹那间风云变色，天崩地裂！

　　无尽疾影拳、破军九军……两种法术攻击，在斧影下，瞬间被劈成了虚无！

　　铛——

　　一声爆响，法宝轰天锤更是被震得爆射而回，声势骇人。

　　绝命五行剑虽然威力更大一些，但此刻在第二绝斧‘大海分流’的攻击下，情况也十分不妙，叮叮叮叮叮！五声连响，便化作五道光芒反射向各处！

　　依旧威力恐怖的，便是那急速劈下的斧影！

　　罗真的头顶气流汇聚，形成两朵彩色的鲜花，体内的力量爆发到了一个可怕到极点的程度，几乎提升了将近两倍，实在是骇人听闻。

　　那斧影如电，速劈而下，刚刚出声威胁的那位引魂初期强者，正好位于斧影的正前方，闪避不及，被劈了个正着。

　　‘大海分流’这一招的特点，便是后劲强大，这一斧劈下，攻击力是何等强大恐怖！

　　哗——

　　鲜血四溅，这位引魂初期强者的身体刹那间被劈成了两半，一命呜呼！

　　“扬老鬼……！”

　　另外三位老祖齐声惊呼，神色大骇。

　　这四人是李、陈、莫、杨四大修真家族的引魂老祖，显然，刚刚被罗真施展‘大海分流’直接劈死的，是杨家的老祖。

　　李家、陈家、莫家老祖眼中都带着巨大的惊骇之色实在是难以置信，罗真突然间，会爆发出如此强大的战力。

　　先前，罗真表现出来的战力虽然强大，但明显要比他们四位老祖联手要弱了一筹，被他们打得几无还手之力。

　　可是，打着打着，罗真的实力就爆涨了一大截，此等变化，实在是让人猜不透。

　　罗真倒是知道，他现在战力大爆发，跟姜老刚才所说的‘聚顶生花’有关系，但是此刻正是大战之时，罗真无心去问姜老‘聚顶生花’到底是个什么玩意！

　　“邪教徒！全部给老子去死！”

　　罗真的战意，爆发到极点，‘大海分流’这一招虽然消耗很大，但罗真使用下品法宝施展出来，并且此刻正是战力大爆发的时候，并不觉得有多吃力，没有疲惫的感觉。

　　‘大海分流’和‘断江斩岳’一样，是一招需要聚精汇神，将精、气、神汇聚到巅峰，才能施展出来的盖世大绝杀，难以连续使用。

　　罗真施展‘大海分流’之后，便施展破天斧法三百六十式，继续对李家、陈家、莫家三位老祖，进行大绝杀。

　　破天斧法三百六十式，虽然是基础斧法，但是随着使用着的实力提升而提升，现在罗真的战力大爆发，哪怕是基础斧法三百六十式，在他手中施展出来，亦是强大到了极点，绝非引魂初期的修士可以抵挡！

　　罗真攻击速度极快，三斧劈下，斧光纵横，李家、陈家、莫家三位老祖纷纷后退，攻击被尽数破去！

　　咻！咻！咻！

　　就在罗真手中的山岳斧连劈之际，陡然间有三柄飞剑法宝出现在罗真身旁，受念力控制，向三位老祖爆射而去。

　　咄！

　　与此同时，黑铁环出现在罗真左手，猛的掷出！

　　三位老祖被罗真的斧法攻击，就已经连连败退，哪还抵挡得住罗真念力控制爆射而来的三柄飞剑？

　　飙！飙！飙！三位老祖身上同时见血。

　　他们只来得及避开要害攻击，三柄飞剑穿胸而过，直接刺穿了他们的身体，使他们受到了不轻的创伤！

　　“张大人救命——！”三位老祖尽皆惊恐的大喊！

　　云阳县令，名曰张重南，三位老祖所喊的张大人，便是他了！

　　砰——

　　三位老祖刚刚喊出声，便一声爆响，却是李家老祖被罗真猛掷而至的黑铁环击中，罗真此刻的力量何等勇猛无敌！

　　李家老祖的身体，直接被黑铁环给打爆了，化成了数块，紧随着杨家老祖之后，一命呜呼！

　　“好——！”不少血奴见状，都兴奋的欢呼起来！

　　他们在这里受尽了非人的折磨，对于这些血神教的邪教徒，可谓是恨到了骨子里。

　　这下见两位引魂老祖被罗真击杀，众血奴修士自然十分痛快，只要是还有点精神，有力气喊出来的，都忍不住替罗真喝彩。

　　山谷深处，云阳县令噌的一下，便站了起来，停止了对静婷的炼化！

　　他的眼中带着深深的惊意，万万没有料到，四位引魂初期的强者，竟然未能擒下罗真，反而被罗真击杀了两个。

　　另外的陈家老祖、莫家老祖魂惊胆丧，正拼命向谷内逃亡而来！

　　但是，罗真的速度比两人快多了，追杀而至，猛下杀手，要将两人赶尽杀绝！

　　“住手！”云阳县令张重南一声大喝，声音中蕴含着动人神魂的骇人力量，震得所有的血奴瞬间都头晕目眩！

　　罗真此刻战意强盛到了极限，精神意志前所未有的坚定，不受张重南的大喝声半点影响！

　　咻！咻！

　　斧光爆射而出，趁着陈家老祖、莫家老祖闪避飞剑法宝、黑铁环的攻击时，陡然劈至，正中两位引魂老祖的身体。

　　哗啦——

　　鲜血飞溅，两位引魂老祖的身体如同炮弹一般，刹那间向前爆射数百米。

　　两位老祖的身上都被劈开一条又长又深的伤口，从上身到下身，连骨头、内脏都被劈开了，鲜血狂喷，已经化为血人。

　　一些要害部位，都被破开，哪怕引魂强者的生机强大，受到这种致命的创伤，也得丧命！

　　砰！砰！

　　两位老祖在凄厉的惨叫声中，重重的摔在了地面，然后在地面拖出两条长沟，摔入了两条血槽之中。

　　四大引魂老祖，全部都死于罗真手下！

　　罗真头顶生花，如似神助，勇猛无敌，战力强大到了极点。

　　他的战意冲霄，始终保持在极限状态，那提升将近两倍的恐怖战力，与他的战斗意志，脱离不了关系。

　　“混账——！”

　　急速从谷中深处赶来的张重南一声大喝，神色暴怒：“敢无视我的命令，本县灭你九族！”

　　怒喝间，张重南手掌一抓，却不是抓向罗真，而是向罗龙、罗业两人抓去。

　　一只巨大的血手抓出，看样子，是要将罗龙、罗业两位长老置于死地。

　　既然罗真是为了救两人而来，那他便要当着罗真的面，将两人击杀，这是罗真无视他张重南的话的后果！

　　“你敢！”

　　罗真见状，双眼中火焰燃烧，怒意更胜，亦是一声大喝，手中的黑铁环猛的一掷！

　　罗真也不是直接向云阳县令张重南展开攻击，黑铁环刹那间变成方圆数十米大小，带着无与伦比的恐怖力量，向山谷中间的血神雕像猛击而去。

　　张重南若敢击杀罗龙和罗业，罗真便击碎血神雕像！


第125章 战引魂小成

　　罗真知晓，他想要一瞬间从张重南手下救出罗龙、罗业，基本不可能！

　　所以，唯有采取围魏救赵之法！

　　这些邪教徒都是血神的信徒，自然对于血神雕像极为看中，罗真直接攻击血神雕像，简直就是抓住了血神教邪徒的命脉！

　　果然，见罗真对血神雕像展开了大绝杀，所有的邪徒都神色惊恐，有些甚至哀嚎起来！

　　对于信仰狂热的邪教徒，血神雕像，几乎比他们的命还重要。

　　张重南虽是引魂强者，但作为邪教徒，对于血神雕像的重视，一点都不弱于其他的邪徒，见黑铁环向血神雕像猛击而去，神色瞬间化为惊骇。

　　这时候，张重南哪还顾得上去击杀罗龙、罗业，那血色大手凌空一折，在虚空中划出一道血影，刹那间击在了黑铁环之上。

　　铛——

　　一声爆响，黑铁环带着嗡嗡之声急速缩小，爆射而回，被罗真抓在手中。

　　罗真可以感觉到，手中的黑铁环在剧烈的震动，震得他的手掌亦在跟着发抖，可见张重南那血色大手的一拍之力，是何等强大恐怖，比起四位引魂初期的强者联手，都还要更高一筹！

　　现在罗真聚顶生花，战力大爆发，稳稳凌驾于四大引魂老祖联手的实力之上，若黑铁环是被四大引魂老祖联手击退，罗真抓在手中，就可以使得黑铁环的震动瞬间静止下来，而不会控制不住，连手掌都跟着颤抖。

　　张重南的修为已达引魂小成，战力之强，的确是比四大引魂老祖联手，要高出很大一截。

　　这让罗真的眉头，为之一皱，对方仅是法力修为就达到了引魂小成，战力强大，让他感到有些刺手。

　　但罗真知道，对方还是一位中级念力师，念力之浑厚，完全不在自己之下，甚至还要更胜一筹，显然不是刚刚晋升的中级念力师。

　　引魂小成的法力修为，再加上老牌中级念力师的念力，两者相配合，那战斗力可比一加一要大不少。

　　“小子，你找死！”

　　张重南一声怒喝，罗真攻击血神雕像，比要他的命都更让他愤怒。

　　以免罗真再对血神雕像动手，张重南不再理会罗龙、罗业，直接向罗真攻来。

　　他的攻击并无太多花俏，直接一掌拍向罗真！

　　神海空间中的血海显化，对于血之道意，张重南直接受血神雕像的反馈，已经领悟到了相当高的境界。

　　血海中飞出一道掌印，刹那间击出数百米，拍至罗真面前。

　　快！速度快到极致！

　　几乎是罗真刚刚收回黑铁环，那血色掌印，便紧随而至。

　　血色掌印还未劈在罗真身上，无尽的血腥之气便已经将他笼罩，并且，有着强烈的咒怨之声，从那血色掌印中传来。

　　血色掌印中，有影像流动，像是无数人的影子，他们陷入了大恐怖，发出了惊恐咒怨的呐喊！

　　这不是平平常常的法力凝聚所拍出的一掌，而是一种品质很高的法术，一种盖世杀术。

　　名叫咒血大手印！

　　乃是由无数修士的精血，以及怨声咒语之气炼就而成，万分邪恶，拥有十分恐怖的威力。

　　一掌拍出，便如怨鬼缠身，怨声咒语，足以把人逼疯！

　　至于掌印中蕴含的劲道，那就更不用说了，更是强大恐怖，可怕异常！

　　咒血大手印！乃是血神教中一套赫赫有名的道人级上品法术，不是重要的信徒，根本学之不到。

　　同是引魂强者，冯、李、陈、莫、杨五大修真世家的引魂老祖，便都没有资格学咒血大手印，整个云阳县的据点，只有云阳县令张重南一个人有幸学会。

　　面对咒血大手印的攻击，罗真根本闪避不及！

　　此刻他战意爆表，战力大爆发，也没有想过闪避，双手持山岳斧，施展破天斧法基础三百六十式，迎着咒血大手印便猛的一劈！

　　斧影爆射而出，才爆射出三十米不到，便与咒血大手印碰撞在了一起！

　　轰——

　　一声爆响，刹那间风云变色，地动山摇！

　　碰撞点如同大毁灭，刹那间升腾起一层蘑菇气浪，冲起数百米高，也在同一瞬间向四面八方冲出近千米的气浪，恐怖的气劲将地面切割出千百道裂缝，骇人听闻！

　　如此剧烈的大碰撞，使得所有观战的邪教徒，以及血奴修士们本能的眨了下眼，神色猛然一震。

　　等他们再睁开眼，战况又有了变化。

　　那咒血大手印，坚固程度出乎人的想象，并没有被斧影劈开，反而是斧影被咒血大手印轰得层层崩裂。

　　仅仅是一眨眼的时间，斧影尽逝，咒血大手印直轰向前，与罗真手中的山岳斧击在一起！

　　山岳斧拿在罗真手中，力量超过二象之力，决非斧影可以相比。

　　咒血大手印击在山岳斧上，总算是止住了那势若破竹的强势，发出一道更加剧烈的爆响声，直接崩裂，化成血色罡气向四方飞溅。

　　罗真手握山岳斧的身形保持不变，但恐怖绝伦的力量轰过来，却是使得他的身体爆退十数米，双腿踩在地面划出两道寸许深的沟痕。

　　他头顶的两朵彩色花朵，都受到了这猛击的力量，微微一晃，有种溃散的迹象！

　　不过，罗真的心念坚定，战意高昂，并没有因为被张重南击退而影响，头顶的花朵一晃之后，更加凝聚，甚至，那朵颜色较浅的花朵，陡然间颜色加深了一些，罗真明显感觉到，体内的力量又提升了一点。

　　“就算你是聚顶生花的真正天才！在本县手下，也只有死路一条！咒血大手印，血破苍穹，咒灭十方！”

　　张重南一声大吼，他身体陡然间拨空而起，双手挥动，向罗真盖顶拍下。

　　血色掌印刹那间层出不重，如同层层血云盖顶而下，要将罗真淹没。

　　并且，那血色掌印中，发出了无尽的怨声咒语，让人听之心炳气躁，继听气息暴走，再听精神错乱！

　　罗真念力紧守灵台，心念坚定，战意冲霄，破灭九天十地，那怨声咒语虽然强烈，乱人心智，但却乱不了罗真的念头！

　　唯一让他感到严峻的，是那层层血色掌印中，蕴含的恐怖力量！

　　破天三绝斧之第一绝斧——断江斩岳！

　　罗真手持山岳斧，施展盖世大杀术，迎着盖顶而下的重重血色掌印，猛劈而去。

　　罗真的战意爆发，精神警惕到极限，精、气、神恢复到巅峰的时间比平时大大缩短，又施展了这一式盖世大杀术。

　　斧影爆射，璀璨十方！

　　这一斧的力量实在是太可怕了，罗真现在的战力比平时几乎高了将近两倍，爆发出来，果真是惊天动地，非同凡响。

　　上空的血色掌印，刹那间便被璀璨的斧影破开！

　　斧影爆射百丈，向云阳县令张重南反杀而去！

　　张重南的眼中一讶，他施展大绝杀，罗真竟然还有反击之力，似乎实力又上涨了一个幅度。

　　罗真这样的对手，显然是极度可怕的，当你以为看清了他的实力底线之后，结果却被随时颠覆，因为他的实力总是说不定什么时候，又会提升。

　　断江斩岳劈开了重重血影，威力已弱，劈至张重南身前数十米，便被一股无形的屏障阻挡，不得寸进。

　　是念力！

　　张重南，不仅是引魂小成的强者，更是一位老牌中级念力师！

　　他的念力之强，比起法力更可怕，之所以没有使用念力攻击，是因为他觉得，仅凭法力修为，足以压制罗真！

　　现在看来，他这个想法，有些错了！

　　罗真的战力爆发起来，简直爆表，远远超过了极限，这等可怕的对手，若是没有远远超过他的绝对实力，想要压制他，几乎无异于痴人说梦！

　　“该结束了！”

　　张重南冷哼一声，浑厚的念力汹涌而出，刹那间，斧影便被击成了粉碎，无形的念力在虚空中来回切割，如同天然大锯，将天空中的气流刹那间便切割成了两半，向罗真猛切而来。

　　他要用念力切割，将罗真切割成两半。

　　念力切割，是一种强大的念术，威力惊人！

　　同时，张重南手上也不闲着，继续施展咒血大手印，向罗真攻去！

　　法力与念力同时攻击，张重南的战斗力，何止翻了一倍。

　　罗真手持山岳斧，战意冲霄，如同一个不屈的战神，挺直了脊梁！

　　面对张重南的攻击，他眼神坚韧，心念坚定，目光中透露而出的，没有丝毫畏惧、惊慌，有的只是无穷无尽的战意！

　　咻——

　　斧光纵横，罗真力量大爆发，施展破天斧法三百六十式，迎着咒血大手印劈去！

　　轰——

　　天空中陡然间出现一道风卷，一座倒悬的透明山峰急速旋转，念力施展念术‘旋山印’，也同时向张重南攻来的‘念力切割术’进行猛击！

　　砰——

　　砰——

　　刹那间，两声巨响瞬间响起，斧影和咒血大手印、旋山印和念力切割术同时碰撞在一起！

　　这一次，罗真头顶的双花无比璀璨，战力爆发出前所未有的高度，斧影破碎的同时，咒血大手印也被劈成了粉碎！

　　旋山印虽然被念力切割术切割成了两半，但念力切割术也被旋山印撞得化成了虚无！

　　张重南实力爆发到极限，罗真战力爆表，和他斗了个旗鼓相当。


第126章 莲花剑阵

　　张重南的神情，几乎有些不可置信！

　　万万没有料到，罗真的战力竟然会爆发到如此地步，连他法力和念力同时施展，都奈何不了！

　　观战的邪教徒，目光中也尽是惊骇之色，张重南的实力有多强，他们可是都很清楚，哪怕是李、陈、莫、杨四家的引魂老祖联手，都远远不是张重南的对手！

　　纵然罗真的战力超常爆发，能够击杀四位引魂初期的强者，但他们从来都没有产生过罗真会在张重南手下活命的念头。

　　可是，现在的结果却是罗真和张重南斗了个旗喜相当，实在是令人难以置信。

　　那些被捆绑在石柱上的血奴修士，目光中也一个个带着震惊之色，只不过，他们的震惊不是惊骇，而是惊喜！

　　至于静婷和三位长老，就更是惊喜非常了。

　　静婷目光中则尽是崇拜，而三位长老，他们可是很清楚，三个多月前，罗真的实力在什么地步，目光中却尽是折服。

　　罗真刚刚施展完盖世大杀术‘断江斩岳’，紧接着又是念力和法力爆发到战力极限，与张重南硬拼，虽然结果是旗鼓相当，但罗真却是感觉到很不好受，对方的实力，实在是强大得可怕！

　　交战过后，罗真没有急着攻击，而是借机调息，心中思量着，在如此多的邪教徒和血奴修士面前，要不要将法宝青罡破天斧暴露出来！

　　仅仅是一个瞬间，罗真心中便已经转过好几个念头，还是决定不到绝境，就不动用法宝青罡破天斧！

　　倒不是他不敢用，现在他的实力，在哪怕是在引魂强者中，都已经比较靠前，拥有一件上品法宝，虽然是比较显眼，但不至于太过招人眼红。

　　之所以不到绝境，就不动用青罡破天斧，是因为罗真发现，超越极限的战斗，对于他的精神意志有着极大的磨砺。

　　虽然念力强弱，与精神意志有一定的关系，但没有绝对的关系！

　　哪怕不是念力师，一些修士的精神意志也非常强，难以撼动，甚至，也许有一些精神意志特别强大的修士，都还要超过念力师。

　　罗真虽然不懂为什么，但却也知道，他聚顶生花，战力爆表，跟他的精神意志受到刺激，战意无比高昂，有着极大的关系。

　　战意越高涨，他的精神意志便越坚定，战力便能够越常发挥，突破极限，达到一个奇妙的境界。

　　以往，罗真战力爆发到极限，几乎达到了十七八成，二十成，足足翻倍，但是却还不算踏入这个奇妙的境界，属于正常的范围之内。

　　只有今天，罗真的战力爆发，强大到了极点，超过往昔，何止是十七八成、二十成，简直达到了二十六七成，战力提升了将近两倍。

　　这才突破了正常的范畴，产生了聚顶生花的奇妙景象，如有神助，战力爆表！

　　论杀念，罗真在青山石场与宁、卫、苏三家修士战斗时，不比现在弱，那时他看到父亲罗宁近乎满头的白发，心中的杀机崩发，简直天翻地覆，可是，那时罗真却并没有达到现在这种如有神助的奇妙境界。

　　罗真心智聪颖，一翻转念，便将原因猜了个八九不离十！

　　或许，精神意志的高涨，不仅仅只与战意的强盛有关，而是需要战斗的磨砺。

　　当精神意志磨砺到了一定的程度，冲霄的战意只是一个引子，就将他带入了这种奇妙的境界。

　　所以罗真决定，不到绝境，不使用青罡破天斧，而是要通过战斗，来磨砺战斗意志、精神意志。

　　罗真前方数百米外，张重南念力托着他飘浮在虚空之中，他眼中的惊骇之色早已经消逝，此刻剩下的，只有冷峻与阴狠。

　　张重南看着罗真，目光中露出极度自信的神色，缓缓道：

　　“你竟然是可以聚顶生花的妖孽天才，在江岳城，像你这样的天才还真是少见，不知道多少年都没有出现过了，啧啧啧……不过可惜啊可惜……，在本县面前，你还是只有死路一条，哦……，不，我不会让你就这么死了的，以你的战力，绝对会成为神教一名优秀的战奴，我会用你的鲜血和灵魂祭奠伟大的血神，把你的身躯献给神教，你肯定会成为一名优秀到极点的战奴，嘿嘿嘿嘿……！”

　　罗真双手持法宝山岳斧，整个人如同铁塔般站立，纹丝不动，背脊挺得笔直，头顶生花，如战神临身，整个人透露着一股冲天的战意。

　　无形的念力汇聚于身前，结成一面坚固的无形屏障，防备张重南随时都可能发出的攻击。

　　“你还有什么本事，尽管施展出来吧！”罗真沉声道。

　　此刻他战力爆表，精神贯注，有着极大的自信，哪怕是张重南法力和念力同时攻来，他也能够抵挡得住。

　　张重南阴森森的一笑，寒声道：“你以为刚才就已经是本县的极限战力么？嘿嘿嘿嘿……，那可不是，接下来，让你看一看什么是真正的念力绝杀大术——莲！花！剑！阵！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　后面四个字，张重南一字一字念出！说话间，一柄又一柄的飞剑法宝，出现在他身旁。

　　飞剑法宝围在张重南身前一字排开，整齐一列，整整三十六柄！

　　罗真的神色，陡然一讶！

　　用念力控制飞剑法宝攻击，他也会，不过，虽然他可以一心多用，但是控制三四柄飞剑向不同的方向刺杀，就会感觉到有点疲惫！

　　同时控制三十六柄飞剑法宝，若是向同一个地方攻击，念力分散到三十六柄飞剑法宝上，实际上并不比全力控制一柄飞剑法宝强多少。

　　若是念力控制三十六柄飞剑法宝向不同的方向攻击，那……，这就让罗真感到震惊了，即使他的念力浑厚强大，足可比得上中级念力师，也绝对做不到！

　　顶了天，他可以一心七八用，但不可能分心三十六用！

　　对方拿出三十六柄飞剑法宝，罗真可以断定，肯定是要将三十六柄飞剑法宝分开来用，否则根本无意义。

　　能够控制三十六柄飞剑法宝进行不同方向的攻杀，看来，对方所说的‘莲花剑阵’，真的是一种强大到极点的念力绝杀大术！

　　就如同罗真所学的法术神通破天三绝斧，这等盖世杀术，威力肯定超级强大，绝世恐怖。

　　罗真心中的转念，只在眨眼之间，张重南前方的三十六柄飞剑法宝，就已经有了变化。

　　只见每九柄飞剑法宝汇聚在一起，共分三层，里层三柄飞剑、中层三柄飞剑、外层三柄飞剑，如同一朵九片花瓣的莲花。

　　随着张重南的念力一动，里、中、外三层飞剑，分别错开正反旋转起来，带起一片炫丽的剑光。

　　“去——！”张重南向罗真一指！

　　咻！咻！咻！咻！

　　四朵飞剑法宝组成的莲花，散发着惊天动地，纵横八方的锋锐剑气，向罗真急速而来。

　　空气被撕裂……

　　锋锐的剑气让罗真都感觉到身上发寒……

　　四朵莲花飞剑当头罩下，笼罩了罗真的四个方向，让他避无可避，躲无可躲！

　　罗真头顶的天空，一眨眼便被莲花剑阵切割成了千百碎片，可想而知，若有修士位于莲花剑阵之中，恐怕是一眨眼就被乱剑分尸的下场。

　　从那锋锐的剑气就可以感受到，剑阵中的剑光是何等的锋利，即使是引魂强者，都可以瞬间绞杀。

　　容不得罗真多想！

　　莲花剑阵，已经将他笼罩！

　　飞剑法宝组成莲花剑阵，一眨眼便不知道劈出了不知道多少道剑光！

　　整整三十六柄飞剑法宝急速施展，剑光纵横更是数不胜数。

　　刹那间，罗真便已经处于一片剑光的海洋之中！

　　罗真的念力屏障，被无尽的剑光，刹那间劈成了粉碎！

　　但是，他的念力的确强大恐怖，莲花剑阵中的剑光，受到念力的影响，速度顿时慢了半拍！

　　罗真抓住机会，手中的山岳斧挥舞起来，施展破天斧法三百六十式，如同狂风扫落叶，一斧一斧劈出，速度快到极致，以至于只见斧影纵横四面八方，连罗真的身体都看不到了。

　　叮叮叮叮铛铛铛铛……

　　清脆的声音连绵不绝的快速响起，一眨眼的时间，斧影和剑光便不知道交锋了多少次。

　　但是，那层出不穷的斧影不见减退，那无穷无尽的剑光也依旧璀璨，因为速度太快，无论是邪教徒，还是血奴修士，都看不出来，罗真究竟有没有挡下莲花剑阵所有的攻击！

　　答案当然是没有！

　　莲花剑阵笼罩而下，剑气纵横如疾风暴雨，数量之多，远胜罗真劈出的斧影。

　　纵然罗真时不时散发出念力屏障，阻挡剑光劈来的速度，但念力屏障一出现，瞬间便破碎！

　　虽然将剑光的速度降低了一点点，但三十六柄飞剑法宝发出的攻击，罗真一人一斧，还是抵挡不全。

　　那叮叮铛铛的声音中，有八九成，是罗真手中的山岳斧，挡住了莲花剑阵中的飞剑攻击，还有一两成，自然是一道道剑光劈砍在了罗真的身体之上，发出震响。


第127章 大海分流

　　罗真早已经将神猿炼体术修炼到了小成境界，离大成不远。

　　并且他的肉身本来就强大无比，十分坚固，哪怕是中品法宝，都难以对他造成太大的损伤。

　　张重南攻出的莲花剑阵虽然厉害，但想要对罗真造成严重的伤害，却是不能！

　　此刻的罗真，双臂、上身的衣衫，几乎完全化为了粉碎，露出了十分健壮的上身，肌肉一块接一块，径渭分明，蕴含着爆炸性的力量。

　　在罗真的身上，有着一道又一道的白色印子，或者是一道又一道血痕，都是拜莲花剑阵的攻击所赐。

　　但是！罗真的身上，却是没有一道破损的伤口！

　　道道剑光劈在罗真身上，发出震响之声，听上去和劈在钢铁上没什么区别。

　　罗真手持山岳斧，施展破天斧法三百六十式，速度发挥到了极限！

　　斧影围绕在他四周，几乎将他笼罩得密不透风，让人无法看到他的身影。

　　但是，与罗真正激战中的张重南，却是对罗真此刻的情况一清二楚，眼中又露出了惊色。

　　他的莲花剑阵有多么可怕，张重南非常清楚，虽然他的飞剑都是下品法宝，但是三十六柄下品飞剑组成莲花剑阵，威力比起中品法宝只强不弱。

　　如此强大恐怖的攻击，都未能破开罗真的肉身，对于罗真的肉身之坚固，张重南的确是感到惊骇。

　　莲花剑阵中，剑光纵横，锋锐的剑气从四面八方劈杀而至，每一瞬间，都有上十道剑光，劈落在罗真身上。

　　虽然罗真挡住了要害部位，这些剑光对他造成不了多大的损伤，但是，每一剑落在身上，都还是有剧烈的疼痛感！

　　一道剑光落下，罗真的身上便出现一道白色的印子，三道剑光落下，罗真的身上必出现一道鲜红的血痕。

　　疼痛的刺激并没有湮灭罗真的战斗意志，反而使得他的战意更加的高昂，更加激烈。

　　他如同一个不败的战神，挺直了脊梁，顶天立地，哪怕身上伤痕累累，也不曾后退半步。

　　时间一分一秒的过去，罗真身上的血痕逐渐增多，但罗真的战斗意志也逐渐的凝炼，头顶两朵五彩花朵，显然得加的娇艳，那一朵颜色较浅的花朵，颜色逐渐加深，罗真也能够感觉到战力亦在进行微小幅度的提升。

　　什么时候叫越战越勇！越战越强！此刻的罗真，便是！

　　“好！吃得苦中苦，方为人上人，罗真，对方的攻击虽然强大，但却不足以将你重创，你能够在此等剧痛之下，依旧保持意志不退，战力不减，反而越战越强，这一场战斗，对于你的意志磨砺，效果极大！”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起，声音中带着满意的语气。

　　此刻的罗真，全心全意都融入了战斗之中，虽然听到了姜老的话，但是没有空去理会，他的精神意志提升到极限，战力爆发到极限，没有松懈丝毫！

　　很快，近百个呼吸的时间过去，张重南一直在等罗真倒地，他要看着罗真在莲花剑阵的攻击下，一点点变弱，直至重创，倒地奄奄一息，他会在罗真身上，刺出数十个窟窿。

　　可惜！张重南失望了！

　　罗真的战意高昂，战力没有半点减弱，如同一个打不退的战神。

　　“该死的小子，你到底修炼了什么炼体功法，竟然这么久都还能挡住莲花剑阵的攻击，该死！真该死！”

　　张重南久战无功，愤怒的咆哮起来：“你以为这就是我的极限了么，不是！纵然你的战力逆天，今天本县也要将你收拾得彻彻底底，莲花剑阵——第五层！”

　　随着张重南一声大喊，陡然间，又有九柄飞剑法宝出现，里、中、外三层组成一朵剑叶莲花，刹那间向罗真杀了过去。

　　莲花剑阵是一种念力绝杀大术，厉害非常，张重南共学六层，第一层便是九柄飞剑组成剑叶莲花，而后每一层，便多九柄飞剑法宝，多一朵剑叶莲花。

　　目前，张重南已经将莲花剑阵修炼到了第五层，第六层虽然学了，但还没有学会。

　　莲花剑阵中的飞剑法宝越多，对念力师所需要的念力要求越高，张重南目前能够施展到第五层，但是极为吃力，强行施展，对念力的反伤很严重。

　　所以，一开始，张重南只施展了第四层的莲花剑阵！

　　但是，见罗真在第四层的莲花剑阵下越战越勇，张重南迫于无耐，只等强行施展第五层的莲花剑阵，对罗真进行大绝杀，哪怕将罗真直接击杀了，都在所不惜！

　　莲花剑阵，每高一层，威力便成几何倍数增高，第四层与第五层不仅仅只是飞剑法宝的数量增多了，而是攻击力提升了一个大档次。

　　第五层的莲花剑阵一出，威力之强足以瞬杀引魂小成的强者，哪怕是引魂大成的强者，亦得暂避锋芒！

　　张重南强行施展出莲花剑阵第五层，几乎是一瞬间，罗真便后背发寒，感受到了一股致命的威胁。

　　罗真正是精神意志高涨，战意高昂的状态下，反应不仅快，并且特别灵敏。

　　一瞬间，罗真心中便生感触，对方增加了九柄飞剑法宝，莲花剑阵的威力似乎提升了一个大档次，达到了他无法抵挡的程度，有着足以击杀他的恐怖力量。

　　嗖——

　　罗真刹那间便有了应对之策，他将手中的山岳斧猛掷而出！

　　此时罗真战力大爆发，一掷之力非同小可，秒杀引魂初期强者，易如反掌！

　　但是，这一斧爆射而出，和莲花剑阵中的剑光碰撞在一起，却是刹那间便被绞散，不仅斧影化为了粉碎，连同山岳斧本身，都一瞬间被无数道剑光击爆，化成密密麻麻的碎块爆射而回！

　　山岳斧陪伴了罗真一段时间，经历了好几次大战小战，已经出现了不少缺口，这一次与张重南一战，山岳斧和莲花俨阵更是不知道碰撞了多少次，早已经千疮百孔，威力大减，罗真这猛掷一斧，本就是将山岳斧舍弃，为他赢得一点点时间。

　　就在山岳斧化为粉碎的那一刹那，罗真手中又多了一柄巨斧！

　　这柄巨斧，比山岳斧还要更加高大，尤其是散发而出的气息，简直比山岳斧强大了百倍不止。当罗真手握着此斧的那一刹那，整个人的气势陡然间拨高了很大一截。

　　能够让罗真发生如此大的改变，他手中的巨斧，自然就是得自于天斧道人洞府中的道人级上品法宝——青罡破天斧。

　　青罡破天斧，罗真曾经施展过一次，那时他还未结成道胎，在半步道胎的修为，便凭青罡破天斧，一斧劈死了战力在至强一阶妖兽级别的虚弱精元蟒。

　　那时的罗真，感觉青罡破天斧很重很重，一斧劈出，几乎抽掉了他三分之二的力量，难以劈出第二斧。

　　现在青罡破天斧被罗真拿在手中，虽然依旧感觉很重，但是却没有过曾经那种吃力的感觉了。

　　现在罗真的感觉，是称手！非常称手！

　　以他如今超过过了二象之力的恐怖力量，拿什么法宝都感觉像是轻飘飘的，就连山岳斧都不例外。

　　唯独拿着青罡破天斧，手中的重量感让他感到十分的满意。

　　以罗真现在的恐怖力量，已经有资格使用这一件顶尖的上品法宝。

　　面对张重南攻来的第五层莲花剑阵，罗真神色丝毫无惧，他的身上伤痕累累，但双眼中爆发出强盛到极致的战意，手持青罡破天斧，施展破天三绝斧之第二绝斧‘大海分流’，猛劈而下！

　　即便是罗真使用山岳斧，施展出‘大海分流’这一招盖世大杀术，威力也肯定是石破天惊，地动山摇，骇人听闻，引魂小成强者都不可挡。

　　现在这一招盖世大杀术用顶尖的上品法宝青罡破天斧施展而出，威力更是翻了数倍，不，翻十倍不止……

　　铛铛铛铛铛……

　　斧光爆射而出，纵横无敌，前方的剑光纷纷崩溃，一朵朵剑叶莲花被这一斧劈散，飞剑法宝化作点点寒光，爆射而回。

　　仅是弹指间，威力恐怖的第五层莲花剑阵，便被罗真这一斧给攻破了，璀璨的斧影将整个剑阵都劈成了两半。

　　所有的飞剑法宝，全部都爆射而回，但是，斧影爆射的速度却比飞剑反震而回的速度更快，抢先一步，劈至了张重南的面前！

　　刚刚还自信满满，脸上带着笑意的张重南，瞬间惊愣，眼中的神色，陡然间化为骇然、惊恐……

　　‘大海分流’这一招的特点便是后劲强大！

　　虽然斧影破开了莲花剑阵，但是此刻劈至张重南面前的斧影，威力依旧强大得不可思议，甚至，比起破开莲花剑阵时，还要更胜一筹。

　　作为一个引魂小成的强者，并且还是一位老牌中级念力师，张重南有着足够的眼力看出来，这一斧，足以要了他的命！

　　所以，他惊恐！

　　哪怕他明明知道躲不过这一斧的攻击，他还是本能的反抗，念力如江河奔腾而出，向斧影冲去，同时身体向后方急速爆退。

　　噗——

　　在这惊天动地的必杀一斧面前，张重南的反抗、躲避都是徒劳的。

　　一眨眼，斧影便追上，劈开了念力阻挡，将张重南的身体瞬间劈开，鲜血四溅。


第128章 血神显灵

　　‘大海分流’这一招，本就是盖世大杀术，威力强横无匹。

　　这一招由青罡破天斧施展出来，力量更是强大到骇人听闻的程度，罗真施展出来，有昔日天斧道人使用破天三绝斧的一些风范。

　　哪怕张重南的实力，强大异常，是引魂小成修士和老牌中级念力师的双重身份，那也挡不住这必杀的一斧！

　　当罗真使用了青罡破天斧，战半结束得很快！

　　张重南被后劲十足的斧影劈中，直接被劈成了两半，一命呜呼！

　　看着张重南化成两半的尸体，所有的血神教邪徒的惊愣了，瞬间过后，惊愣便化成了惊恐！

　　这个结果，是众邪教无论如何，也料想不到的。

　　哪怕是血奴修士，见张重南被罗真一斧劈成两半，也产生了短暂的惊愣，随即便兴奋的欢呼起来。

　　张重南是云阳县令，是整个云阳县血神教的邪徒总头子，他都被罗真击杀，那么，云阳县府这个血神教据点，将再无能够阻挡罗真的人物。

　　结果显而易见，众血奴修士，有救了！

　　而血神教的邪徒们，将迎来末日！

　　这些血奴都是云阳县，或者云阳县附近的修士，被抓到这里成为血奴的时间长短不一，但是毫无例外的，每一个血奴都盼望着有一天会有人前来拯救他们，带他们逃离这里。

　　这一天，终于来了，众血奴修士看着罗真，眼睛中一个个射出了精光，那是希望的光芒，他们无精打彩的脸上，重新恢复了神彩。

　　罗真一斧劈死张重南之后，口中在喘着粗气，青罡破天斧被他倒垂在地面，有一种力量虚脱的感觉。

　　拿着青罡破天斧，对于现在的罗真而言，完全不费劲，但是，使用青罡破天斧施展破天三绝斧这种盖世杀术，还是有点难以承受。

　　上品法宝对修士的消耗太大了，如果罗真用青罡破天斧进行普通攻击，倒是能够使用一段时间，施展绝杀大术，就吃力多了。

　　并且，罗真施展的还是破天三绝斧中的第二绝斧，力量消耗是第一绝斧的数倍。

　　‘大海分流’的后劲比‘断江斩岳’要强大得多，只有施展这一斧，才有可能在破开莲花剑阵之后，将张重南一击必杀！

　　所以，罗真心中早就已经有了决定，如果动用青罡破天斧，那就施展第二绝斧‘大海分流’，若不然，即便是施展第一绝斧，也不至于累到身体有些力量虚脱。

　　罗真手一挥，顿时便吃下了上十颗盖血丹！

　　青山石场离苍莽山脉很近，罗真随时都可以进入苍莽山脉之中，以他的实力，猎杀一阶妖兽就跟玩似的，所以，他身上的兽血丹时时常备，不够了，就抽个空去苍莽山脉击杀几头一阶妖兽，随时都能够补充。

　　“伟大的血神啊！请您显化神威，除掉这个异端吧……！”

　　“伟大的血神啊！您的神光照耀世界，无所不知，无所不晓，此处有异端挑衅您的威严，请您降临神威，灭杀这个异端……！”

　　……

　　此刻，所有的血神教邪徒，无论是修士还是真气武者，足有近万人，汇聚在了山谷中央的血神雕像面前，一个个神色中带着惊恐又带着虔诚，对着血神雕像跪拜，大声呼喊。

　　更有信仰狂热者，直接冲到了血神雕像面前，大声呐喊：“伟大的血神，我愿意献出我所有的鲜血和灵魂，我愿意成为您忠心的神仆，请您赐予您的神仆长生不死，降临神迹，显化神威，灭杀异端，神教大兴……！”

　　信仰狂热者，一边呐喊，一边拿出了刀、剑等锋利的武器，割断了手腕动脉，剥开了胸膛心脏，鲜血狂喷，飞溅在血神雕像之上，很快便因鲜血流尽而亡，倒在血神雕像脚下。

　　这些信仰狂热者，有真气武者，也有道胎修士，一个个情绪激烈，把自己的生命看得比鸿毛还轻，前扑后继的洒出鲜血，溅在血神雕像之上，然后一个个鲜血流尽而亡。

　　此等诡异之事，常人实在是难以理解，众血奴修士，见况都神色惊骇，这等前扑后继献血而死的场面，实在是令人感到心悸。

　　更令人心悸的是，那百米高，一直静悄悄的血神雕像，在大量信仰狂热者洒上鲜血，奉献灵魂之后，竟然在某一刻，突然间产生了一股波动。

　　那是一种令人恐惧到骨子里面的威压！

　　所有的邪教徒被这股波动扫过，都不受自控的拜倒在地面，五体投地。

　　绑在石柱上的血奴修士们，也一个个都瞪大了双眼，眼中尽是恐惧之色，心脏拼命的跳动，似乎要蹦出心口。

　　几个已经奄奄一息的血奴修士，更是直接因这股恐怖的威压而气息混乱，体内仅存的一点微弱法力暴走，口中连连吐出鲜血，直接一命呜呼。

　　随着这股恐怖的威压扫向四方，那超过百米高的血色雕像，突然间动了，它转了个身，面向罗真，发出一道洪亮的声音：“谁敢屠戮本神的子民……！”

　　“伟大的血神啊，您显灵了……您真的显灵了……！这个异端与伟大的您为敌，与血神教为敌，您快大发神威，将这个异端灭杀，彻底灭杀！”

　　……

　　血神雕像一发出声音，所有邪教徒的情绪顿是便兴奋起来，场面近乎沸腾，甚至可以说是疯狂，一个个地向血神雕像用力的磕头跪拜，几乎将额头磕出血来。

　　罗真吃下了十数颗兽血丹，正在调息，恢复法力与肉身力量，看到那血神雕像一动，并且发出了声音，神色一愣。

　　这明明只是一尊雕像，是一尊物体，竟然自己会动，并且发出声音，实在是怪哉！

　　此等怪事，罗真可从未听说过。

　　“不用怕他，他只不过是传来了一丝意念波动而已，真身离这里不知道有多少万里，能够发挥出来的力量，只有在此处收集的信仰之力，这里连金丹道人都没有，引魂修士也没几个，他收集的信仰之力，发挥至引魂强者的实力，就顶天了，或许还没刚才那个云阳县令强！”

　　姜老感受到罗真心中的惊讶，声音从罗真耳旁响起。

　　罗真打开灵台封印，用意念和姜老交流：“信仰之力？这血神真的显灵了，难道真有一个这样的神灵不成？”

　　姜老道：“信仰之力便是普通人的意念之力，他们单个的意念之力十分微弱，可以忽略不记，但是，当数以万计的微弱意念之力汇聚在一起，聚沙成塔，也会有不弱的力量，并且，信仰之力收集得越多，便越强大，若是数以万亿计的信仰之力汇聚在一起，那就相当可怕了，即使是仙人，都可以凭信仰之力轻易灭杀……！”

　　罗真不禁吸了一口冷气，连仙人都可以轻易灭杀，那信仰之力得强大到何等级的程度？

　　至少，现在的罗真就不知道，他的念力要达到什么程度，才能够与仙人抗衡，连想都想不到！

　　念力师的念力虽强，但毕竟只是一个人的念力，而普通人的念力虽少，但是亿亿万万汇聚到一起，可也着实可怕。

　　罗真意念波动道：“这个血神收集信仰之力，难道就是让别人对他祭拜？献出鲜血？献出灵魂？”

　　姜老道：“这只是获得信仰之力的一种，是相当邪恶的一种方法，还有另外一种方法，也可以获得信仰之力，那便是让人心甘情愿的折服、敬佩、感激，让人潜意识中都诚心诚意的感谢、膜拜，让人念念不忘，这样的信仰之力最纯净，最强大，当有无数人膜拜你的时候，你自然会获得信仰之力，只有念力师，才能够感应到别人的信仰，才能够获得别人的信仰之力，增强自己的念力。”

　　“那岂不是说，念力师可以通过获得别人的信仰而提升念力，进行修炼？”罗真心中惊道。

　　罗真的心中的确震撼，直接获得别人的信仰，而提升念力，这太变态了，完全是收集天下人的意念之力为己所用。

　　姜老的声音变得郑重起来：“是这样，但是罗真，千万不要为此而走处邪路，收集他人信仰，强化己身念力，此事犯所有修士之大忌，会被群起而攻之的，就比如这血神教，只敢在暗处活动，一旦暴露，便会有大量的强者愿意出手，将它铲除。”

　　罗真暗暗点头，转念道：“我知道，姜老，念力修炼，我会走正道，决不会像血神教一样，做一些邪恶的事情，祸害天下！”

　　两人意念交流，速度极快，几次对话，也不过弹指之间。

　　这时，罗真感觉到，一股无形力量将他笼罩，应该是血神雕像，已经用信仰之力将他锁定。

　　“信血神，得永生！异端者，杀无赦！”

　　血神雕像又发出一声大喝，刹那间，他前方的空间扭曲，一股排山倒海般的力量，向罗真猛攻而来。

　　信仰之力和意念之力一模一样，只是一个是集万千普通人的意念，一个是念力师的单独意念，都是无形之力。

　　姜老说的不错，血神雕像果然是用收集到的意念之力进行攻击！


第129章 念力晋级

　　前方的虚空在扭曲，罗真感觉到恐怖的气劲一股又一股汹涌而来。

　　仅是气势就已经如此，可想而知，那真正的信仰之力攻击，将是何等恐怖。

　　这血神雕像发出的信仰之力，完全不亚于云阳县令张重南，相当于老牌的中级念力师。

　　云阳县的格局有限，并且血神教在此建立的根基尚短，所以，这血神雕收集的信仰之力，还不算太过强大。

　　看那虚空扭曲，隐隐约约似乎有一道又一道滔天巨浪猛击而来，看来血神雕像施展了一种极为强大的念术，有排山倒海之威。

　　罗真吃下十数颗兽血丹，已经恢复不少力量，这血神雕像只是单纯的信仰之力攻击，远远比不上云阳县令的法力和念力双重攻击威力那么大，对此罗真毫无压力。

　　只见罗真双手持青罡破天斧，施展破天斧法三百六十式，一斧劈下，便有一道斧影纵横百丈之外。

　　斧影所过之处，那扭曲的虚空瞬间被破开，排山倒海般的念术攻击，被劈成了两半。

　　青罡破天斧的威力实在是太强大了，并且锋利至极，罗真施展破天斧法基础三百六十式，亦有强横至极的可怕威力。

　　罗真一斧一斧劈下，道道斧影爆射百丈，将血神雕像攻来的念术攻击，破得一干二净。

　　并且，罗真使用青罡破天斧进行施展普通招式攻击，并不觉得太过吃力，完全可以坚持一段时间！

　　“什么血神，歪门邪道，今日看我灭你信仰之力，破你雕像之身，看你还如何在此危害苍生！”

　　罗真一声大喝，身体爆射向前，手中的青罡破天斧连绵不绝的劈斩而下，一斧快过一斧！

　　虽说使用青罡破天斧不太吃力，但是也无法坚持太久，罗真必须得抓紧时间，将这血神雕像打破。

　　他心中猜测，血神之所以能够在此收集信仰之力，肯定与血神雕像有关。

　　只要打破了血神雕像，就像是打破了他与信徒之间的媒介，让他们无法联系到一起，那么，信徒们提供的信仰之力，血神自然就得之不到。

　　这样一来，只要血神雕像一破，信仰之力失去了血神意念的控制，自然也就消散了，不会再对罗真攻击。

　　只要解决了血神雕像，其余的邪教徒虽然数量众多，但九成九都是真气武者，罗真站在那里让他们打，他们都打不动。

　　那些修士信徒，虽然人数不少，但没有了引魂强者，也难对罗真造成威胁。

　　所以，解决了血神雕像，今日灭血神教的这个据点，便十拿九稳，万事大吉。

　　“伟大的血神！大显神威！灭杀异端！”

　　“伟大的血神！大显神威！灭杀异端！”

　　……

　　血神雕像攻击罗真，所有的邪教徒都撕心裂肺的大喊起来。某些神态疯狂，情绪激动者，几乎是在嚎叫！

　　血神显灵，他们只是听云阳县令说过有可能，这次还是第一次碰到，使得众邪徒无比兴奋。

　　不少普通信徒，都晋级成了狂热信徒。

　　对于众邪徒们的呐喊、嚎叫，罗真不受丝毫影响，他全神贯注，全心全意都融入到这一战中。

　　强大的战意沟动了天地，使得他又有一种如临神助的感觉，无尽的天地能量汇聚，使得他战力爆涨，聚顶生花。

　　血神雕像攻出的信仰之力，时而像排山倒海，时而像念力切割，时而像江河奔腾……施展了种种念力大杀术。

　　但是，在青罡破天斧面前，种种念术都是被罗真一斧劈开，很快，罗真便靠近了血神雕像百米之内。

　　他劈出的斧影爆射而出，破开了层层信仰之力的防御，马上就要攻到血神雕像的身躯。

　　“异端者，好一具优秀的肉身，给本神做个分身吧！——虚空夺舍术！”

　　正在此时，血神雕像中陡然间发出一道喝声！

　　随着这声音一起，嗖——！

　　所有的信仰之力，都被血神雕像收了回去，没有对罗真的攻击，再进行抵挡！

　　罗真一斧劈下，斧影爆射而出，长驱直入，刹那间便劈在了过百米高的血神雕像之上。

　　直到此时，血神雕像中发出的那道喝声刚刚落下，一股虚无的力量陡然间穿过了虚空，出现在罗真面前。

　　砰——

　　血神雕像被斧影劈中，哪里承受得住如此恐怖的攻击，刹那间爆裂，化成了数十块向各处飞溅。

　　“小心被夺舍！”

　　血神雕像被劈开的同时，姜老的声音在罗真耳旁一声暴喝。

　　面对那虚无的力量袭来，罗真本能的封印了灵台！

　　“挡得住吗？嘿嘿……！”虚空中传来一道阴森的笑声！

　　所有的邪教徒在血神雕像被劈爆的那一刹那，都痛心疾首的惨嚎起来像是自己的命被罗真一斧给劈了。

　　但是，突然间又听到了血神的笑声，他们一个个目光兴奋的投向了罗真。

　　“夺舍！夺舍！”众邪教徒用尽力量呐喊起来。

　　夺舍！传说那是只有命泉真人，才有可能会的本事！

　　这血神雕像在云阳县收集的信仰之力，虽然只相当于一位中级念力师，实力与引魂小成强者相当，离命泉真人差了十万八千里。

　　但是，血神雕像中有血神本人传来的一丝意念，这一丝意念的力量不强，懂的却很多。

　　并且，血神本身就是超过了命泉真人的存在，可与仙人相提并论，知道夺舍之术，自然并不奇怪。

　　这虚空夺舍术无视虚空阻挡，无视青罡破天斧攻击，的确是可怕至极。

　　令罗真没有想到的是，这虚空夺舍术更变态的还在后面。

　　一股阴凉之气竟然无视罗真封印的灵台，直接出现在了罗真的念海之中。

　　“强大的肉身，还是一位初级极限的念力师，不错！这具分身很不错！哈哈哈……！”

　　那一丝血神的意念哈哈大笑，他施展虚空夺舍术，带着收集到的信仰之力，全部都钻入了罗真的念海之中，向罗真的念力中央，直冲而去。

　　念海中央的念海之花，是罗真的念力之源，控制了念海之花，便等于控制了罗真的意念，从此罗真的身体便不再受自己的意念所控制，只受血神的念头摆布。

　　可以说，若真是那样，罗真等于是死了，他的躯体将不再属于自己。

　　呼——

　　念海掀起滔天巨浪，一道急速旋转的风卷陡然产生，罗真在灵台念海之中，施展了念术旋山印，对血神的信仰之力，展开了反击。

　　念力在念海中，如同人站在大地上，力量格外的强大，此刻旋展出旋山印，威力比起罗真在体外施展，强了数倍。

　　“哈哈……，！任何抵挡，都是无用功。”

　　血神的意念传来一声大笑。

　　罗真便感觉到，他的旋山印像是攻击到了空处，血神的意念、信仰之力似乎融入了虚空之中，完全攻击不到。

　　就在此时，罗真只感觉到念海中心一阵凉意袭来，念海之花受到了袭击，一股外来的意念之力，涌入了其中。

　　罗真感觉到他的念头像是要被那股外来的力量，从念海之花中强行挤出来，那外来的意念之力中带着一股冰凉之意，冷得他灵魂颤抖。

　　不过，罗真的精神意志何等坚定，死死守住念海之花，任凭那冰凉之意冰寒刺骨，让他的灵魂颤抖，他的意念也不退却分毫。

　　“哈哈哈……！小小道胎修士、初级念力师，也敢反抗，看你如何能够抵挡得了虚空夺舍术的侵蚀，给我夺……！”

　　血神的声音直接从罗真口中传出，他已经占据了罗真的意念之源，只要将罗真的意念灭杀，或者是赶出去，便将彻底控制罗真的身体。

　　“伟大的血神，恭喜您夺舍成功……！”见血神的声音直接由罗真口中说出，所有的邪教徒都兴奋的呐喊起来。

　　而所有的血奴修士，眼中的希望之光，纷纷退却！

　　他们明明看到了得救的希望，就在眼前，可是，万万没有料到，结果会是这样，罗真竟然会被血神夺舍！

　　“罗真——！”静婷、罗龙、罗业三人紧张的大喊起来。

　　三长老罗洪奄奄一息，也瞪大了双眼，在轻声念着罗真的名字，想要将罗真呼唤回来。

　　“想夺舍老子，你这是自寻死路！”

　　陡然间，罗真的双眼中爆射出两道精光，一声大喊。

　　这让所有的血奴修士，精神又为之一震，而所有的邪教徒，则为之惊骇。

　　正在此时，罗真胸前的药皇仙鼎一震，陡然间散发出一股波纹。

　　这股波纹只蔓延到罗真全身，外人无法感触得到，但是这股波纹却是无比强大，无比恐怖！

　　这是盖世皇兵的震慑！

　　仅是这波纹一震，血神的意念便发出一声惨叫，刹那间湮灭成了虚无。

　　而血神收集的信仰之力，则完全留在了罗真念海之内。

　　呼——

　　念海之中，罗真的念力陡然间旋转起来，形成一个吞噬漩涡，那失去了主人的信仰之力刹那间便被念力漩涡吞噬，化为了罗真的念力养料。

　　刹那间，罗真的念力飞速爆涨，冲破了一个境界屏障，晋级到了更高的境界。

　　中级念力师！在血神的信仰之力滋养下，突破了。


第130章 一枪破阵

　　初级和中级之间，是一个境界的差距，有如法力修为从道胎境突破到引魂境，难度极大！

　　虽然罗真的念力修为已经达到初级极限，但是，想要踏出那一步，突破到中级念力师，却是很不容易。

　　即使他炼丹时，精神受到磨砺，念力会有提升，但是，没有好几个月的时间，也休想将念力突破至中级。

　　血神在云阳县收集的信仰之力极为浑厚，相当于老牌中级念力师的念力，这下被罗真吞噬了个干干净净，自然是大受好处，使得念力突破了极限。

　　罗真的念力本就浑厚至极，是同境界念力师的十倍以上，现在突破至了中级念力师，念力更是浑厚得不可思议。

　　刚刚晋级，念力之强，就已经超过了张重南这个老牌中级念力师不少！

　　此刻，罗真的念力修为刚刚突破，本能的向四方散开。

　　方圆数百米的物体受到无形念力的作用，全部离地而已，浮了起来。

　　场面十分壮观，尤其罗真笔直的站在那所有飘浮的物体中央，整个人显露出一股惊人的气势。

　　罗真的变化，所有人都看在眼里。

　　此刻，所有的邪教徒，或者是血奴修士，都瞪大了双眼，看着罗真，场面一片寂静。

　　他们不知道，此刻的罗真，究竟是被血神夺舍了，还是没有被夺舍！

　　双方的目光都充满了期待！

　　只是，期待的方向明显不同，众邪教徒眼巴巴的看着罗真，希望血神夺舍成功，罗真再次开口说话，已经化成血神的声音。

　　而众血奴修士，眼神中还带着一丝丝希望，盼望罗真能够逃过这一劫，这样，他们才有被救出此地的希望。

　　砰砰砰砰砰……

　　过了十数个呼吸的时间，罗真已经熟悉增强的念力，收了回来，方圆数百米的物体，尽皆坠落。

　　罗真向前走去，双眼一扫，目光锐利，炯炯有神！

　　他速度极快，一步便是数百米，来到了云阳县令张重南化成两半的尸体面前，手一伸，将张重南的储物袋给拿了过来。

　　意念一探，罗真心中便大喜，他在储物袋中，发现了一本念术秘笈《莲花剑阵》。

　　这是一种念力绝杀大术，威力十分强大，就像是他的破天三绝斧一般，若能学会，能够大大增强他的战力。

　　“罗真哥哥！是你！你没有被夺舍！”山谷深处，静婷欢呼起来。

　　罗洪、罗龙、罗业三位长老，都还没有分辨出来，现在的罗真究竟有没有被夺舍，但静婷却是看了出来。

　　静婷和罗真一起长大，对于罗真的神色，有着非同一般的熟悉感！

　　“是我，静婷！”罗真将张重南的储物袋收了起来，微微一笑，然后目光向三位长老一一扫去：

　　“三爷爷，两位长老，你们安全了！”

　　“耶——！”大量的血奴修士，同时欢呼起来。

　　罗真没有被夺舍，他们比罗家三位长老都还显得更兴奋。

　　而血神教的邪徒，却是一下子失去了希望，尽皆痛嚎起来！

　　“不可能——！伟大的血神怎么可能夺舍失败？不可能——！”一些邪徒不可置信的呐喊着。

　　“杀死这个异端，为伟大的血神报仇！”

　　更有一些信仰狂热者，如同飞蛾扑火一般，直接向罗真冲了过来。

　　面对数量过千的邪徒攻击，罗真淡淡的一笑，透露出不屑之意。

　　哪怕其中有着十数个道胎修士，对于罗真而言，这些邪徒也不堪一击！

　　罗真双腿一震，脚下便的大地顿时如同蛛网一样裂开，他的身体迎着冲来的众邪教徒直冲而去。

　　轰——

　　浑厚至极的念力从罗真的灵台念海中汹涌而出，比罗真的速度更快，向前方横冲直撞！

　　虽然念力无形，但是猛冲向前，却是推起了层层气浪，如同巨浪翻腾，有排山倒海的威势。

　　无论是道胎修士也好，真气武者也罢，他们的攻击、防御被那恐怖的念力一冲，纷纷溃散。

　　一眨眼，他们的身体就被那排山倒海一般的恐怖念力击中。

　　砰砰砰砰砰——

　　一个个邪教徒的身体被无形念力冲得飞上了天空，向后方爆退，人在空中，身体就已经被撞扁，鲜血哗啦哗啦便喷射而出。

　　尤其是罗真正前方的邪教徒，遭受到念力的冲击最重，身体直接被无形的念力给轰爆了，在空中炸开，化成了一团团血雾！

　　罗真急速向前，根本就没有动手攻击，仅是那恐怖的念力冲击，就将那些攻来的邪教徒，一个个击飞，甚至是毙命。

　　其余的邪教徒见状，除了极不少的信仰狂热者不怕死继续冲了上来，绝大多数的邪教徒都向一旁逃去，神色惊恐！

　　山谷中，场面十分壮观，罗真踏步而行，所过之处，无形的念力将所有的邪教徒都轰到了数千米之外，天空中随处可见邪教徒爆退的身影。

　　啪——！啪啪啪……

　　罗真手一挥，便有一道法力罡芒爆射而出，直接将捆绑血奴修士的坚韧绳索劈断，将一个又一个血奴修士，从石柱上解救而下！

　　被解救下的血奴修士，奄奄一息的运气调息，还有力气的，便去解救其他的血奴修士。

　　罗真很快来到长老罗龙、罗业面前，将两人解救，又快速来到三长老罗洪面前，将其救下！

　　三人的神色都不太好，尤其是三长老罗洪，更是奄奄一息，罗真顿时拿出几颗疗伤丹药，塞给三人，让他们服丹疗伤。

　　而后，罗真便向山谷深处飞去，静婷站在那里，一直没有动，显然是有什么力量困住了她。

　　“罗真哥哥，你小心，这里方圆数十米都布下了强大的阵法禁制！”静婷向罗真挥舞着手，喊道。

　　罗真念力探出，早就察觉了静婷四周的虚空不正常，有一股强大的力量波动。

　　他用念力试探性的向静婷冲去，还未靠近静婷二十米，陡然间虚空中便产生了一层血色结界，将罗真的念力档了下来。

　　罗真用念力冲击了血色结界几下，感觉几乎比封禁大阵，都还要坚固。

　　封禁大阵封禁了内部的一切，里面的声音、景象在外面全都听不到，看不到。

　　而这血色结界并没有阻挡声音、景象，只是单纯的精于困守，自然更坚固一些。

　　这道血色结界，恐怕得罗真得用青罡破天斧，施展‘断江斩岳’这等盖世大杀术，才能破开。

　　战斗结束，罗真没了对手，战意减退，聚顶生花的效果早已经消失。

　　他虽然念力突破，精神奕奕，但是身体经过大战，血痕累累，有些疲惫。

　　“静婷，等我小半刻的时间，等我恢复一下肉身力量，我便破开这血色结界，救你出来！”

　　罗真向山谷中扫了一眼，众邪教徒全部都逃至一旁，聚集在一起，血奴修士一个救一个，基本已经都被解救，都在运气疗伤，抓紧时间恢复实力。

　　这封禁大阵中，虽然被当成血奴的修士和邪教徒之间有着巨大的仇怨，但现在却是出奇的平静。

　　有些蠢蠢欲动的，反而是那些邪教徒，虽然他们现在处于绝对的弱势，但却有些按耐不住！

　　“这些人都是异端，对我们恨之欲死，若是等他们恢复实力，肯定会将我们杀害，要想活命，现在就将他们这些异端先杀了，才有可能……！”

　　“现在杀了这些异端，伟大的血神一定会庇护我们的，若是等得久了，我们将死无葬身之地！”

　　……

　　过了数十息，终于是有一些邪教徒憋不住了，大声呐喊着，挑起众邪徒的攻击念头，欲对刚刚获得解救，正在疗伤的众修士展开攻击。

　　不少邪徒的目光瞟向了山谷深处调息的罗真，这些刚刚获得解救的修士都很虚弱，战斗力都不强，许多人甚至还比不上真气境武者。

　　令众邪徒担心的，就是罗真，罗真的实力太强大恐怖了，一个人就足以横扫他们！

　　正在邪教徒们大声嚷嚷，要对获得解救的修士们展开攻击时，突然间，笼罩整个山谷的封禁大阵，猛的一震。

　　咻——

　　天空中陡然间闪过一道璀璨的罡芒！

　　一瞬间，封禁大阵化成了两半，被这道璀璨的罡芒劈开，迅速消逝。

　　这突然间出现的罡芒，让所有人都为之一震，罗真也停止了调息，睁开了双眼，向天空中看去。

　　一击劈开封禁大阵，那可是非同一般的力量，能够发出如此恐怖的一击，恐怕出手的至少是个金丹道人。

　　天空中站着一男一女两个年轻人，男的若二十左右，女的则十七八岁左右！

　　是一对俊男美女，尤其是那女子，身穿白衣，肌如白雪，如同是一个从冰雪中走出来的仙女。

　　罡芒被那年轻男子一收，是一杆长枪，刚才那一击，显然是由他攻出！

　　罗真的目光在两人身上扫过之后，便定在了出枪的年轻男子身上，仅是感受此人的气息，比起他曾经见过的王兆南，都要高出许多！

　　“血神教的邪人，全部出来领死——！”罡芒一收，年轻男子的声音便紧随而至！

　　血神教奴役修士，收集他人信仰之力，犯天下修士大忌，今天，终于有强者发现了云阳县的状况，杀上门来！


第131章 呼延傲云

　　听得这年轻男子喝出的声音，所有运气疗伤的修士松了一口气，而众邪徒的脸色，却是瞬间变得煞白。

　　年轻男子看着山谷中的景象，脸色微微一讶！

　　山谷中尸横遍野，一片狼籍，到处都是激烈战斗过的痕迹，并且，里面的人员分成左右两边对立，有的在疗伤，有的则惊恐的看着他……

　　这等情景，怎么看都觉得怪异，与年轻男子心目中想象的景象完全不一样。

　　他心目中想象的景象，应该是血神教的邪教徒正在祭拜血神雕像，大量的修士被当成血奴，饱受折磨，惨不忍睹……

　　“呼延公子，这里似乎已经有人打进来了，连血神雕像都被毁掉了，血奴修士都已被解救，厉害的血神教邪人，都已经死了。”

　　白衣如雪的绝色女子目光打量了山谷中的情景一眼，缓缓开口。

　　“你们也是来毁灭血神教，解救我们的吗？”

　　“你们来晚一步了，刚刚这位少年英雄已经把我们解救了！”

　　“血神教中的引魂强者，以及云阳县令张重南，都已死于这位少年英雄手上！”

　　“不错，就连那血神巅峰，都已被这位少年英雄所毁！”

　　……

　　那些被解救的血奴修士，听到那白衣女子所说的话，一个一个大声说了起来，向山谷中的罗真指去。

　　呼延公子、白衣女子的目光都顺着众修士的指示，向罗真看去，目光中讶色更甚！

　　呼延公子道：“雪眉，这是你们江岳城十杰中排名第几的天才？云阳县令似乎是引魂小成的修为，并且还是一位老牌中级念力师，他才道胎大成的修为，竟能杀了云阳县令，此等战斗力，放眼整个东林郡，那也是首屈一指，我在道胎大成的修为时，可做不到！”

　　名叫‘雪眉’的白衣女子摇了摇头：“似乎是个后起之秀，江岳十杰中，没有这号天才人物！”

　　“哦……！”

　　呼延公子的脸上顿时露出了兴趣之色，道：“你们江岳城还真是一处妙地，虽然位于偏僻之地，修士传承较低，但几十年前却出了一个罗宁，天才绝世，连郡城的天才与之相比都逊色一筹，现在竟然又冒出一个战斗力逆天的后起之秀，呵呵……，真是妙地！真是妙地！此等天才人物，值得我呼延傲云结交！”

　　说完，呼延傲云向罗真飞了过去，一眨眼便落在了罗真身旁：“在下呼延傲云，这位少年英雄好本领，不知如何称呼！”

　　罗真站了起来，微微欠身：“罗真！”

　　呼延傲云看上云虽然只有二十左右，比罗真大不了几岁的样子，但修为却是实打实在的金丹道人，真实年纪可能比罗真大了一倍都不止。

　　面对一位金丹道人，并且明显还是年轻天才一辈的金丹道人，罗真的神色显得很是敬佩，礼仪周到。

　　“罗真？江岳城前有罗宁，后有你罗真，江岳城罗氏，还真是个出产天才的摇篮。”呼延傲云微微一笑。

　　“罗宁正是家父！”罗真平静地道。

　　他看得出来，对方来跟了说话，是看中了他的潜力，有结交之意，既然呼延傲云言语中对他父亲罗宁有恭敬之意，罗真便顺其言，将他是罗宁之子的身份点了出来。

　　呼延傲云的眼中顿时露出了惊讶之色：“怪不得！原来你是罗宁之子，你父亲比我年长十岁，二十年前，我可是见识过他的风姿英采，足足二十年过去，我都还未达到你父亲当年的修为境界，没想到，他儿子竟然又已经成了气候，哈哈……，罗真，像你们父子这样出生在县城的修真家族之中，但却都是妖孽天才的情况，还真是少见，不，绝无仅有，简直是绝无仅有！”

　　“呼延公子过奖了……！”

　　对于呼延傲云的夸赞，罗真并没有太多兴奋的情绪，反而有些苦涩，若是父亲罗宁当年没有被南宫昊废掉，如今十六年过去，或许，应该早已经成为了命泉真人，甚至在命泉秘境又已经走出了比较远的距离。

　　罗真将思绪从父亲罗宁身上收回，道：“不知呼延公子，来自何处！”

　　呼延傲云一口一个你们江岳城，明显不是江岳城的修士。

　　“我来自于郡城，近日在江岳城行走，结果在泽阳县却发现了血神教的足迹，灭了几处据点，抓了一个血神教的弟子一番拷问，才知道血神教已经在江岳城已经渗透进了好几个县，云阳县便是其一，倒没想到，等我赶过来，这里的血神教秘密据点被你抢先一步给毁了！”

　　呼延傲云说话间，手一抬，从储物袋中拿出一块令牌，上面写着呼延二字，向罗真递了过去：“罗真，你剿灭血神邪教据点有功，这是我呼延家的令牌，赠送于你，若你日后到了郡城，遇到什么麻烦，或者是需要办什么事，都可以使用此令牌，管叫你在郡城畅通无阻！”

　　“多谢呼延公子！”罗真将令牌接下，心中想着，呼延世家肯定是郡城的大家族，不然哪能凭呼延家的一块令牌，就能够在郡城畅通无阻？

　　“你击杀邪教妖人有功，这是你该得的。”

　　呼延傲云淡淡一笑，目光向旁边的静婷看了过去：“好个漂亮的姑娘，可惜被困在了这里，罗真，她与你可有关系么？”

　　“她是我妹妹……！”

　　“我是他义妹，从小和罗真哥哥一起长到大的！”

　　罗真和静婷的声音同时响起，静婷明显解释得多一些。

　　呼延傲云看着静婷，意味深长的一笑：“我懂了！”

　　话音一起，他并指一划，一道法力罡芒激射而出，向静婷劈了过去。

　　法力罡芒刚刚靠近静婷二十米，便有一个血色结界出现，双双碰撞在了一起。

　　阻挡了罗真念力冲击的血色结界，在呼延傲云这一击下，不堪一击，刹那间炸成了粉碎！

　　呼延傲云冲静婷淡淡的一笑：“你罗真哥哥相当不错，祝你好运了！”

　　静婷抿了抿嘴唇，没有说话，但回了一个‘那是当然’的眼神。

　　“这些都是血神教的邪徒么？”

　　冲静婷淡淡一笑过后，呼延傲云指着聚集在一旁的邪教徒问道。

　　“正是！”罗真点头。

　　“收——！”

　　呼延傲云手一扔，一个袋子飞上天空，伴随着他一声大喝，袋子陡然变大，大口张开，产生一股巨大的吸引之力。

　　血神教的邪徒，一堆接一堆，被那袋子给收了进去，看上去那袋子变到最大不过十来米长，袋口直径也只有五六米，但是里面的空间却大得很。

　　所有的邪教徒，数量数千，全部都被这袋子给收了个一干二净。

　　呼延傲云口中念着法诀，手一伸，那袋子变小回到了手中，就像是个储物袋一般。

　　但储物袋里面的空间明显不可能容纳那么多的人，何况，储物袋也收不了活人。

　　可见这袋子应该是一件了不得的法宝！

　　“可恶的邪教妖人，他们都该下地狱……！”

　　呼延傲云自言自语地说了一句，将袋子收了起来，目光向罗真看去：“这些邪教徒，就交给我来处理，罗真，我先行一步了！”

　　“呼延公子慢走！”罗真抱拳道。

　　呼延傲云点了点头，飞上天空，与那叫‘雪眉’的白衣女子，结伴而去。

　　天空中，呼延傲云脚踏一杆长枪法宝，而那白衣女子，则直接踏空而行，显然是一位念力师。

　　“郡城，呼延世家……，连江岳十杰排名第三的王兆南，与他相比，都要差了很大一截，郡城的天才，果然又更高级一些，非同一般！”

　　罗真摸着手中呼延傲云赠送给他的令牌，心中转念。

　　不过，罗真越是觉得呼延傲云厉害，心中对于父亲罗宁就越是敬佩，现在的呼延傲云，都还没有达到父亲罗宁二十年前的修为境界，那二十年前，父亲罗宁该是何等的天才绝世，让整个郡城的天才，都甘拜下风。

　　“罗真哥哥，这几个月被困在这里，看着他们把一个又一个修士抓过来放血，不停的折磨，可真是恶心死我了，连三爷爷和罗龙长老、罗业长老都被抓来了，这些血神教的邪徒，真是该死！”

　　静婷挥舞着手中的拳头，凶狠狠地道。

　　看她的样子，刚才出手击杀血神教邪徒的人，恨不得是她自己。

　　罗真也相信，若她有自己这样的实力，肯定也和自己一样，拼命一战，也要击杀这些血神教邪徒。

　　“罗真！”

　　……

　　……

　　这时，三长老罗洪、长老罗龙、罗业，也都赶至了罗真和静婷身旁。

　　他们吃过了疗伤丹药，伤势已经恢复不少，虽然身体依旧虚弱，但行动倒是没有问题。

　　“罗真，你可知这呼延傲云是何来历？”罗洪看着罗真，问道。

　　“不知……！”

　　罗真摇了摇头，目光一亮：“三爷爷你知晓？”

　　罗洪点点头，道：“郡城离平阳县无比遥远，超过百万里，平阳县的修士，少有人知道郡城的事，但我曾经听你父亲说起过郡城的一些势力，郡城的呼延世家，只有一个，那就是东林侯呼延世家，整个东林郡，都是呼延世家的封地。”


第132章 道胎极限

　　“东林侯呼延世家……！”

　　罗真、罗龙、罗业，同时惊呼出声。

　　东林侯那可是一方诸侯，掌握一郡之地的生死大权，东林侯所在的呼延世家，绝对是整个东林郡站在顶尖的修真世家。

　　难怪！

　　呼延傲云说，给罗真的那块呼延世家的令牌，可以让他在郡城畅通无阻，这还真的不是说大话。

　　罗真捏了捏手中的令牌，这还真是一份贵重至极的礼物！

　　罗洪拍了拍罗真的肩膀：“罗真，呼延公子能够给你这块令牌，显然是很看得起你，以你的潜力，日后肯定会有到达郡城的一天，到时候你可前去拜访，外面的世界凶险残酷，若与掌管东林郡生死的呼延世家有好的关系，至少，在东林郡中，你的安全会有保障。”

　　“我会的！”罗真点了点头！

　　罗真想要和呼延世家拉上关系，倒不是为了自己的安全保障，在他看来，自己的安全，唯有靠自己的实力。

　　但是，随着他的修为越高，实力越强，接触到的修士也越来越厉害，修仙大道上，激流争锋，有的人会成为朋友，但大多数人会成为敌人，他不得不为罗家的安全考虑。

　　若是与掌管东林郡生死的呼延世家关系密切，哪怕日后罗真离开了东林郡，去外面更广阔的世界闯荡，也不必为家族安全而担忧。

　　罗真将令牌收了起来，现在他还没到过江岳城，离去郡城还早得很，暂时这令牌是用不到了。

　　“静婷，三爷爷，两位长老……，我们快回家吧，你们都失踪了，家族的人都在为你们担心，三爷爷精血流失严重，太过虚弱，回到家族，需要好好的休养生息，才能够慢慢把身体补回来。”

　　罗真说话间，念力一动，将云阳县令掉落的四十五柄飞剑法宝都收了回来。

　　四十一柄，收回了储物袋，还有四柄，则悬浮在静婷、罗洪、罗龙、罗业四人面前。

　　静婷的修为成长虽快，已经达到了半步道胎，但还没有飞行能力，至于三位长老，身体都很虚弱，远距离的飞行肯定是不行了，罗真念力修为已经突破至中级念力师，念力浑厚，截他们四人飞行，豪不费力。

　　静婷、罗洪、罗龙、罗业踏上飞剑法宝，罗真念力一动，带着四人飞上天空。

　　“多谢恩公……！”

　　“多谢小友……！”

　　……

　　山谷中，传来一道又一道的感谢声，罗真微微一笑，向平阳县青山石场所在的方向急速飞去。

　　罗真念力修为突破，飞行速度比起来时，又快了许多，哪怕是截着四人飞行，也仅仅用了一个时辰左右，便回到了青山石场。

　　当天去！当天还！

　　静婷、三长老罗洪、长老罗龙、罗业，全部被罗真找到救回！

　　青山石场中，家主罗宁、罗家众长老，都在焦急的等待，看到罗真带着他们回来，才终于舒展了愁眉。

　　回到青山石场，静婷便兴致勃勃的讲起了她这几个月的所见所闻，中间包括三位长老被擒，最后到罗真杀入云阳县府，将他们解救而回结束！

　　众长老听得惊骇不已，没有想到，罗洪、罗龙、罗业他们，竟然遭遇了如此大难。

　　罗龙和罗业还好说，只是受了几天的折磨而已，而罗洪，则是被折磨了足足两个月，若不是罗真给了他疗伤丹药恢复伤势，几乎不成人形。

　　静婷讲述着三长老罗洪的苦难，三长老脸上露出了后怕之色，心有余悸，这一场遭遇，对他的打击太大了。

　　众长老听着，也是一个个后背发凉！

　　“血神教可是一个超级强大的邪恶势力，三千年前，曾与仙朝皇族争锋，策反了数郡之地，欲推翻仙朝政权，虽然因事情败露，被仙朝剿灭，但之间也产生了一场仙人级别的惊天大决战，并且，血神教虽灭，但血神教的仙人却大多数都逃了，如今卷土重来，恐怕仙朝又要陷入一场大动乱之中！”

　　罗宁感叹，他曾走出过江岳城，走出过东林郡，在整个大楚仙朝行走，所见所闻，比平阳县的修士要多得多。

　　一般的人就算听说过血神教，也只是以为血神教在三千年前被仙朝剿灭，怎会知晓，仙朝剿灭血神教，也付出了极大的代价，那一战惊天地，泣鬼神，仙人交战，何等恐怖！

　　不知道有多少修士，后辈天才、老辈强者、英雄豪杰，在那一场大动乱中丧生！

　　在仙人交战的大动乱中，哪怕是一方诸侯这样的强大势力，都有可能难以自保，一般的修士势力，卷入其中，更是会如烟花般瞬间消逝。

　　“静婷！罚你闭门思过三月，不许踏出房门一步，从今往后，我会亲自监视你，免得你再次偷跑出去，闯出大祸！”

　　罗宁的语气突然一厉，对静婷喝道。

　　这一次，因为静婷偷偷离家，不仅导致她被血神教的邪徒所擒，罗家三位长老也差点因此丧命，罗宁是真的动了怒火。

　　“爹……！”静婷嘟着嘴不满地道，虽然这一次外出，危险万分，但总算是安全回来，她反倒感觉十分刺激。

　　“回去！”罗宁斥道。

　　“哦……！”静婷不敢反驳，但这里是青山石场，她也不知道自己住哪里，走到罗真旁边，扯着罗真的手臂。

　　罗宁道：“真儿！外面凶险，激流暗涌，若无必要，暂时就不要外出了，静婷让她住你旁边，你带她前去，每日用餐的时候，你就把饭菜带到她房间里，和她一起吃吧！”

　　“嗯！”

　　罗真点点头，手指在静婷的琼鼻上弹了一下：“走吧，闯祸的丫头！”

　　……

　　接下来的日子，静婷被关禁闭，罗洪、罗龙、罗业三位长老则又获得了罗真所给的一些丹药，休养调息！

　　至于罗真自己，依旧保持以往的修炼节奏，九息元气诀、神猿炼体术、炼丹术、念力吞噬灵石、感悟道之意境……皆不耽误。

　　并且，还在修炼九息元气诀的时间里，抽出一个时辰，用来修炼念术《莲花剑阵》。

　　罗真的身体，一天能够吸收的灵石数量有限，吸收完灵石后，使用九息元气诀吸收天地间的能量精华修炼，速度就比直接吸收灵石要慢得多了。

　　所以，罗真在吸收完灵石之后，把时间改成修炼《莲花剑阵》，对于法力修为的提升，影响并不大。

　　莲花剑阵是一种念力绝杀大术，罗真可是亲身体会过此绝术的强大！

　　若不是他肉身坚固，神猿炼体术已经将近大成，中品法宝都难以损伤他，根本不可能在张重南的莲花剑阵攻击下，坚持多久的时间，早就被乱剑分尸了。

　　其他的修士，可没有他这等坚固的肉身，所以，若是他学会了莲花剑阵，对于其他修士的杀伤力，可是相当的强大恐怖。

　　并且！罗真的念力浑厚，强度是普通中级念力师的十倍，比张重南更能发挥出莲花剑阵的威力。

　　张重南作为老牌中级念力师，才也将莲花剑阵发挥到第四层的威力，一旦施展到第五层，就会有力量反伤，念力受损的后果。

　　至于莲花剑阵第六层，那张重南更是想都不要想，不可能施展出来，否则，罗真哪怕是使用青罡破天斧，也未必能够破得开。

　　罗真自信，若是他练成莲花剑阵，肯定会比张重南要强得多，至少也能够发挥出第五层的威力，足可横扫引魂小成的强者。

　　并且，他可以通过炼丹，以及念力吞噬，提升念力，假以时日，施展出莲花剑阵第六层，也不是不可能！

　　修炼莲花剑阵，需要飞剑法宝，罗真在张重南手上，就获得了45柄，在他的储物袋中，还获得了六柄备用的，另外几个引魂修士的储物袋中，罗真也获得了两柄。

　　再加上自己手上的青水剑、黑剑法宝、白霜剑……罗真手中的飞剑法宝，超过了54柄有余，足够他将莲花剑阵修炼到第六层！

　　罗真的悟性极佳，修炼莲花剑阵，速度很快，一日千里。

　　时光悠悠，转眼间，三个月过去！

　　罗真的法力修为，已经达到了道胎境极限，他已经无法通过吸收灵气强化修为，除非是打破修为壁障，突破至引魂境，修为才有继续强化的可能。

　　莲花剑阵，罗真也已经成功修炼到第五层，不过，第莲花剑阵第五层对于念力的消耗太大了，即便以他的念力之浑厚，也无法连续施展太过长久。

　　对于道意的领悟，三个月的时间，罗真也大有长进，风、土两种道意，都达到了道意初悟的第三个层次，有向道意小成突破的可能。

　　就连吞噬道意，因为罗真偶尔感悟一下小花吞噬灵石时所产生的吞噬之道，也有所提升，达到了道意初悟的第二个层次。

　　念力修为，罗真暂时难有突破，他的重点，放在了法力修为的突破上。

　　修为突破，难度比一个境界的修为提升，都还要大许多。

　　也就是说，从道胎极限突破至引魂境，难度比从道胎初期，修炼到道胎极限还要大，所用的时间还要长。

　　想要快速突破修为境界，唯有借助于丹药的帮助，罗真的目光，投向了江岳城！


第133章 朱古力的推荐信

　　与宁傲苍约战的一年之期，已经过去了半年。

　　罗真从道胎初期，修炼到道胎极限，所用的时间，差不多七个月左右。

　　若是等修为自然突破，所用的时间比从道胎初期到道胎极限还要久，一年两年，都算正常，不可能在与宁傲苍约战的日期内，突破至引魂境。

　　“道胎极限突破至引魂境，有两种三阶灵丹可以帮助你快速突破，一种是以引魂花为主药的引魂丹，一种是以转魂草为主药的转魂丹，其中，引魂丹的药力更强一些，只需三天，就可助你修为突破，转魂丹稍次一些，需要九天，方能助你突破！”

　　“引魂丹和转魂丹需要的材料都是二阶灵药，不算高级，但是需要的种类颇多，所以炼制难度很大，是三阶灵丹，其中引魂花、转魂草都是极为稀少的灵药，不易得到。”

　　罗真向姜老请教快速突破至引魂境的方法，姜老告诉了罗真两种三阶灵丹：引魂丹、转魂丹。

　　每一种灵丹都需要上十种二阶灵药作为材料，这些材料有三分之二都是相同的，还有三分之一不相同，罗真只需获得任何一种灵丹的所有材料，就可以通过药皇仙鼎直接炼制出来！

　　想要获得如此多的二阶灵药，唯有前往江岳城去碰运气。

　　在平阳县，罗真一直托宝药阁的朱主事帮忙弄来二阶灵药，半年下来，就弄来了两株而已，想在平阳县获得所需要的所有灵药，基本不可能。

　　平阳县，宝药阁，三楼。

　　朱主事看着如今修为已经超过他的罗真：“你要去江岳城了？”

　　罗真点点头，道：“我需要大量二阶灵药，冲击中级丹药师。”

　　“冲击中级丹药师？”

　　朱主事倒吸了一口凉气，瞪大了双眼看着罗真，过了半晌才惊声道：“你花了两千多万两黄金，购买的那些灵药，就让你成为丹药师了？”

　　罗真第一次花了八百多万两黄金，购买的灵草灵药，就已经让他成功炼制出一阶丹药，成为一名低级丹药师。

　　后来，从云阳县回来，罗真又花了一千多万两黄金，购买了大量一阶灵药，对于一阶丹药的成功率，已经达到四分之三以上，尤其是聚精丹，罗真炼制起来，更是十拿九稳。

　　姜老告诉他，在低级丹药师中，他炼丹的成功率已经是非常高的了，完全有资格尝试炼制二阶丹药，向中级丹药师冲峰。

　　万事开头难！

　　有姜老这个自称史上炼丹术第二的老师在，罗真一旦踏入了丹药这一行，成为了一名丹药师，后面的技艺提升，自然是一日千里。

　　引魂丹、转魂丹都是三阶灵丹，只有高级丹药师才可以炼制出来，这样的丹药师，恐怕整个东林郡都少有。

　　所以，罗真并没有说出他去江岳城是为了寻找这两种丹药的材料。

　　至于冲击中级丹药师，这并不是假话，也是他前去江岳城的目的之一。

　　丹药师的身份，罗真没打算隐瞒，这是一种尊贵的身份，只会让他的地位变得更高，并且，他日后若是想出售灵丹，也可以找宝药阁合作。

　　“我照着炼丹术入门手册，炼啊炼的，就炼成功了……！”罗真淡淡地道。

　　朱主事惊骇的看着罗真，简直不敢置信！

　　多少修士想成为丹药师，可惜没有成为丹药师的天赋。

　　就算有天赋，哪一个丹药师，不是经过无数次的失败，炼废了价值超过亿两甚至是数亿两黄金以上的灵草灵药，经历数年，甚至数十年的时间，才获得成功的？

　　整个宝药阁，也才堪堪两位丹药师而已，都是初级。

　　“你没开玩笑吧！”朱主事看着罗真怔怔地问道。

　　罗真摇了摇头：“朱主事，我来见你，是希望你引荐一下，我需要大量的二阶灵药，希望和宝药阁可以合作。”

　　朱主事回过神来，看着罗真惊为天人，道：“好！好！若是平时，你想要大量二阶灵药，恐怕得去郡城才行，但是，半个月后，有一个采药禁地将会开启，本阁应该能够获得不少二阶灵药。”

　　“采药禁地？”罗真疑惑地道。

　　朱主事道：“江岳城、江临城、天水城三城领地交界处，有一大片荒芜山脉，因气候多雨，多云雾笼罩，称之为云雾山脉，里面多产灵药，不过，云雾山脉中多毒障之气，每过一甲子，里面的毒障之气才会有短暂的消散，修士可进入里面采药，再过半月，便是云雾山中毒障之气消散，可以采药的时期，会有大量二阶灵药出道，甚至，在里面获得三阶灵药，都有可能。”

　　罗真想了想，道：“云雾山中毒障之气消散保持的时间多久？到时候，那我也可以进入其中采药么？”

　　朱主事笑了笑，摇头道：“这等宝地，六十年才有一次采药的机会，仅仅十天左右的时间，岂能容人乱入，只有江岳城、江临城、天水城三城之地的丹药势力，才有资格进入，这是三城历代城主商讨出来的结果，每一个丹药势力，进入其中采药的名额都有限，本阁只有四人，不过，罗真，本阁的朱元道人，是我曾祖，你若想去云雾山脉采药，本阁的四个名额，我可以为你争取一个。”

　　“仅仅四个名额，宝药阁想去的人应该很多才对！这个名额，一定很宝贵！”罗真道。

　　“以你击杀云阳县令的实力，以你的丹药师身份，你有足够的资格，拥有一个名额，我修书一封，你带着前去江岳城，找我曾祖朱元道人，他一定会给你一个名额！”

　　朱主事欣赏的看了罗真一眼，然后拿起纸笔，一边写一边说道：“云雾山脉中有一种毒气叫做附骨蚀金气，对于修士的金丹，有着巨大的侵蚀之力！

　　并且越是年老之人，便越容易受附骨蚀金气的毒害，毒障之气消散并不是全部都消逝，云雾山脉中还是有大量地方被毒障之气笼罩！

　　所以，金丹以上的修士、年纪大的修士，不会占据采药名额，我们几大丹药势力也有约定，前去采药的人，必须是年纪在一甲子以内，金丹境以下的修士。”

　　很快，朱主事便写了一封信，交给了罗真：“到了江岳城，你前往宝药阁总部，就说是受朱古力引荐，要见朱元道人，便会有人带你前去见我曾祖，把这封信交给我曾祖朱元道人，他会替你安排。”

　　罗真接过信件，扫了一眼，上面写的都是称赞罗真的话，他的丹药师身份，强大战力都点了出来，让朱元道人给罗真安排前往去云雾山脉采药的名额。

　　“多谢朱主事，那罗真现在就去了！”罗真向朱古力一抱拳，转身离开。

　　看着罗真离开的背景，朱古力心中依旧惊叹：

　　“啧啧啧啧……，如此年轻，就有引魂小成的战力，并且自学成为丹药师……！罗真的天才程度，还要远胜他父亲，世间竟有如此妖孽人物，日后别说是江岳城，恐怕连东林郡都容不下他，又是一个可以与整个仙朝的后辈天才争锋的盖世人物……！或许……，我宝药阁的困境，会因为结交了罗真，而有所改变……！”

　　……

　　罗真离开县城，没有回青山石场，直接往江岳城的方向而去！

　　他前来县城之时，就已和父亲罗宁，以及太上长老、三长老……等人告别。

　　三个月的时间，长老罗龙、罗业早已经恢复完全，三长老的身体也基本恢复，有足够的灵石供他们吸收，并且罗真还给家族留下了大量的一阶灵丹，他们日后，修为还有向更高境界提升的机会。

　　静婷的三个月闭关思过之期已满，但是，在一个月前，她却是陷入了久睡之中，至今仍未醒来，看来，这一次久睡，她的修为又会有大的突破，应该能够结成道胎，踏入仙途。

　　姜老说过，静婷的血脉返祖，非常强大，后来更是告诉过罗真，静婷的血脉之强，不亚于小花。

　　小花可是仙兽吞天蟒，虽然只是吞天蟒中血脉最低劣的，但成年就可成为三阶大妖，相当于金丹道人的修士，金丹境，才是它修炼的开始。

　　若果真如姜老所言，那静婷通过久睡觉醒血脉，恐怕会一路顺畅的提升至命泉真人！

　　姜老说静婷踏入道胎境之后，会迎来一个修为快速增长的时期，现在小花的修为就已经达到道胎大成，离罗真只差一步，就要被小花追上，他可不想日后也被静婷追上甚至是超越……

　　所以，修为一到道胎极限，无法再提升时，罗真便不等静婷醒来，果断前往江岳城，寻找引魂丹或者是转魂丹的材料，争取早日突破修为，踏入引魂境。

　　罗真念力飞行，速度极快，不到一个时辰，便出了平阳县，到达云阳县境内。

　　三个月过去，云阳县又有了一翻新的格局，曾经的冯、李、陈、莫、杨五大引魂势力早已经烟消云散，形成了多个道胎势力争锋，以三个引魂境散修为尊的局面。

　　罗真在云阳县不作停留，继续飞行，向江岳城前进！


第134章 青龙山小青龙

　　平阳县城，离江岳城约七八万里，不是一天两天就可以到达的，需要长时间长距离的飞行。

　　长时间飞行，对于法力、念力，也是一种极大的消耗。

　　罗真虽然速度爆发起来，可以达到普通修士的两倍以上，但是赶路的话，就不必要这么卖力，保持一个平均速度就可以，这样会显得轻松一些。

　　就如同，普通的凡人跑起来比走更快，但是，如果不是遇到着急的事，赶路基本用走，而不用跑，便是这么个道理。

　　罗真念力浑厚至极，哪怕是保持正常的速度飞行，那也要比一般的修士更快一些，一日间，便飞行了一万四五千里。

　　仅仅四天过去，罗真白天飞行，夜晚休息，已经离开平阳县六万里左右，离江岳城只剩下了一天多的路程。

　　一路上，罗真除了夜晚在城镇中休息，白天基本都在偏僻荒野之地的空中飞行。

　　这是父亲罗宁传授的经验，在外行走，除非是有绝对的实力，否则便不要在人烟之地上空直接飞过，而是尽量选择人烟稀少的荒野上空飞行。

　　尤其是遇到城镇，更是要绕开，不能直接凌空飞过。

　　相对于凡人而言，修士在高空中飞过，不一定看得到，看到了也不会有什么不满。

　　但是，相对于修士而言，有人当头飞过，等于是将其踩在了脚下，心中会不高兴。

　　若是那修士实力不高，纵然不高兴，那也只能罢了，如果那修士的修为高深，实力强大，一旦生怒，可能会引发一场战斗。

　　据罗宁所言，许多初出茅庐的年轻人，以为直接在城镇上方凌空飞过，被无数道羡慕的目光观看着，是一件十分拉风的事，但是，这些人往往都会受到深刻的教训。

　　若是遇到一些脾气不好，实力又强的修士，甚至会因此而杀人。

　　据父亲罗宁说，他还是引魂境的时候，就曾离开过江岳城，到其他的城池领地闯荡，在一座城池中，亲眼看到一个引魂境的年轻修士在城池上方凌空飞过，结果，一道金光劈上天空，便将那引魂境的年轻修士斩了下来。

　　“敢在踩在本道人头顶上飞行，找死——！”

　　当时，城池中响起一道洪亮的声音。

　　引魂境的年轻修士被斩杀了，那劈出金光的人连身都没现，但是听声音可以判断出来，是一位金丹道人。

　　有父亲罗宁的教导，罗真自然不会犯那种低级的错误。

　　虽然说在偏僻荒野的上空飞行，下方也有可能会有修士存在，但是机率比在城镇中碰上要小多了。

　　一些修为太低的修士，不会离开故乡太远去闯荡，就是因为实力太低，在自己故乡附近那一亩三分地还混得下去，但去其他的地域闯荡，很容易因为一点小事情而枉死，危险重重。

　　罗真第一次远离平阳县，就遇上了事情！

　　第五天，还是上午，罗真正在一条山脉边缘飞行，被人拦了下来。

　　“此树是我栽，此山是我开，若从此山过，留下买命钱……！”

　　一个引魂境的年轻修士，带着一个引魂初期、三个道胎大成的修士，一共五人，一前四后从山中飞出，拦在了罗真前方。

　　罗真停了下来，看着前方五人，年轻的修士不过十八九岁的样子，另外四人外表看上去都在三四十岁左右。

　　年轻修士神色冷峻，而后方四人则如凶神恶煞，瞪着罗真。

　　竟然……遭遇打劫！

　　这打劫的五个强盗，修为还真是不低，两个引魂初期，三个道胎大成，就算是引魂初期的修士碰上了他们，恐怕得要吓一跳。

　　罗真看着五个强盗，倒是神色平静，波澜不惊，淡淡地道：“买命钱需要多少？”

　　那年轻大点的引魂境强盗道：“小子，胆色不错，爷爷告诉你，出身不同，买命钱就不同，出身金丹势力，只需要百两黄金，就可走人，出身引魂势力，身上东西交出一半，万事大吉，出身道胎势力，嘿嘿……身上东西有多少交出多少！”

　　罗真扫了五个强盗一眼：“你们的胃口不小，是哪里的山贼？”

　　“小子，你连这是哪里都不知道么？”

　　“此处乃荆阳县青龙山是也，我们乃是青龙寨的人，你眼前这位，便是我们青龙寨的少当家——小青龙莫少青！”

　　“把能证明你出身的东西拿出来，拿不出来，就交出所有的物品，买你性命……！”

　　三个道胎大成的强盗喊道。

　　罗真目光一动，看着前方那个年轻的引魂初期修士，道：“青龙山的小青龙，江岳十杰中排名第九的莫少青，就是你？”

　　神色冷峻、傲然的莫少青点了点头：“是本少！”

　　莫少青，青龙寨少当家，江岳十杰中排名第九，引魂初期的修为，有战胜引魂小成强者的战绩。

　　相比较江岳十杰中排名第十的宁天行，莫少青的修为高了一个大境界，实力自然是要远远胜之！

　　“还不把身上所有的东西都交出来……！”最先开口的引魂境强盗喝道，见罗真没有拿出证明身份的物品，推断罗真不是引魂势力出身，更不是金丹势力出身。

　　罗真淡淡的一笑，目光直视莫少青：“想要我罗真的东西，得看你这个江岳十杰中的小强盗，有没有本事！”

　　“罗真？你就是江岳第十杰罗真？”几个道胎大成的强盗闻言，不禁惊呼！

　　罗真击杀了江岳第十杰宁天行，时间已过半年，这消息早已经传开了，江岳城的修士自动将罗真，排入了江岳十杰之中，顶替了宁天行的排名，名列最后一位！

　　莫少青的目光陡然间锐利起来，道：“你就是把宁天行那个废物踢出江岳十杰的罗真？以为杀了宁天行那个废物，进入了江岳十杰，就可以跟我小青龙叫板了么！今天本少不仅要抢光你的东西，还要抓你做人质，让你的家族拿出三千万两黄金来替你赎身！”

　　莫少青就是这半年之内踏入引魂境的，半年前，他和宁天行一样，是道胎极限的修为。

　　但不同的是，莫少青在道胎极限的修为，就有过战胜引魂初期强者的战绩，而宁天行，只是在道胎小成胜过道胎大成，在道胎极限，就只能与引魂初期强者战个平手，没有跨越大境界战胜对手的战绩。

　　所以，宁天行与莫少青之间，战斗力有一定的差距。

　　现在莫少青已是引魂初期的修为，对于昔日和他齐名的宁天行，更是视之为废物！

　　罗真在半年前打败了道胎极限的宁天行，这等战力，自然不放在莫少青的眼里。

　　青龙寨是江岳城一流的黑道势力，是绿林盟的重要组成部分，宁家家主曾送价值两千万两黄金的宝物给绿林盟主孙立劫，并许诺，只要宁家灭了平阳县罗家，就再送三千万两黄金给绿林盟，请绿林盟保宁家安宁。

　　莫少青作为青龙寨的少当家，又是江岳十杰之一的绝世天才，是绿林盟中的高层人物，自然知晓宁家和绿林盟之间的这一笔交易。

　　后来，宁家未能灭罗家，后续的三千万两黄金许诺，自然是成了子虚乌有。

　　所以，莫少青得知了罗真的身份，才有抓他做人质，让罗家出三千万两黄金来赎他之说。

　　罗真手一抬，一柄斧头法宝出现在他手中，冷声道：“你尽管来试试！”

　　这是一件中品法宝，得自于其父罗宁手中，名曰‘破岳’。

　　曾经在平阳县令的两百岁寿宴上，罗宁说拿一件道人级中品的法宝，与苏家、卫家赌斗，便是这把破岳斧。

　　在云阳县府一战，罗真的法宝山岳斧彻底报废，那时他虽然使用了上品法宝青罡破天斧，但当时场面特殊，没有谁去注意他手中的法宝品级。

　　所以，虽然罗真杀云阳县令，破血神教据点的事迹已经传开，但是消息中并没有提到他手中的上品法宝青罡破天斧。

　　经过云阳县府一战，罗真算是清楚了，青罡破天斧不仅是上品法宝，并且是上品法宝中顶尖的存在，威力大得惊人，所以他一斧能够破掉莲花剑阵第五层，并且将云阳县令一斧反杀。

　　金丹道人手中，不一定都有上品法宝，所以，上品法宝对于一些金丹道人都有吸引力。

　　像青罡破天斧这般威力强大到极点的顶尖上品法宝，恐怕会有大量的金丹道人都会起不轨之心。

　　因此！罗真还是决定继续隐藏，作为杀手锏来使用，不得万不得已，不将青罡破天斧暴露出来。

　　而他手上没有了斧头法宝作为合适的武器，在青山石场问了父亲罗宁，才知道罗宁手上有一件道人级中品的斧头法宝‘破岳斧’，自然归了罗真。

　　“哼……！还真以为赢了宁天行，就有与我莫少青一战的资格，我会让你知道，谁才是真正的天才，让你看清楚，天才之间的差距究竟有多远……！”

　　莫少青冷哼一声，语气中透露着一丝不屑的味道，罗真在云阳县府的战绩，虽然传开了，但时日相比罗真击杀宁天行，晚了三个月，莫少青还未听到，否则不会如此轻视罗真。


第135章 天才的差距

　　“守住四方，别让他逃了！”莫少青手一挥，冷声喝道。

　　“是，少当家！”四人齐声道，顿时向两旁飞去。

　　引魂初期的强盗飞至了罗真后方，三个道胎大成的修士，则成品字型将罗真包围。

　　罗真的正前方，则被莫少青所阻挡。

　　罗真手持破岳斧，踏立虚空，战意急速提升，气势节节爆涨。

　　对于众强盗将他包围，罗真视若无睹，目光直视莫少青，身体纹丝不动！

　　他若要走，这些人再怎么包围，也拦他不住，何况，对方要抢他财物，并且要扣押他做人质，向罗家勒索三千万两黄金，罗真也没打算一走了之。

　　这些强盗，不给他们一点厉害瞧瞧，接下来他们会得寸进尽！

　　罗真倒是不怕青龙寨对他如何，罗真一个人天下皆可去，如龙游大海。

　　但罗真不得不为家庭考虑，他若是被莫少青等人拦上，连战斗的勇气都没有，就逃之夭夭，青龙寨找不到他，恐怕下一步就要去平阳县直接找罗家！

　　既然碰上了，罗真就得让对方知道，他罗真！不是好惹的！惹火了他，后果很严重！

　　“莫明奇妙的自信，简直不知天高地厚……！”

　　见罗真对于几个强盗的包围无动于衷，似乎没有放在眼里，莫少青很是不爽。

　　待四个强盗站住了罗真四周各个方位，莫少青的气势也拨到了最高点，目光如利刃，盯着罗真：“让你见识一下我青龙寨的绝杀大术——青龙游天术！”

　　话音一落，莫少青双手结法印，向前一推，刹那间，浩浩荡荡的浑厚法力汹涌而出，在他身前凝聚成一条百丈长的青龙。

　　那青龙张牙舞爪，身躯一摆，便飞上高空，如在大海傲游。

　　青龙所过之术，天空中的云朵震裂，气流如梭，在虚空中留下一条长达千米有余的痕迹，掀起气浪涌开至数千米外，如蛟龙出行，游天而上，威势恐怖，骇人听闻。

　　“去——！”

　　莫少青手结法印，向罗真一指！

　　刹那间，天空中的百丈青龙身躯一摆，直冲罗真。

　　呼——

　　远隔近千米，那青龙扑来，罗真刹那间便感觉到一股恐怖的气劲猛推而来，力道之强，不亚于道胎修士全力一击。

　　相隔如此远的距离，仅是气劲扑面，便有如此劲道，可想而知，这青龙的身体攻来，力量是何等的盖世强大。

　　面对力量强大恐怖的青龙扑来，罗真神色无惧，隐隐约约还透露着一股期待之意！

　　他的神猿炼体术，已经炼至大成境界，比中品法宝都还要坚固，相比在云阳县城中那一战时，肉身又强化了许多，力量也提升了不少，已经快要突破三象之力，达到三百万斤的恐怖力量。

　　以他的肉身之坚固，力量之强大，想要找到一个比拼力量的对手都不容易，见这青龙威势惊人，罗真岂有畏惧之意，反而战意高昂。

　　哧——

　　罗真手持破岳斧，施转破天斧法基础三百六十式，迎着青龙一斧劈下，空气顿时向两边破开，发出激烈的呼啸之声。

　　斧影刹那间爆射百丈，将天空中的云彩、气流尽皆劈开，一眨眼，便与那青龙虚影，碰撞在一起！

　　轰——轰轰轰轰轰！

　　一声震天爆响，恐怖的气流向四方飞溅，在天空中炸开如同烟花绽放，随即一连串的巨响声传来，那青龙虚影威力的确强大非常，一爪将那百丈斧影，击得层层崩裂。

　　铛——

　　最终，百丈斧影完全被青龙虚影破开，青龙的巨爪，直接拍击在了罗真手中的破岳斧上！

　　那是何等恐怖的力量，罗真的身体一震，将近三象的恐怖力量，都有点难以控制住身体，忍不住向后退了一步！

　　那青龙虚影也不好受，同样是猛的一震，爪子被破岳斧劈下了一块罡芒。

　　破岳斧是中品法宝，坚固异常，在罗真手中使得极为顺手，攻击力超级强大。

　　“嗯——！”

　　远处的莫少青眉头一皱！

　　虽然罗真被青龙虚影击退一步，看上去莫少青占了上风，但是这个结果，莫少青很不满意！

　　他是引魂初期的修为，而罗真才是道胎极限的修为，两者之间，修为差了一个大境界！

　　莫少青的战力强大恐怖，从来都是他超级挑战别人，同境界的修为在他手下，短短几合就要大败！

　　现在，他施展绝杀大术‘青龙游天术’，竟然被修为低他一个境界的罗真阻挡了下来，仅仅是后退了一步，着实令他有些难以接受。

　　纵然他认为罗真的战力也很强大，应该不弱于引魂初期的强者，但也不认为罗真挡得住他的攻击。

　　两人的碰撞，结果应该是罗真一瞬间被震飞百米之外才是，然后他施展青龙游天术剩胜追击，几合之内，便将罗真打到吐血，将罗真生擒。

　　仅是第一个回合交手，现实与莫少青心中所想，就差了十万八千里。

　　“青龙摆尾——杀！”

　　莫少青一声大喝，手结法印一变，手臂一扫。

　　砰——

　　那百丈长的青龙再一次对罗真展开了大绝杀，巨大的身体一摆，一条又大又粗的尾巴横抽而至，将虚空抽得一声炸响！

　　罗真的目光一凝，知道莫少青这一击的威力，比起刚才还要强大得多，普通攻击难以抵挡，顿时双手持破岳斧，施展一招盖世大杀术，迎了上去。

　　破天三绝斧之第一绝斧——断江斩岳！

　　璀璨的斧光爆射而出，那炫丽的光芒使得天空中其他的一切都黯然失色。

　　这是惊天动地的一斧，威力骇人！

　　砰——

　　璀璨的斧光刚刚爆射而出，便与猛抽而至的青龙巨尾碰撞在一起！

　　巨大的爆响声中，青龙巨尾鳞片炸裂，化作青色的法力罡芒四处飞溅。

　　璀璨的斧光也因受到恐怖的力量攻击而溃散，向四面八方爆射。

　　刹那间，又是一声震天爆响声起，青龙巨尾，和罗真手中的破岳斧正面碰撞在一起。

　　嗖——！

　　这青龙摆尾的力量实在是太强大恐怖，罗真将近三象的巨力都定不住身体，不由自主的被扫出去上百米。

　　但是，那青龙虚影更不好受，那条粗大的尾巴鳞片全都炸裂，与破岳斧碰撞之处，更是裂出了一条巨大的伤痕，刚才的大碰撞，几乎让青龙巨尾断掉了一半。

　　这青龙是由莫少青的法力凝聚而成，小损小伤，没什么大碍，大的损伤便等于是直接灭杀了他的法力，使得他的法力流失不少。

　　“可恶——！我不信你的身躯是铁打的，看你能够承受得了本少多少次攻击！”

　　莫少青大喝，说话间，那条百丈青龙破损之处快速愈合，恢复如初，他补充法力进入青龙体内，使得青龙的威力恢复到巅峰。

　　一道龙吟声起，响彻四方！

　　随着莫少青的双手一推，青龙在虚空中身躯一躬，刹那间积蓄了强大的气势，向罗真猛扑而去，两只巨大的青龙爪，向罗真猛击而至。

　　罗真越战越兴起，战意飙升，精神意志沟通天地，又开始进入到了那种奇妙的状态。

　　无尽的天地能量精华汇聚，使得罗真的力量飞速爆涨，头顶气流汇聚，形成了两朵彩色花朵。

　　聚顶生花！战力飙升！

　　从云阳县府回来后，罗真曾向姜老请教过，聚顶生花的原因。

　　姜老告知他，这是战斗力极强的天才，才能产生的现象。

　　真正的天才，在不停的战斗中成长，战斗意志会磨炼到极为强大的地步，沟通天地之力，使得战力飙升，达到三花聚顶，四象显灵，五气朝元的恐怖效果。

　　三花聚顶，战力提升三倍以上！

　　四象显灵，战力提升四倍以上！

　　五气朝元，战力提升五倍以上！

　　能够越级挑战的天才，战力本就十分强大恐怖，每提升一倍，都是大幅度的提升，战力增长简直惊世骇俗。

　　罗真在云阳县府，聚顶生花，才是战斗意志沟通天地的入门而已，仅仅能够提升将近两倍的战力，头顶只聚两朵彩色花朵，并且其中一朵颜色尚浅，离真正的三花聚顶，还很遥远。

　　罗真战斗意志沟通天地，聚顶生花，战力提升近两倍，与正常状态下相比，简直有天壤之别！

　　哪怕此刻向他扑来的青龙威力比起刚才又要提升了一筹，但在罗真眼中，却是已经没那么可怕！

　　莫少青的实力虽强，但也只是比普通的引魂小成强者超过一点点，还达不到云阳县令这种即是引魂小成强者，又是老牌中级念力师的地步！

　　现在罗真的修为已达道胎极限，又有中品法宝破岳斧在手，比与云阳县令一战时，战力提升了不少。

　　这时候聚顶生花，战力就更加恐怖了！

　　噗——

　　罗真手持破岳斧，一斧劈下，前方的百丈青龙刹那间向两边一分，被劈成了两半！

　　嗖——

　　罗真的身影一闪，爆射向前，刹那间在天空中飞过数百米，第二斧又劈了下来！

　　莫少青神色大骇，罗真的战力突然间大爆发，出乎他所料，匆忙间法力再凝聚成一条青龙，但是还未成型，斧影便将其劈成了粉碎。

　　强大的斧影攻击刹那间破天法力罡罩，劈在了莫少青身上，劈得他顿时口吐鲜血，身体向后方爆射而去！


第136章 打劫勒索

　　“少当家……！”

　　包围罗真的另外四位强盗，顿时惊呼，一个个神色惊骇、震撼！

　　一开战，莫少青还略占上风，他们显然没有料到，罗真的战力竟然会突然间爆涨，转眼间便扭转了战局，将莫少青击成了重伤！

　　莫少青是青龙寨的少当家，外号小青龙，在青龙寨的地位极高，并且是名列江岳十杰中的天才人物，是青龙寨主最喜欢的儿子！

　　莫少青若是有个三长丙短，青龙寨主一怒，这四位跟随在他身边的强盗，绝对是死路一条！

　　所以，在惊呼中，四位强盗便全部都向罗真攻了上来，阻止罗真对莫少青再下杀手。

　　一位引魂初期，三位道胎大成，联手攻来，威力叠加在一起，也非同小可，接近于引魂小成强者的一击！

　　不过，这样的攻击力对于罗真而言，却是没有什么威胁。

　　他回身随手一扫，山岳斧横劈两百七十度，恐怖的斧光如同一个缺了口的圆环，刹那间扩大，爆射出数百米外！

　　除了莫少青爆退的方向，另外四位强盗攻来的攻击，全被罗真的斧光扫中，刹那间破了个一干二净！

　　嗖——！

　　罗真身影如电，念力飞行，一眨眼便划过虚空数百米，手臂一伸，如苍鹰搏兔！

　　刚刚从爆退中稳定身体的莫少青，便感到咽喉一紧，一只劲道恐怖的手掌，锁住了他的脖子。

　　罗真的力量何等恐怖，手掌一用力，差点把莫少青的脖子捏断，捏得莫少青两只眼珠子暴瞪，脑袋上的血管肉筋，一根根显露出来。

　　莫少青的血管、气管完全被罗真这一捏而紧紧挤在一起，彻底封闭，一身的力量完全使用不上来，如同一只小鸡似的被罗真抓在手上，无力的挣扎，毫无反抗之力。

　　“罗真，快放了少当家……！”

　　“少当家若有一点闪失，你罗家全族皆灭，都平息不了寨主大人的怒火……！”

　　……

　　莫少青落在了罗真手上，另外四位强盗尽皆惊骇的大吼起来。

　　罗真冷哼一声，冷冽的目光向四人一扫：“罗某最忌讳别人拿我的家族来威胁我，对于以家族生死来要挟罗某的人，罗某只有一个回应，那就是杀——杀杀杀杀杀个干净！”

　　几道杀音震慑人心，听得四位强盗心中猛颤，眼见罗直捏着莫少青脖子的手越来越用力，一个个魂惊胆丧！

　　“有话好好说，罗真，你别激动！只要放了少当家，什么事都好商量，青龙寨决不会对罗家怎样……！”

　　那引魂初期的强盗声音打颤的说道，生怕罗真一用力，直接将莫少青给捏死了。

　　若是这样的结果，不等罗真杀他们，青龙寨主也要将他们碎尸万断！

　　“是是是……，一切好商量！”三个道胎大成的强盗也惊魂失措的说道。

　　“对于莫少青的命，罗某没兴趣！”

　　罗真淡淡地道：“但他冒犯我了，你们想要他活下来，却得拿东西来赎他的命，把你们身上的包括储物袋在内的所有东西都拿过来！”

　　青龙寨的实力不低，青龙寨主是江岳城赫赫有名的金丹强者，杀了莫少青，会惹出大麻烦，若无必要，罗真不会要莫少青的命。

　　“什么……！”

　　听了罗真的要求，四位强盗脸色都一惊，指着罗真道：“你你你……你竟然打劫勒索我们青龙寨？”

　　打劫、勒索，向来都是青龙寨的强盗对其他修士所做的事，被别人打劫勒索，这四个强盗，还真是第一次碰到！

　　“怎么——？你们不愿意？”罗真冷冷地道。

　　“没……没有！”

　　“愿……愿意！”

　　……

　　四位强盗连忙摇头点头，把身上的储物袋取下来，手中的法宝也装入其中，扔向罗真。

　　相对于莫少青的命，他们这些东西不算什么！

　　现在莫少青被罗真掐着咽喉，眼珠子都已经翻白，挣扎已经越来越无力，若是再过些时间，恐怕会被罗真活活掐死，他们怎敢再做犹豫。

　　罗真将几人扔过来的储物袋都接住，收了起来，然后又把莫少青身上的储物袋也拿了过来。

　　“拿去吧……！”

　　罗真将莫少青的身体一扔，喝道：“速速给我滚！回去给青龙寨带句话：怨有头！债有主！如果青龙寨想报复，尽管冲我罗真来，若敢对罗家下手，我罗真必十倍、百倍还之——！”

　　莫少青被引魂初期的强盗接住时，身体还在颤抖，他的确是已经被罗真掐至了死亡的边缘，一时半刻，都难以恢复过来。

　　“我们走……！”

　　得到了莫少青，四位强盗哪敢再作停留，赶紧带着近乎昏迷的莫少青，往青龙寨急速飞去。

　　罗真脚踏虚空，亦快速离开了这里，继续向江岳城前进。

　　飞行过程中，罗真将莫少青以及四位强盗的储物袋检查了一遍，收获不小。

　　三个道胎大成的强盗，储物袋中的黄金都有数百万两，还有一些其他的宝物、材料、法宝，每一个的身家，都将近千两黄金。

　　那个引魂初期强盗的储物袋，就更丰盛了，仅是黄金，就超过千万两，里面还有三件法宝，其中一柄飞剑，更是道人级中品，还有一些灵药，材料，总价值将近三千万两黄金，一个人的财富，几乎接近于一个道胎势力的财富总和。

　　收获最大的，是莫少青的储物袋，里面不仅有上千万两黄金，还有灵石数百，最关键的，是有一本法术秘笈《青龙游天术》。

　　青龙游天术，道人级上品的法术秘笈，莫少青能够越级战斗，跟青龙游天术的品级有很大的关系。

　　法术秘笈十分珍贵，这一本《青龙游天术》，就远超数千万两黄金，并且不是有黄金就能够买得到的。

　　罗真的念术有旋山印、莲花剑阵，肉身神通有破天三绝斧，唯独缺乏法术秘笈，这青龙游天术，正好弥补他的缺陷。

　　从今往后，无论是念术攻击，还是肉身神通，或者是法术攻击，罗真都可以全面出击，使得他的战斗手段更加全面。

　　虽然学会青龙游天术，可能罗真的力量不会有提升，但战斗手段全面，却是能够使罗真在战斗中更加随心应手，可以应对甚至是战胜更加强大的敌人。

　　走路途中，不是修炼法术的时候，罗真粗略的看了一点，便将《青龙游天术》收了起来。

　　途中就是遇到了莫少青等人一点麻烦事，后面的路途顺畅，第六天中午，罗真已经赶到江岳城。

　　远隔近千里，罗真在天空中，便看到了前方视线尽头，那一座巨大城池的轮廓。

　　近了一看，江岳城更是雄伟，东西宽达两百里以上，南北长更是足有三四百里。

　　方圆数十里的县城与之一比，真是显得跟山沟子一般。

　　江岳城，作为掌管三十六县的大城，的确是非同凡响，这里汇聚了数以千计的修真家族，数以万计的修士，凡人武者，更是数不胜数。

　　在这里，几乎时时刻刻，都有修士出入，出入的凡人武者，更是络络不绝。

　　离江岳城还有十里左右，罗真便落至了地面！

　　其他的修士也是一样，无论是出城还是入城，只有离江岳城十里之外，才敢飞行。

　　整个江岳城，都被一层淡淡的光罩所笼罩，足可挡住命泉秘境以下任何修士。

　　哪怕是金丹道人，也没有办法强行穿过光罩，直接飞入城中。

　　当然，金丹道人，在江岳城是站在巅峰的存在，享有特权，可以在城主府领取一块阵法令旗，持阵法令旗，便可直接飞行，不受阵法影响。

　　罗真在地面随意行走，那也是一步十数丈，比起奔马都还要快。

　　修士落地后，行走速度对于凡人武者基本都是快若幻影，对此，江岳城的凡人武者早已经见怪不见，修士什么的，他们见得多去了。

　　在县城，道胎修士，是站在巅峰的存在，在江岳城，道胎修士除了比凡人武者的地位更高一点，在修士中，却是处于垫底，县城的修士来到这里，一个个都改变了在县城时高高在上的心态，安份守已。

　　哪怕是穿过了阵法光罩，进入了城中，修士也如同凡人一般在地面行走，没有人敢在天空中飞行。

　　江岳城，禁制金丹境以下的修士飞行，谁若敢违背，会被城主府的护城军抓起来，遭遇一两个月的牢狱之灾。

　　罗真也安份守已的在江岳城中行走着！

　　他的速度很快，一步十数丈，百余里对于他而言，也不过是小半刻的时间。

　　没过多久，他便来到了宝药阁的总部。

　　宝药阁总部位于江岳城西区，前方是西区最广阔的道路——西城大道，是最为繁华，寸土寸金的地带。

　　罗真进入宝药阁总部，找掌柜的说明了来意，见是平阳县的宝药阁主事朱古力推荐而来，总部掌柜立即带罗真进入了宝药阁后院，去拜见宝药阁的轴心人物——朱元道人。

　　进入宝药阁后院，罗真才知道，整个宝药阁有多大，占地将近千亩，仅是这土地的价值，以黄金来计算就是个天文数字。


第137章 朱元道人

　　老掌柜带着罗真，穿过好几个庭院，最后来到一个幽静偏僻的院子。

　　“老祖，平阳县主事朱古力，推荐罗真前来拜见！”

　　幽静的院子中，只有一座小阁楼，老掌柜站在院中央，神色恭敬，对着小阁楼抱拳说道。

　　老掌柜是个道胎大成的修士，头发几乎全白了，看上去就像是七八十岁，真实年纪可能已经一百四五十岁了，但此刻他却对着小阁楼行晚辈礼。

　　“东明，你回去吧，让他进来！”一个略显苍老的声音，在阁楼中传来。

　　“罗真，老祖在里面，你直接进去吧……！”老掌柜朱东明对罗真说道，然后离开。

　　罗真直接上前，走入阁楼之中。

　　入眼是一位须发皆白，脸上皱纹密布，但却精神奕奕的老者，在大厅深处坐着湛茶。

　　这老人的气息如渊似海，让人看不出深浅，只知道深不可测，给罗真的感觉，和呼延傲云差不多。

　　不过，呼延傲云身上有一种春机焕发的朝气，而老人身上，却是有一种中老树干枯的暮气。

　　传闻宝药阁的朱元道人，已活四百九十多岁的高寿，是江岳城史上活得最长久的金丹道人之一，正是此老。

　　金丹境的修士，寿元五百载，但修士一生，历经百战，哪个不会受伤，晚年留下隐疾，基本活不到寿元满限，一般的金丹道人，活到四百五六十岁，就寿终正寝了，保养得好点的，也只能活到四百七八十岁。

　　像朱元道人这种活过了四百九十多岁的金丹道人，百中无一，少之又少，与他是丹药师的身份，一生多用灵丹调理身体，大有关联。

　　同境界的修士中，丹药师通常是能够活最长久的。

　　“晚辈罗真，拜见朱元道人前辈！”罗真看到朱元道人，便停下脚步，抱拳行礼道。

　　罗真走入阁楼的那一刻，朱元道人的目光便已经投在了罗真身上，细细打量了一翻，眼中露出满意的神色：“你是平阳县罗宁的儿子？”

　　罗真点点头：“是！”

　　“虎父无犬子！”

　　朱元道人露出一丝淡淡地微笑，目光向旁边的座椅看了一眼：“坐吧！”

　　“晚辈站着即可……！”

　　罗真并没有走去坐下，而是拿出了朱古力的推荐信，他手一挥，法力推着推荐信便飘到了朱元道人面前。

　　朱元道人可是个老古董，千真万确的老古董，跟他同时代的修士，早已经作古，哪怕是一起踏入了金丹境的那些人物，也都死在了朱元道人的前面。

　　朱古力的年纪，比罗宁小不了多少，却是朱元道人的曾孙，初次见面，罗真可没那么没大没小，真的跑去朱元道人旁边坐下。

　　罗真不坐，朱元道人也不推辞，将朱古力的推荐信接住，一边打开一边道：“你父亲罗宁现在可还好……！”

　　朱元道人的声音突然间一停，布满皱纹的脸上显露出惊讶之色。

　　他看到了什么？罗真除了肉身结道胎踏入仙途、并且是一位念力师之外，还是一位丹药师！

　　十七岁不到的念力师、丹药师，哪怕朱元道人是个活了近五百年的老古董，见多识广，也不禁为之一惊。

　　他朱元能够成为丹药师，是年轻时曾有幸拜入一个丹道宗派之中，勤修苦炼数十年，大概六十多岁，才成为了低级丹药师。

　　哪怕是宝药阁的绝世天才朱峻，那也是苦练炼丹术七年，二十四岁才成为低级丹药师！

　　整个宝药阁，丹药师只有两个，朱元建立宝药阁数百年，其间也找到七八个有丹药师天赋的苗子，但是除了朱峻，最终没有一个成为了丹药师。

　　罗真作为十七岁不到的丹药师，并且是自学而成，着实是令朱元道人吃惊不小！

　　“家父目前还好！”罗真回道，虽说罗宁暗疾严重，但说出来朱元道人也帮不上忙，自然没有明说。

　　“好……，好……！”

　　朱元道人看着手中的信件，连说两声‘好’，也不知道他是说罗宁好呢，还是说罗真好，又或者都是。

　　看完信件，朱元道人的神色已经恢复平静，他毕竟是一个活了近五百岁的老古董，再大的事也无法使他惊讶太久。

　　目光投向罗真，朱元道人道：“你想去云雾山脉中去采药？”

　　罗真点点头！

　　“离云雾山毒障之气消退的日子，还有十二天，七天后，采药队伍便要启程，这七天你就住在本阁吧，第八天的清晨，前往本阁主堂集合。”

　　朱元道人如此说道：“你既然是丹药师，肯定也需要灵药来练习，在云雾山脉中，你采到的灵药，留下三成给你自己吧，如果你交给本阁的二阶灵药达到五百株，其余的全部都归你自己所有。”

　　言下之意，便是给了罗真一个前往云雾山脉采药的名额了。

　　罗真前去云雾山脉，就是想寻找‘引魂丹’、‘转魂丹’的材料，若是找到了，打算在宝药阁买下来，毕竟，前往云雾山脉采药，罗真是占用宝药阁的名额，采到的灵药，自然归宝药阁所有。

　　但是，朱元道人却是给罗真留下了三成灵药归他自己，并且，交给宝药阁的二阶灵药达到五百株，多余的更是全部都归罗真所有，这对罗真是十分优待的了。

　　“多谢前辈……！”罗真心中喜悦，抱拳谢道。

　　在宝药阁的招待下，罗真便在宝药阁的一个院子中住了下来。

　　离前往云雾山脉的日子，还有七天，罗真打算将吞噬道意好好感悟一下，看看能否将吞噬道意领悟至道意初悟的第三个层次。

　　待招待他住处的宝药阁修士离去，嗖——，一道白影从罗真衣袖中射了出来。

　　小花快如闪电般，弹指间在房间里面转了好几个圈，然后才回到罗真手臂上缠住，仰着小脑袋道：“哦哦哦……！我们终于到江岳城了，这里的气息很不错，空气中有灵丹的药香，小花很喜欢这里……！”

　　小花有点特别，前来江岳城的路上，罗真都让它呆在衣袖之中。

　　以它好动的性子，都快憋疯了。

　　小花的样子，还是如出生时那般细小，但是，修为却是已经成长到道胎大成，是名副其实的至强一阶妖兽。

　　有灵石、有丹药供它吞噬，它的成长速度，比起罗真预料中都要更快一些。

　　现在，罗真和小花，都是要向引魂境突破，但是，小花属于成长阶段，突破至引魂境，水到渠成，而罗真却是需要丹药的帮助，否则可能需要一两年的时间。

　　小花一开始所说的话还真是没吹牛，它们吞天蟒一族的修炼速度的确无敌，短短几个月，就已经追上罗真的修为，即将超越。

　　看着小花，罗真笑了笑：“这里是宝药阁总部，宝药阁的出售的丹药，基本都是在这里出产，空气中自然药香浓烈了，小不点，你别嘴馋宝药阁的丹药，你想吃灵石了好，灵丹也罢，我都能满足你……！”

　　说话间，罗真手掌一抬，一块四四方方碧绿色的灵石，出现在他手中。

　　小花看着灵石，水汪汪的大眼顿时露出了光芒。

　　罗真将灵石抛起，小花一闪，身体化作一道幻影，将那灵石咬在了嘴中，然后落在一旁，对灵石进行吞噬。

　　罗家对于青山石场的灵石矿脉，开采了已经半年，总共挖出了灵石二十余万块。

　　对于这条灵石矿脉，罗真的念力修为突破至中级念力师后，又仔细的查探了一次，结果出乎他的预料，超乎所有罗家长老的想象。

　　这条灵石矿脉，不仅占据了整个青山石场的地底，并且还向大青山中延伸进去上十里，总长度足有二十余里。

　　如今开采出二十余万块灵石，也不过开采了两里多的距离，若是将这灵石矿脉全部开采完，罗家将得到两百多万块灵石。

　　相对于灵石而言，两百多万简直就是一个天文数字。

　　既然家族灵石供应足够，罗真自然没少带，身上有一个储物袋就是专门用来装灵石的，数量足有十万，足够他修为突破至引魂境之后，修炼到引魂极限，还有大量剩余。

　　不过，罗真修炼，可不止是自己需要灵石，小花简直就是一个灵石吞噬机，现在它每天都可以吞噬二十多块灵石，等小花成长为金丹境的三阶妖兽，也需要不少灵石。

　　当然，即便如此，罗真的灵石还是会有不少剩余，灵石是修士的真正财富，既然家里有一条灵石矿脉，自然要带些在身上，若是遇到了什么好东西，不至于买不起！

　　小花吞噬灵石，罗真便用念力笼罩整个吞噬漩涡，感悟吞噬之道。

　　随着小花的修为越来越高，吞噬之道也越来越深奥，吞噬漩涡的吞噬之力越来越强大，若不是罗真的念力浑厚，并且已经是中级念力师，恐怕他的念力都要被小花强行给吞噬掉。

　　时间平静的过了七天。

　　罗真的目标在第六天，便已达成，吞噬道意达到了道意初悟的第三个层次，至此，罗真的道意领悟，除了水、火都已经小成，吞噬道意、土之道意都已经是道意初悟的第三个层次，有向道意小成突破的机会。


第138章 采药队伍

　　第八天清晨，罗真早早的便来到了宝药阁主堂。

　　负责此次前往云雾山脉采药的宝药阁修士，是宝药阁的一位引魂大成修士朱古石！

　　几大丹药势力共同约定，进入云雾山脉中采药的人选，是年纪在一甲子之内、金丹境之下的修士。

　　朱古石五十五岁，引魂大成的修为，正好符合条件。

　　可想而知，几大丹药势力在云雾山脉中因灵药而产生了纠纷，这时候，明显是实力越强越占优势。

　　所以，符合条件的修士，自然是实力越强越好。

　　朱古石作为宝药阁唯一符合条件的引魂大成修士，自然是必去的人选。

　　对于宝药阁的四个名额，罗真已经知晓，朱古石是一个，宝药阁的后辈天才朱峻是一个，阁主之女朱古青是一个，第四个，便是罗真他自己。

　　朱古石和朱古力一样，是朱元道人的曾孙辈，和罗真之父罗宁的年纪差不多，是同一辈的修士。

　　罗真来到宝药阁主堂，朱古石已经在了，罗真点了点头，向对方打了个招呼。

　　朱古石看上去很年轻，才二十多岁的样子，引魂境修士有三百年寿元，五十多岁的确是很年轻。

　　“你是罗真，罗宁之子？”朱古石看着罗真，目光中略显激动地问道。

　　作为同去云雾山脉采药的四个名额之一，朱古石自然和罗真一样，知道这四人都是谁。

　　朱峻和朱古青，朱古石都认识，这个时候罗真来到宝药阁主堂，朱古石自然知晓，他就是罗真！

　　并且，罗真和其父罗宁年轻时，有六七分相似，朱古石和罗宁是同时代的人物，曾一起闯荡过，看到罗真的样子，就更加确定了。

　　罗真点点头：“你是朱古石前辈吧，我来江岳城之前，父亲曾和我谈起过一些他在江岳城的事迹，说到过前辈。”

　　来到宝药阁，罗真一直居住在离朱元道人住处不远的院子中，那里安静清幽，很少有人前去，罗真虽然知道去云雾山脉采药的其他三个人是谁，但还都没见到过。

　　听得罗真确认，朱古石眼中更是一亮，神色十分高兴，哈哈笑了起来：“原来罗宁兄还记得我呢，哈哈……，还记得当年，我与你父罗宁同剿连云寨的强盗，共灭黑风山的二阶大妖……哎！时间过得真快啊，一转眼，我竟然又要和他的儿子一起前往云雾山采药，哈哈……！”

　　“和前辈一起剿连云寨的强盗，灭黑风山的大妖，这些事迹，父亲都和我说过的。”罗真微微笑道，初次见面的生份受朱古石的笑声所感染，已悄然离去。

　　“唉……！罗真，修仙无岁月，年纪对于修仙者的辈份而言，完全不存在，你有与我一起去云雾山脉的实力，便是同辈份，罗宁和你是父子，那是血缘关系，有辈份差别是天经地义，至于我，碰见你父罗宁，我叫他一声罗宁兄，那是我跟他的交情，你见到我，也照样可以叫一声古石兄，这是我跟你的交情，其他的都无关紧要，叫我前辈什么的，反而把我叫老了，听着还不舒服呢，呵呵……！”

　　朱古石挥了挥手，笑着道。

　　“那我就不客气了，古石兄！”罗真抱拳道。

　　对于修士而言，辈份的确不好排，相对于能活数百年的修士而言，有的几十岁便已经有了子女，而有的可能过百岁，甚至两百岁，才诞生后代……

　　亲兄弟的年纪都有可能差上百岁，更别说不相干的修士，所以，除非是家族血亲关系，基本上很少以年纪论辈份，通常是以修为、实力论。

　　有了足够的实力，什么年纪差别都不算什么，若是罗真有金丹境的修为，他也可以和朱元道人平辈论交，若他成了命泉真人，恐怕朱元道人还得反过来叫他一声前辈。

　　“罗真老弟，这就对了，哈哈哈……！”朱古石拍了一下罗真的肩膀，罗真的洒脱很对他胃口，让他很高兴。

　　“古石叔，今天的心情很好啊，笑得这么开心……！”

　　一个声音从门口传了进来，罗真和朱古石同时转头看去，一个年约十七八岁的蓝衣青年，走了进来。

　　罗真一下便猜出了蓝衣青年的身份，不用说，自然是宝药阁的后辈天才朱峻！

　　朱峻乃是江岳十杰之一，排名第七，年仅二十二岁，修为便突破了引魂境，假以时日，踏入金丹境几乎是板上峥峥的事，只是时间的问题。

　　若是等朱峻踏入金丹境，宝药阁又将辉煌数百年。

　　可惜，朱峻没有足够的时间，朱元道人熬不了几年，等不到朱峻成长至金丹境。

　　而朱元道人只要大限一到，宝药阁失去了金丹境的强者，肯定会被面临对手的打压，根本没有还手的余地。

　　运气好，朱峻能够逃过一劫，日后成为金丹道人卷土重来，重建宝药阁，运气不好，朱峻还未完全成长起来，恐怕就要随着宝药阁而陨落。

　　“朱峻，来来来……！”

　　朱古石冲朱峻热情的招了招手，道：“罗真比你早到一步了，你们都是江岳十杰中的天才，来认识一下！”

　　朱古石和朱峻都是朱元道人的后人，有血脉辈份，这一点就不是修为能够改变的了，哪怕朱峻到了金丹境，朱古石还是他长辈。

　　不过，从朱古石和朱峻两人的语气看得出来，这对叔侄很随便，跟同辈兄弟没啥区别。

　　朱峻的目光向罗真投来，两人对视在一起，互相打量了一眼。

　　“久仰朱峻兄的大名！”罗真率先开口道。

　　朱峻点了点头，道：“嗯！你的名字我也早听说了，如雷贯耳，你能够越级击杀宁天行，很是不错，听说王家的王语曦修为进展很快，战力亦可越级挑战，你在江岳第十杰的排名很不稳当，很容易被人挤下去，要继续努力。”

　　罗真微微一愣，这朱峻倒是挺友善，但是却有一种莫明奇妙的傲气，本能的便将自己看高了一等，说话的语气像是长辈告诫晚辈。

　　罗真还未回应，这时，客堂外便有一个女子的声音传来：

　　“罗真呢？罗真来了么？”

　　“是古青来了，人到齐，我们就可以出发了！”朱古石道。

　　朱古青，宝药阁阁主朱渐流之女，今年二十六岁，引魂小成的修为。

　　论修炼速度，朱古青也算是江岳城排名靠前的天才，但是她没有越级挑战的实力，所以，江岳十杰中并没有她的位置。

　　对于朱古青，罗真并没有见过，不知朱古青为何这么急切的喊他的名字。

　　论年纪，朱古青比罗真大不了七八岁，跟罗宁明显不是同一辈的人物，不可能与罗宁有什么交集。

　　一来跟父亲罗宁没什么交集，二来跟罗真自己没什么交集，所以，对于朱古青喊着他的名字，罗真感到很古怪。

　　原以为进来的只是朱古青而已，但是两个呼吸后，罗真三人发现自己都错了，来的人不止一个，而是一男一女齐肩走了进来。

　　女的看上去十八九岁的样子，穿着彩色的衣裳，头发结成许多小鞭子垂下，让人一看就知道，是个好动的性格。

　　在朱古青旁边的男子，看上去也很年轻，和朱古青差不多，令罗真奇怪的是，这男子一走进来，便向他怒瞪一眼。

　　“我来到江岳城，都还没出过宝药阁，难道也得罪这人了？”罗真心道。

　　“古青，你怎么把程公子带过来了？”朱古石看到那年轻男子，脸色有些尴尬的道。

　　朱峻冲朱古青点了点头，看向那个‘程公子’后，便没有主动打招呼，脸上带着一丝傲气。

　　“朱峻兄……古石兄……！”程公子瞪了罗真一眼后，便抱拳向朱峻、朱古石两人问候。

　　修士之间的辈份，果然是自己交自己的，朱古石是朱峻的叔辈，但这程公子却全都是称兄道弟。

　　“你就是罗真？”朱古青径直走到罗真面前，气势汹汹的道。

　　“正是！”罗真冷冷地道，脸色沉了下来。

　　对方不给他好脸色，他也没必要给对方好脸色。

　　“你……你到底使用了什么法子，欺骗老祖，把风啸的名额给占了去？”朱古青说话间，手向罗真一指，差点擢到罗真的鼻梁上来。

　　啪——

　　罗真的手一挥，便将朱古青的手拍开。

　　他的肉身何等坚固，哪怕朱古青是引魂小成的修为，与罗真的手掌碰撞在一起，就像是普通人的手掌和钢铁碰撞在了一起，顿时传来一阵剧痛，手掌青了一块。

　　“我的名额乃是朱元道人所定，你有意见，去找朱元道人说，别在我面前指指点点！”罗真冷声道。

　　“你敢打我……？”朱古青顿时尖叫起来！

　　原本，宝药阁的四个名额，除了朱古石、朱峻、朱古青之外，还有一个便是程风啸。

　　程风啸进入云雾山脉采药，除了上交给宝药阁的外，自己也还可以分到一成的灵药，是一场巨大的收获。

　　通常，外人是不可能获得宝药阁的名额，但程风啸是朱古青的恋人，并且他本身实力也相当强大，这才被宝药阁同意。

　　可是，罗真的出现，让程风啸丢了名额，让他很生气，很愤怒！

　　在朱古青耳边煽风点火几句，便挑起了朱古青的怒火，欲在出发之前，将名额夺回来。


第139章 江岳第八杰

　　程风啸是程家的少主，程家在江岳城，和宁家差不多，是引魂势力！

　　江岳城修真势力过千，虽然大多数都是道胎势力，但引魂势力，也超过三百以上。

　　相对于县城而言，引魂势力十分可怕，高高在上，但在江岳城，就只能屈居二流。

　　宝药阁，可是金丹势力，是江岳城的一流势力。

　　程家和宝药阁，完全不在一个档次。

　　程风啸之所以能够让朱古青动心，主要是因为自己足够优秀！

　　整个江岳城范围内，后辈修士数千上万，但是，能够排得上名号的天才，就只有十个，那便是江岳十杰。

　　程风啸位是江岳十杰之一，名列第八，排名还在青龙寨的少当家莫少青之上。

　　罗真击杀宁天行之后，只是堪堪挤进了江岳十杰，名列第十，他击败莫少青的事，发生在他来江岳城的路上，才过了没几天。

　　并且，青龙寨也不可能把这事宣扬出去，所以，还没有人知道，罗真的战力，已经凌驾于莫少青之上。

　　若是江岳十杰中，排名超过程风啸的少年俊杰，抢去了他的名额，程风啸或许可以忍下来。

　　但被排名在他之后的罗真挤开了，他却是咽不下这口气！

　　见朱古青的手被罗真拍开，程风啸顿时火冒三丈，喝道：“罗真，我倒要看看，你凭什么本事，把本少的名额抢去，你有没有胆子，跟本少赌一把！”

　　“没兴趣！”罗真淡淡的看了程风啸一眼。

　　“你这个懦夫、孬种……！老祖怎么会挑了你来……！”朱古青大喊起来，不过，这一次她却是不敢再指着罗真的鼻梁。

　　见罗真直接拒绝，程风啸脑袋昂起，目光中带着藐视：“罗真，你抢了本少的名额，就得有让本少服气的本事！今天你若打赢了我，这事本少认了，若是输给了我，夹起你的尾巴，趁早走人，别在宝药阁丢人现眼！”

　　罗真的名额，是朱元道人定下的，无论是朱古青，还是程风啸，都不敢直接去找朱元道人理论。

　　所以，唯有想办法，让罗真主动放弃名额，便想到了赌斗。

　　“哎……，罗真！既然程风啸想和你比试比试，你和他打一场，又有何妨！”朱峻开口说道。

　　想必，他对于罗真和程风啸的实力孰强孰弱，很有兴趣。

　　“这是老祖定下的名额，怎能拿来作为赌注，此事不妥！”朱古石脸色一沉，脸色不愉地说道。

　　罗真目光扫了程风啸一眼：“既然你这么想受打击，那就来吧！”

　　虽说朱古石替他说话，但朱古青、朱峻都有意向，想他与程风啸一战，那就战吧。

　　虽然他对这一战没有兴趣，但也不想被人看扁了。

　　程风啸倒是没有听出罗真话语中的意思，只是见罗真应战，神色大喜：“若是你输了，就自动离开，前去云雾山脉中的名额归本少？”

　　“不错！”

　　罗真淡淡的说了两字，转身向外面走去。

　　程风啸、朱古青眼中都露出兴奋的喜悦之色，在他们看来，赢得这场比斗，易如反掌。

　　毕竟，罗真还未踏入引魂境，虽然他毁灭云阳县的血神教据点，击杀云阳县令张重南的事迹已经传至了江岳城，但不少人都对此抱着怀疑的态度。

　　因为，郡城的呼延傲云也在那一天去了云阳县府，在不少人看来，毁灭血神教据点，击杀云阳县令的人，可能是呼延傲云……

　　程风啸便是那不少人中的一个！

　　再说了，哪怕罗真的确是击杀了云阳县令，程风啸也有着很大的信心，他是引魂初期的修为，战力之强，足可胜过绝大多数的引魂小成强者！

　　云阳县令的具体实力，没有见过的人，自然不知道达到了何等地步，只知道他是引魂小成的修为。

　　在程风啸看来，云阳县令的实力，是大不如他的！

　　所以，哪怕罗真的实力胜过云阳县令，那也不一定能够与他相提并论。

　　朱峻露出浓浓的兴趣之色，也跟着走了出去，两个名列江岳十杰中的天才比斗，几乎没有人不感兴趣。

　　朱古石叹了一口气，但他目光中同样有着深深的兴趣，最后一个走出了主堂。

　　主堂之外，是一个长宽皆过百米的广场，罗真率先出来，走至了广场另一边。

　　程风啸刚刚走入广场便停下，与罗真相隔百米而站，朱古青、朱峻、朱古石相继走出，站在了广场之外。

　　“我们开始吧！哈哈……！”

　　程风啸的神色兴奋，哈哈一笑，双手一抬，陡然间出现了一面大旗。

　　此旗成黑色，上面写有一个‘风’字，只见程风啸大旗一展，便有一股黑风汹涌而起，化作一道巨大的风刃，劈开气流，直斩罗真！

　　这是程家一件赫赫有名的中品法宝——黑风旗，威力惊人，程风啸手持此旗，曾击败上十个引魂小成的强者。

　　一动手，程风啸便拿出了他的底牌武器，要以雷霆之势，将罗真击败！

　　面对程风啸的攻击，罗真神色平静，刚刚程风啸黑旗一舞的同时，罗真面前，便已经出现了三十六柄飞剑法宝！

　　随着罗真的念力一动，三十六柄飞剑法宝，结成四朵莲花剑阵，迎着那黑气滚滚的风刃，杀了过去！

　　对于和程风啸的战斗，罗真实在是兴趣不大，没什么战意，难以进入到聚顶生花的状态。

　　不是聚顶生花，罗真的肉身、法力至多能够战胜引魂初期的强者，难以和程风啸抗衡，罗便真直接使用念力绝杀大术莲花剑阵！

　　虽说莲花剑阵是罗真的底牌之一，但真正的底牌却是莲花剑阵第五层，施展出第四层的莲花剑阵，也算是正常状态下的实力。

　　四朵莲花剑阵笼罩四方，刹那间劈出无数道剑光，那黑色的风刃在眨眼间，便被璀璨的剑光劈成了粉碎。

　　咻咻咻咻咻咻……

　　剑光纵横，密密麻麻，将程风啸完全笼罩，一时间，整个广场之中，剑光重重，那黑风旗所产生的黑风，不断的被剑光劈开，笼罩的范围越来越小。

　　朱古青、朱峻、朱古石三人脸上都出现了惊讶之色。

　　没有想到，罗真的念力实力，竟是如此强大。

　　弹指间，整个广场上，便已经只见璀璨的剑光，不见黑风旗的影子了！

　　要论惊骇，当以程风啸为最！

　　战斗一开始，他那满满的自信便成直线下降。

　　此刻，他拼尽了全力，挥舞着黑风旗，才堪堪保住了身体，但四面八方，都是剑光的海洋，让他感到绝望！

　　若黑风旗不是中品法宝，而只是下品法宝的话，恐怕早已经被剑光切割成了粉碎，程风啸也难逃被剑光所杀的下场。

　　现在，程风啸唯一的凭仗，就是黑风旗，在他看来，罗真施展如此厉害的念力绝杀大术，肯定消耗极大，只要他凭黑风旗守住，时间一久，罗真后力不继，他就可以展开反攻，还有获胜的希望。

　　噗——

　　可是，程风啸的念头刚起，突然间一道撕裂的声音响起，却是让他陡然一惊，心中大骇。

　　莲花剑阵不仅剑光重重，攻击力也十分恐怖！

　　罗真与云阳县令一战的时候，肉身就堪比中品法宝，都被剑阵杀得身上尽是血痕白印，这黑风旗是五件以攻击为主的法宝，并不算太过坚固，比起罗真的肉身要差了一筹。

　　所以，在莲花剑阵的攻击下，已经破开了一道小口。

　　咻咻咻——

　　一道小口破开，便有三缕剑光穿梭而过，直接向程风啸劈杀而至！

　　“认输……！我认输……！”

　　无尽的剑光海洋之中，传出了程风啸略显惊恐的叫喊声！

　　罗真的念力一收，漫天剑影消散，念力收回念海，三十六十飞剑法宝，全都收回了储物袋。

　　程风啸的身体一个踉跄，显些倒地，他以黑风旗撑地，才支撑住了他的身体，成串的鲜血，从他肩头滑落，已然受伤不轻。

　　刚才，三道剑光穿过黑风旗的防守，杀向程风啸，剑光的速度太快，距离又太近，他堪堪避过两道剑光的攻击，肩头被剑光劈中一剑。

　　锋利至极的剑气顿时破开了他的皮肉，一道剑痕深可见骨，顿时鲜血淋淋。

　　“罗真，你……你放肆！你竟敢伤他！”

　　朱古青见状，顿时闪至了程风啸身旁，将其扶住，对罗真大喝起来。

　　“这是他自找的！”罗真淡淡地道。

　　程风啸咬着牙，眼中闪过一道怨恨的目光。

　　朱峻看着罗真，神色中带着惊讶，那一丝傲气荡然无存！

　　以罗直轻易击败程风啸的过程来看，他这个江岳十杰中排名第七的天才，对上罗真似乎没有一点优势。

　　朱峻的傲气，来自于他的实力，现在看来，罗真的实力似乎比他还要更强一些，他在罗真面前显露的傲气，简直可笑。

　　除了罗真外，唯一一个高兴的人，就是朱古石，他道：“程风啸，这下你服气了吧，老祖定下的事，自有老祖的道理，以老祖的目光，岂会看错人！”

　　程风啸默不作声，刚才危险降临，他大喊认输，但是现在，他却没有了向罗真低头的念头。

　　朱古石厌恶的看了程风啸一眼，道：“罗真、朱峻、古青，我们该出发了，走吧！”


第140章 反偷袭

　　罗真、朱古石、朱古青、朱峻，一行四人，从江岳城出发，前往云雾山脉。

　　云雾山脉位于江岳城、江临城、天水城的三城地域交界处，从江岳城出发，需要五天左右的时间。

　　一路上，朱古青对于罗真一直怒气冲冲，没有好脸色。

　　罗真也懒得搭理她，基本是互相视若无睹。

　　至于朱峻，在罗真面前，早已经没有了起先的那些傲气，但是也交谈甚少。

　　虽然罗真表现出现的实力令朱峻惊骇，但两人没有真正交过手，朱峻还是不认为自己会输给罗真，在下意识里，人总会把自己看得更高一些。

　　罗真胜了程风啸，那也只是排名江岳十杰第八位，只要朱峻不和罗真动手，两人没有分出胜负，朱峻这个江岳第七杰的名号还是能够保住的。

　　朱峻是个在乎排名的人，既然他的排名还在罗真之上，那表面上还是他朱峻地位更高些，自然不会主动和罗真说太多的话。

　　罗真更不会主动和朱峻说什么，所以，一路上两人只是寥寥说过几句。

　　与罗真交谈的得最多的，是朱古石，虽然论年纪，朱古石和罗真相差最大，几乎是罗真的三倍，但性格却是和罗真挺合得来，都是那种不喜欢计较，没什么算计的人。

　　并且，朱古石和罗真的父亲罗宁也曾闯荡过一段时间，和罗真之间一直有话题可聊。

　　几天下来，罗真和朱古石之间，倒是有了不浅的交情。

　　转眼间，五天过去！

　　罗真四人一路顺畅的来到了江岳城的边界小镇——大泽镇。

　　大泽镇位于云雾山脉之外，属于西阳县，位于江岳城西北边界。

　　大泽镇是江岳城在西北边界的几个城镇之一，再向西，便是方圆上万里的云雾山脉。

　　云雾山脉中毒障之气消退的时间是明天正午，四人准备在大泽镇休息一晚，等明天上午，再进入云雾山脉之中。

　　大泽镇位于边疆，规模很小，但因为时常有一些修士进入云雾山脉的外围寻找灵药，算是有些流动人口，镇上吃住方面，倒是齐全。

　　“古石兄，从昨日开始，我便感觉到似乎有人在窥视我们，这种感觉时隐时现，一直跟随我们，现在我又有一种被窥视的感觉了，恐怕有什么人一直暗中跟随，来到了这里，绝非好事。”

　　刚刚进入大泽镇，罗真便向朱古石法力传音说道。

　　虽然罗真没有发现被跟踪的人，但他却很肯定，自从他踏入过聚顶生花的奇妙境界后，他的感观便提升了一大截。

　　那种被人窥视的感觉，朱古石、朱古青、朱峻三人感受不到，但罗真却是清楚的感应到了。

　　“是吗？我怎么没有感觉？”朱古石同样是法力传音，与罗真交流着。

　　事关重大，朱古石将罗真的感觉也告之了朱古青、朱峻两人。

　　“被跟踪？这不可能，只要老祖在一天，谁敢动我们宝药阁，并且，我们四人的实力都不低，除非是有金丹道人前来，否则谁还能够威胁到我们？”

　　朱峻闻言后眉头微微一皱，沉默不语，朱古青却是直接开口，将罗真的看法否诀。

　　金丹道人是站在江岳城巅峰的存在，数量十分稀少，怎么会来对付他们几个引魂境的修士。

　　并且，就算是有金丹道人要对付他们，何必偷偷摸摸的跟着他们一整天，他们已经离开江岳城很远，金丹道人随时都可以出手对付他们。

　　直接开口说话，是很容易被其他的修士听到的，罗真对于朱古青的愚蠢脑袋很不待见。

　　“我的感觉应该不会错，今晚是最后一夜，你们最好是精神警惕一些！”

　　罗真传音入密，向三人提醒一句，不再多说。

　　在大泽镇，四人找了一家客栈，定了四个房间，用餐之后，各自回房。

　　一到房间，小花便从罗真衣袖中钻了出来，缠上罗真的手臂，目光闪闪的看着罗真。

　　每天白天，罗真和朱古石三人赶路，小花都躲藏在罗真的衣袖之中，到了晚上，它才出来。

　　这个时候，一般都是它吸收灵石灵气的时候，看着罗真的眼睛中，充满了渴望。

　　罗真手一挥，直接扔出二十余颗灵石，足够小花吞噬到饱。

　　盘腿坐在床上，罗真念力探出，将小花嘴前的吞噬漩涡笼罩，感悟吞噬之道。

　　同时，分出部分念力，散发出千米之外。

　　罗真对自己的感觉很自信，他感觉，这个夜晚，不会平静。

　　时间一分一秒过去，足足过了两个时辰，小花才将所有的灵石吞噬完毕，长长的哈了个懒腰，直接睡去。

　　经过两个时辰的参悟，罗真对于吞噬之道的领悟，小有提升。

　　夜已深，整个大泽镇，都显得十分的安静。

　　虽然前两个时辰，并没有任何异样，但罗真还是精神警惕。

　　不再感悟吞噬之道，罗真将念力继续向四方散开，足足散出十里之外。

　　依旧没有发现！

　　罗真将念力收了回来，大范围的分散念力，对于念力的消耗很快，不亚于一场大战，根本无法保持长久。

　　将念力收回在方圆三千米的程度，虽然这样念力还是会有所消耗，但罗真拿出一颗灵石，念力形成吞噬漩涡，吞噬灵气，足够恢复消耗的念力。

　　转眼间，又是一个时辰过去，时间已过午夜，罗真一个时辰，吞噬了好几块灵石，才维持了念力的消耗。

　　突然间，罗真的精神一震，他的预感没错，暗夜中，的确有不少人向大泽镇过来了。

　　他们隐藏于阴影之中，极为隐蔽，若不是罗真的念力无形，并且念力十分深厚，查探的力量是普通念力师的十倍以上，绝对发现不了他们。

　　连普通念力师都难以察觉到，那修士更是无法察觉到他们的所在。

　　在罗真的念力感触中，这些人似乎与暗夜融为一体，轮廓十分模糊，但他还是分辨出来，前来的人数，足有九人。

　　“有人来了，很可能是冲我们而来，小心！”罗真顿时通过法力，向朱古石、朱古青、朱峻三人传音入密。

　　该死的！只有朱古石收到罗真的法力传音一瞬间便回了过来，可见他对罗真的提醒放在心上，一直都精神警惕。

　　而对朱古青、朱峻两人的法力传音，却是如同石沉大海，两人竟然睡了。

　　熟睡中收到法力传音，只会在睡梦中出现，让人感觉是在做梦，不一定能醒过来。

　　并且，即便能醒过来，那也是几个呼吸之后的事了。

　　隐藏于阴影中的来客，速度速度很快，直奔罗真四人所在的客栈而来，短短三个呼吸不到，就已经到达五百米外！

　　对于罗真等人的住处，这些暗夜中的来客似乎早已经调查熟悉！

　　暗夜中的来客，似乎是想要进行暗中刺杀，并没有在合适的攻击距离内直接发出攻击。

　　他们无声无息，分成四个队伍，分别向罗真四人所在的房间急速而来，想将四人击杀在睡梦之中，悄无声息的来，悄无声息的去！

　　近了！

　　三百米——

　　两百米——

　　当这些暗夜中的来客，离四人的房间只剩下了百米左右，突然间，一道璀璨的斧光，从罗真所在的房间中，爆射而出。

　　破天三绝斧之第一绝斧——断江斩岳！

　　砰——

　　墙壁瞬间被罗真这一斧破开，天空中传来刺耳的呼啸声，气流也瞬间被劈开成了两半。

　　“呔——！”罗真劈出这一斧的同时，一声震喝，声音使得虚空中产生了一圈又一圈波纹。

　　这声音使得大泽镇上所有的人都在瞬间惊醒！包括朱古青、朱峻在内！

　　暗夜中的九位来客，显然没有想到，竟然会被罗真反偷袭，出乎他们的预料。

　　罗真施展出‘断江斩岳’这等盖世大杀术，威力何等可怕，斧光刹那间劈出百丈之外，两个向他房间偷偷摸过去的修士，一瞬间便被斧影劈杀成了渣。

　　咻！咻！咻！

　　就在斧光爆射而出的同一时间，还有三道寒芒房间处爆射而出，罗真手持三柄飞剑法宝，猛掷而出，杀向另外三位暗夜中的来客。

　　噗！噗！铛——

　　两道穿喉的声音响起，两个引魂初期的修士，直接被罗真掷出的飞剑法宝一剑穿喉，命丧黄泉。

　　但是，还有一柄飞剑，却是被一个引魂小成的强者挡了下来，罗真的实力虽然厉害，但是仅是肉身掷出去的飞剑法宝，还奈何不了引魂小成的强者。

　　“被他们发现了，杀——！”

　　一道冷喝声响起！出言者显然是这行人的首领，修为最高，是引魂大成的修为。

　　只见他从阴影中显露出来，是一个身穿黑色长袍，外表看上去四十余岁的中年修士，他大喝声间，手结法印，向罗真一掌拍出。

　　一道漆黑如墨的掌印激射而出，瞬间变大，直击罗真！

　　其余的修士，也都从阴影中显露而出，但他们并没有攻向罗真，而是向朱古石、朱古青、朱峻三人的房间攻去！

　　显然是认为，有那个引魂大成的修士对付罗真，就足够了。


第141章 六杰江寒

　　轰轰——

　　两道法力拳罡从朱古石的房间中爆射而出！

　　与之同时，还有一件四四方方的玉印法宝冲了出来！

　　两道拳罡直接向斜方向击去，对攻向朱古青、朱峻房间的攻击，进行拦截，那方印法宝则直冲向前，迎着向朱古石自己轰来的攻击轰去。

　　砰！砰！砰！

　　三道爆响声，连接响起！

　　朱古石击出的这件方印法宝，品级很高，威力极强，直接将正面轰来的攻击击成了粉碎，反向对方杀去。

　　至于他轰出的两道拳罡，则是顺手的攻击，威力不强，被暗杀者的攻击轰成粉碎。

　　轰！轰！

　　下一瞬间，暗杀者的攻击轰入了朱古青和朱峻的房间之中，发出两声爆响。

　　“古青、朱峻……！”朱古石一声大喝，从房间中冲了出来，满眼怒火。

　　那方印法宝，似乎是随着朱古石的怒火提升而速度提升，瞬间加速，将前方一个引魂小成的暗杀者，轰成了粉碎。

　　砰！砰！

　　两道人影从破碎的房间中冲了出来，是朱古青和朱峻，两人嘴角都带着血迹，显然受了点伤。

　　两人在睡梦中，一时没有醒过来，虽然后来被罗真一喝喝醒，但眨眼间暗杀者的攻击便轰了过来，他们根本反应不及。

　　若不是朱古石轰出两道法力拳罡，替两人挡了一下，消弱了不少攻击，恐怕两人得受到重创，甚至是丧命！

　　轰——

　　正在此时，又是一道爆响声传来，却是罗真与那引魂大成的黑袍修士硬拼了一击。

　　引魂大成修士的实力，果然强大，比起引魂小成的修士，强了不止是一点半点，哪怕云阳县令那等实力在引魂小成修士中几近无敌的存在，离引魂大成修士的实力都有些差距。

　　罗真手中的山岳斧与对方轰来的漆黑掌印劈在一起，顿时便有一股如渊似海，不受抵挡的力量传递而至。

　　在爆响声中，罗真一眨眼便被轰飞出百米之外，将后方的房屋撞倒一大片。

　　“黑云楼好大的胆子，敢袭杀宝药阁的人，你们想灭门么！”

　　朱古石一声大喝，见罗真被那引魂大成的修士击退，顿时拦截在了两者之间。

　　虽然被击退百米，并且撞倒了一大片房屋，实际上，罗真的肉身强大非常，比中品法宝更甚，丝毫未损。

　　若是他战力爆发，聚顶生花，再动用念力绝杀大术莲花剑阵，引魂大成的强者，罗真也有信心斗上一斗。

　　此刻，听朱古石所说，对方是黑云楼的人，罗真心中顿时崩发了杀机，对于黑云楼，他可是一直怀恨在心。

　　黑云楼的引魂大成修士嘿嘿一笑，道：“宝药阁有什么了不起，只要有人出得起价钱，没有我黑云楼不敢杀的人，既然我们行踪暴露了，那便不再躲躲藏藏，就算是正面战斗，也要将你们一网打尽！”

　　话音一落，此人再次出手，果断无情，只见他法印一结，手掌一翻，又是一道漆黑如墨的掌印出现，如从天降，拍向朱古石。

　　“朱峻，听说你对江岳第七杰的位置很不满意，今天我便让你知道，第七与第六之间，究竟有多大的差距！”

　　又有一个暗杀者喝道，他身如幻影，快到极点，在黑夜中几乎无去无踪，杀向朱峻。

　　这是一个引魂初期的修士，但是速度之快，比起引魂小成的强者还要快了一大截。

　　朱峻的脸色一变，惊声道：“你是江岳第六杰——江寒？”

　　江岳第六杰，乃是出自于黑云楼的天才杀手——江寒，一听对方所说的话，朱峻便知道了对方的身份。

　　江寒作为杀手组织中的一员，在引魂境初期的修为，就已经刺杀过数名引魂小成的修士，并且有两个还是引魂小成境界中，战力几近无敌的存在！

　　虽然江寒很少露面，但根据他的战绩，江岳城的修士还是将他排在了几个引魂初期的后辈天才之首，名列第六。

　　江岳第五杰往上的后辈天才，修为都是引魂小成往上了。

　　江岳十杰中，第六到第九，都是引魂初期的修为，并且都有过战胜引魂小成修士的战绩，但江寒能够名列四人之首，显然他的实力十分强大。

　　朱峻没和江寒交过手，他性格高傲，平日里是对江寒排名江岳第六杰感到不满，不认为自己的实力比不上江寒。

　　不过，现在他已经受伤，一点也不敢轻视江寒，他神色严峻，如临大敌。

　　前来的黑云楼暗杀者，共有九人，已经死去了五人，还剩下四人。

　　除了攻向朱古石的引魂大成修士，以及攻向朱峻的引魂小成修士江寒，剩下两人，都是引魂小成的修为。

　　“剩下两个，就让我们来虐杀，这个女的伤得较轻，让我来对付，那个男的被副楼主一击轰飞百米，现在恐怕已经受到了重创，铁钟，让你捡个便宜，你去对付吧！”

　　其中一个引魂小成的黑云楼修士说道，向朱古青杀了过去。

　　剩下那个名叫‘铁钟’的引魂小成修士，向罗真被击飞的方向看了一眼，脸上带着一丝喜色，急速而去。

　　嗖——！

　　罗真的身体从废墟中冲天而起，目光锐利，顿时便锁定了向他冲来的铁钟！

　　“嗯——？竟然没受伤！”

　　铁钟的神色一讶，不过随即释然，“一个还未踏入引魂境的道胎修士而言，就算肉身坚固，能够强到哪里去，老子还是可以轻易击杀他！”

　　咻咻咻咻咻……

　　就在铁钟心中转念的时候，突然间，前方传来密密麻麻的破空声。

　　三十六柄飞剑法宝，组成莲花剑阵，向他杀了过来！

　　这是念力绝杀大术，罗真的念力突破至中级以后，又因炼丹强化了不少，施展莲花剑阵，威力比云阳县令张重南，还要更胜一筹。

　　刹那间，铁钟便被莲花剑阵所笼罩，无尽的剑光从四面八方劈杀而来，密密麻麻，如同一个剑光海洋。

　　等铁钟感到危险，已经迟了，他是一个杀手，正面战斗在同境界中并不出众，战力比起程风啸这个引魂初期的天才都还大大不如，哪里抵挡得住莲花剑阵的攻击！

　　短短几个呼吸的时间，铁钟的所有防守都化成了粉碎，随接着他的身体也被剑光切割成了碎片，只留下一道凄厉的惨叫。

　　双方都是四人，每一处战斗，都是一对一，竟然这么快就有一处结束了战斗，那凄厉的叫声，顿时吸引了所有人的注意。

　　朱家三位修士，神色大喜，黑云楼的几位修士，却是大吃一惊。

　　起先，就是罗真突然间暴下杀手，出乎黑云楼修士所料的，对他们展开了反袭击，有四个引魂初期的修士，被罗真秒杀。

　　那时还以为罗真只是占了偷袭的优势，现在看来，罗真能够瞬杀四个引魂初期的修士，不仅仅是因为偷袭而已，更重要的是，他的战力的确有那么恐怖。

　　罗真的目光向另外三处战斗都扫了一眼，无论朱古石，还是朱古青、朱峻，此刻都处于劣势。

　　与朱古石战斗的引魂大成修士，是黑云楼的一个副楼主，修为已经接近引魂极限，法力比朱古石要强过一筹，哪怕是正面战斗，战力都非常强大，那墨玉般的掌印蕴含着恐怖的威力，逼得朱古石连连后退。

　　朱古青本就已经受伤，现在面对同境界的修士，亦是落入下风，只能堪堪自保。

　　朱古石和朱古青的处境，还不是最遭的，最遭的是朱峻。

　　前面两个还只是处于下风而已，朱峻却是已经在江寒的攻击下连连受伤。

　　虽然两者的战力，都比引魂小成强者要高出一线，但明显是江寒高出得要更多一些，再加上朱峻已经受伤，两人之间的差距变得更大。

　　江寒的速度极快，来去如风，只见幻影重重，围着朱峻进行大绝杀，打得朱峻防不胜防，仅仅几个呼吸的时间，朱峻身上已经多出了两处伤口。

　　若是无人救援，恐怕坚持不了百个呼吸左右的时间，就要丧命于江寒的手下。

　　咻——

　　罗真脚踏莲花剑阵，御剑而行，速度比起他爆发到极点的速度还要更快，刹那间便在虚空中飞过近千米，向江寒杀了过去。

　　“江岳第六杰么？我罗真来领教一下！”

　　罗真的声音快速传来，他的身体在离江寒还有四五百米，便已经停下，脚下的莲花剑阵，却是速度不减的向江寒杀去。

　　“小子，坏我好事——！”

　　江寒的声音冷冷传来，突然间，他的身影猛的加速，在虚空中划出一道幻影，竟然半个眨眼的时间不到，就冲至了罗真面前，让莲花剑阵落下，杀了个空。

　　“江岳十杰中排名末尾而已，以为杀了个引魂小成的修士，就能与我江寒相提并论么？找死——！”

　　说话间，江寒的手掌连连挥动，一道道恐怖的风刃，向罗真劈杀而至。

　　空气中传来急促无比的激啸声，这些风刃速度快到极点，破碎虚空，对于引魂小成的修士，都有一击必杀的威力。


第142章 江寒之死

　　刹那间！罗真便感受到了一点威胁！

　　当然，仅是一点点而已，这江寒的攻击，还无法使他到寒毛炸起，后背生凉的程度，可见威胁性也只有那么大。

　　相对于罗真的坚固肉身，江寒的攻击未必能够一瞬间就伤到他。

　　虽说如此，但罗真是绝对不可能让对方的攻击落在身上的。

　　呼——

　　罗真的战意高涨，精神意志刹那间便提升到了一个恐怖的高度，达到了聚顶生花的玄妙境界。

　　刹那间，无尽的天地精华被罗真的身体强行吸收，道胎也与天地大道紧张相连，罗真如有神助，战力爆涨。

　　他头顶的两朵彩色花朵，以前颜色浅的那一朵，已经越来越深，几乎要与第一朵相提并论，当两朵彩色花朵的颜色一样深时，罗真的战力就可实实在在提升两倍。

　　现在，估计提升了一点八倍，或者是一点九倍的样子。

　　大海分流！

　　罗真聚顶生花，战力大爆发，手持破岳斧，施展出了盖世大杀术，破天三绝斧中的第二绝斧！

　　对于江寒的实力，罗真一点也不敢小视，看他能够在短短几个呼吸的时间，就能够使朱峻受了两处伤来看，即使是朱峻没有受伤，战力在最高值，也不是他的对手。

　　在罗真眼中，江寒的实力，完全是可以与云阳县令相提并论的存在，当然，前提是云阳县令不自残性的施展莲花剑阵第五层！

　　莲花剑阵第五层威力太恐怖了，足以秒杀实力在引魂大成以下的任何修士！

　　罗真法力、肉身实力，比起对付云阳县令时，要强不少，并且，他手中的法宝是中品法宝破岳斧，比起那是使用的下品法宝山岳斧要高了一个大档次。

　　所以，虽然那时候罗真在云阳县令的莲花剑阵第四层攻击下，还处于下风，若是放在现在，绝对可以和莲花剑阵第四层，斗个旗鼓相当。

　　而罗真现在又是施展‘大海分流’这等盖世大杀术，更是让他的实力继续爆爆升了一截，短时间内将莲花剑阵击退，都有可能。

　　这么一对比，可想而知，罗真此刻的战力爆发出来，达到了何等的程度，完全是引魂小成境界无敌的战力。

　　说时迟，那时快！

　　江寒攻来，罗真出斧，都只在一瞬间，两人的攻击便碰撞在了一起！

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　斧影和风刃对劈在一起，宛如两座山峰在进行大碰撞，发出连绵不绝的爆响之声。

　　双方的力量都十分强大恐怖，在伯仲之间，斧影和风刃，尽皆崩裂，化作罡气碎块，向四方飞溅。

　　璀璨的斧影和恐怖的风刃，足足对拼了三个呼吸的时间，裂了又聚，聚了又裂，似乎无穷无尽！

　　江寒的神色，顿时作成了惊骇，他本想击杀朱峻，结果却被罗真打扰，心中甚怒，想将罗真瞬间击杀了，然后再去对付朱峻。

　　所以，罗真一出手，就施展出了他的极限实力，把底牌都拿了出来。

　　此刻，他的手中拿着两柄短刃，这两柄短刃，是一套法宝，都是中品法宝中的精品，两柄同时使用，几乎是中品法宝中的绝品。

　　这两柄短刃名叫‘聚风刃’，都蕴含有强大的风属性，使得他施展‘风刃术’不仅威力大增，持续的时间也更和久，速度也更快。

　　江寒真正的实力，实际上比朱峻不高什么，但是，多了这两柄‘聚风刃’，却是可以完虐朱峻。

　　现在他全力出击，原以为可以瞬杀罗真，可是结果却是出乎他的预料，他的攻击，竟然被罗真尽数挡了下来。

　　并且，罗真这一招斧术的后劲越来越强大，不在他的‘风刃术’之下，这更是令他惊骇。

　　砰砰砰……

　　最终，论后劲，还是罗真这一招‘大海分流’威力更强，终于璀璨的斧影战胜了连绵不绝的风刃，爆射向前，宛如一柄开天劈地的巨斧，斩至了江寒面前。

　　快！太快了！

　　江寒避无可避，躲无可躲！

　　只得将手中的短刃一架，与斧影击在了一起！

　　轰——

　　大海分流的后劲力量何等强大恐怖，纵然江寒实力超强，但哪是他身体能够强行抵挡的。

　　一眨眼，江寒便被那恐怖的力量击飞数十米！

　　咻咻咻咻……

　　激烈的破空声从后方传来，江寒只感到后背一凉，死亡的恐惧刹那间将他笼罩，他的神情，由惊骇化成了惊恐。

　　大海分流这一斧的后劲力量虽强，但还不足以一击使江寒受伤，但是，这一击，却是将他推向了死路！

　　先前，江寒因为手中的‘聚风刃’，凭借着突然间爆发的极速，躲过了莲花剑阵的攻击，半个眨眼的时间，就杀至了罗真面前。

　　现在，江寒被罗真一斧劈退，而莲花剑阵受罗真的念力控制，正好从后方向他笼罩而来，自然是一瞬间便进入了莲花剑阵之中。

　　无尽的剑光纵横，从四面八方向江寒杀至，一眨眼，他的四周便已经化成剑光的海洋。

　　这剑阵的攻击速度太快、威力太强，修士被笼罩在其中，除非是有绝对的实力，否则只有死路一条的下场。

　　罗真在云阳县府的时候，聚顶生花，战力爆表，并且还配合念力，在第四层的莲花剑阵攻击下，也只有挨揍的份，若不是罗真的肉身坚固，短时间内无惧莲花剑阵的攻击，早就已经被莲花剑阵劈杀成了渣！

　　现在江寒一被莲花剑阵所笼罩，便已知晓他面临了生死危机。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　一瞬间，莲花剑阵中便发出了无数道金铁交击的脆响声，江寒将手中的两柄‘聚风丸’施展到了极限，速度快到极点，完全化成了一阵光幕，将他四周笼罩，全力抵挡莲花剑阵的攻击。

　　一次次的交击，使得江寒感到手臂发麻，他知道，他在莲花剑阵下，坚持不了多久，一旦那密密麻麻的剑光攻破他的防御，落在他的身上，使他受到伤害，很快就会有更多的剑光将他劈杀成碎片！

　　“副楼主！救我——！”

　　莲花剑阵中，传出了江寒惊恐的大喊声。

　　江岳十杰中的天才，是天才中的天才，哪一个不是各自势力中的希望？

　　听得江寒惊恐的叫喊，黑云楼那位引魂大成的副楼主神色大惊，没有想到，连江寒也这么快便在罗真手下遇到了生死危险。

　　“敢杀江寒，我叫你死无葬身之地！”这位副楼主一声大吼，顿时向罗真急速飞来。

　　“想走，得问问我同不同意——！”

　　朱古石的声音响起，刹那间一尊四方大印从天而降，直接阻挡在了罗真与黑云楼副楼主之间。

　　有了击杀江寒的机会，朱古石怎么可能会让人去破坏，虽然他的实力要略逊于黑云楼副楼主，但是拼起命来，也能够叫对方手忙脚乱一阵，无暇顾及他人。

　　“你找死！”

　　果然，被朱古石阻挡下来，黑云楼副楼主大怒，怒目一瞪，对朱古石展开了恐怖的反击，一道道绝杀大术打了出来。

　　朱古石全力抵挡，那方印法宝攻防一体，虽然有些狼狈，但黑云楼副楼主一时间却也难以把前者怎么样。

　　另一个黑云楼的修士见状，顿时攻出一招绝杀大术，将朱古青击退，向江寒救援而去。

　　“哼！江寒必死，神都救不了他！”

　　一道冷冷的声音响起，朱峻将这引魂小成修士拦截下来。

　　江寒把朱峻逼得狼狈不堪，差点丧命，朱峻怎会让此人前去援救江寒，哪怕他受了伤，但此刻战力爆发出来，也不是引魂小成修士可以抵挡，杀得对方连连后退。

　　朱古青也围杀上来，这引魂小成的修士不仅救不了江寒，反而自己身陷险境。

　　“啊——！”

　　江寒在莲花剑阵中大吼起来：“副楼主——！”

　　已经十数个呼吸过去，江寒还是没有人来援救，他感觉自己已经坚持到了极限，发出不甘又惊恐的大喊。

　　噗——

　　终于，因为江寒的力量消耗，而使得速度略减，便有一道剑光突破了他的防守，落在了他的身上，刹那间鲜血飞溅。

　　一受伤，更是破了他体内运转的法力，使得他的防守更加薄弱，更多的剑光穿过他的防守，落在了他的身上。

　　噗噗噗噗噗……

　　短短数个呼吸的时间，江寒便化成了一个血人，全身伤痕累累。

　　剧烈的疼痛，身受重伤，使得他完全失去了抵挡，密密麻麻的剑光将他的身躯，劈杀成了碎片，化成血雾，从空中飘落。

　　江岳十杰中，排名第六的江寒，被罗真击杀于莲花剑阵之下。

　　“江寒——！”

　　黑云楼的副楼主发出愤怒的咆哮！

　　他此次带了八名杀手前来，每一个都是引魂境的强者，都是黑云楼中地位极高的顶尖杀手。

　　但是，这些杀手中，死了哪个，这副楼主都不伤心，唯独死了江寒，让他无法接受。

　　江寒这样的天才，日后绝对是可以踏入金丹境的，甚至，有可能达到金丹小成，甚至是金丹大成的境界，成为跺一跺脚，整个江岳城都要摇晃的存在，是黑云楼日后的希望。

　　现在这个希望，已经在罗真手上终结了！


第143章 幕后者

　　咻咻咻咻咻——

　　剑光破空，随着罗真的念力一动，整个莲花剑阵，向黑云楼副楼主杀了过去！

　　另外那个黑云楼的引魂小成修士，有朱峻和朱古青围攻，基本逃不掉。

　　而黑云楼副楼主，修为接近引魂极限，战力比朱古石要更强一点，随时都可以走人。

　　现在他不走，是因为他还不想走，欲凭强大的实力击杀朱古石，而后将再将罗真碎尸万断。

　　既然这黑云楼副楼主并没有直接逃走，那在罗真看来就再好不过了，既然他不走，那就不用走了，直接将他留下来。

　　否则，若让此人逃掉，是个大麻烦，有可能会对罗家带去危害。

　　听得那破空声至，黑云楼副楼主眼中闪过狠戾的目光，他现在被朱古石拼命的拖着，难以抽身去击杀罗真，现在罗真竟然主动向他杀了过来，正合他的心意。

　　莲花剑阵虽然厉害，杀了江寒，但是，黑云楼副楼主还没放在眼里，在他看来，即便是有罗真相助，和朱古石联手也不是他的对手，正好可以一并击杀。

　　莲花剑阵来得极快，四朵莲花分布四方，守住了黑云楼副楼主的四个方向，使得他无处可躲避。

　　咻咻咻咻咻……

　　无尽的剑光劈杀而出，如同一片剑光海洋，杀向黑云楼副楼主。

　　“昆铜宝印，杀——！”

　　见罗真杀来，朱古石的精神大振，那方印法宝爆射出璀璨的光芒，瞬间变大，再一次向黑云楼副楼主猛轰而去。

　　昆铜宝印，是中品法宝中的上品，极为厉害，朱古石全力一击，对于黑云楼副楼主的威胁很大。

　　只见黑云楼副楼主法印一捏，陡然间，一道龙卷风产生，以他的身体为中心，激烈的旋转起来。

　　莲花剑阵爆射而出的剑光，根本接触不到他的身体，刚刚接触到那龙卷风，便被那恐怖的旋转之力，带至了一旁。

　　至于朱古石击来的昆铜宝印，黑云楼副楼主则双手一划，结法印同时推出，一道墨玉般的掌印凭空出现，与昆铜宝印猛击在一起。

　　轰——

　　震天爆响声中，威力刚猛的昆铜宝印，顿时被墨玉般的掌印给轰了回去。

　　黑云楼副楼主的身体也为之一晃，忍不住向后退了几步。

　　虽然他体内的法力震得有些涣散，但形成的龙卷风，还是足够抵挡莲花剑阵第四层的攻击。

　　罗真的嘴角，带着一丝淡淡的笑意，对于黑云楼副楼主对他的轻视，感到很满意。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

　　随着罗真的念力一动，又有九柄飞剑法宝爆射而出，结成莲花剑阵，融入整个剑阵之中，向黑云楼副楼主当头罩下。

　　莲花剑阵，第五层！

　　无论是剑光的数量，还是攻击力，都在一瞬间陡然间提升了十倍不止。

　　若是罗真以莲花剑阵第五层攻击江寒，江寒根本支持不了十几个呼吸的时间，恐怕两三个呼吸，就要被杀成碎片。

　　突然间攻击力爆涨的莲花剑阵，让黑云楼副楼主后背发寒，心中大吃一惊，罗真的实力，竟然爆涨一截，对他都有了很大的威胁。

　　此刻，正是黑云楼副楼主与昆铜宝印硬拼之后，法力有些涣散的时候，一身实力，只能够发挥出七八成。

　　若是他独战罗真，哪怕是莲花剑阵第五层，也未必能够奈何得了他，但是此刻……，莲花剑阵的攻击，却是让他心悸！

　　噗噗噗噗噗——

　　围绕在黑云楼副楼主四周的龙卷风，在第五层的莲花剑阵攻击下，层层崩溃。

　　嗖——！

　　黑云楼副楼主体内的法力爆发，陡然间身体加速，向莲花剑阵之外冲去。

　　几乎是一眨眼，他便冲出了数百米之外，直接脱离了莲花剑阵。

　　但是，虚空中留下的那一长串鲜血，却是证明，就在刚才那一眨眼的时间，他在冲阵之中，已经被莲花剑阵的攻击所伤。

　　以莲花剑阵中密密麻麻的剑光攻击，一眨眼，至少都有十数道甚至数十道剑光攻击到了黑云楼副楼主，这一刻的实力他只发挥出七八成，当然无法全部抵挡下来。

　　轰！

　　黑云楼副楼主刚刚冲出莲花剑阵，便有一尊四方大印从天而降，是昆铜宝印，朱古石抓住机会，对他进行大绝杀。

　　此刻正是黑云楼副楼主逃出莲花剑阵的那一刹那，昆铜宝印攻来的时机恰到好处。

　　眼看那黑云楼副楼主就要被昆铜宝印击中，只见他的身影陡然间消失在虚空之中。

　　轰！

　　昆铜宝印一轰到底，将大地轰出一个巨大的深坑，却是未能击中对方。

　　就在黑云楼副楼主消失的那一刹那，罗真的念力陡然间向四方蔓延，果然发现了对方的身影。

　　看来，对方有隐匿虚空行走的奇术，此刻的黑云楼副楼主，并没有逃走，而是隐匿身影，直冲罗真而来。

　　以他的速度用不了两个呼吸的时间，便要到达罗真面前，对罗真施展绝杀大术。

　　罗真冷笑，若不是他的念力强化，是普通念力师的十倍，还真是难以查探出对方的行踪，被对方摸到身边，暴下杀手，的确是有大危险。

　　就在他嘴角一翘的同时，他手中的破岳斧陡然消失不见，取而代之的，是一把体型更大的巨斧，透露着无比恐怖的气息。

　　是上品法宝，青罡破天斧！

　　罗真手握此斧，原本已经战力爆涨的他，气势又提升了一大截。

　　断江斩岳！

　　罗真一瞬间便施展出盖世大杀术，向黑云楼副楼主劈了过去。

　　这个对手，可不是云阳县令，也不是江寒之流可以相提并论的，即使是罗真的莲花剑阵第五层，也只能够在对方受到朱古石攻击的时候，使他受伤。

　　现在对方隐匿身影，向他杀来，罗真不敢轻视，将战力爆发到极限，果断的将青罡破天斧拿了出来，要给对方来个致命性的一击。

　　以青罡破天斧的恐怖威力，配合破天三绝斧这等盖世大杀术，这一斧不说交黑云楼副楼主直接劈杀了，也要让他受到致命的重创，让他绝无逃生的希望。

　　咻——

　　斧影劈开了虚空！

　　黑云楼副楼主没有料到，他隐匿的身影又被罗真知道了，更万万料想不到的是，罗真手上竟然还有一件威力如此恐怖绝伦的法宝，发出了让他感到致命威胁的一斧。

　　没有多少时间让他多作考虑，斧影爆射，瞬间便斩至了黑云楼副楼主的面前。

　　没有时间闪避，他唯有硬挡这一击！

　　刹那之间，黑云楼副楼主的双掌便推向了前方，墨玉大掌印激射而出。

　　噗——

　　那墨玉般的掌印刚出现，便被这一斧劈成了两半。

　　咔嚓——

　　黑云楼副楼主的双掌，也是瞬间爆裂而开，他的双手都戴了手套，是中品法宝，但是也抵挡不住青罡破天斧的劈杀。

　　其余的斧影劈在黑云楼副楼主身上，刹那间鲜血飞溅，将他的身躯劈出了数百米外。

　　鲜血洒遍天空，向地面坠落，看那爆射而出的鲜血，便可以判断出来，黑云楼副楼主，已经受到极重的创伤。

　　震撼、惊讶的感觉，顿时在朱家三位修士心中产生，罗真的实力竟然爆发到了如此程度，真是出乎了他们的预料。

　　罗真长长的吁了一口气，将青罡破天斧瞬间收回了储物袋中，但朱家三位修士，还是察觉到了青罡破天斧的不一般。

　　惊讶归惊讶，朱家三位修士的攻击，可没有停下。

　　黑云楼副楼主受到致命重创爆退之际，昆铜宝印追了上去，直接将前者轰成了粉碎，一击绝杀。

　　至于另一位引魂小成的修士，则魂惊胆丧，被朱峻、朱古青打成了重伤，直接生擒。

　　一番逼问，这修士在临死前终于透露出了幕后指使者，不出朱家三位修士所料，这些杀手，是药王楼花钱所请。

　　能够请动如此多的引魂境杀手，药王楼肯定花了大价钱。

　　不过，若是成功了，这个价钱却值得，若是将宝药阁前去云雾山脉采药的四人给灭了，这一次，宝药阁休想在云雾山脉中有任何收获。

　　而药王楼，却是可以获得大量灵药，炼制出大量灵丹，不等朱元道人去世，就要将宝药阁彻底打垮。

　　但是，无论是药王楼，或者是黑云楼，显然都对罗真的实力和本领估算得太低了，才导致了功亏一溃的结果。

　　“药王楼的狗杂碎……！”

　　虽然早就料到，但得到了确认，朱古石三人还是对药王楼的人狠得牙痒痒。

　　罗真倒是没有太大的仇恨心，药王楼也好，黑云楼也罢，罗真对他们都不感兴趣，惹上了他，他会让对方受到惨痛的教训，不惹他，他懒得去理会他们。

　　朱家三位修士逼问那引魂小成的修士时，罗真却是将江寒、黑云楼副楼主……等人留下的储物袋，或者是法宝，都收集起来。

　　他一共击杀了六个杀手，朱古石杀了两个，朱峻和朱古青联手杀了一个。

　　将黑云楼副楼主以及朱古石先前杀死的修士两个储物袋，都扔给了朱古石，罗真只留下自己击杀的六位杀手的储物袋。

　　仅是念力一探，罗真便在江寒的储物袋中，发现了一样好东西：《影匿术》。


第144章 古云天

　　“罗老弟，这个副楼主能够被我击杀，全是因为你的缘故，他的储物袋，应该归你！”

　　朱古石接过两个储物袋之后，又将黑云楼副楼主的储物袋向罗真扔了回来。

　　罗真接在手中，道：“那我就不客气了。”

　　作为引魂大成的修士，储物袋中的物品，应该价值不低。

　　当罗真的念力探入储物袋中，却是有些惊喜，这竟然是个中品储物袋。

　　下品储物袋，只有方圆十米的空间，存放小物品，但是够了，但若是大物品，就存放不了多少，甚至，太大的物品，根本放不进去。

　　比如，体型超过十米以上的妖兽尸体，高度超过十米以上的灵树，直径大过十米的灵泉……

　　所以，下品储物袋的价格一般不太高，十万两黄金左右，只相当于一颗千年灵药。

　　而中品储物袋，空间却是有方圆百米，比下品储物袋大了百倍以上，价值，却是比下品储物袋，高了千倍以上，至少也要超过亿两黄金。

　　通常，只有金丹境以上的修士，才有那么大的手笔，随身携带一个中品储物袋。

　　引魂境的修士，拥有中品储物袋的，非常稀少，朱古石在宝药阁的地位很高，并且宝药阁可以说是财富充足，但身上也没有中品储物袋。

　　可见，黑云楼这位副楼主，在黑云楼的地位非同一般。

　　朱古石接住这个储物袋，想都没想就扔回给了罗真，可见，他这个人的品性很耿直，不会因为东西贵重而起不轨之心。

　　仅是这个中品储物袋，就已经是十分贵重，里面存放的物品，也非常不错，一阶灵药足有上百株，就连二阶灵药都有三株，其中便有一种‘黑叶草’就是引魂丹、转魂丹的共同材料。

　　二阶灵药，比一阶灵药贵重多得，哪怕是最便宜的，也需要数百万两黄金，若是年份久远，基本上千万两黄金以上。

　　除此之外，还有一本法术秘笈《墨玉大手印》，是道人级上品，也是极为宝贵的物品，价值在数千万两黄金以上。

　　储物空间某处，黄金堆积如山，超过千万两，甚至，还有一处地方，摆放着一个柜子，摆放着不少药瓶，药瓶中装有不少一阶灵丹，都是价值数十万两黄金以上的东西。

　　罗真将所有的储物袋，都收入了这个中品储物袋中，就目前而言，一个中品储物袋，就足够他用了。

　　“罗真，今晚多亏有你，若不然，我们被黑云楼的杀手暗袭，恐怕是一场大劫。”

　　朱古石走到罗真面前，抱拳谢道。

　　他说的是肺腑之言，若没有罗真同行，今晚他不会一直保持警惕，很有可能被黑云楼的修士暗杀。

　　朱古青和朱峻也走了过来，向罗真感谢。

　　看着罗真，朱古青再也没有了不满之色，这一次若是程风啸与他们来，恐怕他们都已经……

　　罗真淡淡的点了点头，他与朱古青之间，本来就没什么大的矛盾，对于后者的态度，罗真并不怎么在意，后者的性格罗真不喜欢，以后成为朋友，很难。

　　“罗真，你刚才拿出来的那柄巨斧法宝好厉害，竟然一斧将引魂大成的修士砍成了重伤，一定是件了不得的法宝吧，至少也是上品法宝。”

　　朱峻看着罗真，神色兴奋的道，在罗真面前，现在他已经是把自己放在更低档的层次，这样一来，他发现有好多话题，都可以和罗真谈谈。

　　上品法宝，宝药阁的金丹老祖朱元道人手上有一件，但是朱峻只听说过，没有见到过，见罗真手上有如此厉害的法宝，他心中便直痒痒，想要仔细的观看一番。

　　“是的！”罗真点点头，他使用了青罡破天斧，就已经做好了被人看出来的准备。

　　朱峻搓了搓手，有些期望地道：“我还没见过上品法宝，罗真，能否把它给我看看？”

　　“朱峻，你说的什么话，这等宝物，岂能随意示人。”朱古石沉着脸喝道。

　　罗真淡淡的一笑，道：“没什么大不了的！”

　　手一抬，青罡破天斧出现在手中，扔给了朱峻。

　　见罗真如此随便的便将上品法宝拿了出来，朱古石神色一讶，罗真的洒脱，还要超出他的料想。

　　即使朱古石自认为是洒脱之人，自问也难做到，把自己的上品法宝，拿给别人观赏的程度。

　　“多谢罗兄……！”

　　朱峻将青罡破天斧接在手中，喜出望外，虽然罗真比他更小，但直接称罗真为兄了。

　　“这就是上品法宝啊，气息果然强大……！”朱峻似乎是个法宝迷，对青罡破天斧轻轻的抚摸着。

　　朱古石和朱古青也都看着青罡破天斧，心跳有些加速，若是拥有一件上品法宝，他们的战力，都将爆涨一个大档次。

　　仅仅过了三个呼吸的时间，朱峻便将青罡破天斧还给了罗真，虽然他对上品法宝很喜欢，但克制力还是有的。

　　罗真将青罡破天斧收入储物袋，将江寒留下的两柄‘聚风刃’给了朱峻：“这两柄短刃是江寒实力超过你的关键，都是中品法宝中的精品，对于我没什么用，就送给你吧！”

　　朱峻将两柄‘聚风刃’接在手中，立即便感受到了强大的风之属性，可想而知，此刻他的速度，会平时会爆涨一大截。

　　“多谢罗兄！以后若有什么事情需要小弟帮忙，尽管吩咐！”朱峻没有客气，将两柄‘聚风刃’收了下来，对罗真谢道。

　　刚见面时，朱峻因为在江岳十杰中排名比罗真高，一直带着些傲气，后来罗真打败程风啸，展现出了不弱于朱峻的实力，使朱峻的傲气消失了，但心中还是有点不服输。

　　直到现在，罗真击杀了江岳十杰中排名超过他的江寒，更是将引魂大成的黑云楼副楼主击成了重伤，朱峻心中那点不服输也已经消失了，剩下的，只有对罗真的敬仰与钦佩。

　　虽然战斗开始后，战场就已经被罗真等人转移到了大泽镇之外，但是大泽镇还是受到了严重的破坏，第二日，罗真四人留下了足以重建整个大泽镇的黄金，才启程前往云雾山脉之中。

　　虽然整个云雾山脉，方圆上万里，但被毒障之气笼罩的区域，只有中心区域方圆三千里左右，外围地带虽然因气候适宜，也有灵药出产，但每一年都有大量修士进来寻找，久而久之，基本都绝迹了。

　　江岳城的范围内，进入云雾山脉内部的入口只有一个，每隔一甲子，毒障之气只在那里消散出一道缺口，其余的地方，还是毒气密布，任何修士，都不能靠近。

　　快到中午时分，罗真四人便已到达目的地。

　　一座山峰上，搭建了不少帐篷，因为云雾山脉开启，江岳城主直接派遣了一支军队，前来入口处驻扎，维持秩序，防止外人闯入其中。

　　看那帐篷数量，这支军队的人数至少也在三百以上。

　　哪怕都是由道胎修士组成，数量超过三百，实力也十分强大恐怖，并且，首领应该是引魂境的强者。

　　有这么一支军队驻扎在此，除了金丹道人，谁也不可能越过他们的防守，进入云雾山脉之中。

　　里面的附骨蚀金气对于修士的金丹有大毒，不会有金丹道人那么犯二闯进去找死。

　　朱古石领先，带着罗真三人，飞上了那座山峰，在那些帐篷前方，有一块空旷的平地，不少修士站在那里。

　　朱古石、朱古青、朱峻的目光深处，顿时便跳动起了火焰。

　　药王楼的人已经早他们一步，到达此处，想到昨晚黑云楼的修士袭击，便是因为药王楼，三人如何不怒。

　　“罗兄，那四个衣衫与军士不统一的修士，便是药王楼古家的人，和我们宝药阁是死对头，站在最前面的那个引魂小成的年轻修士，就是古云天。”

　　朱峻在罗真的身旁，法力传音向罗真介绍。

　　罗真的目光一扫，便落在了那个名叫古云天的年轻修士上。

　　古云天，江岳城的杰出天才，江岳十杰中排名第五。

　　从第五开始，江岳十杰中的后辈天才，都是引魂小成往上的修为，江岳十杰只收录能够越级挑战的天才，可见，这古云天，有着战胜过引魂大成修士的战绩。

　　以古云天为首的四位药王楼修士，看到罗真四人到来，眼中露出了一丝讶色！

　　显然，罗真四人今天能来到这里，出乎了他们的预料。

　　黑云楼的修士昨晚全军覆没，此刻，他们显然还不知道结果。

　　大泽镇只是江岳城的西北边界小镇之一，云雾山脉在江岳城境内的边缘长度，超过万里以上，像大泽镇这种在云雾山脉旁边的小镇，数量不少。

　　昨晚，药王楼的人，显然不是在大泽镇过的夜！

　　“这么晚才赶来，我还以为你们宝药阁的人，今天赶不来了呢……！”

　　当罗真四人到达那山峰上的平地时，古云天第一个开口，淡淡地道。

　　“龙统领——！”

　　朱古石先是向一位引魂大成的修士抱拳拱了拱手，这才冷冷的看了古云天一眼：“药王楼想我们来不了，恐怕是失望了。”


第145章 云雾山脉

　　古云天轻哼一声，眼中闪过一道阴兀的光芒，没有再说话。

　　龙战天，是这支护城军的统领，引魂大成的修为，看上去四十出头，实际年轻已经超过一百二十岁。

　　近半个月的时间，由他负责云雾山脉出入口的安全。

　　每一次云雾山脉中的灵药开采，事后各大丹药势力，都要拿出一半，交给仙朝，仙朝自然也会派出人马，看守云雾山脉的出入口，防止其他的修士进入其中采药。

　　至于各大丹药势力的修士，进了云雾山脉之中安全不安全，就不在仙朝的管辖范围了。

　　所以，哪怕宝药阁和药王楼之间的人马有再大的矛盾，在这里也是打不起来的。

　　见宝药阁和药王楼两边的人气氛很僵，龙战天出来打圆场，哈哈笑道：

　　“今天是每过一甲子，云雾山脉中的毒障之气才会消退的日子，是难得的大喜之日，有什么不痛快的事，今日先放在一旁，一切以采药为重……！再有小半个时辰，就到了午时，你们就可以进入云雾山脉中心区域了！”

　　“这些日子，有劳龙统领了！”朱古石向龙战天抱拳拱了拱手。

　　虽然心里一肚子火，但在这里，朱古石不可能爆发出来，龙战天打了圆场，他便借着台阶下来，不再理会药王楼的人，走至一旁。

　　罗真的目光在药王楼四人的脸上一一扫过，药王楼昨晚惹到了他，对于这四人，在云雾山脉中若是碰上了，罗真不介意对他们下点黑手。

　　不过，药王楼这四人，修为都很高，一个引魂大成，三个引魂小成，并且，首领人物明显不是那个引魂大成的修士，而是引魂小成的古云天。

　　相比宝药阁这边一个引魂大成，一个引魂小成，一个引魂初期，一个道胎极限的阵营，药王楼的四人明显要华丽得多。

　　罗真若要动他们，古云天和那个引魂大成的修士，都很棘手，恐怕得从另外两个引魂小成的修士入手。

　　对罗真的目光，药王楼四位修士一点也不回避，更加锐利的看了回来，目光中透露着不屑，显然没将道胎极限的罗真放在眼里。

　　罗真、朱古石、朱古青、朱峻四人在一旁坐了下来，打坐调息，等待午时到来。

　　药王楼四人也在另一旁坐下，但是却通过法力传音，在秘密交流。

　　“云天，按照计划，昨晚黑云楼的人应该去拜访过他们，以黑云楼的作风，既然接下了，就绝对不会大意，让他们逃脱，怎么今天看他们似乎什么事都没有？”

　　进行法力传音的是药王楼那位引魂大成的修士，名叫古祁信，跟朱古石的年纪差不多。

　　此刻虽然是法力传音，并未出言，但古祁信的眉头也微微一皱，显然他的心中很是疑惑。

　　昨晚只有朱古青和朱峻轻伤，作为宝药阁的人，身上自然有疗伤丹药，一般的伤势，一个晚上直接便痊愈了。

　　所以，今天看起来，朱古青和朱峻都安然无恙。

　　古云天的眉毛也跳动了一下，虽然刚才他看着罗真四人显得很平静，实际上心中也很惊讶。

　　“不管他们，也许是黑云楼顾及朱元道人那个老东西，并没有出手，哼！就算他们能够进入云雾山脉的中心区域又如何，这一次，我要让他们进得去，出不来……！”

　　法力传音的同时，古云天的双眼中，露出了蕴含杀机的目光，一丝丝杀意散发出来。

　　一般的修士，对于这淡淡的杀意，倒是感觉不到，但罗真念力浑厚，并且精神意志强化后特别灵敏，却是察觉到了古云天的这一丝丝杀意波动，知道对方恐怕没安好心。

　　昨晚未能除掉他们，进入云雾山脉之后，在里面做点什么谁也不知道，恐怕对方是想在云雾山脉里面，再次下手。

　　虽说古云天的战力强大，药王楼的几个修士修为都很高，看上去比宝药阁要胜过一个档次，但是真要拼起命来，罗真可不怕了他们之中任何一个。

　　罗真的嘴角微微一翘，若对方真敢动手，他乐意奉陪！

　　古祁信听得古云天传来的密音，眼中冷却起来，露出兴奋的光芒，继续法力传音道：

　　“等下进入云雾山脉之中，我们就立即动手，杀他们个片甲不流，这一次要让宝药阁不仅颗粒无收，还要让他们后辈天才陨落，嘿嘿……，朱峻一死，就断绝了宝药阁的希望！”

　　古云天闻言，食指轻轻敲动，似在思考着什么，足足敲了七八下，他的目光才一亮，法力传音道：

　　“不必急于一时，进了云雾山脉，先让他们去寻找灵药，等最后几天，再送他们归西，他们寻找到的灵药，就都归我们所有了，会让我们的收获翻倍！”

　　“云天，你果然聪明，这一招比一进去就杀了他们，高多了，哈哈……！”古祁信闻言乐了起来，嘴角翘起，都忍不住发出了笑声。

　　……

　　小半个时辰很快过去。

　　每逢一甲子，正午时分，云雾山脉中的毒障之气，便会开始消散。

　　果真如此，一到正午，肉眼都可见前方的云雾笼罩的山脉，清晰了许多，在两座山峰之间，更是因为毒障之气消散，空出了一条长长的通道，直达云雾山脉深处。

　　宝药阁四人、药王楼四人，都站了起来，年着毒障之气逐渐消散的云雾山脉深处，目光中都透露出期待的光芒。

　　里面六十年未曾有人去过，气候又十分适合灵药生长，不知道会有多少灵药。

　　方圆三千里，都是适合灵药生长的地方，里面的灵药之多，简直不可想象。

　　“哈哈哈……！毒障之气，终于开始消退了，很快你们就可以进入其中，来一场大丰收！”

　　统领龙战天走向最前方，城主府作为仙朝的官方势力，宝药阁和药王楼获得大量灵药，代表着城主府也能获得一份收获。

　　龙战天的修为，将近引魂极限，在城主府的地位不低，也能够分配到一些灵药或者是灵丹，他心情甚佳。

　　毒障之气消退的速度的确很快，不过数十个呼吸，通往云雾山脉深处的那条通道，便彻底没有了毒障之气，空气清澈，可以看出百里之外的山峰。

　　龙战天神色喜悦，道：“好了，你们可以进入其中了，同是江岳城的修士，到了云雾山脉深处，你们要互相团结，互相帮助，这样才能实力强大，不至于被其他两城的修士欺压，收获更多的灵药……！”

　　互相团结？互相帮助？

　　宝药阁和药王楼的人对视了一眼，可没有从对方眼中看出一点团结、帮助的神情出来，即使是有这种神情，另一方也绝不会相信。

　　“龙统领，我们进去了！”

　　朱古石和古云天同时向龙战天打了个招呼，一挥手，两边的人马全部都御器飞行，向云雾山脉深处而去。

　　这条通道，宽约千米左右，八个人飞行在其中，显得十分空旷。

　　宝药阁四人和药王楼四人，本能的一左一右分开，通道两边都是五颜六色的毒障之气，双方的修士都不敢靠近，之间的距离，在五六百米左右。

　　相比较这条通道的长度，千米的宽度完全不算什么，几个足足飞了数十里，似乎都还没有什么变化。

　　向前足足飞了上百里，毒障之气消散的区域才开始变大，成扇形变大。

　　不过，这扇形区域才向前十里不到，便被五颜六色的毒障之气阻挡住了，倒是左右两旁，毒障之气消散的区域越变越大，看不到尽头。

　　按照地形，到了这里和药王楼的人应该是要分道扬镳了。

　　罗真四人停了下来，并没有向自己这边的毒障之气消散区域飞去，因为，如果对方想对他们不利，极有可能在这里，就要动手。

　　出乎他们意料的是，药王楼的四人，仅是向他们扫了一眼，嘴角带着笑意，不作停留，直接飞向了他们那边的毒障之气消散区域。

　　他们嘴角的笑意，意味深长，完全不是放过他们的意思，像是说：给我等着，很快就收拾你们。

　　药王楼这边的实力，明显要更强一些，他们不主动挑起事端，宝药阁的几人自然不会去主动招惹他们。

　　虽有仇恨，此时也得先忍一忍，一切都以采集灵药为重。

　　罗真四人向自己这边的毒障之气消散区域，随着空旷的地带越来越大，四人都分道扬镳，各自去寻找灵药。

　　虽说云雾山脉的气候适合灵药生长，但也不可能遍地都是，气候的要求到了，也还有地理位置的要求，必须要是聚灵之地，才会有灵药生长。

　　所以，云雾山脉深处，要么就是很大范围内，一株灵药都没有，但只要找到一株灵药，那么说明那里是聚灵之地，附近肯定还有其他的灵药。

　　聚灵之地的范围越大，生长的灵药数量越多，十数株、数十株生长在一个小区域内，都不是稀奇事。

　　甚至，如果聚灵之地的范围足够大，灵气足够充足，有数百株灵药生长，都有可能，若有这样的地方，通常连二阶灵药都有。


第146章 二阶灵药

　　除了少数极阳属性的灵药，大多数的灵药，都在阴凉之地生长，山岭为阳，山谷为阴。

　　基本上，十株灵药，有七八株都生长在山谷之中。

　　所以，每一个山谷，都是重点搜寻对象。

　　分开没多久，罗真便在一个山谷中，找到了灵药。

　　聚精草、银叶草、棘叶草……

　　罗真找遍整个山谷，收获了三种灵药整整十七株。

　　不过，这些都是一阶灵药，价值跟二阶灵药完全不能相比，罗真此次进入云雾山脉，就是想多寻找一些二阶灵药，尤其是‘引魂丹’、‘转魂丹’的材料，更是罗真最为需要的灵药。

　　遇上了一阶灵药，罗真也不嫌弃，只要是成熟的，全部都挖出来，收入储物袋中。

　　云雾山脉中，聚灵之地的确是非常多，很快，罗真找到了第二处、第三处灵药生长之地，基本都是在山谷之中。

　　转眼间，罗真和朱古石三人分开，已经一个时辰，罗真已经找到七处灵药生长之地，走出了上百里外。

　　朱古石三人的身影，罗真已经完全看不到了。

　　小花早就从罗真的衣袖中钻了出来，缠在罗真的手臂上，贪婪的呼吸着，这里的空气中弥漫着浓浓的药香。

　　当然，小花对灵药更感兴趣，但是知道，罗真可以将灵药炼成灵丹，效果更好，所以，它没有对这灵药进行吞噬。

　　看小花那眼睛汪汪，闪亮睛睛的样子，罗真便知道它想吃得不得了，拿出几颗灵丹扔给了它。

　　小花一口一个，将几颗灵丹全吞了下去，这才心满意足的回到了衣袖之中，一边本能的吞噬吸收，一边呼呼大睡。

　　没过多久，罗真又找到一个有灵药生长的山谷，并且这里的灵气显然比前面那些地方更充足一些，罗真在这里足足看到了七十多株灵药，可惜，还是没有二阶灵药。

　　可见，在云雾山脉中，灵药虽然不少，但二阶灵药的数量却不是很多，朱元道人说罗真交五百株二阶灵药，剩下的就全归罗真自己，看来，这五百株二阶灵药的要求还真是不易达到。

　　将成熟的一阶灵药全部挖出来，罗真继续前行。

　　云雾山脉的中心区域，虽然毒障之气消散，但并非是所有地方都消散，实际上，里面经常可以看到一片片飘浮的五彩毒障。

　　小一点的，覆盖方圆数十米，数百米，大一点的，覆盖方圆数里，甚至是数十上百里。

　　所以，在云雾山脉中心区域前行，要不断改变方向，绕开五彩毒障羡慕的区域。

　　罗真此刻，便围绕着一片巨大的五彩毒障飞行，足足横飞出数十里，才达到这五彩毒障的边缘。

　　转过边缘，继续向前方飞去，迎面的是一座高千余米的大山。

　　此山十分陡峭，就像是被人劈了一刀，迎向罗真的山面非常平整，是悬崖峭壁。

　　不过，即便如此，那悬崖之上，也有一些植物生长，最为显眼的，莫过于悬崖缝隙中长出的一朵朵淡白色的鲜花。

　　这些淡白色的鲜花，几乎有二三十朵，就在罗真的正前方，罗真想不看到都不成！

　　“这是——天涯花？”罗真神色一喜，看着那峭壁上的花朵，惊呼出声。

　　天涯花，二阶灵药，长在常人去不了的悬崖峭壁之上，故名天涯花，是‘引魂丹’、‘转魂丹’的材料之一。

　　并且，配上枯心草，可以炼制成解毒圣药。

　　这是罗真在云雾山脉中，首次看到二阶灵药，可没想到，竟然一次，就看到了二三十株。

　　罗真念力散开，将四周查探一遍，没有危险，顿时便飞至了‘天涯花’的旁边，一朵一朵挖了出来。

　　数了数，一共三十三株天涯花，罗真采了三十二株，留下一株，让它继续生长，或许，再过一甲子，这里的悬崖峭壁之上，又会长出大量的天涯花。

　　“罗真，你若能够找到一些枯心草、清心果，与天涯花炼成药毒灵丹，或许，你可以解五彩毒障之毒，进入毒障之气笼罩的区域……！”

　　姜老的声音在罗真耳旁响了起来，略显兴奋。

　　这些五彩毒障之气笼罩的区域，从来都没有人敢进去，可想而知，里面若是有灵药生长，肯定年份很长久。

　　罗真的目光顿时闪亮起来，意念传音道：“枯心草、清心果？今天还是第一天，看看接下来有没有运气碰上了。”

　　“枯心草是二阶灵药，这里面的二阶灵药不少，应该好找一些，不过，清心果是三阶灵药，能不能碰上，就全看你的机缘造化了，清心果是阳属性的灵药，一般长在山岭之上，山谷里面是没有的。”

　　姜老提醒道。

　　罗真点点头，看来，接下来无论是山谷还是山岭，都要寻找一番，不能错过了灵药，尤其是清心果。

　　将前方的这座山峰仔细搜寻了一遍，罗真没有找到其他的灵药，继续前行。

　　时间，就在慢慢寻找灵药的过程中流逝。

　　云雾山脉，中心区域方圆三千里，面积非常大，几个人进入其中，如同石沉大海一般，一旦分开了，再碰到一起的机率不大。

　　进来的修士，至少都是引魂境的修为，罗真虽然不是引魂境的修士，也是念力深厚的中级念力师，无论哪一个，都有足够的实力单独行走。

　　所以，除了约定在第十天要到出入口处集合，中间几天，基本都是各行各路，各找各药。

　　白天，寻找灵药，夜晚，便找个地方休息。

　　一转眼，罗真进入云雾山脉中心区域，已经过去三天。

　　三天的时间，他收获的一阶灵药，已经四百多株，至于二阶灵药，也超过了五十株，自从第一日遇到‘天涯花’以后，第二天、第三天罗真都找到了一些二阶灵药。

　　由此可见，云雾山脉中心区域的二阶灵药，比一阶灵药要少多了，大概相当于十分之一的比例。

　　至于三阶灵药，罗真则是还没有一株。

　　二阶灵药获得五十多株，其中大半是天涯花，还有二十株左右也只有三种：黄精芝、龙首乌、黑叶草，其中，只有黑叶草，是炼制‘引魂丹’、‘转魂丹’的材料。

　　不过，黄精芝和龙首乌的价值，也很珍贵，是炼制培元丹的主要材料，而培元丹，则是引魂修士提升修为的上佳丹药。

　　三天过去，罗真在云雾山脉中心区域已经不知道走过了多远，反正总是有五彩毒障挡路，他已经变幻了多个方向，围出了很远的距离。

　　第四天，罗真的运气大爆发！

　　在找到了几处一阶灵药的生长之地后，约中午时分，罗真来到一座大峡谷，结果竟然发现，这大峡谷中灵气十分充满，像是一处洞天福地，里面，长满了灵药。

　　这大峡谷长达上千米，宽百米有余，里面的灵药，虽然不至于密密麻麻，但数量的确是不在少数。

　　最让罗真兴奋的，是这些灵药，不仅仅是一阶灵药，他目光扫第一眼，便看到了好几种二阶灵药：枯心草、宁神花、黄精芝、龙首乌、血兰花、碧叶青、白玉兰、血莓果……

　　其中，枯心草是和天涯花、清心果炼制解毒灵丹的材料，宁神花、白玉兰、血莓果都是炼制‘引魂丹’、‘转魂丹’的材料，血兰花、碧叶青是炼制疗伤灵丹的材料……

　　每一种二阶灵药，都是有大作用，珍贵无比。

　　峡谷里面的二阶灵药，罗真粗略的估计，可能不少三百株，一阶灵药更是在千株以上。

　　若不是这峡谷中还生长着许多杂草，并且是位于云雾山脉之中，罗真肯定会误认为自己是闯入了一块灵药田。

　　罗真将谷中的灵药用意念传音，告诉了姜老，让姜老都有些小激动，虽然这些灵药都入不了姜老的眼，但对于罗真，却是有着巨大的作用，姜老是为罗真的运气而高兴。

　　目光向四方扫去，罗真并没有看到任何人影，但是，他的视线距离只能够看出数里，就已经被山峰遮挡，也不知道附近有没有其他的人。

　　若是有其他的人，这大峡谷中的灵药，肯定会引起大争斗。

　　目光看不到山峰背后，罗真念力散开，向四方蔓延。

　　他的念力浓厚，足可延伸出十里之外，没过多久，罗真便将方圆十里都用念力查探了一遍，这让他的神色，陡然一惊。

　　在他的右前方，隔着三座山峰，大约七里之外，有一个山谷。

　　这山谷中，有一个引魂小成修士正在采挖灵药，但是，这山谷很小，想必也长不了多少灵药，用不了多久，山谷中的灵药，就会被这个修士挖光。

　　到时候，他应该会继续寻找灵药，有四分之一的机率，向罗真所在的这个方向而来，发现这个大峡谷。

　　若是一般的引魂小成修士，罗真根本毫不在意，不会有任何惊讶，但是，他的念力感触出这引魂小成修士的轮廓时，罗真一瞬间便认了出来。

　　这个引魂小成的修士，正是药王楼的后辈天才，名列江岳十杰第五的——古云天。


第147章 战第五杰

　　正在采药的古云天，突然间抬起头，向四方扫看了一眼。

　　他的第六感十分灵敏，就在刚才，他有一种被人窥视的感觉。

　　可惜，古云天仔细的观看了四周，没有任何发现。

　　“看来是我多虑了，若有人靠近，我岂会发觉不了……！”古云天心中暗道。

　　这山谷中的灵药不多，只有十一株，但古云天看到了自然不会放过，要全部采挖出来。

　　数里外，罗真将念力收了回来，古云天的感应太灵敏，差一点便被他发现。

　　现在，古云天会不会来这个方向，罗真无法确定，但是，这个峡谷中的灵药，他绝对不会放弃。

　　如果古云天发现了，他唯有与古云天拼死一战，虽说古云天的战力，比引魂大成的修士都还要更胜一筹，但罗真手段多样，真要拼起命来，底牌全出，无惧任何金丹境以下的修士。

　　罗真快速落在了峡谷之中，先挑选二阶灵药采挖，就算古云天会来到这里，也有一定的时间间隔，罗真争取尽可能多采挖二阶灵药。

　　这样一来，即便是打不过古云天，他也可以选择逃走，获得一些二阶灵药。

　　宁神花、黄精芝、血兰花……

　　一株又一株二阶灵药，被罗真采挖出来，收入储物袋。

　　灵药极易毁坏，采挖的时候，须得小心注意，所以，速度快不了，若是无人打扰，这大峡谷中一千多株灵药，罗真全部挖下来，也需要一个多时辰。

　　所以，当罗真挖了上百株二阶灵药之后，他最不愿意看到的速度，还是发生了。

　　古云天将那小山谷中的灵药采挖完毕，一开始并没有来罗真这边寻找，不过，古云天对于空气中的药香浓度，似乎有感应，虽然一开始走错了方向，但后面慢慢的改变，还是来到了罗真所在的这个大峡谷。

　　罗真的念力，时不时在方圆千米的范围内扫荡一下，古云天一来，他便已经知晓。

　　当古云天才刚到大峡谷附近，罗真便从峡谷中飞了起来，目光扫了过去：“古云天，此地我已早来一步，你去别的地方寻找吧！”

　　古云天看到罗真，前进的身体便停了下来，他所在的位置，还无法看到大峡谷下面的灵药。

　　“罗真——！”古云天冷笑起来，眼中闪出不屑之色：“才第四天，我们竟然就遇上了，看来你还真是不幸，本来，我还想让你活得更久一些！”

　　说话间，古云天的目光中，闪露出了凶狠的杀机。

　　早在外面，古云天便已经有了杀机，后来进入云雾山脉中心区域后，因为想等罗真四人采挖到了灵药再击杀，所以还没有动手。

　　但是，现在碰上了，古云天却是没有再放过对方的打算。

　　罗真还以为古云天的杀机只是针对于朱古石、朱古青、朱峻三人，毕竟，他不是宝药阁的修士，与药王楼也向来井水不犯河水。

　　结果，却是有些出乎罗真所料。

　　如果说那天晚上，受到黑云楼的杀手袭击，罗真还只能算是殃及池鱼，那么现在，他是实实在在被古云天当成了击杀的目标。

　　既然对方动了杀心，那罗真也没什么好说的，更不会问对方为什么杀他的蠢话，而是冷冷地道：“其实，一开始我也想让你活得更久一些！”

　　自从那晚被黑云楼的杀手袭击，对于云雾山脉中的药王楼四人，罗真也动了杀机，之所以还不想与古云天动手，是慑于古云天的强大实力。

　　但是，如果古云天不知趣，那罗真不介意动用所有的底牌，与他一决生死。

　　“哈哈哈哈……！”

　　古云天突然大笑一声，看着罗真，眼中不屑之色更胜：“区区一个名列江岳十杰中最末尾的人，也敢在我古云天面前如此说话，哪怕是第六杰江寒，在我面前，也得夹着尾巴转身就逃，罗真！你算老几？”

　　罗真手一伸，上品法宝青罡破天斧出现在手中，古云天的实力可是比引魂大成修士还要更强，要出手，罗真就得拿出最强的战力！

　　破岳斧用来迎战古云天，明显不够格，必须青罡破天斧在手，罗真才有与其一战的实力。

　　“古云天，我算老几，你尽可试试，我不介意，送你去和江寒见面！”青罡破天斧在手，罗真战意爆涨，气势节节攀升，撑得风动云涌。

　　古云天神色一讶，罗真言下之意，似乎江岳第六杰江寒，已经死在他的手下！

　　如此说来，黑云楼的杀手已经对宝药阁四人下手，但是结果却失败了！

　　这使得古云天眼中多了一丝凝重！一丝犹豫！

　　眼中的犹豫只在一瞬间，古云天便已经杀机更甚，目光逼视罗真：“你手上竟然有上品法宝？哼！不管你用什么方法杀了江寒，今日，你也必死无疑。”

　　虽然古云天和江寒只是一个排名的差别，但是实力，却是相差太远，毕竟，两人之间有着一个小境界的差距。

　　江寒只能战胜引魂小成的修士，与引魂大成的修士，完全不能相提并论，而他古云天，可是能够战胜引魂大成修士的存在！

　　哪怕罗真的确是杀了江寒，对古云天而言，也没有威胁。

　　并且，看着罗真和上的青罡破天斧，古云天眼中有着一抹兴奋之色！

　　上品法宝，价值比中品法宝可不止高了十倍，在江岳城，金丹道人本来就没多少，上品法宝比金丹道人还少。

　　罗真身上竟然有一件上品法宝，出乎古云天的预料，难怪罗真可以跨越一个大境界，击杀江岳第六杰江寒。

　　不过，即便如此，古云天也不惧罗真分毫，罗真连引魂境都还未踏入，离他古云天太远了，之间的差距，可不是一件上品法宝就可以弥补得了的。

　　“上品法宝在这小子手上，真是明珠蒙尘，暴殄天物，不过，很快它便会落在有资格拥有它的人手上，有一件上品法宝，也许龙傲天都不是我的对手，我在江岳十杰中的排名，可以更升一个位置！”

　　古云天心中暗暗想道，对于罗真手中的青罡破天斧，充满了贪婪。

　　罗真对于古云天的回应，在预料之中，以古云天这等天才，既然动了杀机，绝对不可能被他给吓跑，这一战，不可避免！

　　想到此处，罗真的身体顿时向后方退去，道：“你想求死，便来一旁与我一战，别毁了这里的灵药。”

　　见罗真后退，古云天本来立即就要展开攻击，罗真的话却让他将攻势一收，向前飞去，当他视线转入大峡谷中的灵药，神色一震，化为大喜。

　　峡谷中竟然有如此多的灵药，对于他而言，又是一桩大喜事，他进入云雾山脉中四天，还从没看到过上百株灵药生长在一个地方，而峡谷下面，却是至少有上千株灵药，仅是二阶灵药，就不在百株以下。

　　“上品法宝，归我了！这里的灵药，也归我了！哈哈……！”

　　古云天飞过峡谷上方，哈哈大笑起来。

　　有如此宝地，怎能让他人染指！目光看着前方的罗真，古云天的杀机更甚。

　　两人的速度极快，上十个呼吸，便已离开大峡谷十里之外。

　　罗真的身体陡然间一停，他的头顶陡然间凝聚了两朵彩色的花朵，战意爆发，达到聚顶生花的状态，回身对着古云天，便劈出一斧！

　　相隔十里之外，距离够远了，两人在这里展开激战，不至于将那座大峡谷给毁掉，让灵药受到破坏！

　　咻——

　　璀璨的斧影破开天空中的气流，使得虚空两分，光滑如镜。

　　空气中传来激烈到极点的呼啸，斧影未落下，恐怖的气劲已经将地面切割出一切宽达数米的大沟，几乎是一眨眼，这条长沟便蔓延出数百米外。

　　那璀璨的斧影，也劈在了古云天面前。

　　罗真一出手，就是盖世大杀术——断江斩岳！

　　在聚顶生花的状态下，手持青罡破天斧，施展出‘断江斩岳’，此等战力，完全是罗真肉身、法力修为的极致战力。

　　对付古云天，罗真不想打持久战，唯有底牌尽出，要在极短的时间内，分个高低胜负，分个生死输赢。

　　古云天虽然料到罗真随时都可以回身对他展开攻击，但是却没想到，罗真的攻击来得如此快！

　　尤其让古云天心中一跳的是，罗真这一斧的威力，简直骇人听闻，几乎可以瞬间秒杀一位引魂小成的修士，哪怕是引魂大成的强者，也施展不出如此可怕的一斧。

　　罗真的修为，才是道胎极限，连引魂境都没踏入，竟然能够施展出超过引魂大成强者实力的一击，的确是令古云天感到震撼。

　　古云天知道，罗真能够将战力达到如此地步，他手中的上品法宝，以及施展的盖世斧法，大有关系，这让他对罗真手上的青罡破天斧兴趣更增，这肯定不是一件普通的上品法宝。

　　对于罗真施展的斧法，古云天亦有所窥视，心中想着，等下先别急着杀了罗真，一定要将他这盖世斧法给逼问出来。


第148章 巅峰对决

　　古云天的神色虽然震撼，但却一点都不惊慌。

　　他冷笑一声：“现在我相信你击杀江寒的本事，但是，如果你的战力仅止如此，嘿嘿……尝尝我古家的盖世杀决——万木大法——木无止尽！”

　　出声的同时，古云天便双手结法印一推，刹那间，他的神海空间显化，是一片密密麻麻的树林，无边无际。

　　刹那间，那树海中升起一株参天大木，迎着罗真劈来的斧影，冲撞而去。

　　噗噗噗噗噗——

　　这根巨树被斧影劈中，顿时破裂，化成两半。

　　但是，这株大木实在是又大又长，从古云天的神海空间中伸出，几乎无穷无尽。

　　看上去，似乎是很久，那无尽长的巨木被罗真这一斧，不知道劈开了多少，终于劈到了古云天面前。

　　然而，此时那根无尽长的巨木，剩余的部分却是向下一沉，化成了一堵木墙，挡在了古云天身前。

　　轰——！

　　那木墙也被罗真这一斧给劈开，古云天的身体，刹那间向后方爆射数十米。

　　但是，这一斧的力量终于是被耗尽了，并未能伤着古云天分毫。

　　古云天的嘴角带着一丝笑意，道：“像这等盖世杀术，肯定是你的底牌之一，无法连续施展，接下来，看你还有什么资格威胁到我……！”

　　咻咻咻咻咻……

　　古云天的话还未说完，就神色一愣，五朵飞剑莲花从天而降，将他罩了个正着。

　　是莲花剑阵第五层！

　　罗真劈出‘断江斩岳’这一斧，就知道不可能一斧将古云天劈杀，最多可以将后者击退一段距离。

　　所以，刚刚出斧，罗真的念力便已经准备莲花剑阵，正好接着‘断江斩岳’这一斧的攻击，使得古云天避无可避。

　　像古云天这等强大的对手，莲花剑阵第四层，一点用都没有，罗真一出手，先是盖世大杀术‘断江斩岳’，后是莲花剑阵第五层，时时刻刻，都是绝杀大术，要一鼓作气，将古云天击杀，让他没有喘息之机。

　　对于莲花剑阵第五层，哪怕古云天万分自信，也不禁神色一变，他现在被无穷无尽的剑光包围，如同陷入了剑光之海。

　　古云天的感应灵敏，仅是凭气息便已知道，剑阵中的剑光，对他有大威胁，若是被劈中，绝对讨不了好处。

　　“万木大法——木冠苍穹！”

　　古云天手结法印，神海空间中的树木陡然间飞速爆涨，化成一根根冲天巨木，树冠顶至了苍穹之巅。

　　无穷无尽的剑光劈下，都被那顶至苍穹之巅的巨木挡下，一瞬间树枝乱飞，树叶四射，树海一片狼籍。

　　那无尽的树木断了又生，生了又长，任凭莲花剑阵的攻击何等猛烈，何等密集，也无法将那一直生长的树木完全劈尽。

　　古云天的身体位于树海深处，暂时安然无恙。

　　“该死的，你竟然会莲花剑阵！不过，第五层的莲花剑阵对引魂大成的修士或许有点影响，但对于我古云天，这不值一提，罗真，你到此为止了，给我去死——草木化剑！”

　　古云天一声咆哮，现在他已经不想生擒罗真逼问那套斧法了，而是要将罗真击毙，越快越好。

　　随着古云天的一声大吼，那无尽树海的枝叶，不知道有多少向前方爆射而出，化成一柄柄木剑，密密麻麻，不下千万，一点也不比莲花剑阵第五层的声势弱，向罗真反杀而来。

　　这古云天的实力果真是强大，在莲花剑阵第五层的攻击下，竟然还有余力对罗真展开大绝杀。

　　刹那间，那无尽的木剑便已经爆射至罗真面前，如此多的木剑爆射而来，金丹道人都闪避不过去，只能够凭实力强行破开。

　　不过，爆射而至的木剑威力虽然不算太强，但架不住量多，放作任何一个引魂大成的修士，在这密密麻麻的木剑攻击下，恐怕是弹指间被击杀的下场。

　　罗真手中的青罡破天斧连续劈出，一眨眼连续施展出破天斧法数十式，斧影重重叠叠，劈向前方。

　　一斧劈下，便有一大遍的木剑被劈成粉碎。

　　但是，所有的树枝、树叶化剑，数量实在是太多了，无论罗真如何劈杀，还是有不少木剑斩杀在了他的身上。

　　咔咔咔咔咔……

　　木剑和罗真的肉身碰撞在一起，发出一连串的破碎之声，尽皆化成了粉碎。

　　罗真的肉身何等坚固，神猿炼体术早已到了大成，比中品法宝还要坚固，再加上法力运转护体，防御力之强，除了金丹修士，无人可比。

　　不过，古云天这一招草木化剑的攻击，威力却是丝毫不比莲花剑阵第五层弱，甚至更胜一筹，木剑虽然被震成了碎片，罗真的身体也出现了一道道血痕。

　　甚至，仅仅过了弹指间，便有鲜血飞溅！

　　木剑攻击太多，也许一眨眼的时间，受到的攻击只能够使罗真的肉身留下血痕，但时间一久，同一处位置受到的攻击较多，自然也是皮肉裂开、鲜血飞溅的下场。

　　自从罗真肉身结胎，突破第二次肉身极限之后，还从来没有流过血，最严重的那一次，也只是在云阳县令的莲花剑阵攻击下，出现了血痕。

　　这是第一次被人杀得鲜血直流！

　　可见，古云天的攻击力，的确是强大可怕。

　　罗真的莲花剑阵第五层破不了古云天的生长不息的树海，而罗真却是伤在了古云天的草木化剑之下，若罗真没有了其他的手段，绝无翻身的希望，只能逃亡。

　　并且，现在被无穷无尽的木剑笼罩，又已受伤，逃亡的机率并不大。

　　罗真挥舞着青罡破天斧，把九成以上的木剑攻击都阻挡下来，主要是一些要害部位，以及小花所在的衣袖，虽然身上溅血，但都不是要害之处，暂时还无法影响到罗真的战力。

　　不过，如此这样下去，罗真也坚持不了太久，他虽然肉身坚固，但也不是铁打的身躯，是由血肉组成，失血过多，力量自然会下降。

　　“罗真！你修为太低了，这把上品斧头在你手上，完全是暴殄天物，只有我古云天，才有资格拥有它，给我死吧——绝命连环剑！”

　　古云天发出一声大吼，他的神态十分兴奋，只见他双手结法印，向罗真一挥，顿时，那无尽的木剑之中，出现了九九八十一柄巨型木剑，每一柄都有十数丈长，青光闪闪，威力显然不是那等普通的木剑可以相比。

　　仅是普通的木剑攻击，多了都能使罗真受伤，而巨型木剑的威力，明显要大得多，就算是只有一柄，那也能对罗真造成大损伤，更别说九九八十一柄连续杀至。

　　这九九八十一剑，称之为绝命连环剑，还真不是虚言，的确是绝命之效。

　　罗真若无更强的实力，定会被这九九八十一柄绝命连环剑击杀！

　　罗真身上鲜血飞溅，口中也溢出了鲜血，踏入仙途之后，第一次和人拼到了如此地步。

　　头顶的两朵彩色鲜花，此时终于已经化成了同样深浅的颜色，罗真经此一战，战斗意志更上一层楼，战力爆发出来，彻底达到了提升两倍的程度。

　　“大海分流——！”

　　“莲花剑阵第六层——！”

　　就在这两朵彩色鲜花颜色达到最鲜艳的时候，罗真手持青罡破天斧，再一次施展出了破天三绝斧这等盖世大杀术。

　　施展的还是后劲十足的第二绝斧‘大海分流’。

　　并且，罗真还将念力提升到了极限，强行施展出莲花剑阵第六层，这一层虽然在他心中演炼过千百倍，但是每一次施展，念海中便会发出剧烈的疼痛，可见他的念力强度，还不够莲花剑阵第六层的要求。

　　但是今天，却顾不了这么多了！

　　他知道仅凭‘大海分流’这一招，还击杀不了古云天，而他已经受伤失血，施展出这一斧，力量肯定会有大流失，若是杀不了古云天，接下来他若是受到反击，那将是大危险。

　　所以，唯有强型施展莲花剑阵第六层，彻底将古云天灭杀，方能放心。

　　大海分流这一招，果然厉害！

　　前方的九九八十一柄绝命连环剑，与璀璨的斧影碰撞在一起，一柄接一柄的崩裂，大海分流的后劲太强了，足足将九九八十一柄绝命连环剑全部劈裂，都还有着极强的威力，劈向古云天。

　　而莲花剑阵中，又加入了一朵飞剑莲花，威力更是爆涨十倍，刹那间，剑光便破开了层层树海，杀得那冲天的树木一片狼籍，终于有大量的剑光，杀至了古云天身旁。

　　“坤土龟甲罩——！”

　　面对斧影和剑光同时杀至，古云天终于露出了惊恐的目光，一声大喊。

　　只见他手一扬，刹那间便有一个土黄色的光罩出现，将他笼罩，那光罩上有着如同龟甲一般的纹络。

　　“不好——！是中品防御法宝！”一看到那土黄色的龟甲光罩，罗真的神色便猛然一惊，原本对于必杀古云天的信心，陡然间降低。

　　中品法宝本来就相当坚固，但是，防御法宝的防御力，更是远胜攻击法宝，中品防御法宝的坚固程度，几乎可以与一般的上品攻击法宝相提并论。


第149章 悲剧的古云天

　　果然，那足以灭杀金丹境以下任何修士的恐怖剑光，劈在土黄色的龟甲光罩上，顿时便碎裂开。

　　而那土黄色的龟甲光罩，只是出现了一点点细小的缝隙而已。

　　罗真很清楚，莲花剑阵第六层的攻击力，是多么恐怖，击杀引魂大成修士，易如反掌，在一瞬之间。

　　如果没有‘坤土龟甲罩’的阻挡，罗真可以肯定，古云天会在弹指间被莲花剑阵击杀。

　　可惜！世上没有如果！

　　古云天偏偏有中品防御法宝！

　　在古云天使用‘坤土龟甲罩’的时候，罗真就已经暗道不妙，此刻，见莲花剑阵第六层的攻击，只是将那坤土龟甲罩攻出了几道缝隙，更是眉头一皱。

　　强行施展莲花剑阵第六层，罗真的灵台念海，传来了剧烈到极点的疼痛，几乎要让他瞬间晕厥。

　　罗真很清楚自己的底线，他强行施展莲花剑阵第六层，绝对支持不了一个呼吸的时间。

　　然而！看坤土龟甲罩的防御力，似乎阻挡莲花剑阵第六层好几个呼吸的时间，都没有问题。

　　当无尽的剑光落在坤土龟甲罩上的时候，罗真便感觉到眼前一黑，身体有一种要栽倒在地的感觉。

　　“不——！”

　　罗真的心中在呐喊，没有将古云天击杀，他还不能倒下。

　　同时，罗真的耳边，也响起了姜老的一声暴喝，使得他的精神一震。

　　嗖——

　　罗真的双眼中，陡然间爆射出了精光，瞬间回过神来，眼前的景象恢复。

　　虽然他感觉到灵台念海中依旧剧烈疼痛，但是，他瞪大了双眼，精神却是没有再感到晕厥。

　　按照本能的反应，刚才他眼前一黑，罗真应该是要栽倒在地，莲花剑阵的攻击，应该会瞬间溃散。

　　但是，随着罗真眼中继续爆射出精光，他的精神又凝重起来，莲花剑阵第六层的攻击仅是微微一顿，便继续向古云天劈杀下来。

　　轰——

　　并且，一道璀璨的斧影劈至，狠狠的斩在了坤土龟甲罩上，斩得坤土龟甲罩，一阵猛烈的摇晃。

　　恰好第二波的剑光杀至，攻击力与斧影叠加，威力倍增，更是使得坤土龟甲罩陡然间发出了咔嚓咔嚓的破碎声，出现了大量的裂缝。

　　这下可轮到古云天震惊了。

　　若是没有坤土龟甲罩的抵挡，以他的防御力，绝对会被莲花剑阵一个呼吸的时间就劈杀成碎片。

　　本以为罗真强行施展莲花剑阵第六层，肯定坚持不了一个呼吸的时间，但是，事实却出乎古云天所料。

　　“难道我古云天？真要死在一个道胎修士的手上？”古云天心中大骇，双眼中即是惊恐，又是不甘。

　　古云天将法力催动到极限，使得坤土龟甲罩的防御力提升到最巅峰，到了如此地步，唯有拼命坚持下去。

　　罗真的攻击好比是矛，古云天的防御好比是盾，两人能够坚持的时间都不长久，这场战斗的结果，得看究竟是矛穿透了盾，还是盾挡住了矛。

　　时间过去了足足三个呼吸！

　　罗真的灵台念海中，那剧烈的疼痛，已经到了极致，他瞪大了双眼，全身汗下如雨，身体在颤抖，马上就要倒下。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　受到大海分流这一斧后劲攻击的坤土龟甲盾，也加快了碎裂的速度，短短三个呼吸，光盾上的裂痕已经如同蛛网一样密布。

　　“杀——！”

　　罗真眼看就要倒下，他突然间大喝一声，他已经开始倾倒的身体一顿，又坚持住了一个呼吸的时间。

　　噗——

　　一个呼吸后，罗真再也坚持不住了，张口吐出一口鲜血，身体栽倒在地面。

　　“啊——！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，罗真多坚持了一个呼吸的时间，也不是没有效果，就在最后那一刻，莲花剑阵爆射而出的恐怖剑光，终于将坤土龟甲盾劈成了粉碎，一瞬间，古云天便化成了一个血人，身体向后方爆射出数百米。

　　两人的情况看上去差不多，都是鲜血淋淋，相隔约千余米，倒在地面。

　　罗真双手撑地，挣扎着坐了起来，他感觉无法思考，只要动一动念头，灵台念海中，便会传来一震剧痛。

　　这一次，他强行施展莲花剑阵第六层，长达四个呼吸的时间，实在是太超负荷了，精神受到的严重的损伤。

　　并且，他的身上伤痕累累，鲜血淋淋，本就流失了不少血液，后来更是拼尽力量施展出‘大海分流’这一招盖世大杀术，让他的力量有些虚脱。

　　现在的罗真，虽然没有到一动都不能动的地步，但是一身实力，恐怕已经发挥不出百分之一，哪怕是个初入道胎境的修士，现在他都对付不了。

　　因为精神受到损伤，现在罗真根本无法动一动任何念头，连储物袋中的疗伤丹药，都拿不出来。

　　罗真有些惆怅的看着千米之外，躺在地上一动不动的古云天，他没有想到，这一战会到如此地步。

　　古云天的实力，的确是强大，比起黑云楼那位副楼主，都还要更胜一筹，罗真单打独斗，能够将其击杀，实在是不容易，尤其是对方手上，还有中品防御法宝。

　　不过，总算是将其击毙，再大的代价也值了！

　　罗真的储物袋中，不仅有治疗身体的丹药，也有治疗精神损伤的丹药，只要过上一个多时辰，罗真恢复一点点念力，就可以从储物袋中将疗伤丹药拿出来。

　　“以后疗伤丹药不能全放在储物袋里面了，必须随身携带！”罗真暗道。

　　若不是经此一战，罗真还不知道，有一天他会和人战到如此地步，连念头都不能动一下，储物袋中的物品都拿不出来。

　　突然，罗真的双眉一紧，盯着古云天的双眼，闪出了惊讶之色！

　　只见，已经化为血人的古云天，突然间动了一下！

　　古云天还没死！

　　果然，过了两三个呼吸的时间，古云天又动了一下，挣扎着坐了起来。

　　他全身上下到处都是剑伤，皮肉翻开，几可见骨，连脸上，都被劈出了几道伤口，身体受伤的程度，比起罗真，要严重十倍。

　　罗真的身体虽然受伤，但主要原因是力量虚脱，之所以难以动弹，是因为念力受损，整个人的精神萎靡到了极点。

　　而古云天难以动弹，则纯粹是受到了重伤，受到了足以让他致命的重伤。

　　相隔千余米，古云天的目光也看到了罗真，见罗真也坐在地上难以动弹，古云天的眼中，露出了一丝喜色，只见他手一抬，顿时连吃了数颗疗伤丹药。

　　古云天的意念可没受损，可以从储物袋中拿出东西，作为药王楼数百年来最杰出的天才，古云天身上自然携带着一些疗伤丹药。

　　吃了疗伤丹药的古云天，脸色顿时便好转起来，身上的伤口开始愈合，只是，伤口易合，力量难复，以他受伤的程度，想要恢复实力，哪怕是有足够的疗伤丹药，也需要一定的时间。

　　“哈哈哈哈……！”

　　见罗真依旧面无血色，古云天的神色一好转，便大笑起来：“罗真，你竟然能够强行施展出莲花剑阵第六层，并且还坚持这么久的时间，的确是出乎我的预料，不过，你万万也料想不到，我身上竟然会有比攻击法宝珍贵十倍以上的防御法宝，哈哈哈哈……！你在那里慢慢等死吧，等我恢复实力，我会将你碎尸万断，方消我心头之恨！”

　　罗真眼中的惊讶之色，很快消逝，他只是惊讶古云天竟然没死，并没有因为古云天没死而惊骇、畏惧，看来对方的那件中品防御法宝，防御力的确是非同凡响。

　　“古云天，你笑得这么开心，以为我现在杀不了你么……！”

　　罗真冷冷的道，他的声音明显中气不足，但是，却让古云天的后背一凉，脸色惊变：“小花，吞了他！”

　　嗖——

　　罗真的话音一落，一道白色的光线，刹那间从他衣袖中爆射而出。

　　那道白色的光线速度快到了极点，一眨眼便划过虚空数百米，向古云天直冲而去。

　　古云天目光惊骇的看着那条激射而来的白色光线，若是他未受伤时，一定能够看得出来，这条的光线是一条白色小蛇快速飞过虚空而造成，但现在，他却是看不出来。

　　仅过了一个眨眼的时间，古云天的神色，便化为了惊恐！

　　已经不需要他看出来，小花的身躯陡然间变大，化成了一条百米长的巨蟒……

　　“敢打罗真，小花吃了你……！”

　　小花的声音从巨蟒中传出，它张开了大嘴，嘴前形成一个倒漏斗状的吞噬漩涡，向古云天扑去。

　　“会……会说话的妖兽？怎么可能——！”古云天神色恐惧，惊叫起来。

　　会说话的妖兽，至少都是结成了金丹的三阶大妖！

　　此刻古云天心中惊骇、恐惧，哪注意到小花实际上才是一阶妖兽而已，仅是因为小花口吐人言，就吓了个半死。

　　如今的小花，已是道胎境极限的修为，算是至强一阶妖兽，它是仙兽吞天蟒，实力比一般的妖兽强大得多，足可与二阶妖兽相比。

　　古云天现在身受重创，实力十不存一，又是魂惊胆丧之时，哪能逃过小花的扑杀！

　　只留下一道惊恐的尖叫声，一眨眼，古云天便被吞噬漩涡给吸了进去。


第150章 小花晋级

　　直到被吸入吞噬漩涡中的那一瞬间，古云天才反应过来，似乎，这口吐人言的巨蟒，并没有三阶大妖那种恐怖的气息，而只是一头——一阶妖兽。

　　“我堂堂古云天，引魂境小成的修为，实力已凌驾于大多数引魂大成的强者之上，名列江岳十杰之一，并且高居第五！最终的结局——竟然是被一头一阶妖兽给吞吃了？不——！”

　　这是古云天被吸入吞噬漩涡，死亡前的最后一丝意念波动，充满了不甘！

　　他刚刚还在因从莲花剑阵第六层的攻击下死里逃生而兴奋，因罗真已经没有再战之力，而他却用不了多久就可以通过疗伤灵丹治疗伤势、恢复实力而喜悦……

　　可是，转眼间！他又已化成一头一阶妖兽的口粮！

　　或许，让古云天做一个选择，恐怕他会宁愿死在罗真的莲花剑阵之下吧，也算是死得其所，不至于死了连根毛都没留下。

　　小花的吞噬之力太恐怖了，古云天本就已经受伤，全身都是伤口，虽然被疗伤丹药愈合，但也只是愈合了表皮，里面的血肉还没有完全长在一起。

　　所以，古云天的身体一进入到吞噬漩涡中，身上的伤口一瞬间便又崩裂开，鲜血、法力、骨肉……一切蕴含能量的东西，都被强大的吞噬之力，强行吞噬。

　　弹指间，古云天便彻底一命呜呼！

　　“哦哦哦……！”

　　小花一边吞噬着古云天的血肉精华，一边兴奋的大喊起来：“好充足的天地能量，比吞噬灵石、吞噬灵丹都还要浓烈得多，哦哦哦……！”

　　一位引魂小成的修士，血肉中的精华，当然比灵石、灵丹中的能量要强得多，就连普通妖兽，吃了修士的身体，都有大补的作用。

　　何况小花是吞天蟒，天生领悟吞噬之道，可以吞噬修士血肉中的精华，那更是相当于吃了天大的补药，比吞噬灵石、一阶灵丹所获得的天地能量要多得多。

　　小花还没有成熟，许多血脉传承的记忆还没有激发，所以还没有吞吃修士的记忆，古云天是它第一个吞噬的修士，收获的天地能量，让它很是兴奋。

　　“哦哦哦……！吞了他，小花肯定可以突破道胎极限，踏入引魂境了，哦哦……！我马上就要成为二阶妖兽！哦哦……！罗真，我马上就要超过你！哦哦哦……！”

　　小花身躯变大时，吞噬的速度也随之变快，古云天的身体，短短数十个呼吸的时间，便被分解成了血肉粒子，完全被小花给吞入了肚中，感受到那澎湃的能量波动，小花顿时便有了修为突破的感应，兴奋的呼喊着。

　　它一出生，就大喊着吞天蟒的修炼速度无敌，要超越罗真，那时罗真就已是道胎小成的修为。

　　现在才过去半年左右，罗真还是道胎极限的修为，离突破至引魂境，若无丹药相助，还远得很，小花现在却已经感应到了修为突破，马上就要踏入引魂境，成为二阶妖兽。

　　还真是被它说中了！

　　所以，小花说到后面，回头看了罗真一眼，兴奋的在地上打了个滚。

　　罗真看着气息越来越强大的小花，确实有些感慨，小花能够这么快超越他的修为，的确是出乎罗真的预料。

　　当然，小花之所以成长这么快，与罗真有足够的资源供它吞噬，息息相关！

　　灵石、丹药，在江岳城，这是所有修士都短缺的资源，而跟着罗真，小花每天都可以吞噬灵石、丹药到饱。

　　并且，吞噬古云天的身体，也加快了小花向二阶妖兽突破的进度，否则，即便是成长期，即使是有足够的灵石、灵丹吞噬，小花从道胎极限，突破到引魂境，至少也要一个月以上的时间。

　　看着即将突破的小花，罗真虽有感慨，但并无沮丧之色，反而心中爽快。

　　小花的实力越强，对他的帮助越大，现在他受到重伤，哪怕是初入道胎的修士，都对付不了，若是有第二个修士来到了这里，无论是谁，罗真都保不住大峡谷中的灵药，并且还有性命之忧。

　　而小花作为罗真小养到大的灵兽，还未出生时，就已经被罗真滴入精血，日后哪怕修为再高，也会对主人有绝对的忠心。

　　时间一分一秒的过去，小花的气息逐渐强大，它的修为突破，水到渠成，有了足够多的能量，便会自然成长。

　　短短小半刻的时间，小花的气息停止了变动，比起吞噬古云天之前，强大了十倍不止，它的修为已经突破至引魂境，成为二阶妖兽。

　　相对于江岳城三十六县，引魂境的二阶妖兽，都要冠以二阶大妖的名号，可见二阶妖兽的强大。

　　当然，这只是相对于县城，如果是相对于江岳城而言，只有金丹境的三阶妖兽，才当得上是大妖的称呼！

　　现在，小花已成二阶妖兽，离成为三阶大妖兽，只有一个境界的差距！

　　只是，要想从二阶突破至三阶，需要吞噬的天地能量，可比一阶突破至二阶，要多出百倍不止。

　　成为二阶妖兽的小花，身躯快速缩小，嗖的一下，便冲出数百米外，向大峡谷所在的方向急速而去。

　　罗真没去问小花做什么，他不担心小花会丢下他跑掉……

　　果然，才过了短短二十个呼吸不到，小花如同一白色的光线，又快速飞了回来，它的嘴中，已经叼了一株黑色的灵药。

　　是二阶灵药‘回神草’，对于修士的精神意念损伤，有极强的治疗效果。

　　小花虽然看上去有点没心没肺，像个不懂事的小孩子，但对罗真的伤势还是很在意的，刚刚突破修为，便直接去大峡谷中，采了一株治疗精神损伤的灵药回来。

　　小花如同闪电般飞至罗真面前，将‘回神草’放下，又张嘴吐出一个储物袋，应该是古云天的储物袋。

　　“哦哦……！罗真，小花的修为已经超过你了，哦哦……已经超过你了！吞天蟒的修炼速度果然是无敌的……哦哦！”

　　做完这一切，小花便兴奋的跳了起来，若非它只是一条蛇，现在肯定是手舞足蹈的样子，它一边围绕着罗真快速移动，一边欢快的呼喊着：“我要成妖仙！我要成道祖！我要长生不死……！”

　　罗真摇了摇头，这句话小花出生时说过，后来我真更是听它念过千百遍，看来，成妖仙、成道祖、长生不死……这些念头，在小花的血脉记忆中十分深刻，所以，小花一出生，便朝着这些目标而努力着。

　　罗真拿出药皇仙鼎，无须他动什么意念，药皇仙鼎在姜老的控制下便已经变大，罗真将‘回神草’投入药皇仙鼎中，很快便化成了一颗黑色的丹药。

　　回神草本就是二阶灵药，对于精神损伤的治疗效果很好，炼成丹药，效果更是要增强十倍，罗真不假思索，便将回神丹吃了下去。

　　很快，罗真的精神损伤开始慢慢恢复。

　　他强行施展莲花剑阵第六层，并且超负荷的坚持了四个呼吸的时间，精神损伤非常严重，若只是回神草，根本治疗不过来，幸亏身上有药皇仙鼎这等皇兵仙器，可以自动炼丹，否则空有回神草，罗真这个低级丹药师，也无法将其炼成丹药。

　　恢复了一些意念，罗真意念一动，便从储物袋中拿出了一些疗伤丹药，吃了下去，使得肉身伤势也快速治愈起来，力量也在逐渐恢复。

　　过了数十个呼吸，罗真便让小花载着他来到了大峡谷旁边。

　　有成为了二阶妖兽的小花守护，罗真不怕任何人与他争夺灵药，所以，并没有急着采挖，而是继续治疗伤势，恢复实力。

　　足足过了半个时辰，罗真才彻底恢复过来，看着峡谷中的众多灵药，罗真的嘴角，露出了淡淡的笑意。

　　将这里的灵药采完，他的二阶灵药可能有将近四百株，即使他只分三成，那也有上百株二阶灵药，一株二阶灵药就是数百万两黄金，仅是这些灵药，他就已经是江岳城的大富豪之一。

　　罗真手一抬，一个储物袋出现在他手中，是古云天的储物袋，先前疗伤，还没来得及检查，现在正好看看，里面有什么好东西，至少，灵药会有一些。

　　果然，里面有大量的灵药！

　　一阶灵药，数量超过五百株，二阶灵药，足足有七十多株，如果不算这个大峡谷中采挖的灵药，这四天的时间，古云天的收获比罗真还要大，虽然他的生死运气不怎么样，但寻找灵药的运气还是很强的。

　　令罗真可惜的是，除了灵药之外，就只有一些灵丹，数量也不多，没有什么其他的东西。

　　看来，这一次进入云雾山脉中采药，古云天特意将储物袋清空了，除了带点灵药之外，其他的一概都没有带。

　　罗真将储物袋中的灵药、灵丹都拿了出来，收入自己的中品储物袋中，然后，目光投向了大峡谷中的遍地灵药。

　　现在没有人打扰，该是大丰收的时候了！


第151章 清心果

　　一个多时辰后，罗真已经将大峡谷中所有的成熟灵药，全部采挖。

　　数了数，总共收获了一阶灵药八百多株，至于二阶灵药，加上先前所采挖的，一共二百七十多株。

　　大峡谷中还剩有三四百株没有成熟的灵药，罗真便没有去理会，这时候挖了它们，完全是暴殄天物。

　　“哦哦……！罗真，小花要吃二阶灵丹……小花要吃二阶灵丹！”

　　当罗真将所有的灵药都清点完毕，小花兴奋的围着罗真蹦跳起来。

　　虽说小花的声音甚至是智力，都相当于小孩，但是灵智却是很高，懂得许多，它知道罗真可以将二阶灵药炼制成二阶灵丹。

　　罗真拿出各拿十株黄精芝、龙首乌作为主药，以及上十种近百株一阶灵药作为配药，用药皇仙鼎，炼了一鼎二阶灵丹‘培元丹’，总共出丹七十二颗。

　　‘培元丹’对于引魂境的修士，修炼有大作用，十颗培元丹，就足以让引魂初期的修士，踏入引魂小成，百颗培元丹，可让引魂小成的修士，踏入引魂大成！

　　作为二阶灵丹，‘培元丹’的价值，已经不能单单用黄金来衡量，而是灵石。

　　整个江岳城，都没有一个中级丹药师，没有人能够炼制出二阶以上的灵丹，江岳城的引魂、金丹修士，如果手里有了足够多的灵石，唯有去其他的大城，或者是郡城，才有买到二阶灵丹的机会。

　　可想而知，若是罗真将‘培元丹’拿出来在江岳城出售，将会引出何等巨大的轰动。

　　罗真踏入引魂境后，‘培元丹’对于他的修炼有大作用，他想快速修炼到引魂极限，需要数百颗‘培元丹’，并且小花对于灵丹的消耗，比罗真自己都还要大，如果罗真自己都不够用，他是不可能出售给别人的。

　　向小花扔出一颗‘培元丹’，罗真将其他的都收了起来，初入引魂境，一天能够吸收一颗‘培元丹’，就足够了，吃多了，身体也难以消化得了，属于浪费。

　　这等贵重的灵丹，罗真自然不能再像一阶灵丹那样给小花当零食吃。

　　这一次虽然收获了数百株二阶灵药，但是，相对于引魂丹、转魂丹需要的灵药，还是不够，才达到一半左右，这还是加上了先前罗真获得的天涯花、黑叶草，以及在古云天的储物袋中所获得的二阶灵药。

　　相对于提升修为的丹药，突破境界的材料种类，需要的多得多。

　　培元丹只需要两种主药黄精芝、龙首乌是二阶灵药，而引魂丹、转魂丹，则是十数种材料，全部都需要是二阶灵药。

　　从引魂境提升修为的丹药培元丹是二阶灵丹，而突破引魂境的丹药引魂丹、转魂丹却都是三阶灵丹，就可以看得出来，提升修为容易，突破境界很难。

　　“才第四天而已，我就已经找到了一半的材料，还有六天的时间，应该可以找到所有的材料，这次采药结束，让我的修为，提升至引魂境！”

　　罗真心中暗道，只要碰到几个像大峡谷中灵药一样多的地方，找到引魂丹、转魂丹的材料，也不算很难。

　　可惜，心中想的很美好，现实却很残酷。

　　像大峡谷中灵药那么多的地方，云雾山脉中，数量极为稀少。

　　从大峡谷离开后，时间一转眼，又过去了五天，别说像大峡谷这样的地方，连灵药数量过百的，也才仅仅碰到过一次而已。

　　这五天罗真虽然又收获了百多株二阶灵药，但基本上都是与前面的灵药种类重复，引魂丹、转魂丹所需要的主药以几种特殊材料，都没有下落。

　　引魂丹、转魂丹的材料之多，寻找难度之大，出乎罗真的意料，这几天，罗真和朱古石、朱峻两人都相遇过，罗真询问了一下他们的收获，也都是与他手中种类重复的灵药。

　　并且，这几天罗真又偶遇上一位药王楼的引魂小成修士，自然是毫不犹豫的出手灭了。

　　小花吞噬了古云天的身体之后，便对修士的身体产生了极大的兴趣，药王楼这位引魂小成修士，自然也是被小花给吞噬掉了，每天一颗培元丹，并且还吞噬了一个引魂小成的修士，小花在引魂境的修为，提升得非常快。

　　罗真并没有从对方的储物袋中，获得所需要的灵药，看来，引魂丹和转魂丹那几种特殊材料，生长的地点都不普通，想要将它们都找到，很难。

　　或许！那些五彩毒障之气笼罩的区域，从来没有修士进入过，可能会有那几种特殊灵药！

　　只可惜，现在罗真有了枯心草、天涯花，但是还没有清心果。

　　姜老告诉他，枯心草和天涯花虽然可以炼制出解毒圣药，但还解不了五彩毒障的毒，必须要有三阶灵药清心果，和枯心草、天涯花一起炼制成解毒灵丹，方能保住身体不受五彩毒障的毒害，可以进入毒障之气笼罩的区域寻找。

　　清心果是三阶灵药，罗真不禁苦笑，想要找到它，太难了。

　　今日，已是进入云雾山脉中的第八天，第十天的午时，毒障之气又会将出入口封闭起来，所以，真正采药的时间，只剩下了一天多。

　　罗真对于此次云雾山脉之行，能够寻找到引魂丹或者是转魂丹的材料，是不抱有希望了。

　　咻——轰！

　　罗真正转念间，左边突然间一道冲天而起炸开的符咒，吸引了他的注意力。

　　符咒炸开，化成一个‘宝’字，在空中保持了几个呼吸的时间，然后才消散。

　　是宝药阁的信号符，罗真身上也有一张，若是遇到危险，可以将此符扔出，附近的宝药阁修士，若是看见，便可知道有人遇到危险。

　　这种信号符，药王楼的修士也有，只是，古云天和罗真一战，根本没想过要找其他人帮忙，打到后面，战斗激烈，又没有机会扔符。

　　最后，古云天虽然重伤未死，但是却以为罗真没有了再战之力，所以还是没有扔符，结果，却被小花一眨眼给吞了，致死都未能将信号符扔出去。

　　至于药王楼另外那个引魂小成的修士，则被罗真瞬间秒杀，根本没有扔出信号符的时间。

　　罗真判断了一下距离，扔符之人离他大概二十余里，他顿时加快速度，飞行而去。

　　宝药阁的修士有危险，他不得不救！

　　……

　　一座小山岭上，长着一株约三米高的植物，上面结着几颗青色的果子。

　　其中一颗果子上面，沾满了鲜血的血液，包括旁边的树叶、树枝，也是如此，鲜血似乎是刚刚洒上去不久，正在一点一点的向下滴去。

　　在这植物沾满血迹的方向不远处，一个姿色不错的年轻女子倒在血泊之中，一动不动，已然气绝，那植物上的鲜血，极有可能，便是这女子身上所流。

　　因为她的身前被劈出一道巨大的伤口，鲜血向植物所在的方向，溅出去十数米。

　　若罗真在此，一眼便能够认出来，这年轻女子，正是宝药阁的朱古青，可是此时，已经被人劈杀。

　　罗真若是看到这颗植物上结的果子，恐怕会惊喜非常，竟然正是他苦苦寻找的三阶灵药清心果。

　　砰砰砰砰……

　　山岭上方，传来激烈的碰撞声，朱古石正在和两位修士激战。

　　他的对手，两个皆是引魂大成的修士，他以一敌二，显得极为狼狈，并且，身上带血，已然受创。

　　“药灵阁的杂碎，敢杀我堂妹，老子和你们拼了……！”

　　朱古石的神态有些疯狂，显然，朱古青的死，让他受到了刺激。

　　这一次，朱古石本以为，他们宝药阁四人的危险，应该来自于同城的药王楼四人，可是没有想到，因为发现了三阶灵药清心果，却和天水城的药灵阁，产生了争斗。

　　明明是朱古石和朱古青先发现的清心颗，并且两人也没有打算独吞，树上七颗清心果，他们愿意给后来的药灵阁两人四颗，他们只要三颗。

　　但是，他们万万没有料到的是，药灵阁的两位引魂大成修士，口上点头答应，并且还让朱古青先去摘清心果，结果却在朱古青转身向清心果走去的时候，突然间暴下杀手，对朱古青进行了偷袭。

　　对方两位都是引魂大成修士，一人对朱古青偷袭出手，另一位拦住了朱古石的救援，朱古青瞬间便遭到了暗算。

　　朱古石果断的扔出了信号符，召集宝药阁的修士汇聚，虽然明知道自己不是对方两位引魂大成修士的对手，但此刻他血红了眼，神态疯狂，却是没有想到逃走，而是要与对方拼个你死我活。

　　“我们药灵阁看上的灵药，谁敢染指，还想要摘走三颗清心果，简直就是找死，听说血染的清心果效果最好，正好用你们宝药阁修士的鲜血，来祭清心果！哈哈……！”

　　两位药灵阁的引魂大成修士，哈哈笑道，对于朱古石一人抵挡他们两人，一点都不放在眼里。

　　“想用宝药阁修士的鲜血来祭清心果么？我看你们两人的鲜血更合适，小花，吞了他们！”

　　两位药灵阁的修士笑声刚落，罗真的声音，便从远处急速飘来。


第152章 药灵阁

　　二十余里的距离，对于急速飞行的罗真而言，不过是二三十个呼吸的时间。

　　远远的，罗真便将这山岭上的一切看得一清二楚。

　　此处竟然有三阶灵药‘清心果’，让罗真感到惊喜，但是，朱古青的死，却让他感到十分愤怒。

　　虽然他对朱古青不怎么喜欢，但是，朱古青是宝药阁阁主的女儿，这一次罗真能够进入云雾山脉中心区域来采集灵药，皆是因为宝药阁给他的机会。

　　宝药阁的事，便是他罗真的事。

　　不管这两个引魂大成修士所在的药灵阁，是何等势力，此刻，罗真都已经将两人当成了死人。

　　听到罗真的声音，两个药灵阁的引魂大成修士，回头看了一眼，顿时便分出一人，向罗真飞来。

　　“区区一个道胎修士，也敢大言不惭，看来你也是宝药阁的修士，嘿嘿……！一并杀了！”

　　云中则一声冷笑，看着罗真的眼中，尽是不屑之色。

　　说话间，云中则手中便已经出现一柄半月形状的弯刀，观其气息，是一件中品法宝！

　　弯刀刹那间爆射而出，在虚空中化成数十米大小，将虚空气流都切成了两半，极速劈向罗真。

　　云中则的话音刚落，虚空中便有一道白色的光线急速变大，化成一条百余米长的巨蟒。

　　小花化出原形，身躯巨大，成为二阶妖兽后，它的身躯长度达到了一百五十米以上，蕴含恐怖至极的力量。

　　妖力运转，小花身躯一摆，巨尾带着璀璨的光芒，刹那间便向那道极速劈向罗真的弯刀扫去。

　　砰——

　　一声震天爆响！

　　璀璨的弯刀被小花一尾抽出数百米，如同一道寒芒在天空中一闪而没。

　　作为仙兽，小花的身躯非常坚固，远胜同阶妖兽，中品法宝，难以伤它，与弯刀碰撞之处，丝毫无损。

　　并且，小花的力量也比同境界的妖兽更强大，虽然才初入引魂境不久，战力在二阶妖兽中，却是毫无疑问的居于第一线。

　　何况，小花成为二阶妖兽后，天天吞噬一颗‘培元丹’，还吞噬了一位引魂小成的修士，修为已经达到引魂初期的极限，离突破引魂小成不远，仅是凭小花的战力，就可以与药灵阁这位引魂大成修士一决高低。

　　果然，中品法宝‘半月刀’被小花一尾抽飞，云中则眼中的轻蔑之色瞬间淡去，惊呼出声：

　　“怪不得你敢口出狂言，原来你身旁竟然有一头至强二阶妖兽……！”

　　话未说完，云中则的脸色便再次一惊，只见远处的罗真向他一指：“杀——！”

　　咻咻咻咻咻——

　　刹那间，四十五柄飞剑法宝，组成五朵飞剑莲花，结成莲花剑阵，向他杀了过来。

　　莲花剑阵攻来的速度快至了极点，一刹那便划过近千米的天空，向云中则笼罩而下。

　　无尽的剑光从四面八方爆射而出，云中则刹那间便陷入了剑光海洋之中。

　　现在云中则才知道，原来罗真是位中级念力师，并且念力极其浑厚。

　　莲花剑阵第五层，对于引魂大成的修士，都有一定的杀伤力，使得云中则的神色变得严肃起来。

　　砰砰砰砰砰——

　　爆响声连连，中品法宝‘半月刀’已经被云中则收回，向四面八方劈杀，化成了一层刀幕，将莲花剑阵第五层的攻击抵挡下来。

　　虽然莲花剑阵第五层的杀伤力对引魂大成修士有威胁，但是，威胁并不大。

　　如果仅是凭莲花剑阵第五层，决计对付不了引魂大成修士。

　　轰——

　　云中则挡住了莲花剑阵的攻击，正要对罗真展开反击，突然间，一道恐怖的吸引之力从前方产生，他体内的法力，竟然不受自控的脱离了身体，被恐怖的吸引之力强行给抽了出去。

　　妖力弥漫，小花的身躯飘浮在天空中，嘴巴张开，形成一个巨大的吞噬漩涡。

　　小花可以控制吞噬漩涡中的吞噬之力，只对云中则产生影响，并不对罗真的莲花剑阵进行干扰。

　　引魂大成的修士，若是单独应对莲花剑阵第五层，或者是单独应对小花的吞噬之力，都绰绰有余。

　　但是！同时受一两种攻击，云中则就应对不过来了。

　　他若摧动法力，控制‘半月刀’抵挡莲花剑阵，法力外泄，誓必被小花给吞噬！

　　他若是禁锢法力，虽不被小花吞噬，但无法抵挡莲花剑阵，身体誓必被莲花剑阵劈杀成渣。

　　一瞬间，云中则便陷入了必死之局！

　　为了身体不被莲花剑阵劈杀成渣，他只能催动法力，控制中品法宝‘半月刀’对莲花剑阵抵挡，至于法力被小花的吞噬之力强行吞噬，他已经顾不上了。

　　只能坚持一秒算一秒。

　　“飞哥救我——！”云中则惊恐的大喊。

　　陷入绝境，他唯有向药灵阁另外一位引魂大成修士求救！

　　听到云中则的求救声，正与朱古石激战的云中飞神色一愣。

　　他刚才回头看了一眼，来的只是一位道胎极限修士，他以为云中则会很快解决对方，然后回来和他联手一起击杀朱古石。

　　可是，才过了短短十个呼吸不到，竟然传来了云中则的求救声，实在是出乎云中飞的预料。

　　“中则和我一样是引魂大成的修为，怎么可能连道胎极限的修士都对付不了？”

　　云中飞心中惊讶，再次回头看了一眼，看到的景象，顿时让他惊骇。

　　云中飞的修为已经接近引魂极限，比云中则略高一筹，和那晚准备暗袭的黑云楼副楼主差不多。

　　他全力一击，将朱古石暂时逼退，顿时向罗真杀了过去！

　　咻——！

　　他的法宝是一杆青色的长枪，也是中品法宝，在他浑厚的法力控制下，刹那间飞过天空近千米，直刺罗真的丹田要害。

　　呼——

　　无尽的天地精华汇聚，罗真战意飙升，瞬间达到聚顶生花的奇妙状态，上品法宝青罡破天斧出现在手中，猛劈而下！

　　破天三绝斧之第一绝斧——断江斩岳！

　　璀璨的斧影刹那间爆射出去百丈之外，破开了虚空气流，分割处光滑如镜。

　　轰——

　　半个眨眼的时间不到，璀璨的斧影便与爆射而至的中品法宝长枪碰撞在一起，发出震天动地的爆响声。

　　砰砰砰砰砰——

　　斧影层层崩裂，最终，青色长枪与罗真手中的青罡破天斧直接碰撞，一道更加震天动地的爆响声产生。

　　青色长枪与青罡破天斧的碰撞点，顿时产生了恐怖的毁灭波纹，如同一个圆环，刹那间向四方扩散，将天空中掀起了无尽的气浪，如大海浪潮。

　　爆响声中，罗真身体半步未退，中品法宝青色长枪，却是被反震而回。

　　罗真如今聚顶生花，战力爆涨两倍，再使用青罡破天斧施展出盖世大杀术‘断江斩岳’，威力非同凡响，一般的引魂大成修士都可以暂时击退。

　　云中飞虽然修为接近引魂极限，但这惊天动地的一枪，也还是被罗真凭绝对的实力抵挡下来。

　　按照云中飞的计划，他只要一抢杀了罗真，莲花剑阵自破，没有了莲花剑阵的攻击，云中则就可以禁锢法力，使得小花的吞噬之力徒劳无功！

　　可惜，计划的第一个环节都没达成，后面自然全部落空。

　　噗——啊！

　　鲜血飞溅，云中则的惨叫声随即响起。

　　他的法力被小花吞噬得太多，‘半月刀’的速度终于慢了下来，抵挡不住莲花剑阵的攻击，被一道剑光劈中，顿时皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　受到了第一道剑光的攻击，立即就有第二道、第三道……

　　而云中则受伤后，更是控制不住体内的法力被小花吞噬，甚至，伤口处的鲜血，都被小花给强行吸去。

　　在云中则凄厉的惨叫声中，仅仅弹指之间，就被莲花剑阵劈杀成了碎片，除了少数鲜血洒落，染红了清心果树，其余一切血肉，都被小花吞噬。

　　引魂大成修士的身体，对于小花而言，是极为澎湃的能量，对它的修为提升有大作用，比灵石、灵丹都还要好。

　　果然，小花刚刚吞噬掉云中则的身体，气息便爆涨了一截，修为已经突破至了引魂小成，实力又提升了不少。

　　眼见云中则丧命，连尸首都没有留下，云中飞知道此次难以找回场面，甚至连他自己，都有了性命之忧，果断的向远方飞速逃去。

　　“小子，药灵阁不会放过你的！”云中飞的声音传来。

　　若是让云中飞逃掉，对于罗真而言，肯定是个大麻烦，罗真顿时念力催动到极限，速度比云中飞快了一倍不止，极速追了上去。

　　见罗真的速度竟然那么快，云中飞心中骇然，他手一抬，一张金光闪闪的符纸出现在他手中，一面画满了符咒，另一面则只有一个字——疾！

　　噗——

　　云中飞陡然间吐出一口精血，神色萎靡了许多，一声喝道：“金光遁——疾！”

　　精血喷在那金色的符纸上，刹那间金光大盛，将云中飞笼罩，他的速度陡然间爆涨，化作一道金光，一闪便出现在数千米外。

　　仅仅几个呼吸的时间，便逃出了罗真视野。


第153章 毒瘴区域

　　云中飞手上的符箓至少也是金丹道人炼制而成，短时间内爆发的速度，哪怕罗真的速度再提升一倍，都追之不上。

　　见云中飞逃得不见踪影，罗真只能作罢，日后若有什么麻烦事，只能兵来将挡，水来土掩！

　　罗真回到山岭上空，小花身体缩小，一闪而至，缠在了罗真的手臂上，吐出一个储物袋给罗真，不过，它的目光却向朱古青的身体瞟去，有一种渴望。

　　弹了弹小花的脑袋，罗真将它收至衣袖中，虽然修士的身体对它提升修为有大作用，但罗真可不能让它随便吞噬修士的身体，死后连尸体都保不住，这是对修士的大不敬。

　　若是敌人的身体，那就不存在敬不敬的问题，小花愿意吞噬可以随便让它吞，但朱古青是宝药阁的修士，罗真可不能让小花冒犯了她的遗体。

　　“罗真，这一次真是多亏有你，否则的话，我也会像古青一样，遭了药灵阁两个杂碎的毒手。”

　　朱古石一脸憔悴与疲惫，朱古青也是宝药阁的后辈天才，是他的堂妹，结果却死在了他的眼前，虽然他已修炼数十年，见惯了生死场面，但还是颇为伤感。

　　“实际上，我就在不远的地方，哎……！”

　　罗真叹了一口气，道：“若是我一开始就在这里，就不会发生这样的事了。”

　　说完，他的目光落在了清心果树上，虽然清心果树高达三米，枝叶茂盛，但果子却只结了七个。

　　虽然只有七个清心果，但作为三阶灵药，每一颗都是极其珍贵，可解百毒。

　　等朱古石将朱古清的尸体收入了储物袋中，罗真走到清心颗树旁边，道：“清心果对我有大作用，朱兄，能否割爱，我以二阶灵丹相换。”

　　二阶灵丹？

　　朱古石诧异的看了罗真一眼，二阶灵丹需要中级丹药师才能炼制，江岳城可没有中级丹药师。

　　不过，此刻朱古石的心情不佳，并没有太过在意，道：“罗真，既然对你有大作用，你都摘去吧！”

　　若是没有罗真赶来，他朱古石万万不是药灵阁两个引魂大成修士的对手，他的身上可没有云中飞所使用的那种符箓，以他当时拼死的心态，十有八九，会死在云中飞、云中则手中。

　　这七颗清心果，能够保住，完全是因为罗真的功劳，既然罗真需要，朱古石自然同意，甚至，连罗真所说的二阶灵丹都没有要。

　　罗真将七颗清心果都摘了下来，他身上有足够多的天涯花、枯心草，七颗清心果，足够他炼制出不少的解毒灵丹。

　　拿出一瓶‘培元丹’，里面足有三十颗，罗真来到朱古石旁边，递了过去：“这是二阶灵丹‘培元丹’，对引魂境的修士提升修为有大作用，这七颗清心果我不会上交给宝药阁，这三十颗‘培元丹’，算是报酬，与宝药阁之间公平交易。”

　　清心果只是灵药，还未成丹，论价值，七颗清心果未必有三十颗培元丹的价值高，不过对于罗真而言，清心果解救了他的燃眉之急，可以让他进入毒障之气覆盖的区域，寻找灵药。

　　只要有足够的灵药，炼制灵丹对于罗真而言，轻而易举。

　　尤其是引魂丹、转魂丹的材料，罗真还差好几种，需要去毒瘴之气覆盖的区域寻找，所以，这七颗清心果对他的作用，非常大。

　　朱古石没想到罗真真的拿出了二阶灵丹，并且一拿就是三十颗，惊道：“你怎么有二阶灵丹？”

　　问完，朱古石便自嘲似的一笑，道：“各人有各人的机缘造化，这个问题我不该问的，三十颗‘培元丹’，价值比七颗清心果有过之而无不及，我代表宝药阁谢谢你了。”

　　这时，远处的天空中，有一人急速飞来，是朱峻，显然他也看到了朱古石的信号符，只是离得比较远，直到现在才赶过来。

　　“朱兄，接下来你和朱峻一起吧，不要再分开了，两个人在一起更安全些，我则还有些事需要办，暂时先走一步，后天上午，我会到出口处，和你们会合。”

　　罗真并没有等朱峻过来，便跟朱古石说了一句，然后快速离去。

　　现在有了清心果，他马上要炼制出解毒灵丹，进入毒障之气笼罩的区域，寻找所需要的灵药。

　　看着罗真离去的背影，朱古石没有多说什么，罗真能够随手拿出三十颗二阶灵丹‘培元丹’，显然是一个有秘密的人，他借宝药阁的名额进入云雾山脉，肯定是有事情要办。

　　虽然不知道罗真究竟有怎样的底牌，要在云雾山脉中做什么，但是朱古石觉得，宝药阁和罗真关系交善，这对于宝药阁有大好处，或许，宝药阁的困境，会因罗真而改变。

　　对于朱元道人用罗真改换掉程风啸的名额，在朱古石看来，这是绝对的明智之举。

　　与朱古石分开后，罗真没有再寻找灵药，而是到达一个小山谷，念力散开，确保方圆十里都没有修士存在，才将药皇仙鼎拿了出来。

　　在姜老的指示下，将七颗清心果，十四株枯心草，二十一株天涯花，共同放入药皇仙鼎之中。

　　过了数十息的时间，药皇仙鼎中闪出一道光华，丹药炼成，是三阶灵丹‘护心丹’。

　　护心丹足以抵抗五彩毒瘴的毒性，可以让罗真进入毒瘴之气密布的区域。

　　这一鼎丹药，罗真数了一下，足足三十六颗，差不多三颗‘护心丹’，就可以保持一整天的时间，三十六颗，足够罗真在毒瘴之气的区域中，停留十二天。

　　不过，若是给小花也吃上，那罗真在毒障之气的区域中所停留的时间，就要减半了。

　　罗真的目光，投向了不远处的一片毒障之气，快速飞至毒障之气的边缘，然后吃下一颗‘护心丹’，给小花也吃了一颗，继续向前飞去，进入了毒瘴之气笼罩的区域。

　　吃了护心丹，罗真神清气爽，心中舒畅，有一股淡淡的香气弥漫，哪怕是那五彩毒障有着令人作呕的刺鼻气味，也被这股淡淡的香气冲得没了味道。

　　若无护心丹，哪怕是金丹道人，进入毒瘴之气中，短短数十个呼吸，也得一命呜呼。

　　这五彩毒瘴之气，使得视线大受影响，只能够看出二三十米远，即便是念力，也难以散出上百米的距离，这使得罗真的搜寻速度，大大降低。

　　不过，因为人迹罕至，毒瘴之气笼罩的区域中，灵药的确是不少，并且年份都很长久。

　　很快，罗真便发现了好几株一阶的千年灵药，二阶灵药，也收获了好几株。

　　一整天下来，罗真走过了上十个毒瘴之气笼罩的区域，收获了二阶灵药一百多株，一阶灵药五百多株，并且年份都在百年以上，千年以上的也有不少，甚至都有超过千年的二阶灵药。

　　这一天，罗真又找到了两种需要的材料，分别是牵引花和回魂草，牵引花是炼制引魂丹的材料，而回魂草则是炼制转魂丹的材料。

　　这都是极为稀少的灵药，生长之地特殊，所以极难碰上，若不是有了护心丹，罗真可以在毒瘴之气覆盖的区域寻找，想要打到它们，很不容易。

　　休息了一晚，第九天，罗真继续进入毒瘴之气覆盖的区域寻找。

　　这一天，罗真收获了近两百株二阶灵药，但是，对于引魂丹和转魂丹的材料，却是没有新的发现。

　　第十天，罗真停止了寻找，而是一路向外围而去，回到了出入口处，宝药阁和药王楼的修士分道扬镳的地方。

　　罗真来得很早，朱古石和峻还没到，罗真直接向九天前药王楼四位修士所走的方位飞行而去，飞了数十里，没有毒瘴之气的区域终于有了分岔点。

　　罗真找了一坐山峰，在山巅盘腿坐下，静静的等待。

　　约半个小时后，古祁信和一个引魂小成的修士，从山脉深处结伴而来，正是药王楼剩余的两位修士。

　　至于另外两位，早在几天前都已经死在罗真手下。

　　“小花，吞了他们！”罗真挥了挥衣袖，淡淡地道。

　　对于药王楼的四位修士，从一开始，罗真就没有让他们活着离开的打算，他一早就过来守在这边，目的就是等药王楼剩下的两位修士到来，一网打尽。

　　咻——

　　小花从衣袖中一闪而出，向药王楼两位修士冲去，身躯在一瞬间，就变成了百余米长，巨大的蟒尾一摆，横扫而去。

　　罗真也在一瞬间，便从山巅飞了起来，念力一动，五朵飞剑莲花组成第五层的莲花剑阵，杀向古祁信。

　　古祁信两人，显然没有想到，会在这里，遭受伏击，仓促间抵挡小花的攻击，两人浑身一震，同时被击飞数十米。

　　那引魂小成的修士，更是口吐鲜血。

　　小花修为达到引魂小成后，战力在二阶妖兽中，完全是顶尖中的顶尖，实力已经超过引魂大成的普通修士。

　　咻咻咻咻咻……

　　古祁信还在后退中，便被莲花剑阵笼罩，陷入一片剑光海洋之中。

　　引魂小成的修士，则一声凄厉的惨叫，被小花追上，一口吞了下去。


第154章 金丹道人

　　弹指间！

　　药王楼两位修士，就已经死了一个，连尸体都没留下，被小花吞了个一干二净。

　　古祁信陷入莲花剑阵中，看着前方罗真的面孔，神色大骇！

　　他万万没有想到，这个几乎被他无视的道胎修士，实力竟然是如此的强大恐怖，并且，身边还有一头实力更加强大恐怖的灵兽巨蟒！

　　莲花剑阵第五层的攻击力非常强大，对引魂大成修士，有一定的威胁，古祁信全力抵挡，才堪堪挡住了剑阵的攻杀。

　　但是，看到小花吞吃了那位引魂小成修士之后，目光向他看了过来，古祁信便瞬间魂惊胆丧！

　　他一边抵挡着莲花剑阵的攻击，一边有些惊慌失措的喊道：

　　“我是药王楼的人，不要杀我，我们少楼主古云天是江岳第五杰，日后必会踏入金丹境的存在，他很快就要赶来这里，你现在逃跑还来得及……！”

　　“罗某杀的就是药王楼的人，江岳第五杰古云天么？你等不到他了，不过，我会送你去黄泉路上见他！”罗真冷冷地道。

　　古祁信的脸色，瞬间化为煞白！

　　不——！不可能！古云天怎么可能会死在罗真手上？

　　由不得古祁信惊骇，罗真手一挥，小花便已经攻了过来，大嘴张开，一个吞噬漩涡出现，恐怖的吞噬之力强行吞噬着古祁信的法力。

　　刹那间，古祁信便面临了与云中则一样的局面，这是必死的局面！

　　随着古祁信的法力被小花吞噬，实力逐渐降低，很快便被莲花剑阵中的剑光劈杀。

　　“我们药王楼，究竟是招惹了一个怎样的存在——？”临死前，古祁信双眼瞪得巨大，满眼不可置信，他的意念在颤抖，几乎预知了药王楼的未来！

　　击杀古祁信两人，对于罗真和小花而言，几乎是易如反掌。

　　古祁信很快便被小花吞噬，成为了小花成长的养料，使得小花的修为，又精进了不少。

　　嗖——！

　　小花身躯化小，一闪便回到了罗真的手臂上，吐出了两个储物袋。

　　罗真意念一探，里面都是他们在云雾山脉中采挖的灵药，除此之外，只有少量的疗伤丹药。

　　两人在云雾山脉中十天，收获都不少，二阶灵药各有三四百株，一阶灵药数量在两千株以上，这些全部都被罗真收入了自己的中品储物袋中。

　　现在，罗直身上的二阶灵药，数量完全达到了千株以上，一阶灵药，更是多达万株以上。

　　当初，朱元道人给他的条件是，只要他交给宝药阁五百株二阶灵药，剩下的都归他自己所有。

　　哪怕是减去五百株二阶灵药，罗真手中的灵药也是价值连城，若是炼制成灵丹，更是要翻了数倍。

　　如果说罗真以前的财富，只能够算得上是江岳城的大富豪，那么现在，他完全是江岳城顶尖的大富豪，一些金丹道人手里的财富都比不上他。

　　这还只是灵药灵丹方面，罗真这次从平阳县出来，可是还带了十万灵石，相对于江岳城的修士而言，这几乎是无价之宝。

　　罗真也听说了宝药阁近些年来，受到药王楼的打压，全靠朱元道人在世支撑着，若是朱元道人大限一到，宝药阁极有可能被药王楼直接打垮。

　　想到这些，罗真的嘴角露出了一丝淡淡的笑意，这一次云雾山脉开启，药王楼不仅没有收获一株灵药，进来采药的四位引魂修士更是全军覆没，对于药王楼肯定是个巨大的损失。

　　而宝药阁，却是收获了大量的灵药，或许，凭这些灵药，宝药阁可以扭转劣势，反而使药王楼受到打压。

　　甚至，罗真已经决定，等他冲击到中级丹药师后，炼制出来的丹药都放在宝药阁出售，彻底将药王楼打垮。

　　等罗真回到出入口的分岔处，朱古石和朱峻已经到了，对于罗真从药王楼几位修士所去的方向回来，朱古石没有太过见外，朱峻却是神色一讶。

　　“罗兄怎么从那边出来了，药王楼的四人呢？”朱峻兴致勃勃的来至罗真身旁，问道。

　　“他们，应该是出不来了……！”

　　罗真淡淡的说道，然后向外面看去，道：“走，我们出去吧！”

　　虽然他有护心丹，可以在毒瘴之气中行走，但罗真还是让其他人知晓，所以，他打算先跟朱古石、朱峻他们出去。

　　到了外面，再和他们告别，然后，罗真独自一个人，直接穿过毒障之气，进入云雾山脉中心区域。

　　并且，罗真这一次要深入到云雾山脉最中心的区域，看看能否找齐引魂丹或者是转魂丹的材料。

　　罗真、朱古石、朱峻三人很快便穿过百里长的通道，到达了龙战天带领的护城军所在的山峰。

　　此刻，除了龙战天和三百军士以外，还有两个气息强大无比的老者。

　　一个看上去才六十左右，另一个看上去却是像已经八九十岁。

　　引魂大成的龙战天在这两个老者面前，都显得很是恭敬。

　　可见，这两个老者的修为非同小可，都是金丹道人。

　　看上去才六十左右的那位，便是药王楼的楼主古劲阳，那年上去像是八九十岁的，是宝药阁的老祖朱元道人。

　　从云雾山脉出来，意味着身上有大量的一阶、二阶灵药，贵重无比，即便是金丹道人，都会眼馋。

　　所以，宝药阁的朱元道人，药王楼的古劲阳，都亲自来云雾山脉外护送采药队伍回去，免得他们途中遭到金丹道人的袭击，发生灵药被抢的事。

　　“前辈——！”

　　“老祖——！”

　　罗真、朱古石、朱峻看到朱元道人，全都向前见礼。

　　朱元道人看了三人一眼，点了点头，问道：“古青那丫头呢？”

　　朱古石和朱峻脸色都有些黯然，朱古石道：“我和古青在一起时，被药灵阁的云中飞、云中则出手偷袭，古青被他们给害了，后来罗真赶来，杀了云中则，但云中飞逃走了，云中飞出言不逊，说药灵阁不会放过罗真，老祖，您可要为古青报仇，为罗真保命！”

　　云中则？那可是引魂大成的修士！

　　朱元道人和古劲阳，都看了罗真一眼，前者眼中是欣慰，后者眼中则是惊疑。

　　“哎……！”朱元道人叹了一口气，道：“可怜古青那丫头了，你们跟我回去吧，罗真，你放心，在江岳城，只要有宝药阁在，药灵阁为难不了你。”

　　言罢，朱元道人转身离去，罗真三人立即跟上，很快便离开了此地。

　　古劲阳看着几人离开的身影，微微皱着眉头，按照计划，宝药阁的四人，应该在进入云雾山脉之前就已经被黑云楼的杀手暗杀，但是，黑云楼却失手了。

　　可是，即使是宝药阁的四人进入了去雾山脉，古云天等人也不可能让他们活着出来。

　　现在宝药阁有三人活着出来了，并且死去的那个朱古青，还是被药灵阁的人所杀，与药王楼的人无关，这让古劲阳感到疑惑，有点不对劲。

　　古劲阳和朱元是死地头，他自然不可能当着朱元的面去询问罗真等人！

　　反正，他相信，凭古云天的实力，一定可以带着药王楼其他几位修士，收获大量的灵药，安全的出来。

　　一切的疑问，只有等古云天几人出来了再问了！

　　可是，古劲阳万万都想不到的是，他等到毒瘴之气重新覆盖出入口，药王楼的四位修士，也没有出来一个。

　　这时候，他心中终于是震动了，药王楼的采药队伍，包括古云天，竟然在云雾山脉中，全军覆没。

　　……

　　罗真跟朱元道人飞行了没多久，便向朱元道人告辞。

　　他拿出一个储物袋，交给了朱元道人：“前辈，这里面有五百株二阶灵药，现在交给你，晚辈还有些事情急需去办，就此告辞！”

　　朱元道人接过储物袋，点了点头没有多问：“药灵阁是天水城一个金丹势力，你杀了他们的人，他们可能会对你不利，在外面行走要小心些，若是有危险，便回江岳城，宝药阁可保你安全。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　罗真向朱元道人抱拳一拜，然后又向朱古石、朱峻拱了拱手：“古石兄、朱峻，我先走了！”

　　与朱元道人离开，罗真又回到了云雾山脉中心区域的毒瘴之气边缘。

　　当然，这一次罗真到达的地方，不是龙战天率领护城军所守候的那座山峰，而是随意挑了一处位置。

　　在毒瘴之气外面，罗真将小花拿了出来，道：“小花，你这些日子别乱跑，就在附近修炼，我要进去里面，几天后再出来。”

　　说话的时候，罗真拿出了一个储物袋扔给了小花，里面是一些灵石、灵丹，他在云雾山脉里面的几天时间，这些灵石灵丹足够小花吞噬。

　　护心丹已经只剩下了二十四颗，只够一个人在毒瘴之气中停留八天，如果罗真带着小花进去，一人一兽只能够停留四天。

　　为了能够在里面呆的时间更长久一些，罗真便让小花在外面等待。

　　小花有些不舍的看着罗真，但是却没有反驳：“那小花就在这里等你啊，罗真你要快点出来！”

　　“嗯！”

　　罗真摸了摸小花的脑袋，然后吃下一颗护心丹，直接飞入了毒障之气中。


第155章 黑衣老人

　　身上的护心丹，只够罗真在毒瘴之气中停留八天的时间。

　　罗真飞入毒瘴之气中，便直接向云雾山脉最中央飞行而去，那里应该是灵药最多的地方。

　　在五彩毒瘴中，罗真的视线距离大大缩短，念力覆盖范围也大大减短，罗真不敢在天空中胡冲乱撞，所以，飞行的速度比外面大大降低。

　　足足花了一天的时间，罗真才来到云雾山脉最中央的那遍区域。

　　落在地面，罗真仔细的搜寻起来。

　　找了半刻钟的时间，还没成熟的灵药，倒是发现了几株，成熟的一株都没有，倒不是没有成熟的灵药，而是有被人采挖过的痕迹。

　　这里成熟的灵药已经被人采集。

　　看来，毒瘴之气消散的时候，这里没有毒瘴之气笼罩，所以，有修士来到这里采集过灵药。

　　现在，毒瘴之气消散的时间已过，整个云雾山脉的中心区域，都被毒瘴之气笼罩，也分不出哪里是毒瘴之气消散过的，哪里是毒瘴之气一直笼罩的。

　　不过，罗真记得，他来过山脉的中央区域，绝大部分的地方，都是被毒瘴之气笼罩。

　　虽然现在身处五彩毒瘴之中，罗真也不知道自己的精确位置，但可以肯定，就在中央区域附近，只要慢慢寻找，总会进入那片毒瘴之气笼罩的最大区域。

　　时间悄然消逝！

　　罗真在有人采集过的地方转了大半天之后，终于来到了无人踏足过的地方，灵药多了起来。

　　一开始，还是一阶灵药居多，随着罗真越来越深处，二阶灵药也多了起来。

　　没过多久，夜晚来临，罗真进入毒瘴之气中的第二天过去。

　　第三天，是个大丰收的日子，仅仅半天，罗真便收获了两百株以上的二阶灵药，有些年份，都已经超过千年，药性非常好。

　　同是二阶灵药，刚刚成熟的和年份上千年的，炼制出同样的灵丹，效果肯定是不一样的，后者的效果，可能是前者的好几倍。

　　罗真采了几株超过千年以上的黄精芝、龙首乌，心情十分高兴，若是炼成‘培元丹’，绝对是培元丹中的上品，甚至是极品。

　　并且，更值得罗真高兴的是，第三天，他收获了不少新品种的二阶灵药，其中，便有两种是引魂丹、转魂丹的材料。

　　按照这个趋势，他虽然只能够在毒瘴之气中停留八天，但肯定会有巨大的收获。

　　转眼，又过了一天！

　　第四天，罗真又有了巨大的惊喜，在一座山峰脚下，他竟然发现了一种三阶灵药——金龙藤。

　　一条金色的藤蔓趴在山脚的岩石上，看上去就像是一条缩小的金龙。

　　金龙藤在三阶灵药中，极其罕见，是三阶灵丹‘金元丹’的主药，也是四阶灵丹‘圣元丹’必不可缺少的材料之一。

　　论珍贵程度，金龙藤比引魂花或者是转魂草都更胜一筹。

　　罗真现在连金龙藤这等罕见的三阶灵药都找到了，还没有找到引魂花或者是转魂草，惊喜的同时，又有些惆怅。

　　有时候，不一定你需要什么，就能找到什么，命运就是如此！

　　将三阶灵药金龙藤收入了储物袋中，罗真继续向前，慢慢寻找。

　　现在引魂丹和转魂丹的材料，基本已经齐全，只差两种主药，还有四天的时间，还有希望。

　　又向前走了数十里，一座高耸的山峰，拦在了前方。

　　此时，天色已晚，夜幕降临，罗真便在山峰脚下挖了个山洞，在里面打坐调息，一夜无话。

　　当罗真睁开眼，天已经亮了，已经是他在毒瘴之气中停留的第五天，他还有三天的时间寻找，最后一天，他要离开这里。

　　他的念力散开，查探不到前方山峰的高度，不过这阻挡不了罗真的脚步，他决定继续向前，直接蹬山而上。

　　在山坡上，罗真又收获了几株二阶灵药，以及一些一阶灵药，没过多久，罗真便已经到达山岭。

　　当达翻过山岭，眼前的景象，让他神色一震，大吃一惊。

　　这山岭背后，是一块足有数百米方圆的盆地，四面环山，盆地中的地面，到处都是密密麻麻的裂痕！

　　当然，令罗真吃惊的，不是这个地型，而是这个盆地中，竟然没有毒瘴之气，反而有着充足的灵气，像是一处世外仙境，所以罗真的目光能够看出数百米。

　　若仅是如此，罗真虽然惊讶，但也不至于大吃一惊，真正令他神色一震的是，就在他所在的山坡下，有一栋小木屋，木屋的前方，有一个看上去年过六十，双鬓发白的黑衣老人，正在炼丹。

　　这老人的气息平静，看上去就像是个普通的凡人，但是，他的前方有一个丹鼎，他打出一道道丹火，注入丹鼎之中，即使远隔百米之外，罗真都对丹火有种心惊肉跳的感觉。

　　罗真相信，只要他沾上一丝丝丹火，肯定会被烧成灰烬。

　　一个看上去普通的老人，却能够打出足以瞬杀他的丹火，并且位于五彩毒瘴之气笼罩的云雾山脉之中……

　　这样的搭调实在是太怪异了，所以，罗真大吃一惊。

　　虽然这老人看上去普通，但是他的所作所为证明，老人绝对不是一个普通的修士。

　　看到炼丹老人的一瞬间，罗真便收回了念力，并且封印了灵台念海，更是用封禁术，将法力、肉身封印起来，整个人毫无气息，就如同一根树桩。

　　这时，炼丹老人动了，他手一挥，一把又一把灵药，放入了前方的丹鼎之中。

　　每一株灵药，都光华流动，蕴含着浓郁到极点的灵气，罗真远隔百米之外，都能够闻到灵药中那浓浓的药香。

　　这些灵药，品级都很高，可是罗真却看不出具体高到什么程度，但可以确定，哪怕是三阶灵药金龙藤，与炼丹老人刚刚投入丹鼎中的灵药相比，那也低了好几个档次。

　　“那是几阶灵药啊，我的天，就这么一把一把的放入了丹鼎之中，若是炼废了，那得是何等巨大的损失啊？”罗真暗道。

　　似乎是感应到了罗真的想法！

　　砰——

　　一声巨响，老人前方的丹鼎中顿时冲起一团黑色的气流，丹鼎中所有的灵药，全都炸毁，彻底报废。

　　“又失败了……！”

　　老人蹭的一下，便站了起来，神情愤怒的大吼起来：“怎么又失败了？啊——！”

　　大吼间，老人脚一跺，罗真便感觉到脚下的山峰一震。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　随着老人这一跺，以他脚下为中心，顿时出现了如同蛛网一般的裂痕，向四面八方蔓延。

　　罗真总算是知道这盆地中的地面为什么到处都是裂缝了，原来都是老人生气的时候跺出来的。

　　老人现在很生气，情绪很愤怒，罗真知道，此时若是被老人发现了他的存在，很有可能会被当成出气筒。

　　想到老人那脚一跺，就山摇地裂，罗真心中便一跳，若是愤怒中的老人给他一巴掌，恐怕会把他拍成肉泥。

　　这是一个何等可怕的强者啊？

　　罗真不敢触了老人的眉头，赶紧轻手轻脚的向后方退去，隐入了毒瘴之气中。

　　虽然这盆地中灵气充足，是一处宝地，但是，有这可怕的黑衣老人在，罗真可不敢踏入其中。

　　罗真连退三步，整个人都已经被毒瘴之气笼罩，才松了一口气，转身准备离去。

　　就在这时，罗真感觉似有一阵微风吹过，他刚刚转过身体，便看到前方站着一个两鬓发白的黑衣老人，正怒目瞪着自己。

　　噌！

　　罗真刹那间全身寒毛一炸，后背一股凉气唰的一下便冲至了头顶，几乎有一种神魂出窍的感觉，整个人吓了一大跳。

　　罗真可记得很清楚，他退入毒瘴之气中的时候，还看到这黑衣老人在木要屋前大吼大叫的发脾气，怎么一转身，他就已经到了自已面前？

　　并且，这老人竟然一点也不怕五彩毒障之毒！

　　容不得罗真思考，他的身体一轻，便被黑衣老人抓着后颈提了起来。

　　呼——

　　罗真感觉到一阵疾风吹过，等他回过神来，已经到达小木屋之前。

　　这黑衣老人的速度，已经超过了罗真的感观。

　　黑衣老人手一甩，便将罗真扔在了地上，怒喝道：“你是谁？在那里偷窥老夫炼丹？都怪你，害老夫又失败了！”

　　“晚辈偶然路过此地，无意中撞见了前辈炼丹，请前辈见谅，前辈，丹药炼毁了你才发现我，你炼丹失败，不关晚辈的事啊！”

　　罗真赶紧站了起来，抱拳道：“晚辈这就离开，绝不再打扰前辈，让前辈安安心心炼丹！”

　　“我呸！丹药炼了才发现你？你昨晚到达山的另一边，老夫就已经知道，原以为你不会翻山过来，结果你偏偏就过来了，还说不是你打扰了老夫，若不是因为你分了老夫的心，老夫怎会失败？”

　　黑衣老人几乎是咆哮起来。

　　罗真神色一愣，原来昨晚上在山的另一边，就已经被这黑衣老人知道了，他刚才还以为黑衣老人没看到他，想偷偷溜走，真是可笑。

　　此时，姜老的声音突然间在耳旁响起：“罗真，你对他这般说……！”


第156章 缩地成寸

　　“前辈，其实你刚才炼丹，并不是因为受到了我的打扰，也不是前辈的炼丹技术不行，而是前辈的方法错了……！”

　　受到姜老的指示，罗真看着黑衣老人道。

　　“什么——？”

　　黑衣老人神色一惊，随即喝道：“你个小屁孩知道什么！毛都没长齐，你还知道怎么炼丹吗？竟敢说老夫的方法错了，你倒是说说，老夫的方法怎么错了？”

　　罗真自然不知道黑衣老人错在哪里，但姜老可是一清二楚。

　　论炼丹术，黑衣老人已经到了极高的层次，但是与姜老一比，就好比小巫见大巫。

　　罗真打开灵台封印，让姜老的声音直接传入念海，胸有成竹地道：“前辈，晚辈虽然年纪不大，但却是个丹药师，当然，论炼丹术，晚辈远远比不上前辈，但也看过一些丹药古籍，硫磺草和烈日花都是极为狂暴的草药，混在一起本就容易爆炸……！”

　　罗真的话还没说完，就已被黑衣老人打断：“小子，你年纪不大，知道的倒还不少，竟然认识硫磺草和烈日花，不过，老夫炼丹数百年，岂不知道硫磺草和烈日花混在一起容易爆炸，我已经加入了万年寒水，足可中和硫磺草和烈日花的烈性……！”

　　“呵呵……！前辈只知其一，不知其二！”

　　罗真淡淡的一笑，他已经看出这黑衣老人虽然实力强大，并且又是在暴怒之时，但对他并没有恶意，之所以抓他回来，只是给自己的失败找个借口罢了。

　　“你倒是说说，老夫怎么不知其二！”黑衣老人沉着脸道。

　　他可是活了上千岁的人物，精于炼丹没有一千年也有九百年，竟然被一个看上去年纪轻轻的毛头小子说他对于炼丹术有不懂的地方，还真是高兴不起来，何况，现在正是他生气的时候，自然沉着脸。

　　罗真道：“万年寒水的确可以中和硫磺草和烈日花的狂暴烈性，但是，前辈炼丹的时候，还加入了石磷草，石磷草本身没有什么，但有助燃的效果，尤其是把石磷草与硫磺草、烈日花混在一起，那更是要发生大爆炸，哪怕是有万年寒水，都阻挡不住。”

　　黑衣老人眨巴下眼睛，虽然罗真年纪轻轻，但听罗真说出了他刚才炼丹的一些灵药名字，并且还说出了灵药的特性，说得有模有样，使黑衣老人不得不相信，罗真说的是真的。

　　“那真阳丹要怎么炼？没有石磷草，便缺了一种必不可少的主药，硫磺草和烈日花也都必不可少……！”

　　黑衣老人沉默一会儿，觉得罗真说得再理，语气变成了请教。

　　罗真微微一笑，道：“如果再往里面加上一种冰莲花，既可以去掉石磷草的助燃性，又不会对丹药的属性造成影响，真阳丹就可以炼成！”

　　“冰莲花？老夫也有！”

　　黑衣老人顿时回到了丹鼎面前，重新炼丹，这一次，他炼丹的材料，除了先前的那些灵药之外，还多了一种寒气森森，如同寒冰一样的莲花。

　　不得不说，黑衣老人身上的高阶灵药，还真是不少。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，过了上百个呼吸的时间，丹鼎中都没有出现爆炸的情况，罗真所说，果然有效。

　　黑衣老人聚精汇神，全心全意的融入到炼丹之中，经过‘融’、‘凝’、‘散’三个步骤，足足过了半个多时辰，终于，丹鼎中冲出一道璀璨的光华，一股清香瞬间在虚空中弥漫，令人心旷神怡，全身毛孔舒张，无比舒畅。

　　“真的炼成了！”

　　黑衣老人噌的一下便站了起来，目光向丹鼎中看去，只见丹鼎中，足足躺了十二颗光华璀璨的丹药。

　　“七阶灵丹‘真阳丹’，我炼成了，哈哈哈……我终于炼成仙丹了！”黑衣老人握着拳头，情绪兴奋，大喊起来。

　　一旁的罗真暗暗诈舌，这黑衣老人所炼的‘真阳丹’，竟然高达七阶，已经属于仙丹的层次了。

　　刚才罗真所说的，都是姜老教的，姜老并没有告诉他‘真阳丹’是七阶灵丹，现在罗真想起来，刚才他竟然对于仙丹的炼制方法款款而谈，难怪黑衣老人一开始满眼的不相信。

　　黑衣老人的实力太强大了，没有开口让罗真离开，罗真根本不敢离开，站在一旁等待。

　　兴奋过后，黑衣老人终于想起了罗真，一闪便到了罗真面前，伸出手掌，在罗真肩膀上重重的拍了一下：“小兄弟，多谢指点，有你的帮忙，我才能炼成七阶灵丹，成为地丹师，我想救的人，终于有救了！”

　　先前叫罗真是小子，现在已经变成了小兄弟，从称呼便可以看出，罗真在黑衣老人眼中，已经提高了许多。

　　“主要是前辈的炼丹术娴熟，晚辈只是凑巧看了一点丹药古籍，看过一些灵药的属性介绍而已。”罗真谦虚地道，放低自己的身份。

　　黑衣老人拿出一个药瓶，塞入了罗真手中，道：“这一鼎‘真阳丹’，共出十二颗，能够炼成，多亏了小兄弟的帮忙，我们一人一半，这六颗就归你了。”

　　罗真眼睛瞪得巨大，什么？给自己六颗七阶灵丹？

　　我的天，一颗七阶灵丹，就足以买下十个江岳城都不止吧，这可是仙丹啊！

　　可是，如此贵重的仙丹，暂时对于罗真根本没有作用啊！他用到七阶灵丹的时候还很遥远，他也不可能拿出七阶灵丹来跟人换东西，别人根本换不起。

　　何况，若是有人知道他手上有七阶灵丹，不说仙人，至少也会有大量的命泉真人前来抢夺。

　　所以，这六颗七阶灵丹对于罗真而言，几乎是六颗炸弹。

　　罗真连忙将药瓶推了回去，道：“前辈，这‘真阳丹’太贵重了，晚辈实在是消受不起，并且，晚辈现在也用不着啊，身上有六颗‘真阳丹’，会把我害死的。”

　　黑衣老人想了想，罗真说得对，便将药瓶收了回去，道：“你帮了我这个大忙，我也得帮你一次，你需要什么，尽管跟老夫说。”

　　罗真目光一亮，道：“我要引魂花，或者是转魂草！”

　　黑衣老人皱眉道：“对是二阶灵药啊，我身上五阶、六阶灵药倒是有一点，三阶四阶灵药都没有，更别说二阶灵药了，这种垃圾灵药别浪费了老夫还你的一次恩情，你说说，你还要什么？”

　　罗真郁闷的道：“可我现在就需要引魂花或者是转魂草来炼丹，让修为突破至引魂境啊！”

　　黑衣老人摆了摆手，道：“这一点老夫可真帮不上你，噫——！”

　　说着，黑衣老人的眼睛突然一亮，手一抬，拿出一个丹鼎，接着道：“这个丹鼎叫‘岐黄鼎’，是一件道人级上品的法宝，你说你也是丹药师，这个丹鼎应该对你有作用，我现在已经用不上它了，就送给你吧！”

　　“多谢前辈了！”

　　罗真将丹鼎收了下来，除了药皇仙鼎外，他身上那个炼丹的丹炉才是道人级下品，这个道人级上品的丹鼎，对他日后炼丹的作用不小。

　　见罗真收下了丹鼎，黑衣老人的神色舒畅了许多，笑了起来。

　　不过，仅仅笑了两声，黑衣老人的笑声便一顿，道：“小兄弟，你助我炼成‘真阳丹’，我才送你一个道人级上品的丹鼎，这实在是太没诚意了，老夫想好了，再送你一场机缘造化，我会一种绝世遁术‘缩地成寸’，炼成之后，速度绝对天下无双，小兄弟，我施展给你看看，你能学到多少，就看你的悟性有多高！”

　　话音一落，黑衣老人便将罗真拦腰抱了起来，然后，一步迈出。

　　刹那间，罗真便感觉到，山川倒退，黑衣老人这一步迈出，一眨眼便已经出了盆地，进入了毒瘴之气弥漫的区域，不知道跨出了多少米。

　　罗真可以肯定，距离绝对不近，恐怕有十数里，甚至是数十里。

　　“你将老夫的步法看好了！”

　　黑衣老人的声音落入罗真耳中，他脚下的步子不停，向前连续跨出。

　　无尽的山川倒退，黑衣老人的速度实在是太快了，‘缩地成寸’名副其实。

　　罗真聚精会神，看着黑衣老人的双脚，将黑衣老人每一步，都铭刻在脑海之中，他知道，这是一种大机缘，大造化。

　　遁术，相对于战力，并没有多大的影响，但是对生命却有极大的保障。

　　遁术速度快，打不过也可以逃，像药灵阁的宁中飞，本来是逃不过罗真的追杀，但是凭一张符箓，却施展出金光遁，速度爆增，几个呼吸的时间便逃出了罗真的视野，让罗真想杀都杀不了。

　　这黑衣老人明显不是常人，传下的遁术‘缩地成寸’也非同一般，罗真若是学会，这条小命算是有了保障。

　　现在他的速度相对于引魂境修士，是要快过不少，但相对于金丹道人，就要差了许多，若是他能够学会‘缩地成寸’，甩掉金丹道人，易如反掌。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　罗真只感觉到两耳疾风呼啸，但是，他目不斜视，只盯着黑衣老人的双腿，一切变化，都被他收入眼中，然后，在他脑中整理成一套完整的步法。

　　罗真的悟性惊人，此时完全派上了用场。


第157章 忘记名字

　　很快，罗真便感觉到四周的毒瘴之气没有了，黑衣老人提着他已经走出云雾山脉中心区域。

　　走出毒瘴之气，黑衣老人脚步不停，依旧向前。

　　罗真此时，也不去问黑衣老人将要走向哪里，一心一意，全神贯注的学习着黑衣老人的步法。

　　他越是学习，便越是觉得黑衣老人的这套步法实在是高深莫测，玄妙非常，此等大机缘、大造化难得遇上一次，一定要抓住机会学到手中。

　　呼！呼！呼！呼……

　　罗真两耳生风，疾风呼啸！

　　老人脚下的山川河流尽皆倒退，虽是闲庭信步，但是速度却是快到极点。

　　罗真聚精会神，紧紧盯着老人的双脚变化，外界的一切他都没有理会，无法使他分心。

　　时间一分一秒过去！

　　大约半个时辰过去，陡然间，罗真感觉到四周的气流一变，他又回到了五彩毒瘴之气笼罩的区域。

　　看来，黑衣老人并没有只向一个方向行走，而是走到一定的位置，又折返了回来，只是罗真关注黑衣老人的双脚，并没有注意。

　　实际上，以黑衣老人行走的速度，哪怕是罗真有心去注意四周的状况，那也根本反应不过来，不知道黑衣老人的方向是变还是不变。

　　进入毒瘴之气中，短短数十个呼吸，黑衣老人的步子一停，将罗真放下。

　　向四周看去，罗真发现，他又已经回到了云雾山脉中央区域的那个小盆地中。

　　黑衣老人道：“刚才我已经带你到江岳城走了个来回，你能够学到多少，全看你的悟性如何，你的恩情已经老夫已经还清，你我互不相欠。”

　　罗真心中巨震！

　　虽然罗真不知道黑衣老人走了多远，但是时间却是清楚，大约在半个时辰左右。

　　云雾山脉到江岳城，约有五万多里，一个来回，那就是十万多里。

　　仅仅半个时辰左右，黑衣老人竟然已经带着他走了十万多里路，这实在是让罗真无比震惊，看来，他还是低估了黑衣老人的速度。

　　由此可见，这‘缩地成寸’，真的是一种了不得的遁术。

　　虽然黑衣老人的速度，跟他的修为也有关系，但是，罗真若是学会了，现在即使达不到黑衣老人半个时辰十万里的极速，只要一天能够行走十万里，在神海秘境那也是超乎极限的速度。

　　即使是金丹道人，一天飞行的距离，都远远达不到十万里！

　　黑衣老人传授给罗真的这套遁术，已经无法用价值来衡量，完全是无价之宝，对于罗真而言，比那六颗七阶灵丹‘真阳丹’要贵重得多。

　　罗真悟性惊人，半个时辰，已经将黑衣老人的步法学了个七八成，日后只要勤修苦炼，必有大收获，心中对黑衣老人，无比感激。

　　当下罗真对黑衣老人抱拳一拜，道：“多谢前辈授业之恩，不知前辈如何称呼，晚辈罗真，谨记铭心，感激不尽！”

　　“这是你自学的，不必谢老夫，我如何称呼……噫？我的名字……？”

　　说起自己的名字，黑衣老人突然间神色惊讶起来：“我的名字是什么？忘了……忘了……！我的名字是什么？”

　　说着黑衣老人皱起了眉头，神色化为了苦恼！

　　罗真忍不住后退几步，这黑衣老人太古怪了，刚才看起来还挺正常的，现在竟然连自己的名字都忘了。

　　不过看他的样子，不像是装模作样，而是真的忘了，他没有必要在罗真面前装模作样。

　　一个人，竟然连自己的名字都能够忘记，这实在是太令罗真惊讶，感到有些不可思议。

　　黑衣老人苦恼的神情并没有持续太久，很快便化为了喜悦，兴奋地道：“名字忘了就忘了，幸亏我要做的事情没有忘，碧云！我已经炼成七阶灵丹，成为了地丹师，我终于可以救你了，我一定会找全九窍逆生丹的材料，将你救活——！”

　　说到后面，黑衣老人已经神情激动的大喊起来。

　　嗖——

　　话音一落，黑衣老人一步跨出，刹那间消失不见。

　　九窍逆生丹？

　　罗真听得黑衣老人的话，神色一惊，原来这个黑衣老人，也在寻找九窍逆生丹的材料，想要炼丹救人。

　　“前辈——！”

　　罗真还想说什么，黑衣老人的身影却已不见，他的速度实在是太快了，一步跨出，罗真甚至连影子都没有看到。

　　“这位前辈，真是个奇人，怎么会连自己的名字都忘了呢？哎……”罗真叹息一声！

　　姜老的声音在罗真耳旁响起：“当一个人过于执着于某一件事，就容易忘却其他的事，若我所料不错，他应该是极为亲近的人受到了致命的伤害，所以大受刺激，苦学炼丹术，想要炼九窍逆生丹救人性命，他执着于炼丹救人，应该至少有几百年的时间，如此长时间的执着于某一件事，其他的事应该是都忘了，包括自己的名字！”

　　罗真想起黑衣老人临走前所说的话，里面的‘碧云’应该是一个人的名字，就是他想要救的人，看来，姜老的推测，的确是很有可能。

　　罗真也要寻找九窍逆生丹的材料，救治父亲罗宁，所以，对于黑衣老人的行为还是很理解，等罗真的修为也达到那个地步，他也要为救治父亲罗宁而奔波。

　　若是执着于救治父亲，寻找九窍逆生丹的材料数百年，罗真想了想，自己也有可能，变成黑衣老人那样，将其他的事情都忘掉。

　　只是，如果一个人即将要死，怎么还能活数百年呢？

　　罗真将此疑问告之了姜老。

　　“人在万年寒冰中，便可以彻底冰封，像是假死一般，保持生机不灭，等同于时间静止，所以，哪怕是过数百年、数千年，都还活着，只是，万年寒冰一融化，生机就会继续流逝，若是没有救治的办法，还是难逃一死。”

　　姜老如此说道。

　　“原来如此！那只能祝前辈好运，早日找到九窍逆生丹的材料！”罗真喃喃地道。

　　黑衣老人已离开，他要去寻找九窍逆生丹的材料，炼丹救人，应该不会再回来。

　　罗真摸了摸黑衣老人给他的道人级上品丹鼎，目光看着前方的小木屋，虽然他和这黑衣老人见面的时间很短，但是却受到了后者极大的恩惠，心中为黑衣老人祈祷。

　　接下来的四天，罗真便在云雾山脉的毒瘴之气中，一边寻找灵药，一边修炼学自黑衣老人的遁术‘缩地成寸’。

　　四天下来，罗真又收获了不少一阶、二阶灵药，只是，还是未能找到引魂花、转魂草这两种主药，无法炼制让他修为快速突破至引魂境的丹药。

　　并且，经过四天的修炼，罗真对于‘缩地成寸’的造诣，大有长进，从一开始一步只能上百米，到现在，一步跨出，已经超出一千米，比起他正常状态下的念力飞行，都还要快了不少。

　　罗真知道，对于缩地成寸的修炼，他还没有入门，等真正的入门，他的速度还有很大的提升空间。

　　不过，想要将缩地成寸修炼到真正入门的境界，还需要一定的时间，恐怕至少也要几个月。

　　第四天，罗真离开了毒瘴之气笼罩的区域，将小花带上，在云雾山脉中寻了一处幽静偏僻之地，准备在此一边炼丹，一边提升念力修为。

　　既然引魂花、转魂草不好找，那罗真便不把时间花费在这两种灵药上了，还有五个月不到的时间，他和宁傲苍的决战日期就到了，他现在已是中级念力师，完全可以凭念力将宁傲苍打败。

　　炼丹，可以磨砺精神，提升念力强度，念力吞噬灵石、灵丹，也可以提升念力强度。

　　有五个月的时间，罗真相信，他可以将念力修为提升到中级念力师的后期，到时候，施展莲花剑阵第六层，也不算什么。

　　以莲花剑阵第六层的恐怖威力，哪怕宁傲苍的修为达到了引魂极限，也难以抵挡得住，到时候，罗真要在血战台，当着所有人的面，将宁傲苍灭杀，让某些对罗家或者是对他罗真欲图谋不轨的家伙看看，招惹他，会是什么后果！

　　每天，罗真都在练习炼丹术、修炼遁术‘缩地成寸’、念力吞噬灵石灵丹、感悟道之意境……中渡过，念力每天都在快速提升。

　　他身上有着大量的二阶灵药，供他尝试炼制二阶灵丹，又有姜老这个老师教导，罗真的练丹术，一日千里，越渐精深。

　　时间一天一天过去，罗真所在的地方偏僻，无人打扰，过得平平静静。

　　不过，这段时间内，江岳城中却是发生了一些变化。

　　原本受到药王楼打压的宝药阁，从云雾山脉中收获了大量的灵药，炼制出大量的一阶灵丹，并且时常还有二阶灵药拿出来拍卖，很快便抢回了市场。

　　而药王楼，却是未能从云雾山脉中收获一丝一毫，反而整个采药队伍全军覆没，连名列江岳第五杰的古云天，都就此失踪，元气大伤。

　　转眼间，时间便过去了两个月，药王楼的市场份额，已经被宝药阁占去了十之七八，宝药阁和药王楼的局面，与两个月前，完全翻了个转。


第158章 中级丹师

　　药王楼古家，是一个丝毫不亚于宝药阁朱家的势力，甚至，实力还要胜过一筹。

　　因为，宝药阁只有一位金丹道人，便是老祖朱元，而药王楼却是有两位金丹道人，一个是古劲阳，一个是古通幽。

　　古劲阳和朱元的修为一样，都是金丹小成的境界，但是，论年纪，古劲阳却要年轻许多，只有三百多岁，比朱元年轻了一百多岁。

　　至于古通幽，就更年轻了，连两百岁都还不到，比古劲阳低了一辈，是金丹初期的修为。

　　江岳城的金丹势力本就不多，一个家族有两名金丹道人，放眼整个江岳城，都屈指可数。

　　古通幽踏入金丹境，还不足五十年。

　　五十年前，朱元道人还很健壮，药王楼也只有古劲阳一个金丹道人，他们都是低级丹药师，宝药阁和药王楼，在江岳城算是势均力敌。

　　并且，因为宝药阁创办的年代更久远，名号更响亮，在丹药方面的市场上，宝药阁要占到六成以上，压过药王楼一头。

　　这种情况，在五十年前发生了改变，古通幽练习炼丹术上百年，终于成了低级丹药师，并且不久修为又突破至了金丹境。

　　一下子，药王楼不仅多了一个丹药师，还多了一个金丹道人，无论是从实力上，还是出售的灵丹数量上，都压过了宝药阁。

　　衡量在两大丹药势力之间的天枰，开始发生了变化。

　　五十年过去，宝药阁在丹药市场的份额，已经只占到三成，而药王楼，则是占到了七成左右。

　　之所以宝药阁没有完全被击垮，全是因为有朱元道人存在，无论是他金丹小成的修为，还是丹药师的身份，只要他在世一天，都可以保住宝药阁一天。

　　然而，朱元道人年岁已高，已经将近五百岁的高寿，拖不了几年，就要寿终正寝！

　　只要朱元道人一寿终，宝药阁毫无疑问的会被药王楼全面击垮，整个江岳城的丹药市场，药王楼将要全面掌控在手中。

　　那时候，药王楼的财富将要翻倍，只要后辈子弟有天赋，就可以造就出更多的强者，而更多的强者又能够找到更多的资源，使得家族如同滚雪球一般，越来越强大。

　　愿望是美好的，但人算赶不上天算，计划赶不上变化！

　　每逢一甲子，云雾山脉采药的事，便打破了药王楼的愿望。

　　药王楼花了五十年的时间，才扭转了与宝药阁之间的局势，占据了丹药市场七成的份额。

　　可是，因为云雾山脉的开启，短短两个月的时间，就让药王楼回到了五十年前的状况，并且还不止，现在药王楼在丹药市场中的份额，已经不到三成，即将跌破两成！

　　若是这么发展下去，还不等朱元道人大限来临，可能药王楼就要被宝药阁给挤垮。

　　这等状况，绝对不是古家之人愿意看到的。

　　江岳城，药王楼古家！

　　主堂上，家主古劲阳，太上长老古通幽两位金丹道人高座上方首座，左右次座，有上十个位置，也都坐满了古家的长老，修为都是引魂境大成，甚至是引魂境极限。

　　这里的人，基本就是药王楼古家的所有高层，任何一个，在江岳城都是有头有脸的大人物。

　　通常情况下，古家所有的高层汇聚在一起，都是举行家族会议，商讨大事。

　　可是，今日却是有些古怪，十数个古家高层坐在主堂之中，却没有一个人出言说话。

　　反而，他们的目光时不时看向主堂外面，透露着一种等待的神色！

　　看状况！他们应该是在等待某个人！

　　能够劳烦古家所有的高层都聚集主堂等待，就连两个金丹道人都不例外，可想而知，他们等待的人，绝不简单！

　　“李良先生到！”

　　太阳爬上树梢的时候，一人高呼的声音，从厅外传来。

　　古家众高层闻言，都站了起来，脸上都露出了喜色，古劲阳、古通幽对视了一眼，目光中带着兴奋。

　　很快，便有一个身穿白衣的中年人走了进来，想必就是李良。

　　李良看上去年约三十，引魂大成的修为。

　　让包括古劲阳、古通幽两位金丹道人在内的古家所有高层等待的人，竟然只是个引魂修士，真是让人有些诧异。

　　引魂大成的修为，绝对不会受到古家如此礼待，可见，这李良的长处，不是在法力修为方面，而在于其他！

　　“欢迎李良先生前来古家！”

　　在李良进来的一瞬间，古家众引魂长老便同时抱拳，齐声高呼起来。

　　古劲阳和古通幽则直接从上方首座走了下来，神色很是恭敬。

　　古劲阳对李良抱拳作揖，道：“久仰先生大名，请李先生上座！”

　　李良昂着脑袋，神色很是高傲，哪怕面对金丹道人的礼待，他都视之为当然，直接向前，坐在了上方的客座之上。

　　直到坐下后，李良的目光才向古家众高层一扫，点了点头，算是打了个招呼。

　　然后目光落在了古劲阳、古通幽两位金丹道人身上，抱拳微微一笑，算是还了个礼。

　　“古家主，我到江岳城先打听了一下消息，药王楼的处境，似乎很不妙啊！”李良最后的目光定在古劲阳身上，微微笑道。

　　古劲阳神色不变，道：“所以请李先生来扭转乾坤！”

　　李良淡淡地一笑，道：“古家主，说好的报酬呢？”

　　“报酬已准备妥当，并且，在李良先生住处，老夫已经安排三名二八年华的美貌处女侍寝，一切都等先生验收！”

　　古劲阳笑呵呵地道。

　　李良眼中闪过兴奋之色，哈哈笑道：“古家主果然善解人意，哈哈……，把报酬也带到李某住处吧，今天我先陪三个美女玩个够，明天便开始炼制丹药，你们放心，有我这个中级丹药师在，药王楼完全占据江岳城的丹药市场，指日可待！”

　　怪不得古家的高层，对李良如此客气，原来李良是一个中级丹药师！

　　以药王楼如今的处境，一个中级丹药师，的确是可以令他们起死回生。

　　李良说完，也不等古劲阳回答，便已经站了起来，往主堂外走去，看来他对于住处的三个美貌处女，已经忍不可耐！

　　……

　　次日，药王楼传出一则消息：

　　凡是在药王楼购买灵药、灵丹的顾客，每日都可参加药王楼举办的二阶灵丹拍卖！

　　这则消息一传出来，便震惊了整个江岳城所有的修士。

　　以往，江岳城的修士想要获得二阶灵丹，只有前往郡城，或者是少数的几座大城中去购买，路途都非常遥远，危险重重。

　　哪怕是金丹修士，都不愿意远离江岳城大量采购二阶灵丹，怕被有人心关注，在途中截杀！

　　而命泉真人，又不可能眼红二阶灵丹的生意，特意拿来江岳城卖。

　　所以，江岳城很少有二阶灵丹出现，一旦出现，都会引起一阵轰动，因为需要的修士实在是太多了。

　　药王楼竟然每日都有二阶灵丹拍卖，这实在是太令人震撼了。

　　消息一出，使得药王楼的顾客数量大增，灵药、灵丹的销量也爆涨。

　　药王楼所言不假，真的举行了二阶灵丹拍卖会，第一天，就拍卖了五颗‘培元丹’。

　　十颗‘培元丹’，就有希望使引魂初期的修士，踏入引魂小成，江岳城的引魂修士不在少数，其中又以引魂初期的居多，‘培元丹’一拍卖，自然引起了抢购。

　　一下子，药王楼的形势便好转起来。

　　药王楼竟然有二阶灵丹拍卖，这一招打了宝药阁一个措手不及，虽然宝药阁也随即宣布，在宝药阁购买灵药，同样可以参加‘培元丹’的拍卖，但是宝药阁的‘培元丹’只有三十颗，挺了几天，便拍卖光了。

　　而药王楼的二阶灵丹拍卖，却是一直在继续，虽然每天的数量都不多，只拍五颗，反而因为供不应求使得药王楼的生意更加火爆。

　　很快，宝药阁的生意差了起来，短短半个月的时间，药王楼在丹药市场的份额，就回到了七成以上，而宝药阁，则跌破了三成。

　　江岳城，宝药阁，朱家主堂！

　　朱元道人高坐首座，朱家众高层，正在进行紧急会议，商量对策。

　　家族会议，朱元道人已经很久不参加了，通常都是由现任阁主朱正铭主持。

　　但现在宝药阁的形势实在是太过劣势，使得朱元道人不得不亲自关注。

　　“老祖，已经查出来了，药王楼竟然从郡城请来了一位中级丹药师为他们炼丹，拍卖的二阶灵丹，全部都是那个叫李良的中级丹药师炼制而出。”

　　一位引魂小成的长老，向朱元老祖汇报。

　　“郡城的中级丹药师，怎么可能会看得上药王楼？”朱元道人皱眉道。

　　“听古家内部传来的消息说，这李良极度好色，古劲阳投其所好，每隔一日，便提供三名美貌处女，供其淫乐……！想必！这便是李良前去药王楼的原因。”

　　那引魂小成的长老道。

　　“混账——！古劲阳怎如此不要脸面，这辈子真是活到狗身上去了！”朱元道人一声怒喝。

　　坐在一旁的朱古石目光闪动，心中想到了罗真，罗真能够随手拿出三十颗‘培元丹’，或许，他有解救宝药阁的能力。


第159章 念力极限

　　朱古石想到罗真的时候，罗真正在冲击中级丹药师。

　　虽然说丹药师每提升一个等级，难度都十分巨大，但是，真正难的是开始。

　　许多有丹药师天赋的修士，需要花费上十年甚至是上百年，才能够在炼丹术上入门，成为一名丹药师，而罗真，仅仅用了三个月不到。

　　这跟有个炼丹术高超到了极点的师父教导大有关系，与罗真的丹药师天赋也有一定的关系。

　　成为丹药师后，之所以难以突破至中级丹药师、高级丹药师，难是难在材料方面。

　　因为，灵药每提高一个档次，价值就提升了数十上百倍。

　　成为丹药师，只需要拿普通的灵草、一阶灵药来做实验，而成为中级丹药师，却要拿二阶灵药来做实验。

　　很少有人能够舍得拿出大量的二阶灵药来做实验，只为了提升炼丹术的造诣，这完全是一种烧钱的行为。

　　一阶二阶灵药，价值数百万两黄金，一颗灵丹需要几种二阶灵药炼制，炼废一次，就是亏损上千万两黄金。

　　炼废几次，一个道胎势力就炼没了。

　　炼废几十次，一个引魂势力就炼没了。

　　炼废几百次，一个金丹势力就炼没了。

　　短短两个月，罗真炼废的二阶灵药，多达上千次，等于炼废了两个金丹势力的家产。

　　可想而知，成为中级丹药师，是多么的不容易，若不是有大奇遇，或者是背后有超级大势力提供支援，实在是难以成功。

　　并且，罗真对炼丹术的进展，比起普通的丹药师可快多了，快了十倍不止，因为成为了丹药师，炼丹术已经有了一定的基础，所以，短短两个月的时间，只炼废了上千次，罗真就有了炼成二阶灵丹的希望。

　　云雾山脉，一个偏僻、深远、幽静的山谷中，罗真前方的地面，立着一尊一米多高的丹鼎，正是黑衣老人送给他的道人级上品法宝‘岐黄鼎’。

　　此刻，罗真正在全神贯注，聚精汇神的炼制‘培元丹’。

　　黄精芝、龙首乌，以及上十种一阶灵药，全部已经融化，罗真正在进行第二步‘凝’，将融化的药液，凝聚成丹。

　　两个月的时间，罗真的念力因为天天炼丹，有了不小的提升，更是因为念力吞噬灵石灵丹，使得念力修为有了大幅度的增长，已经快要达到中级念力师的后期。

　　罗真知道，越是精神集中，全神贯注的炼丹，对于精神的磨砺效果最好，整个人心无杂念，完全融入到了炼丹之中。

　　没过多久，岐黄鼎中的药力便已经完全凝聚成丹形，第二步‘凝’完成，接下来便是第三步‘散’。

　　早在十余天前，罗真就已经能够完成第二步，近十余天炼丹，基本上都失败在第三步散火。

　　丹药的品阶越高，里面的精华越多，药性越强，就越是不能出差错，一旦有所损坏，炼出来的丹药也只是废丹，而不是灵丹。

　　又到了这至关重要的一步，罗真的精神更加警惕起来，他已经连续在这一步失败了两百多次，感知力超高的他，已经找到了关键点。

　　这一次，他要一鼓作气，彻底将二阶灵丹‘培元丹’炼成！

　　时间一分一秒的过去，罗真的额头上，隐隐见汗！

　　就连一旁的小花，都有些紧张，时不时扬起脑袋，查探岐黄鼎中的变化。

　　小家伙也知道罗真正处在炼丹的紧要关头，好动的它呆在一旁哪儿都没有去，看着罗真，眨巴着水汪汪的眼睛。

　　罗真将丹火不断的从岐黄鼎中收回，过程十分缓慢，缓慢到几乎岐黄鼎中的丹火几乎没有什么变化，每过一段时间，才能看出来丹火确实少了一些。

　　不知道过了多久，罗真终于将最后一丝丹火收了回来。

　　嘘——！

　　罗真长长的吐出一口气，擦了擦脸上的汗水，似乎是——成功了！

　　他没有感觉到丹药有任何损坏。

　　果然，没过两个呼吸的时间，岐黄鼎中出现了一道光华，这是灵丹炼成的迹象。

　　罗真向岐黄鼎中一看，果然间，三颗‘培元丹’静静的躺在鼎中，一股清清的香味在空气中弥漫。

　　终于，算是晋升为中级丹药师了！

　　第一次炼制出二阶灵丹，使得罗真的炼丹术提升了一个档次，再让他炼‘培元丹’，就不会出现像之前那样连续上千次的错误了。

　　丹药师越是高级，炼丹的成功率便越高，这是因为炼丹术的造诣越高的缘故，虽然罗真才第一次炼成‘培元丹’，往后炼那也有三分之一到四分之一的成功率。

　　当然，这对于二阶灵丹而言，成功率有点低，毕竟，二阶灵丹所需要的材料太贵重了，炼废一次，就是一次巨大的损失。

　　丹药炼成，罗真明显的感觉到，念力提升了一大截，不仅已经达到中级念力师的后期，甚至都已经超过，看样子，离中级念力师的极限，也差不了太远了。

　　若是念力修为可以提升到中级极限，罗真就有百分之百的信心，在决斗中击杀宁傲苍。

　　罗真的念力浑厚，强度是普通念力师的十倍，若是达到中级极限，几乎可以与初入高级的念力师相提并论。

　　高级念力师，那可是与金丹道人一个档次的存在，哪怕是初入高级，实力也相当于金丹初期的强者。

　　念力修为达到念力极限，击杀引魂境的宁傲苍，那还不易如反掌！

　　所以，虽然已经炼成‘培元丹’，算是中级丹药师了，罗真并没有打算收手，离开这里，而是要继续炼丹。

　　一来，巩固炼丹术，提升二阶灵丹的成丹率，二来，强化念力修为，争取早日达到中级念力师的极限。

　　罗真现在的炼丹术，相对于中级丹药师，还比较生疏。

　　虽然刚才炼丹成功了，但是用了黄精芝、龙首乌各一株，还有上十种一阶灵药，却只炼出三颗‘培元丹’。

　　若是用药皇仙鼎，同样的材料，可以炼制出五颗‘培元丹’。

　　这说明罗真在炼丹过程中，还明大量的药力精华流失了，虽然成功，但不完美。

　　同样是炼丹师，可以炼制出灵丹，造诣不同，不仅成丹率不同，连炼制的丹药数量，也会有所差别。

　　造诣越高，成丹率越高，出丹的数量也越多。

　　罗真才炼出第一颗二阶灵丹而已，有关炼丹术，还需要大力加强，多多练习。

　　时间如流水，一天一天过去。

　　罗真的法力修为停留在道胎极限，但是意念修为、炼丹术造诣却是每日都在提升，道意领悟，也纷纷突破至了小成境界。

　　如果罗真知道因为药王楼来了个中级丹药师，把宝药阁逼得狼狈不堪，或许罗真会快点回到江岳城，用手中的二阶灵丹，救宝药阁于困境之中。

　　可惜，罗真隐居云雾山脉，对于外界一概不知！

　　因为与宁傲节的决战之期越来越近，并且还得罪了天水成的金丹势力药灵阁，所以，罗真迫切的想要提升实力。

　　既然法力修为短时间内难有突破，他的重点自然放在了念力修为上。

　　有一种不将念力修为提升至中级念力师极限，誓不出关的想法。

　　一转眼，又是两个月过去！

　　罗真的念力修为，因炼丹术的提升，以及直接吞噬灵石、灵丹的灵气，终于提升到了中级念力师的极限。

　　并且，成为中级丹药师后，经过两个月的锻炼，炼丹术的造诣大大提升，姜老的教导，功不可没。

　　现在，罗真身上的二阶灵药已经炼得差不多了，念力已达到中级念力师极限，实力可以算是江岳城的一方强者，罗真终于决定结束闭关，踏向了回程。

　　他与宁傲苍的决战，只剩下了一个月左右的时间，也该是回江岳城了。

　　并且，宝药阁上次在云雾山脉收获了大量一阶、二阶灵药，现在应该正是生意正红红火火的时候，罗真也想去看看，宝药阁是不是从药王楼压迫的困境中走了出来。

　　上一次到江岳城，因为急着前往云雾山脉，罗真在宝药阁并没有外出，这一次与宁傲苍决战后，他也打算去江岳城王家拜访拜访。

　　他可是答应过王语曦，到了江岳城去看看她的。

　　嗖——！

　　罗真一步跨出，身体便消失在原地，虚空中有一道长长的残影闪现，一眨眼，罗真便已经出现在数里之外。

　　这四个月的时间，罗真对于‘缩地成寸’的修炼也没有落下，现在罗真算是已经入门了，速度快到了极点，一步跨出，脚下山川倒退，便出现在数里之外。

　　哪怕是数千里的距离，对于罗真而言，也只是千步之距！

　　他的速度，几乎已经超越神海秘境的极限，不得不说，‘缩地成寸’这种遁术，速度实在是太快了。

　　从江岳城来云雾山脉，罗真和朱古石、朱古青、朱峻三人同行，用了整整五天多的时间！

　　而罗真现在回去，则仅仅用了一天多一天天的时间，次日上午，罗真便已经看到了江岳城这座巨大的城池。

　　罗真脚下步子不停，很快便来到了江岳城十里之外，速度停了下来，穿过阵法光罩，继续向城中走去！

　　“江岳城！我又来了！”

　　第二次到江岳城，罗真的心境已经有所不同，随着实力的提升，他充满了自信！


第160章 一脚踢飞

　　江岳城中，一个身材高挑的黑裙少女走在街道上，不时的向身旁的人询问：“你看到过罗真吗？”

　　黑裙少女是静婷，罗真离开平阳县来江岳城的时候，她是半步道胎的修为，限入了久睡之中。

　　这一觉，静婷足足睡了一个多月，等她酸来，便已经结成道胎，踏入仙途。

　　她体内的血脉，比吞天蟒小花都还更胜一筹，现在还属于成长期，对于一般修士的修为壁障，根本挡不住她。

　　按照姜老的估计，自然成长能够达到的修为境界，比小花都还要高，至少也能够成长至命泉真人！

　　姜老还说过，静婷踏入道胎境以后，随着血脉觉醒得越强，修为提升速度会加快！

　　作为存在过无尽岁月的老古董，姜老自然没有看错，静婷踏入道胎境后，修为的确提升得很快，短短三个月，就已经达到道胎极限！

　　以她的成长速度，接下来修为提升，应该不亚于小花，突破至引魂境，应该用不了太久。

　　罗真离开青山石场后，静婷呆得实在是太无聊了。

　　现在她的修为已达道胎极限，哪怕是她可以自然成长到引魂境，但一个大境界的突破，也还是需要一定的时间，短时间内难有进展，所以生出了前往江岳城寻找罗真的念头。

　　出乎静婷意料的是，这一次罗宁并没有拦她，而是说她的修为已成，可以到外面去闯荡了，只是告诫她在外面要小心，跟她讲述了一些他曾经在外面闯荡时所碰到的人心险恶。

　　所以，静婷十分顺畅的离开了平阳县，今日一大早便到达了江岳城。

　　她不知罗真来江岳城后，便直接去了宝药阁总部，所以便在街道上一个一个的问，已经找了快一个上午。

　　罗真来到江岳城便直接去了宝药阁总部，没多少人见过他，就算见过，那也是匆匆一面，难以记住，江岳城一天流动的人口太多了，哪怕是修士，都有数万以上的流动，若不是特意关注，谁能够记得随意看到过的某个人。

　　自然，静婷得到的回应都是摇头，没有获得一点罗真的下落！

　　“李先生，您看那个美女怎么样？”

　　静婷所在街道的另一边，李良大摇大摆的行走，他的身后，跟着几个修士，不停的为他指点街上一些姿色出众的凡人少女。

　　以药王楼的势力，抓几个凡人女子给李良玩玩，易如反掌。

　　哪怕李良看上的，是某个修士女子，只要背后的势力不是太大，药王楼也可以替他抓来！

　　在江岳城，药王楼作为金丹势力，并且还是丹药势力，除了极少数的一些势力，还没有什么势力敢和药王楼对着干。

　　“太差劲——！”李良瞟了远处的少女一眼，没有一点兴趣。

　　他活了一百多年，上过的女人不计其数，哪一个不是姿色出众的美女，一般的女子，根本入不得他的法眼。

　　“李先生，您看那个呢……？”

　　“胸太小！”

　　“李先生，您看那个呢……？”

　　“没屁股！”

　　“李先生，您看那个呢……？”

　　“腿太短！”

　　……

　　后面几个修士一路上给李良指了十数个女子，其中两人都还是道胎修士，都被李良看一眼便否决了。

　　“李先生，您看那个，那个黑裙少女，美女……绝世美女啊！”

　　李良顺着说话之人所指的方向看去，顿时两眼一亮，几乎放光。

　　他这辈子，玩过的女人计都计不清了，但是，他可以肯定，十分肯定，他还从来没有玩过如此漂亮的女人。

　　称之为人间绝色，一点也不为过！

　　那身高！那身材！那高耸的胸部！那挺翘的臂部！那修长的双腿！

　　这世上，怎么会有如此完美的女人？李良一瞬间，心中便躁动了。

　　静婷正在向路人问询罗真的下落，根本没有注意到，此刻已经被一双色眯眯的眼睛盯住。

　　“李先生，这个怎么样，够漂亮吧！”一位引魂初期的修士嘿嘿笑道。

　　对于江岳城那些大势力的重要后辈女子弟，古劲阳早就已经命这几个看过画像，让他们知道，那些是动不得的。

　　所以，只要是画像上没有看到过的女人，那就是都能动了。

　　静婷还是第一次来江岳城，古家哪会有她的画像，自然被古家几个修士，当成了可以随便动的目标。

　　“今天有这黑裙美女一个就够了，我一个月，不……我一年都不再换女人，古祁方，你去把她请到我的住处吧！”

　　李良神色兴奋地道，脸上露出淫秽的笑容。

　　“嘿嘿嘿嘿……！李先生，你就等着吧！”

　　古祁方很快便来到静婷的面前，挡住了后者的去路，道：“姑娘，请跟我来一趟，药王楼古家有请！”

　　药王楼古家，在江岳城是一个响当当的名字！

　　若是凡人女子，古祁方直接提起就走，若是修士女子，则有一定的反抗实力，古祁方不会直接动手，而是直接搬出药王楼古家。

　　只要是江岳城的修士，听到药王楼古家有请，不敢不去！

　　静婷看了古祁方一眼，直觉告诉他，这个男子没安好心，因为他脸上露出的笑容，实在是太淫贱了。

　　“我又不认识你，跟药王楼古家又没关系，找我干嘛？”静婷问道，她根本没有去的想法。

　　不过，抱着有错过不放过的想法，静婷倒是想向对方问问罗真的下落。

　　但静婷还没来得及开口，就已经被古祁方打断：“古家有请，去就是了，问那么多干什么，走——！”

　　说话间，古祁方手一伸，便向静婷的手腕抓来。

　　砰——

　　一道人影陡然间从远处激射而至，一脚踹在古祁方的肚子上，一声闷响，古祁方一眨眼便被踢飞数十米外。

　　“罗真哥哥……！”静婷看着突然间出现的罗真，顿时兴奋的抱住了后者的手臂。

　　罗真进江岳城后，便直向宝药阁而去，他虽然在城中减缓了速度，但还是很快，一步上百米。

　　刚走到这条街道，罗真便听到了古祁方最后那句话，并且看到古祁方向静婷的手腕抓去，罗真二话不说，一步走到古祁面前，一脚便将其踹飞。

　　对于古家的人，罗真毫不客气，何况，古祁方对静婷还动手动脚。

　　若是在野外，罗真肯定一脚就把古祁方给踢死！

　　突然间有人被踢飞数十米，巨大的响动顿时吸引了所有人的注意，整个街道上的人全部都扭过了脑袋，向这边看了过来。

　　附近几个修士神色惊讶的看着罗真，他们刚才可是听到了古祁方的话，知道古祁方是药王楼古家的修士，并且是引魂境的强者。

　　可是，罗真刚刚出现，竟然一脚便将古祁方给踢飞了，这等情景，让附近几个修士的脑袋实在是有点短路。

　　这……这也太解气了！

　　药王楼古家的修士向来霸道，不少人都想踢他们，但可惜没有那个实力，也没有那个胆量！

　　不过，看到古祁方被罗真一脚踢飞，众修士还是很喜闻乐见的，只是替罗真捏了一把冷汗！

　　罗真倒是没有顾忌旁人的看法，他摸了摸静婷的脑袋，道：“静婷，你怎么跑这来了，不会又是偷偷跑出来的吧？”

　　凭他现在中级念力师极限的修为，一般的金丹道人他丝毫无惧，并且，他遁术无双，万一打不过，随时都可以逃走。

　　古祁方敢对静婷动手动脚，惹怒了罗真，管他是不是古家的人，踢了就踢了。

　　远处的李良，见古祁方被突然出现的罗真踢飞，神色一愣，但接下来静婷抱住罗真手臂的画面，让他大怒！

　　看到静婷第一眼，李良就已经把静婷当成了自己的女人，哪容得下她跟别的男人亲近。

　　更何况，还是一脚将古祁方踢飞的男人，古祁方是他指示去动静婷的，踢古祁方，就是在踢他李良的脸。

　　李良气冲冲的来到罗真和静婷前方，看着罗真，双眼中射出了狠的光芒：“小子，你的胆子不小，竟敢当着我李良的面打古家的人，想找死么！”

　　罗真扫了李良一眼，对于和古家一路的人，他没什么好脸色，冷冷地道：“我打了就打了，怎么，你有意见？”

　　“老子当然有意见！”

　　李良怒喝一声，在江岳城，哪怕是金丹道人，看到他都毕恭毕敬，他还从来没遇到过，一个道胎修士，在他面前竟然是如此态度。

　　这种不受重视的感觉，使得李良很愤怒。

　　不过，当李良的目光落在静婷身上，眼中的欲望顿时盖过了愤怒，道：“这小妞是你什么人，把她给我玩玩，我或许会放你一条生路！”

　　“滚——！”

　　罗真的目光，陡然一厉，喝道。

　　若李良不是引魂大成的修士，只有古祁方的修为，罗真肯定一脚便将他踢飞。

　　在江岳城中，罗真不想大动干戈，动用念力，与李良一战，若是在野外，就凭他李良刚才所说的话，罗真必取他的性命。

　　“你说什么？你也不撒泡尿照照自己……！”静婷可是个暴力份子，李良的话让她大怒，扎起衣袖，握着拳头，便要打人。


第161章 爆打李良

　　“你……你们说什么——？”

　　李良鼻子都气歪了，在他看来，他能来江岳城，是给了江岳城天大的面子，江岳城的修士都要热烈欢迎他，对他恭恭敬敬。

　　结果，他被一个道胎极限的修士喝‘滚’，并且，还被一个女人鄙视！

　　李良瞪着眼，鼻孔几乎朝了天，一手指着罗真和静婷，一手拍着胸膛道：“你们可知道我李良是谁？我是来自郡城的中级丹药师，是药王楼古家请来的贵客，你们江岳城能够买到二阶灵丹，全是因为有本丹药师的存在，你们敢骂我？放肆，太放肆了，老子不给江岳城的修士炼丹了，小子，全城的修士都不会放过你……！”

　　“静婷，我们走，别跟这条疯狗一般见识！”

　　罗真拉起静婷的手臂，无视自我感觉牛逼逆天的李良，向一旁走去。

　　虽然对李良十分厌恶，但这里是江岳城中，李良的修为不低，并且来头很大，罗真不想在江岳城里面，跟他大动干戈。

　　“李先生，他是罗真，是一个小县城里面起来的天才，听说还是位丹药师，跟宝药阁关系密切……！”

　　这时，被罗真踢飞的古祁方已经跑了回来，他的嘴角挂着血迹，脸色有些惨白，显然受伤不轻。

　　因为药王楼进入云雾山脉中的采药队伍全军覆没，而宝药阁的采药队伍却是只死了一个，带着大量一阶二阶灵药回来，使得药王楼古家，对于罗真展开了调查。

　　因为，罗真是宝药阁队伍中的唯一变数。

　　罗真是丹药师，虽然知道的人不多，但也不是什么绝秘，古家有心调查，自然查探清楚了。

　　在古家看来，药王楼的采药队伍音讯全无，全军覆没，很有可能与罗真这个唯一的变数有关系，已将罗真列为仇敌之一！

　　甚至，这几个月，古家的金丹道人古通幽，还外出寻找过罗真的下落，欲将罗真生擒回去审问。

　　只是，罗真在云雾山脉深处闭关四个月，古通幽没能找到他。

　　李良虽然不认识什么罗真，但是罗真对他的无视，以及对他所说的话，都让他气得炸肚。

　　现在听古祁方说，罗真只是一个小县城里面起来的天才，这就更是让李良愤恨了。

　　哪怕是江岳城的天才，在他面前都得客客气气，一个小县城起来的天才，也敢对他中级丹药师李良如此无视？

　　这让李良忍无可忍！

　　并且，这次李良被药王楼古家请来，目的就是为了对付宝药阁，既然罗真与宝药阁关系密切，在李良心中便将罗真划成了敌对人员。

　　“什么罗真不罗真，本丹师从没听说，一个小县城起来的阿猫阿狗，也敢妄称天才，我呸——！”

　　李良不屑地喝道：“我李良看上的女人，也敢带走，你这是在找死！”

　　说话间，李良便已出手，他手臂一伸，浑厚的法力化成一只大手。

　　法力大手直接抓向静婷，但是抓出的时候，弹出一指，一道法力罡芒爆射而出，如同一柄璀璨无比的光剑，对着罗真后背坚劈而下。

　　对于罗真和静婷两个道胎极限的修士，李良完全没有放在眼里，仅是随意的出手，就要重创罗真，将静婷抓在手中。

　　罗真步子一停，李良敢对他出手，并且强抢静婷，这已经超出他容忍的底细。

　　灵台空间中，念海一震翻涌，无形的念力，顿时冲了出来，向四方散开。

　　法力大手和法力罡芒，离罗真和静婷还有三米便陡然间停了下来，不得寸进。

　　以罗真如今的念力，催动到极限，哪怕是金丹初期的强者攻击，罗真都能够抵挡一二。

　　仅是随意的将念力散开，便能抵挡李良的攻击。

　　“你竟然是念力师，并且还是中级念力师？”李良的神色一讶！

　　李良后面的古祁方、古家修士，也都神色惊讶，虽然古家调查的消息中知道罗真是念力师，但也没想到，罗真已是中级念力师。

　　罗真可以凭念力挡住李良的攻击，可见念力极为强大，可比引魂大成修士的法力强度，说明罗真在中级念力师的修为，已经达到了后期左右。

　　早在罗真踢飞古祁方时，街道上的修士、凡人武者，都已经知趣的退至一旁，现在见李良出手，要和罗真打起来，四周的观众退得更远，让出一大块空间。

　　罗真转过身来，他的双眼深处，燃烧着火焰，李良已经成功挑起了他的怒火：“找死的是你——！”

　　声音一声，罗真的念力强度陡然加剧，向前一冲，被禁锢在虚空中的法力罡芒、法力大手瞬间冲得四分五裂！

　　并且，强大的念力继续向前冲去，在虚空中掀起一阵波浪，瞬间冲至李良的面前。

　　这是纯粹的念力冲击，速度快到极点，李良还没反应过来，护体的法力罡罩便已经被冲撞成粉碎。

　　轰——

　　一眨眼，李良的身体便被念力冲击轰出去数十米，一口鲜血吐了出来，已然受伤。

　　一道道惊呼声响起，四周的观众，显然没有料到，罗真的念力竟然如此强大，一眨眼便将李良给轰飞。

　　“他的成长速度真是迅速，短短半年多的时间，连引魂大成的修士，都已不是他的对手，今年的念力师禁地开启，或许他可以为江岳城争来一个好名次！”

　　远处的一栋房屋之巅，站着一个白衣如雪的绝色女子，远远的看着罗真，喃喃地道。

　　若是罗真看到他，肯定会认出来，她便是和呼延傲云一同出现在云阳县府，被后者称之为‘雪眉’的白衣女子。

　　“李先生……！”古祁方和几位古家修士，见李良被罗真轰飞，惊恐的大喊起来。

　　他们可是知道，这位李先生对药王楼是多么重要，并且来历非同小可，竟然在江岳城被人打了，对药王楼那可不是一件好事。

　　几个古家修士连忙向李良摔落的地方跑去，古祁方则是指着罗真大喝起来：“罗真，你竟然敢李先生，你知道李先生是谁么？他可是……！”

　　“不就是郡城来的中级丹药师么，敢对我妹妹动心思，我打了就打了，怎么，你有意见？”

　　罗真冷冷地道，古祁方的话还没说完，就已经被罗真打断。

　　“小子，你吃了熊心豹子胆了，竟敢打我，你这是找死，天上地下没人能够救得了你……！”

　　李良在远处咆哮起来：“今天我要将你碎尸万断——大日奔雷印！”

　　话音一落，李良施展了一种盖世杀术。

　　只见他法印一结，整个人发出璀璨的光芒，炫白一片，如同烈日刺眼。

　　并且，轰隆一声炸响，一道雷光闪现，凝聚成一道雷印，向罗真轰了过来。

　　这雷印蕴含着十分恐怖的力量，所过之处，街道两旁的房屋受到力量余波的攻击，便全部化成了粉碎。

　　四周的观战者神色大骇！

　　在江岳城中，禁止杀伐，即使是有争斗，那也只是小打小闹，没有人会动用大杀术，进行死拼。

　　因为一旦动用大杀术，破坏力太强大了，一战打下来，不知道要摧毁多少建筑，若是一有矛盾都这么打起来，用不了多久，整个江岳城都要打成一片废墟。

　　通常，真要大动干戈，进行生死决战，都要上血战台，血战台是城主府特意划出的一大块空地，专门提供给那些要生死相拼的修士作为战斗场地。

　　要大动干戈，就去血战台，谁敢随意在江岳城中大战，会受到城主府的制裁。

　　李良来自郡城，身份非同一般，显然没有将江岳城的禁令放在眼里。

　　他被罗真轰飞，感到脸面全无，愤怒之中，便施展了家族盖世杀术，想要找回场面。

　　“不自量力！”

　　面对‘大日奔雷印’的攻击，罗真神色平静，轻哼一声。

　　随着他的声音一声，浑厚的念力瞬间凝聚成一座近乎透明的倒悬山峰，向猛轰而来的大日奔雷印冲撞而去。

　　是念术‘旋山印’，至于莲花剑阵，李良还没那个资格享受！

　　大日奔雷印的确是一种威力强大的法术，但李良精于炼丹，对于法术的修炼十分稀疏，他的战力在引魂大成的修士中，处于垫底的存在。

　　罗真的念力还没有催动到极限，将实力展现在中级念力师后期左右，凭‘旋山印’足以击败李良，没有必要全力出击，暴露出自己的真实实力。

　　何况，这是在江岳城中，众目睽睽之下，罗真虽然愤怒，但也很清楚，这李良杀不得，所以更是不能使出全力下重手。

　　砰——

　　气势凶猛的大日奔雷印，在旋山印的攻击下，不堪一击，刚刚碰撞在一起，一声爆响中，便向四方炸开，化成了碎片。

　　而旋山印，则依旧凝炼，威力惊人，向前方轰去的速度不减，一眨眼，便已击至李良的面前。

　　砰——

　　一声巨响，夹杂着凄厉的惨叫，李良口喷鲜血，顿时被轰飞百余米外，将后方的房屋撞倒了一大遍，整个人都埋入了废墟之中。

　　虽然不至于杀了李良，但罗真也下了点狠手，将李良击成了重伤。


第162章 真是个妖孽

　　“李先生……！”

　　古家几位修士见状，知晓李良这次受伤不轻，一个个魂惊胆丧，包括古祁方在内，都向掩埋李良的房屋废墟中极速跑去。

　　“混账！竟敢无视城主府的禁令，在江岳城中大动干戈，扰乱安宁，找死——！”

　　突然间，一道爆喝声从远处传来，隔着四五里地，一道金光陡然间从远处天空中激射而至，如同一柄金色的利刃，向罗真劈杀而至。

　　看这金光利刃的气势，有一种将罗真劈成两半的味道。

　　这声音一起，观战的修士神色都已经化成了惊骇与畏惧，是金丹道人的声音。

　　除了金丹道人，没有人能够从四五里外出手杀人！

　　那金光从远处一现，罗真全身的寒毛便炸了起来，他还是第一次面临金丹道人的攻击，有一种极度强大的味道，让他本能的感到心悸！

　　这一刻，罗真将念力催动到了极限，面临金丹道人的攻击，罗真就不管什么暴不暴露实力了，必须要用尽全力，方能抵挡。

　　砰——！

　　那金光利刃离罗真还有数百米，突然间便被一股无形的力量击中，化成了粉碎。

　　这让罗真松了一口气，暂时他还不想与金丹道人相斗，哪怕他战力全开，赢的机率也非常微小。

　　“无视城主府禁令，在江岳城中大动干戈的人是另一位，古道友可别弄错人了！”

　　一道淡淡的声音，从另一个方向的远处传来，罗真望去，离他约千米之外，一栋房屋之巅，站着一个白衣如雪的绝色女子。

　　是他？

　　罗真瞬间想了起来，这就是那个与呼延傲云一同到达云阳县府中的女人。

　　这白衣女人也是位念力师，但是罗真当时没有想到，她竟然这么厉害，凭念力，可以轻而易举抵挡金丹道人的攻击。

　　“我的天，是燕雪眉耶，她可是江岳十杰中，最少露面的一个！”

　　“果然不愧是江岳十杰之首，竟然可以轻而易举挡住古家金丹道人的攻击，太厉害了！”

　　……

　　罗真耳尖，听到了远处有不少修士在惊叹！

　　燕雪眉，江岳城后辈天才之首，美貌与实力并存，在江岳十杰中，排名第一。

　　罗真不知道燕雪眉为什么要从古家的金丹道人手中救他，难道，是因为同是念力师的缘故？

　　燕雪眉说话间，李良已经被古家几位修士从废墟中挖了出来，他浑身都是鲜血，的确是伤得很重。

　　嗖——

　　一道身影出现在李良身旁，是个看上去才四十岁不到的中年修士，但是透露出的气息却极其可怕，正是古家的金丹道人——古通幽！

　　“李先生！”

　　看到李良的伤势如此之重，古通幽的双目一紧，崩发出强烈的杀机！

　　“李先生自郡城而来，炼制二阶灵丹，为江岳城的修士造福，乃是江岳城的贵客，竟然在江岳城中，大庭广众之下，被人打成重伤，岂能不将凶手绳之于法？”

　　古通幽冷冷地道，目光向罗真看了过来，杀气蔓延。

　　虽然看的是罗真，但古通幽的话，显然是对燕雪眉所说。

　　“为江岳城的修士造福？莫非这位李先生炼制的丹药，都免费送给了江岳城的修士么？你……你……你们，可都收过李先生所赠的丹药么？”

　　罗真不禁耻笑，向四周的修士问道。

　　众修士尽皆摇头。

　　有人道：“怎么可能免费送，每次拍卖只有几颗二阶灵丹，价格贵得出奇，并且，参加二阶灵丹的拍卖会还得必须有当日购买药王楼丹药的凭证，二阶灵丹没拍着，黄金倒是送给了药王楼一大把……！”

　　罗真一听，便知道宝药阁的形势不妙！

　　这个中级丹药师李良，显然是药王楼请来对付宝药阁的。

　　这让他对李良的看法更加恶劣，冷声道：“一个在大街上调戏女人的登徒浪子，就是古家道友口中的江岳城贵客？我看，只有药王楼古家，才有这种贵客吧，要装高尚，回你的药王楼慢慢装，在外面，这种败类，罗某看到一次，便打一次！”

　　“说得好！”

　　……

　　有人喝彩起来，这两个月，李良可没有少祸害江岳城的凡人少女，就连女修，都祸害了好几个。

　　但是，有药王楼古家撑腰，被祸害的少女根本没有反抗之力，甚至，他们背后的家族，也只能忍气吞声。

　　对于李良这个祸害，江岳城有不少人已经看不顺眼。

　　“罗真，我看你是活得不耐烦了，想找死！”古通幽寒声道。

　　“罗真是我念力师协会的人，古家若想动他，可要三思！”远处，燕雪眉淡淡地道。

　　言罢，身影一闪消失不见，直接走了。

　　念力师协会，作为江岳城站在顶尖的势力之一，足以镇住药王楼。

　　“古兄，给我杀了他，杀了这个狗杂碎……！”李良吃了疗伤丹药，已经恢复了不少伤势，目光凶狠的看着罗真，声音充满了怨恨。

　　古通幽皱了皱眉，听了燕雪眉所说的话，他已经没有了对罗真出手的念头，虽然药王楼在江岳城的势力很强，但念力师协会是少数几个可以压制药王楼的势力之一。

　　“李先生，你先回去疗伤，至于罗真，他竟敢冒犯你，古家会上报给城主府，让城主府制裁他……！”

　　古通幽看了罗真一眼，寒声道，言罢又向李良法力传音：“只要罗真进了城主府的监牢，弄死他轻而易举！”

　　“你以为城主府是你古家说了算的么？”

　　一个不屑的声音响起，一阵风动，一个须发皆白的老者，陡然间出现在街道之中，是宝药阁的老祖——朱元道人！

　　朱元道人很快来到罗真面前，道：“罗真，这种败类，也只有不要脸的人，才会把他奉为贵宾，你打得好！有老夫在，你不用担心城主府会对你如何，我会向城主申请，将某些败类逐出江岳城，走，先回宝药阁。”

　　“是，前辈！”

　　罗真淡淡的一笑，以朱元道人在江岳城活了近五百年的交际，他根本不担心城主府会对他怎样，带着静婷，跟在朱元道人身后，很快便离开。

　　看着罗真消失的背景，李良目光中尽是怨毒与愤恨，阴沉的咆哮着：“我要将宝药阁打垮，彻底打垮，让罗真那小子，死无葬身之地！”

　　古通幽闻言，嘴角微微一翘，露出一丝微不可觉的笑意。

　　……

　　“前辈，药王楼竟然请来一个中级丹药师，看来近期宝药阁的情况，还是不太乐观！”

　　回到宝药阁，罗真有心帮宝药阁一把，主动扯开话题。

　　朱元道人叹了一口气，道：“药王楼太不要脸了，竟然用那样的方法，搭上了李良那个好色之徒，宝药阁的确是难以支撑下去了，罗真，那个李良虽然人不怎么样，但却是来自于郡城，并且他祖父是个高级丹药师，在郡城的人脉非常广，我说向城主申请，将李良逐出江岳城，也只是场面话而已，我至多能够保你不被城主府擒拿，将李良赶出江岳城绝无可能，你当众将他打成重伤，他对你动了杀心，这段时间你就呆在宝药阁吧，别到处走，免得遭遇不利，老夫虽然管不了整个江岳城，但在宝药阁的一亩三分地，还是能够保你平安。”

　　“我一个月后，与宁家家主宁傲苍，在血战台有一场决斗，如此我便和妹妹静婷，在宝药阁打扰一个月了……！”

　　罗真点了点头，脸上露出若有若无的笑意，道：“前辈，其实我也是一个中级丹药师，炼制了不少二阶灵丹，想放在宝药阁出售，不知可否？”

　　“什么——？”

　　朱元道人神色一震，他活了这么久，早就有了泰山崩于眼前面不改色的心境，但此刻依旧露出了难以置信之色：“你是中……中级丹药师？”

　　朱元道人活了近五百年，成为低级丹药师已经超过四百年，不知道炼制了多少一阶灵丹，也曾尝试着向中级丹药师冲击，但是失败了几十次，便再也提不起勇气继续。

　　因为冲级中级丹药师亏损的二阶灵药价值实在是太大了，他把整个宝药阁都炼进去，也没有希望！

　　可是，罗真才多大，今年才十七岁，竟然已经是中级丹药师，这等震撼，比起知晓罗真是低级丹药师时，要强烈百倍。

　　罗真微微一笑，点了点头，他自己也知道，中级丹药师是多么难以达到，可比修士中出现一个金丹道人的难度要大多了。

　　见罗真确认，朱元道人才反应过来，罗真不是在说笑，不禁惊呼道：“罗真，你真是一个妖孽级别的天才，老夫活了一辈子，像你这样的天才，还没有看到过一个，或许，只有那些传说中的盖世人物，才能像你一般妖孽，让人充满惊喜！”

　　对于朱元道人的惊讶，在罗真的预料之中，他淡淡的一笑，拿出一个储物袋，向朱元道人递了过去：

　　“前辈，这里面大概三百多颗二阶灵丹，还有上万颗一阶灵丹，麻烦宝药阁帮忙出售，收益中的一成，作为托售费！”

　　罗真炼制的二阶灵丹，足有一千多颗，除了这三百多颗，还有千颗左右‘培元丹’，足够他和小花的修为，都修炼到引魂极限。


第163章 丹术赌斗

　　那上万颗一阶灵丹，只有小部分，是罗真自己炼制出来的！

　　在尝试炼制二阶灵丹之前，他还花了上十天的时间炼制一阶灵丹，巩固炼丹术的基础造诣。

　　其他绝大部分，自然是由药皇仙鼎直接炼制而至，在回江岳城之前，罗真就已经做好了准备，将灵丹拿给宝药阁来出售。

　　罗真在云雾山脉中获得的一阶灵药数量实在是太多了，除了这上万颗以外，他身上还有两千余颗，准备留在那里，以后回了罗家，给家族修士服用。

　　朱元道人接过罗真递过来的储物袋，神色有些发愣，仅是这储物袋中的灵丹价值，就比整个宝药阁还要珍贵得多，可以说贵重了十倍不止。

　　可是，罗真却是随手就给了他！

　　相对于罗真而言，宝药阁能够给他一个名额进云雾山脉采药，就是对他最大的恩惠，否则他不会收获那么多的灵药，这么短的时间内，便成为了中级丹药师。

　　所以，罗真将这个装了万余颗灵丹的储物袋交给朱元道人，眉头都没有皱一下。

　　“罗真，古力他果然没有看错你，你对于宝药阁的恩德，朱家上下，没齿难忘……！”朱元道人喜道。

　　有了如此多的灵丹出售，足以使宝药阁扭转局势，起死回生。

　　“前辈过誉了，宝药阁对我，才是有大恩情，帮宝药阁点小忙，这是我应该做的！”

　　罗真道：“不知道宝药阁上次从云雾山脉中收获的二阶灵药还有没有，如果有的话，我可以都把它们炼制成丹药。”

　　“有，还有数百株，那就有劳罗真你了……！”

　　朱元道人神色大喜，本来还打算抽个时辰，将那数百株二阶灵药送往郡城，或者是哪个大城给卖了，他可不打算直接在江岳城出售了，那样会被药王楼买去，给李良炼成二阶灵丹再出售，白白好了药王楼。

　　不过，带着数百株二阶灵药出远门，哪怕朱元道人是金丹道人，都是一件比较凶险的事，因为宝药阁的形势不好，朱元道人一直没有动身。

　　现在好了，有罗真这个中级丹药师在，二阶灵药都可以变成二阶灵丹，让宝药阁大涨声势。

　　药王楼那边，本来每日拍卖一次的二阶灵药，现在早就改成了三日拍卖一次，显然是二阶灵药不足，纵然有李良这个中级丹药师，也难以炼出多少二阶灵丹。

　　这时候，如果宝药阁有大量一阶灵丹出售，并且用药王楼的方法，把二阶灵丹拿来拍卖，很快宝药阁就可以将丹药市场的份额抢占回来。

　　罗真那么洒脱的将上万颗灵丹交给了朱元道人，朱元道也没有犹豫，直接将宝药阁的二阶灵药，全都给了罗真，答应罗真，只要炼成二阶灵丹，出售药的收益，宝药阁和罗真五五分账，并且，炼废的灵药，直接由宝药阁承担损失。

　　见过了宝药阁两位熟人朱古石、朱峻之后，罗真在上次所住的那个院子中住了下来，静婷就住在他的旁边。

　　终于有了和罗真独处的机会，静婷立即便跑来了罗真的房间，兴奋地道：“罗真哥哥，短短几个月不见，你又变厉害了许多呢，竟然成为中级丹药师了，连宝药阁这样的大势力，都把你当成贵宾招待，你真厉害……！”

　　罗真淡淡的一笑，离开平阳县四个多月，他的法力修为虽然没有发生改变，其他方面的确是提升了许多。

　　对于自己的话题，罗真不敢兴趣，问道：“静婷，父亲还好吧！罗家都还好吧！”

　　“父亲很好，有灵石供他吸收，气色比以前好了许多，只是有点挂念你，看来是因为你离家太远的缘故吧，我看这次爹答应让我出来找你，就是因为挂念你，怕你在外面孤单，让我来江岳城陪你……！”

　　静婷乐呵呵的说道，不管什么原因，她对于离家来江岳城都感到很兴奋，很满意：“罗家你就不用操心了，因为有足够的灵石，所有道胎初期的长老，修为都已经提升至道胎小成了，并且，三长老都已经达到了道胎大成的修为，太上长老修为已经到了道胎极限，父亲教了他更高级的修炼法诀，说是还有希望踏入引魂境呢……！”

　　家族一切安好，让罗真心中舒畅，他想起一些敌人，继续问道：“这几个月，没有人去家族闹事吧，比较宁家，或者是青龙寨什么的？”

　　静婷摇了摇头，但神色却是不愉，道：“倒是没有人去青山石场捣乱，便是我来江岳城的途中，被青龙寨的强盗拦路打劫了，那个什么青龙寨小青龙，少当家莫少青，对我出言不逊，被我打掉了三颗大牙！”

　　说到后面，静婷挥舞了几下手中的拳头，脸上的不愉之色替换为兴奋，作为暴力份子，看来那一仗，她打得很过瘾。

　　静婷血脉特殊，肉身天生强大，虽然不是肉身结道胎，但肉身之坚固，力量之强大，比起罗真逊色不了多少，比一般的炼体修士的肉身要厉害得多。

　　莫少青才引魂初期的修为，虽然有越级挑战的战力，但是却未必是道胎极限修为的静婷的对手。

　　罗真击败莫少青后，莫少青就已经退居江岳十杰第十，现在又被静婷击败，他直接被挤出江岳十杰之外了。

　　“又是青龙寨。”罗真的语气有点冷。

　　他和静婷都被青龙寨的少当家带人打劫，可见青龙寨没少干这事，并且，青龙寨的修士众多，打劫的据点肯定不止一个，罗真和静婷遇上的，只是其中一个而已。

　　对于青龙寨，罗真本来就没什么好印象，现在在他心中更是恶劣，他心中在想着，以后若是有了足够的实力，是不是去将青龙寨像青风寨一样，彻底给毁了。

　　……

　　一转眼，时间过去了半个月。

　　这半个月的时间，江岳城可是十分热闹。

　　本来，宝药阁已经被药王楼逼到丹药市场份额只剩下了一成左右，但是，突然间不知道从哪里获得了大量一阶灵丹和二阶灵丹。

　　宝药阁和药王楼用同样的方法，将二阶灵丹举行拍卖，只有当日购买了宝药阁药品的修士，才有资格参加。

　　与药王楼不同的是，宝药阁每日都有十颗二阶灵丹拍卖，修士能够拍卖到二阶灵丹的机率大了许多。

　　并且，宝药阁拍卖的二阶灵丹，不仅仅只有‘培元丹’一种，而是各类多样化，其中主要是提升修为的‘培元丹’，还有解毒的‘清毒丹’，短时间内提升实力的‘暴元丹’……等等。

　　消息一出，比起当初药王楼拍卖二阶灵丹造成的轰动要大得多。

　　短短半个月的时间，宝药阁就已经彻底翻身，重新占据了丹药市场的八成左右，而药王楼，因为二阶灵药供应不足，三天才有一次二阶灵丹拍卖，使得顾客大减，市场份额急速退至了二成左右。

　　如果不是因为还有一部分修士看中了药王楼三日拍卖一次的二阶灵药，药王楼的丹药市场份额，很有可能退至一成，这样下去，用不了多久，整个江岳城的丹药市场，都会被宝药阁所占据。

　　对此，药王楼，自然是气得七窍生烟。

　　他们好不容易请来了一个中级丹药师，眼看已经将宝药阁逼上了绝路，却没想到，宝药阁莫明奇妙的便绝地翻身。

　　宝药阁绝地翻身的时间，恰好与罗真到来的时间吻合。

　　药王楼古家一查探，这才知道，原来罗真竟然是位中级丹药师，给宝药阁提供了大量灵丹……

　　这个消息使得药王楼古家无比震撼，居住在李家的中级丹药师李良，更是直呼不可能。

　　但是几经求证，事实的确如此，宝药阁的灵丹，的确来自于罗真手中，并且，现在每天，罗真都还在替宝药阁炼制二阶灵丹。

　　宝药阁的灵药充足，并且还花高价，派代表前往其他的大城收购二阶灵药，托天王镖局保运回来，在丹药市场上，杀得药王楼溃不成军。

　　最后，李良给古家献了一计，他要与罗真赌斗炼丹术，输的人，所炼制的丹药永不许在江岳城出售。

　　在李良看来，罗真如此年轻，哪怕是中级丹药师，那也只是刚刚晋级，碰运气炼了几颗二阶灵丹，论炼丹术，绝对比不上他。

　　所以，赌斗炼丹术，他非常自信的认为，赢定了！

　　李良带着古家修士，来到宝药阁朱家，向罗真发出挑战，对于李良的挑战，罗真根本不感兴趣，没有理会。

　　因为罗真根本不用赌，就可以直接挤垮药王楼，药王楼垮了，李良留在江岳城自然没了意思，会灰溜溜的离开。

　　“罗真，你就这么胆小么，只要你能凭丹药术赢我，你可以从我手中随意获得一种二阶灵药！”

　　见罗真不应战，李良如此说道，他手上有几种极为稀少的二阶灵药，作为丹药师，他很肯定，一定能够吸引罗真的兴趣。

　　“引魂花、转魂草，你有么？”罗真回应！

　　“引魂花没有，转魂草有一株，赢了就是你的，不过，你若是输了，须得在我面前下跪道歉——！”李良见罗真果然动心，又将赌注加重了一些。

　　“没问题！赌了！”


第164章 初斗告捷

　　罗真和李良要进行炼丹术赌斗的消息，很快便传遍整个江岳城。

　　当知晓两人的赌注之后，所有的修士都很震惊。

　　江岳城，血战台！

　　罗真没有想到，竟然会在与宁傲苍决战之前的十余天，提前来到血战台。

　　血战台，由城主府直接掌管，有护城军镇守，在血战台，无论是直接战斗也好，还是进行其他的赌斗也罢，都有城主府的人作为监证，确保公正，也确保赌斗结束后，双方履行责任。

　　当罗真和李良约定凭丹术决战的日子到来，有大量的修士来到了血战台，纵然这不是直接的战斗，而只是炼丹术的比拼，众修士也很感兴趣。

　　王兆南、王语曦兄妹，也来到了血战台，参观罗真和李良的丹术决战！

　　“还以为他第一次上血战台，是与宁傲苍的决战，没想会提升上来，和别人进行丹术决战，这小子修炼速度那么快，战力那么强，竟然还是个中级丹药师，可真是个怪胎！”

　　王兆南看着血战台上的罗真，不禁感叹！

　　王语曦看着罗真，目光中满是崇拜，道：“他可真是无所不能！”

　　王兆南点了点头，罗真肉身结胎，肉身、法力双修，还是念力师，又是丹药师，无所不能虽然有点夸张，但也勉强称得上。

　　毕竟，王语曦口中的无所不能，不是真正的无所不能，而是指罗真懂的多而已。

　　不过，随即王兆南的眉头微微一皱，道：“一年过去了，他的修为还是没有突破至引魂境啊，不知道十余天后，他与宁傲苍决战之时，会不会是宁傲苍的对手！”

　　“肯定会是，不仅是宁傲苍的对手，罗真的实力肯定还会远远超过他！”对于罗真，王语曦有一种近乎盲目的自信。

　　王兆南看了一眼自己的妹妹，目光又定在了血战台上的罗真身上，心道罗真还真是把他妹妹迷得团团转，他也是一个绝世天才，江岳十杰名列第三，虽然从小妹妹王语曦就很崇拜他，但也远没有达到像罗真这样。

　　当血战台外的观众来得差不多时，药王楼古家的修士和李良终于到了。

　　古家的修士停在血战台外，李良则直接飞上了血战台，他的嘴角带着笑意，对于此次丹术赌斗，信心十足，眼中却暗藏阴狠与兴奋。

　　他若赢了，罗真要跪下来道歉，一想到结果，李良便觉得解气！

　　虽然他很想杀了罗真，但是，在还杀不了罗真的时候，能够将罗真侮辱一顿，也是一件令他心情舒畅的事。

　　血战台宽八百米，长一千米！

　　因为不是战斗，所以罗真盘腿坐在靠中央的位置。

　　李良在罗真前方百米之外坐下，目光盯在罗真身上，缓缓道：“罗真，你输定了……，等下你人跪在我面前，向我道歉，救我原谅！”

　　罗真神色如常，道：“转魂草带来没有？”

　　李良手一抬，一株黑色的灵药出现在他手中，正是二阶灵药中极为罕见的转魂草，是一种对于神魂有着巨大效果的灵药。

　　凡人受到惊吓，可能会使神魂出窍，直接被吓死，一株转魂草，便可以使神魂转生，吓死了的人，也能活过来。

　　虽然修士被吓死的可能性很低，但也神魂受损的时候，转魂草都可以治愈。

　　相对于普通修士，罗真则知道得更多一些，转魂草也是炼制三阶灵丹‘转魂丹’的材料，并且是必不可少的主药。

　　一向的丹药师，只知道‘引魂丹’，不知道‘转魂丹’，只有姜老才知晓，这是远古时代的秘方，到现在已经失传。

　　正因转魂丹已经失传，所以，在现在这个时代，转魂草不如引魂花那么珍贵，不然的话，李良肯定舍不得拿出来，这种罕见的二阶灵药，可比二阶灵丹的价值都贵重多了。

　　一位引魂境大成的修士飞了上来，是负责镇守血战台的军士统领龙一刀。

　　龙一刀将李良手中的转魂草拿去，大声道：“本次丹术赌斗，每人自备‘培元丹’的材料五份，丹鼎一个，空药瓶一个，拿出摆在身前，不相干的物品全部收入储物袋，赌斗期间，每人有五次炼丹机会，胜负以最终所炼出的‘培元丹’总数多少判定，败者，所炼的丹药将成为江岳城的禁品，不许出售，并且，罗真落败，须下跪给李良道歉；李良落败，须赔偿转魂草一株给罗真，赌斗双方，本人所言可正确？”

　　“正确！”

　　“正确！”

　　罗真和李良同时答道，并且，各自拿出了丹药、五份‘培元丹’的材料、一个空药瓶。

　　龙一刀将两人的材料，空药瓶都检查一遍，确认无误，道：“我宣布，丹术赌斗——开始！”

　　血战台外，众修士的精神都提了起来，睁大了眼睛，看着罗真和李良二人。

　　龙一刀宣布开始之后，罗真和李良并没有马上注入丹火炼丹，而是不慌不忙，神色平静，作为丹药师，拥有平静的心态是必备的素质。

　　过了数息的时间，两人都动起手来，打出一道道丹火，注入前方的丹鼎之中。

　　李良的丹鼎，品质很高，也是道人级上品，通常而言，中品丹药师拥有的丹鼎是道人级中品，不过，李良的祖父是高级丹药师，手上有一个道人级上品的丹鼎，这很正常。

　　至于罗真的岐黄鼎，则是在云雾山脉中遇到的那个黑衣老人所赠，不然的话，他身上只有道人级下品的丹鼎。

　　对于罗真拥有道人级上品的丹鼎，李良有些不爽，不过这不影响他的信心。

　　他成为中级丹药师已经超过三年，三年之前，罗真可连丹药师都不是，甚至都还不是道胎修士，才是一个超越肉身极限的武者。

　　同样是道人级上品的丹鼎，李良有百分之一百的信心，胜过罗真。

　　看到罗真和李良开始打入丹火，并且开始向丹鼎中投入灵药，血战台外的观众，开始议论起来。

　　“李良先生钻石炼丹术，可是超过百年，三年前就已经是中级丹药师，三年前，罗真还只是平阳县那屁大点的地方一个武者，和李良先生比炼丹术，用屁股想也能想出来，谁胜谁输……！”

　　“李良先生的祖父是一位高级丹药师，哪怕是在东林郡城，都有着极高的威望，他教出来的孙子，炼丹术造诣肯定非常高，罗真跟李良先生比炼丹术，完全是用鸡蛋碰石头，结果显而易见……！”

　　……

　　古家的修士议论声最大，简直是在大喊，似乎是故意为之，要让炼丹中的罗真听见，让罗真心情不平静，出现差错，导致炼丹失败。

　　虽然丹药师很少，但修士还是很清楚，丹药师炼丹，需要平静的心态，这样才能尽量防止错误发生，一旦心态急躁，炼丹十有八九会失败。

　　“罗真虽然是个了不得的天才，但炼丹术可是需要时间积累的，这方面恐怕是比不过李良，这场丹术赌斗，他应该是要落败……！”

　　“嗯，我也这么觉得，虽然李良此人极度好色，为人所不耻，但他的出身没得说，祖父是高级丹药师，罗真这方面跟他没得比，基本是要输的节奏……！”

　　……

　　一些普通的修士，听了古家修士的所言，也跟着议论起来，他们不了解罗真，很快整个舆论趋势就开始向一边倒。

　　只有宝药阁少数的几个高层，神色镇定，比如朱元道人，他们可是清楚，罗真炼二级灵丹的成功率，达到了什么程度。

　　轰——

　　正当血战台四周的观众议论纷纷的时候，李良前方的丹鼎突然间发出一声闷响，冒起了一团黑烟。

　　第一份材料，报废！

　　众修士神色一愣，没有想到，李良这么快，就出现了失误，炼丹失败了。

　　反观罗直，神色平静，全神贯注，对于外界的声音，充耳不恼，全心全意都融入到了炼丹之中，动作如行云流水，十分流畅。

　　没过多久，一道闪亮的光华自岐黄鼎中出现，第一鼎丹药，成功！

　　罗真将鼎中的‘培元丹’拿了出来，足足五颗，堪称完美，哪怕是药皇仙鼎炼制‘培元丹’，一份材料也只能够炼制出五颗丹药。

　　此时，李良已经开始炼制第二鼎丹药，古家的修士不再大喊大叫，因为罗真根本不受他们的影响，反而，似乎是李良的心境更不稳一些。

　　古家的修士不带头起哄，其他的修士见罗真并没有落入下风，也停止了议论，场面反倒是安静下来。

　　不知道是不是因为环境安静的缘故，李良第二鼎丹药却是没有失误，一道闪亮的光华从丹鼎中冲起，‘培元丹’炼成了。

　　但是，出丹的数量，比罗真要差了些，只炼出了四颗。

　　轰——

　　一团黑烟自岐黄鼎中冲起，第二鼎丹药，罗真在散火时出现了失误，炼废了。

　　虽然鼎中的丹药还在，但是如同几个煤球，自然无用，被罗真倒至了一旁。

　　他神色平静，继续开始炼第三鼎丹药。


第165章 颠倒黑白

　　罗真成为中级丹药师才两个多月，虽然在姜老的指点下，他的炼丹术造诣提升，一日千里，但也没有达到成丹率百分之百的程度。

　　如今罗真对于二阶灵丹的成功率，大概在二分之一左右，也就是说，平均两份材料，就可以成功一次。

　　所以，第二鼎丹药失败，罗真很镇定，这是正常的表现，并不是因为自己心境不稳。

　　血战台一片寂静，所有人都聚精汇神的观看着，现在罗真和李良都在炼制第三鼎丹药，前面两鼎丹药，两人各成一鼎，炼废一鼎，算是一比一的成绩。

　　观众相隔太远，并不知道罗真和李良的出丹数量，评定胜负，不是以成鼎的次数而定，而是以出丹的数量而定。

　　所以，真正的成绩比例，应该是五比四，罗真更胜一筹。

　　噗——

　　一团黑烟从李良前方的丹鼎中冲了出来，第三鼎丹药，李良又炼废了。

　　他第二鼎丹药炼成了，以他的丹药术造诣，想要连续炼成两鼎丹药，极难，第三鼎丹药炼废，在意料之中。

　　李良长长的吐了一口气，没有急着炼第四鼎丹药，而是向罗真看了过去，他的目光中，隐隐有了一些压力。

　　罗真已经炼成一鼎丹药，若是再炼成一鼎，那就占了极大的优势了。

　　似乎是想到什么，就有什么，李良正害怕罗真炼成第三鼎丹药的时候，哗——，一道闪亮的光华从岐黄鼎中冲了出来。

　　罗真第三鼎丹药，炼成！

　　仅从丹成的次数相比，罗真也是二比一，遥遥领先。

　　这一鼎成丹的数量，只有四颗，能够一鼎成丹五颗，那是完美的境界，罗真现在的炼丹造诣，十次中碰中一次都不容易，比较正常的出丹数量是四颗，有时甚至是三颗。

　　李良的眉头皱了起来，罗真炼丹三次，竟然能够成功两次，成丹率达到了三分之二，这样的机率让李良十分不解。

　　即使他成为中级丹药师已经三年，现在二阶灵丹的成丹率也只有三分之一左右。

　　“哼——！”

　　李良轻哼一声，他虽然皱起了眉头，但并没有担忧之色，对这一场丹术赌斗的结果，依旧很有信心。

　　没有说话，李良继续动手，开始炼制第四鼎丹药。

　　罗真也继续炼丹，全神贯注，对于外界变化，充耳不闻。

　　此刻的血战台，又有了一些议论声，大多数的声音，都很惊讶，显然是罗真二比一领先李良，出乎不少人的意料。

　　第四鼎丹药，罗真炼废了，他的炼丹术造诣，也很难达到连续两鼎丹药炼成的地步。

　　噗——

　　李良的丹鼎中也冒出一股黑烟，同样炼废。

　　双方都已经用完了四份材料，罗真的成丹次数依旧是二比一领先，出丹数量，更是九比四远远领选。

　　对于这一次丹术赌斗，罗真敢应战，自然也有百分百的信心。

　　本来按照他的计划，万一这李良的丹药造诣超过自己，有赢的迹象，那罗真便拿出药皇仙鼎，让姜老控制药皇仙鼎自动炼丹的功能，他在药皇仙鼎中炼丹，那成功率肯定是百分之百，并且出丹率也次次是完美。

　　药皇仙鼎是道祖皇兵，一般的仙人都不认识，江岳城连命泉真人都没有，罗真拿出来用一次，不可能有人能认出来。

　　不过，照目前的情况来看，罗真已经稳稳占据了胜利，根本不必动用药皇仙鼎了。

　　就算第五鼎丹药，罗真失败，李良成功，双方都是成功两次，那罗真的胜率也在百分之九十以上。

　　因为，罗真第一次的出丹数量是五颗，达到了完美状态，两次出丹九颗，李良两次出丹想要达到九颗，机率极低。

　　第五鼎丹药炼丹失败，只是罗真的最坏打算，实际上，情况远比他想象中的要好。

　　哗——

　　哗——

　　两道光华从两个丹鼎中同时闪现，第五鼎丹药，罗真和李良，都成功了！

　　五次炼丹，罗真成功三次，李良二次，论次数，罗真也是三丝二，大获全胜！

　　“我的天，罗真的炼丹术造诣好高，五次炼丹，李良才成功两次，罗真却成功了三次！”

　　“实在是难以想象，听说罗真才十七岁，就算是打从娘胎里面炼丹，也只有十几年的时间，竟然炼丹术造诣比炼丹一百年的李良还高……！”

　　“十七岁的中级丹药师、中级念力师、道胎极限修士，并且还是专修肉身，打破了两次肉身极限所结的道胎……这罗真，简直就是个妖孽啊……！”

　　……

　　血战台四周的修士，顿时沸腾起来。

　　一开始，因为觉得罗真可能要输给李良，所以，对于罗真身上的璀璨光环，被许多人忽视。

　　现在，罗真在炼丹术的造诣上胜过了李良，众修士细细一想罗真的长处，一道道璀璨的光环简直吓人。

　　那么多的光环聚集在一个十七岁的少年身上，只有两个字能形容——妖孽！

　　第一次，有不少修士觉得，罗真与江岳十杰这等杰出的后辈天才，都已经不在一个等级，甚至，还要更高出一个档次。

　　罗真查看了一下，第三次出丹数量有点少，只有三颗，但是，他的心情很愉悦，哪怕只有两颗，他也赢定了。

　　李良只炼成两鼎丹药，哪怕两次都是完美程度，也只能出丹十颗。

　　罗真的目光向李良看了过去，眼中深处，闪过一丝讶意。

　　只见李良的神色虽然有些懊恼，但是，却并没有失败者的沮丧，这有点不合情理。

　　以李良对他的怨恨，输给了他，应该很气愤，很沮丧才对。

　　罗真的目光向血战台外的古家众修士看去，只见大多数古家修士神色焦虑，但是，古劲阳、古通幽这些古家高层，却是神色平静。

　　古怪！难道他们认为李良仅仅炼成两鼎丹药，还能获胜不成？

　　“安静——！”

　　这时，作为监证的龙一刀大喝一声，场面顿时平静下来：“本次丹术赌斗，以出丹数量分胜负，现在还没有确定两人的出丹数量，大家别太早妄下定论！”

　　说话间，龙一刀向罗真走了过来，像是要检查罗真的出丹数量。

　　罗真听得龙一刀的话中似乎有话，主动将药瓶中的‘培元丹’倒了出来，同时，念力控制丹鼎中的三颗‘培元丹’也浮了起来，整整十二颗‘培元丹’，浮在前方的虚空，让所有的观众，都看得一清二楚。

　　“罗某成丹三次，出丹十二颗，李良，你成丹两次，出丹多少，拿出来给大家看看吧！”罗真看着李良，缓缓说道。

　　李良并没有像罗真这么直接将炼出的丹药施展在众人面前，而是说道：“这次监证的是龙一刀道友，出丹多少，自然要让龙道友来检查，若不然，被人动了手脚可不好！”

　　说到后面那句，李良嘴角一翘，暗带了一丝笑意。

　　罗真冷笑一声，看李良的表现，他已经确定，看来龙一刀已经被他买通，像他这样直接将丹药展示出来，众目睽睽之下，做不得半点假，因为一从储物袋中拿东西，那么多双眼睛看着，一眼便看了出来。

　　李良反而说罗真自己现出丹药有动手脚的嫌疑，实际上，是下意识的将他自己的勾当表达了出来。

　　果然，龙一刀走到李良面前，将李良的丹药都倒了出来，所说的话，即在罗真意料之中，又有些令他惊讶：“李良出丹十三颗，此次丹术赌斗，李良胜，罗真败！”

　　十三颗‘培元丹’，被法力托浮着，位于李良前方的虚空，使得所有的修士，都看得一清二楚。

　　罗真不禁感到好笑，一份‘培元丹’的材料，最多成丹五颗，李良仅仅成丹两次，所有人都看得一清二楚，却成丹了十三颗，刚好比罗真多了一颗！

　　这不明摆着是颠倒黑白，欺负别人不懂炼丹术的常识吗？

　　不过，对于炼丹术的常识，普通修士还真不懂，尤其是二阶灵丹的常识，就更不懂了，因为，江岳城都没有中级丹药师。

　　就连是低级丹药师的朱元道人，因为没炼过二阶灵丹，所以，也不知道‘培元丹’一份材料最多能出多少颗丹药。

　　“还是李良先生的炼丹术造诣更胜一筹，仅仅成丹两次，就比罗真成丹三次的数量还高，不愧是郡城而来的中级丹药师，厉害，厉害……！”

　　血战台外，药王楼古家的家主古劲阳鼓起掌来，哈哈笑道。

　　“原来是这样啊，我说罗真这么年轻，怎么可能炼丹术超过李良呢，还是李良的炼丹术造诣更高一些……！”

　　……

　　无知的修士受到古劲阳的误导，顿时议论起来。

　　这时，龙一刀手一抬，将‘转魂草’拿了出来，道：“李良获胜，这株‘转魂草’归还，罗真落败，所炼丹药从此禁止在江岳城出售，并且，现在要向李良下跪……！”

　　龙一刀话还没说完，突然间声音一顿，神色一骇，似乎受到了无形力量的禁锢。

　　砰——

　　紧接着一声爆响，龙一刀的身体顿时爆射出百米之外！

　　罗真已经出现在他所站的地方，手中抓着一株转魂草，对着龙一刀被轰飞的身影道：

　　“放你——妈——的狗屁！”


第166章 逼问李良

　　血战台四周，一道道倒吸冷气的声音响起！

　　龙一刀是谁？

　　他可是血战台的军士统领，乃是城主府龙家的人，他镇守血战台，代表着城主府，是大楚仙朝的六品仙官，比起县令还要更高一级。

　　在江岳城，城主府作为大楚仙朝的官方势力，掌控着整个江岳城的生死大权，虽然龙一刀只是引魂境的修士，但是，金丹道人见了他，也得客气三分。

　　但是此刻，龙一刀正在说话的时候，却被罗真突然间一脚踹出上百米，着实让血战台四周的修士都惊愣了！

　　他也真敢下手啊——？

　　这是所有修士此刻的念头，对于罗真的实力，少有人关注，众人震惊的是罗真的胆量。

　　半个月前，罗真在江岳城打了古祁方，打了李良，这凭的是实力，但现在打了龙一刀，性质就完全不同了。

　　这是袭击仙官，按大楚仙朝律法，乃是大罪！

　　“真是天作孽，尤可活，自作孽，不可活啊——！老夫正在想办法除掉他，但他住在宝药阁中，一直没有机会下手，没想到，现在他自寻死路，嘿嘿……！袭击仙官，朱元再怎么也保不住他了！”

　　古劲阳在经过短暂的惊愣之后，嘴角一翘，摸了摸下颚的胡须，神色很是欢快。

　　旁边的古通幽脸上也带着暗喜之色，道：“从他敢当街重伤李良的行为来看，这小子就是一个莽夫，一个愣头青，我果然没有看错他，这种人在外面闯荡，完全是死路一条，比起他老爹，天才程度有余，但论为人处世，却差远了。”

　　袭击仙官，乃是大罪，被关押进监牢那是必然。

　　一个人，只要进入了城主府的监牢，要弄死太简单了。

　　哪怕是金丹道人，进了监牢，都会被锁住丹田，封印法力，成为废人一个，一个真气境的武者有件好武器，都能够击杀。

　　相比古劲阳、古幽通的得意欢快，朱元道人却是神色大惊，他虽然猜到李良成丹两次，出丹数量却比罗真成丹三次还多，似乎有点不对劲。

　　但却没有料到，罗真竟然这么生猛，连反问都没有一句，就直接踹飞了龙一刀，将转魂草抓到了手中。

　　众目睽睽之下，袭击六品仙官，虽然他朱元道人在江岳城地位极高，人脉也很广，但也保不住罗真被城主府关进监牢。

　　站在朱元道人身旁的静婷，倒是不懂踢了龙一刀闯了多大祸，反而有些高兴，她看龙一刀不爽，罗真一脚将他踢飞，让她很解气。

　　像朱元道人一样神色焦急的，还有王语曦，见罗真闯下如此大祸，她顿时就慌了，抓住了王兆南的手臂，道：

　　“罗真他……他袭击仙官，这是大罪，城主府肯定要抓他，怎么办，哥哥，快去通知父亲，请父亲救他——！”

　　“他不应该是这么一个有勇无谋的人啊，妹妹，你别着急，也许他有什么凭仗呢……！”

　　王兆南拍了拍王语曦的肩膀，将后者安抚，突然间似乎是想到了什么，有些吃惊地道：“他刚才出手的速度好快……！”

　　龙一刀可是引魂大成的修士，竟然一点都没反应过来，就被踢飞了，可见罗真靠近他的速度，超过了龙一刀的反应速度。

　　引魂大成的修士，实力可非同一般，连反应都反应不过来，可想而知，罗真那一瞬间的速度，达到了可等地步。

　　也只有王兆南这么冷静，才没有惊讶于罗真的胆子，发现了罗真刚才那一瞬间的速度非同寻常。

　　王兆南猜测正确，罗真当然是有所凭仗。

　　第一，罗真身上有东林侯呼延世家的令牌！

　　第二，龙一刀确实和李良勾结作假，耍手段改变赌斗结果。

　　有呼延世家的令牌，罗真也不能随意去打一个仙官，因为那说不过去，但是，如果那个仙官做了不该做的事找打，那罗真就不客气了，先打了再说。

　　明明是罗真赢了，龙一刀却愣弄成李良赢，不仅要将已经属于罗真的‘转魂草’交给李良，还要罗真给李良下跪道歉，不打他龙一刀打谁？

　　这种败类，也就是在江岳城中，罗真才仅是打一顿了事，若在野外遇到了，不要了他的命，也得扒了他的皮！

　　李良战战兢兢的看着罗真，道：“你你你……你竟然殴打仙官？你摊事了，你摊上大——事了！你完——了！”

　　此刻，最为震惊的，便是李良，因为龙一刀就在李良前方十余米外，罗真突然间将龙一刀踢飞，就发生在李良的眼前。

　　罗真将转魂草收了起来，目光向李良看了过去，露出一个不屑的笑容。

　　李良陡然间一惊，他从罗真的眼中，看到了危险。

　　难道，在众目睽睽之下，他还敢对我出手？李良心中如此转念！

　　刹那间，李良便确定了心中的想法，罗真当着众人的面，连六品仙官龙一刀都敢打，怎么不敢对他李良出手？

　　何况，在众目睽睽之下，李良已经被罗真打过一次！

　　如今一转念，李良便神色大骇，上次罗真可是把他打成了重伤，差点没把他打死，虽然他没多久就通过疗伤丹药将伤势完全治愈，但所受的痛苦却是一直留在了他的记忆之中。

　　他可不想又被罗真打第二次！

　　刹那间，李良便想要逃走，想要第一时间离开血战台，回到古家两位金丹道人古劲阳、古通幽的身边。

　　不过，李良运转了法力，身体想要动却怎么都动不了，就在罗真向他看过来的时候，一股恐怖的无形之力将他禁锢，让他难以动弹。

　　嗖——

　　罗真一步，便已经到了李良面前，手臂一伸，在后者反应过来之前，便掐住了他的脖子举了起来。

　　李良发出一声惊恐的大叫，声音刚起就嘎然而止，罗真掐住了他的咽喉，让他一点气都喘不出来，发不出一点声音。

　　刚刚脸上还有些得意的古劲阳、古通幽顿时神色惊变，没想到罗真不仅打了六品仙官龙一刀，抢了二阶灵药转魂草，一转眼，竟然又将李良掐着脖子给举了起来。

　　这家伙是要干嘛？在如此多人的面前，打了仙官不说，还敢再打自郡城来的中级丹药师，这是想找死的节奏吗？

　　古劲阳、古通幽刹那间便冲上了血战台，欲对罗真下杀手。

　　以罗真今天的表现，将他就地格杀，也不会被城主府怪罪！

　　不过，与古劲阳、古通幽同一时间冲上了血战台的，还有朱元道人和王兆南，古劲阳和古通幽想要就地格杀罗真，朱元道人和王兆南，一个将罗真视为恩人，一个将罗真视为妹夫，怎会袖手旁观！

　　“谁敢靠近，我第一时间就杀了这个败类！”

　　就在几人冲上血战台的一瞬间，罗真便一声大喝，将李良的身体，挡在一个方向。

　　那个方向也上来了一位金丹道人，是江岳城的护城军总统领龙行海。

　　龙行海有些顾忌的看着罗真，李良来历非同一般，他的祖父哪怕是在郡城，都有很高的声望，若是死在了江岳城，并且是因为受到了他的干扰而死，李家怪罪起来，他龙行海绝对要遭殃。

　　龙行海在血战台边缘停了下来，冷声道：“你袭击仙官，已犯大罪，但也只会将你关押十年，但若是杀了李良，你就是死罪，今天你插翅难飞！”

　　罗真冷笑一声，不再理会龙行海，从龙行海的神色中他已经看出来，后者不敢动手。

　　“李良，我问你一个问题，你若如实回答，你这条命还能够保住，你若是敢撒谎，那我马上就送你上黄泉路，从此亡命天涯，也在所不惜！”

　　罗真目光如利刃一般，盯住李良的双眼。

　　李良被罗真掐住了肚子，通不了气，口不能言，整个脑袋青筋显露，动弹不得，只能眼珠子上下摆动，回应罗真，他绝对听话。

　　罗真是个狠人，李良绝对相信，若是他不配合，罗真会杀了他！

　　罗真道：“一份‘培元丹’的材料，最多能够炼出几颗培元丹，说——！”

　　说完，罗真掐着李良的脖子松开了一点点。

　　“五——五颗！”李良此时已被掐得眼泪直流，连忙回应，然后贪婪的吸了一口气。

　　咔嚓——

　　罗真手一紧，顿时将李良的颈椎骨都捏断了，捏得李良一声惨叫，喝道：“那你两份材料，炼出十三颗培元丹，是怎么回事？”

　　“是龙一刀作假！是龙一刀作假……！”

　　李良惊恐的叫道，刚才他的劲椎骨都断了，若是罗真再用力点，直接就要拧断他的脖子，让他一命归西。

　　古劲阳、古通幽闻言，眉头一皱：完了！

　　“什么——？城主府的人，竟然作假？”

　　“有什么矛盾，我们来血战台解决，就是图个公正，城主府没了公正，那我们还来血战台拼死拼活做什么？”

　　“对啊，来血战台决斗，被人玩死了都不知道，以后还来个屁啊——！”

　　“以后有矛盾，私下解决就可以了，不用来血战台了，城主府的公正，就是个屁——！”

　　……

　　刹那间，四周的修士沸腾起来，一个个神情愤怒无比。


第167章 上品防御法宝

　　血战台作为解决恩怨的地方，一直以来，在众修士心中，都是一处公正之地，哪怕在这里拼个死活，输了也甘心。

　　可是现在看来，血战台的公正，完全是个骗局，让他们无法接受。

　　试想，两个修士因为有大仇怨，前来血战台一决生死，结果，血战台的监证却有黑幕，明明实力更高的，可以赢的，却被害成了输的、死的，那死去的人得有多冤？

　　就算不是生死决战，而是进行赌战，本来赢的变成输的，那也是大冤！

　　没有人愿意当冤大头，所以，对于血战台的不公正，众修士很愤怒，后果很严重！

　　犯了重怒，这事若是闹到郡城，第一个被革职查办的，便是江岳城城主，其后，便是与血战台相关的一切官员。

　　大楚仙朝，需要稳定的社会环境，所以邪教组织，是仙朝最欲铲除的对象，其次，便是那些逼得众修士怨声载道的仙官。

　　现在，江岳城的修士很愤怒，全部都很愤怒，这是大事件，足以让江岳城主革职查办的大事件！

　　见众修士的神情激愤，哪怕是作为金丹道人，龙行海的心中都惊慌了，这事闹起来，江岳城主只是革职查办而已，镇守血战台的统领龙一刀，以及他这个护城军总统领龙行海，恐怕都是死罪。

　　这一瞬间，龙行海愤怒了，因为害怕死亡，所以愤怒！

　　他的目光中带着强烈的杀意，向龙一刀看了过去，他的死亡威胁是因龙一刀的不公而带来的，他恨不得将龙一刀千刀万剐。

　　现在血战台附近的修士，足有数千，众目睽睽之下，这等事情暴露了，若不处理，难安他们的心。

　　“龙一刀！”

　　龙行海的声音寒冷，喝道：“城主让你镇守血战台，是让你代表仙朝，公正处事，可你，却颠倒黑白，弄虚作假，玩弄众人，依大楚仙律，此乃必死之罪！”

　　远处，本来还想要收拾罗真的龙一刀闻言后脸色一下子便变成了煞白，双腿一颤，扑通一下跪下来。

　　“海叔饶命！我……我只做了这一次！我只做了这一次啊……！”龙一刀顿时惊恐的大喊起来。

　　咻——

　　一道金光闪过，半个眨眼的时间便劈出数百米，龙一刀惊恐的声音嘎然即止，他的身体被金光劈成了两半。

　　龙行海出手果断，知道要平息众怨，唯有对龙一刀下手，不管龙一刀的行为是不是第一次，但是，只要这一次事发，他就是死路一条！

　　“罗真，龙一刀弄虚作假，你在愤怒下的行为，情有可愿，如今龙一刀已被我就地格杀，你看……是不是该把李良放下了！”

　　击杀了龙一刀之后，龙行海目光向罗真看去，语气和善了许多。

　　这倒不是龙行海对罗真的看法好了许多，而是他不得不语气和善！

　　现在罗真是受到不公正待遇的受害者，龙行海必须对他和善，让四周的观众看在眼里，安他们的心：你看，不公正的事情是龙一刀弄出来的，城主府还是很公正的，发现了问题，便立即解决！

　　虽然龙行海随手杀了龙一刀，但对于李良，他是不敢动的，也要保全李良不死在罗真手下，李良若死在了江岳城，那就闯了大祸，李家是郡城的丹药势力，哪怕是江岳城主，在其面前都显得弱小。

　　就好比江岳城三十六县的县令，在江岳城的丹药势力药王楼、宝药阁面前，不值一提！

　　既然李良说了实话，那罗真也没有杀他的想法，将他往古劲阳、古通幽所在的方向一扔，道：“从今往后，这个败类所炼的丹药，禁止在江岳城出售，早点滚回郡城，免得碍了我的眼！”

　　古通幽将李良接在手中，和古劲阳的脸色极其难看。

　　贿赂龙一刀弄虚作假，帮李良获胜的事，基本都是古家两位金丹道人来进行的，结果却事情败露，一败涂地。

　　两人脸色铁青的带着李良离开了血战台，古家众修士连忙跟着离开，虽说龙行海随手便杀了龙一刀，连眉头都没皱一下，但是，龙行海是迫于形势杀了龙一刀。

　　龙一刀毕竟是龙家的引魂大成修士，培养一个不容易，如今就这么死了，龙行海心中肯定也可惜，对于贿赂龙一刀的人肯定也怀恨在心。

　　往后的日子，古家可不好过！

　　古家修士离开，罗真来到了朱元和王兆南面前，先向朱元道人打了个招呼后，对王兆南道：“王兄好！语曦也来了么？”

　　王兆南点了点头，向一旁看了一眼，罗真顺着方向看去，果然看到了王语曦，一年不见，王语曦依旧是穿着红色的衣裳，但是显得更漂亮了。

　　两人遥遥对视，目光打了个招呼，看得出来，王语曦的心情非常高兴。

　　“那个红衣美女是谁？”另一处位置，静婷见罗真和王语曦遥遥对视，心中讶道。

　　“刚才你踢飞龙一刀，我妹妹可吓了一跳，替你担心不已，当时我就想，你应该不是那么有勇无谋的莽撞之人，看来我没看错你，你果然不是！”

　　王兆南拍了拍罗真的手臂，对于后者感到更满意了。

　　罗真淡淡的一笑，本来他还打算用呼延傲云给他的令牌，抵抗城主府，后面的发展却是出乎他的意料，没想到其他修士对于血战台的不公如此在意，大势站在了他这边，连呼延世家的令牌都没用，龙一刀就被龙行海迫于大势给杀了。

　　“罗真哥哥……！”

　　静婷已经来到了罗真身边，直接抱住了罗真的手臂，兴奋地道：“你刚才那一脚踢得太爽快了，看得我好过瘾，那个坏蛋，竟敢弄虚作假，让罗真哥哥输掉，真想亲自上去踩他几脚！”

　　“这是……你的妹妹？”王兆南有些惊讶的看着静婷。

　　他和静婷是首次见面，去年他和王语曦在青山石场时，静婷不在。

　　王兆南没想到，罗真跟他一样，也有一个漂亮得不像话的妹妹。

　　罗真点了点头，揉了揉静婷的脑袋，道：“这丫头可极为好战，可没你妹妹那么温柔。”

　　“哪有了——！”静婷嘟了嘟嘴。

　　说话间，王语曦也已经过来，和静婷也互相认识了一下，两人的心中，都因对方的美貌而有些惊讶。

　　“罗真，你去我家里坐坐么？”谈了几句之后，王语曦看着罗真问道。

　　她的心情比较高兴，罗真是中级丹药师，肯定会被她父亲看重，曾经心中对于其父王家家主可能看不上罗真的担忧，已经彻底没了！

　　获得了转魂草，罗真需要马上炼成转魂丹，争取赶在与宁傲苍决战之前，将修为提升引魂境，道：“与宁傲苍决战的日子就快到了，这几天我得好好准备一下，等与宁傲苍决战之后，再去王家拜访。”

　　王语曦点了点头，手一抬，手中出现一件鳞甲，道：“还记得那条精元蟒的尸体吗？我父亲用它的鳞甲，加上一些其他的一切材料，炼制出三件鳞甲衣，我当时说过，要送一件给你的，希望对你接下来的生死决战有帮助。”

　　说完之后，王语曦又法力传音加了一句：“这是道人级上品的防御法宝！”

　　罗真心中一惊，防御法宝比攻击法宝要珍贵许多，道人级上品的防御法宝，绝对是无价之宝。

　　那时候王语曦说精元蟒的鳞甲炼成法宝之后要送罗真一件，罗真根本没放在心上，没想到她却是一直记在心中。

　　相对精元蟒的鳞甲，一件上品防御法宝就珍贵多了，里面肯定还加了许多珍贵的材料。

　　“谢谢……！”罗真没有推辞，虽然他的肉身防御强大，但也挡不住上品法宝，这件鳞甲衣，对他作用很大。

　　继续谈了几句，罗真便和王兆南、王语曦兄弟告别，与妹妹静婷跟着朱元道人，返回宝药阁。

　　“罗真哥哥，语曦姐姐是不是喜欢你啊？我也很喜欢你啊，你以后不会只要语曦姐姐，不要静婷了吧……！”

　　路上，静婷拉扯着罗真的手臂，神色略有些不愉的说道。

　　“傻丫头，哥哥说过要罩你一辈子的，别多想……！”

　　罗真揉了揉静婷的脑袋，道：“我跟语曦是有点互相吸引，但还不到那种程度，没有救治父亲之前，我是不会考虑男女私情的……！”

　　“父亲不是好好的吗？就是头发白了……！”静婷不解地道。

　　罗真摇了摇头，没有说话，有些事情静婷还不知道，这样更好，知道了也没办法解决，反而让她瞎操心。

　　回到宝药阁，罗真便立即开始闭关，并且告诉众人，在他主动出关之前，任何人也不见，连静婷都不例外。

　　刚到住处，罗真便拿出药皇仙鼎，将转魂草和早就已经准备好的其他材料拿了出来，放入了药皇仙鼎之中。

　　没过多久，药皇仙鼎中闪出一道光华，转魂丹炼成。

　　罗真向药皇仙鼎中看去，躺着五颗拇指头大小的黑色丹药，正是转魂丹。

　　消耗了十数种二阶灵药，并且主药还是极为罕见的转魂草，代价如此大，收获也不小，整整五颗转魂丹。


第168章 突破引魂

　　罗真突破到引魂境，一颗转魂丹应该就够了！

　　像转魂丹这种，可以让道胎极限的修士，突然一个境界，踏入引魂境的丹药，绝对是天价丹药。

　　因为，一颗转魂丹，就可以造就出一个引魂境的修士。

　　相对于县城而言，引魂境的修士，就是当之无愧的强者。

　　只有道胎修士的势力，若没有大气运，家产能够积累到几千万两黄金，几乎就是极限，只有极为少数的道胎势力，家产能够积累到上亿两黄金，但过多的财物只能藏在暗处，比如罗家。

　　没有实力，产业价值太高并不是好事，会让更强大的势力眼红。

　　而家族中有引魂强者的势力，家族产业积累到几亿两黄金，都轻而易举，甚至，一些引魂势力，家产都超过十亿两黄金以上。

　　成为了引魂强者，黄金什么的，想要一大把，他们的追求已经到了更高的层次，比如灵石、灵丹什么的。

　　能够造就引魂强者的转魂丹，价值难以用黄金衡量，就算要有黄金来衡量，那也是亿两以上。

　　罗真吃下一颗转魂丹，剩下四颗收了起来，这等珍贵的丹药他是不可能拿去出售的，正好留给家族，只要有修士达到道胎极限，便可以凭转魂丹突破至引魂境。

　　罗家有足够的灵石，道胎境的修士，迟早要达到道胎极限的修为，四颗转魂丹，足以造就出四位引魂境的强者。

　　那时候的罗家，不仅是在平阳县，放在江岳城三十六县任何一县，都是顶尖的家族。

　　转魂丹入腹，罗真立即便察觉到了一丝热流，在腹中散开。

　　罗真立即静心宁神，心神内视，炼化转魂丹，将转魂丹中化出的能量运转到四肢百骸，强化身体。

　　运转一周天，到达全身之后，汇合至丹田处，进入了神海空间之中。

　　如今罗真的神海空间，分成了很多部分，有茫茫火海，也有水海汪洋，还有风海，里面尽是激烈的飓风呼啸，还土海，土茫茫一遍，如同一块大陆。

　　最显眼的便是吞噬之海，那里直接黑漆漆一片，但并非静止，有黑漆漆的气流旋转，似乎是个巨大的黑暗旋涡，可以吞噬一切。

　　火、水、风、土、吞噬……

　　这便是罗真领悟的五大道意，都已经达到小成境界以上，甚至，水、火两种道意，已经到了小成境界的第三层。

　　罗真悟性超等，领悟起来的速度还是很快的，他每一次进入聚顶生花的状态，精神意志得到极大的麻烦，道意的领悟，也每一次随之水涨船高。

　　并且，随着道意的领悟加深，罗真聚顶生花所能够提升的战力也越强。

　　在罗真看来，他聚顶生花的时候，第二朵花朵由浅变深的过程，便是他道意提升的过程。

　　之前，他各方面都已经是顶尖，唯独道意领悟因为时间短暂，所以还差了一点点，后来随着道意领悟的提升，罗真各方面都已经达到了近乎完美的状态，聚顶生花时代表战力的两朵彩色鲜花，颜色自然便一样深了。

　　这一次，罗真内视神海空间，可没有去关注五种道意显化的样子，那热乎乎的气流直接注入了神海中央的道胎之中。

　　无论他领悟了多少道意，道意的境界达到了什么程度，道胎始终占据着神海中央，纹丝不动，道胎与天地大道直接相通，任何道意都得给它让开位子。

　　罗真的修为到达道胎极限之后，道胎的强化便遇到了瓶颈，无论如何修炼，一切能量进入道胎之中，都如同石沉大海，但是，道胎却一点强化的迹象都没有。

　　这是因为突破一个境界所需要的能量实在是太多了，平日里慢慢吸收的那点能量，根本不够塞牙，并且还需要一些极为稀少的特殊能量。

　　所以，哪怕是每日吸收灵石，效果都甚微，需要很长时间的积累，才能够有突破到更高境界的希望。

　　突破境界的灵丹，是对证下药，知道突破境界时道胎需要什么能量，灵丹中就有什么能量，所以，能够在最短的时间内刺激道胎突破。

　　只要道胎突破了那个屏障，那又可以通过吸收灵石，或者是灵丹继续提升修为。

　　转魂丹中，便有道胎境突破至引魂境所需要的各种特殊能量，可以在短短九天的时间，就让道胎境的屏障突破，踏入引魂境。

　　罗真静坐房中，转魂丹需要九天九夜，才能够彻底炼化吸收，让修为突破。

　　时间一天又一天过去，离罗真与宁傲苍定下的生死决战之期，越来越近。

　　原本，江岳城的修士，对于罗真和宁傲苍之间的生死决战，几乎没几人知道。

　　但是，自从罗真和李良在血战台进行了丹术决战之后，他和宁傲苍的生死决战，便不知道被谁爆料了出来。

　　在罗真和李良的丹术决战传遍江岳城的同时，他和宁傲苍的生死决战，也在江岳城无人不知，无人不晓。

　　江岳城，宁家！

　　宁家家主宁傲苍坐在首座，神色有些不快，他和罗真的决战之日就快到了，原本，他对于一年之期的生死之战，有着百分百的信心。

　　但是，根据近日一些关于罗真的消息，却是让他有些不淡定。

　　在血战台上，罗真竟然轻而易举的踢飞了龙一刀，更是轻而易举的将李良掐住了脖子……

　　当时，所有人都震惊于罗真袭击仙官的严重性，事后一想，才觉得罗真的实力更是不可思议，引魂大成的修士，似乎在他手下没有还手的余地。

　　宁傲苍是引魂极限的修为，他的修为提升至引魂极限，已经五年，但是，他的保密工作做得很好，这五年一点也没有暴露他的真正修为。

　　可是，他很清楚，换作是他，不可能轻而易举的将龙一刀踢飞，更是不可能将李良毫无还手之力的抓在手中。

　　罗真的念力之强大，速度之快，超出了宁傲苍的预料，让他感到了极大的威胁。

　　“家主，青龙寨副寨主莫文盗求见！”这时，一个道胎长老从外面走进来，打断他了的思绪。

　　青龙寨？宁傲苍的眉头一皱，宁家和青龙寨可没什么交集。

　　青龙寨是绿林盟三十六寨之一，并且是绿林盟中前三甲的金丹势力，宁家曾和绿林盟主有过一点点交集，既然青龙寨副寨主找上门来，宁傲苍自然不会不见。

　　很快，莫文盗便被领到了主堂之中，是一位引魂极限的强者，修为不在宁傲苍之下。

　　“莫副寨主，前来宁家何事？”宁傲苍起身相迎，客套两句之后，便直接问道。

　　莫文盗拿出一个储物袋，道：“寨主托我前来，送点东西给宁家主，可以确保你在血战台上，杀死罗真！”

　　说话间，莫文盗便将储物袋向宁傲苍扔了过去。

　　宁傲苍闻言，双目顿时一亮，脸上露出了喜色：“当真？”

　　将储物袋里面的东西查探了一遍，宁傲苍更是惊喜。

　　莫文盗说道：“里面的法宝叫日月追魂梭，是一件上品法宝，并且有破念力防御的功效，对神魂有巨大的杀伤力，是我寨主暂借于宁家主的，至于里面几张符箓，则是我们盟主孙立劫所炼制，都蕴含有惊天动地的威力，足可助宁家主，在决战中击杀罗真！”

　　宁傲苍神色大喜，但还不至于得意忘形，道：“多谢绿林盟主，多谢青龙寨主，不过，两位为何要给出如此贵重的宝物，相助于我？”

　　“罗真打伤过本寨少寨主，寨主自然想他死，并且，罗真曾灭了本盟三十六寨之一的清风寨，盟主对此很生气，也不想他活，既然宁家主有这个机会，击杀罗真之事，便由宁家主待劳了！”

　　莫文盗方罢，就此离去！

　　“罗真！这是天要亡你！天要亡你啊！哈哈哈哈……！”宁傲苍抓着手中的储物袋，兴奋的大笑起来。

　　时光匆匆，转眼间九天过去，时间到了第九天晚上。

　　经过九天九夜的炼化，罗真终于已经到了修为突破的紧要关头。

　　终于，当转魂丹最后一丝药力，注入至神海空间的道胎之中，已经有了剧烈膨胀感的道胎，终于是产生了质的突破。

　　道胎的范围，足足扩大了一圈，罗真瞬间又有了曾经突破至道胎境时的感觉，道胎与天地大道紧密的相连在了一起，罗真一瞬间感受到了各种各样的道意之力。

　　最为关键的，是罗真的精神，陡然间一阵清爽，已经到达中级念力师极限的念力，似乎又提升了一截。

　　罗真的修为突破至引魂境，神魂大大强化了，虽然神魂是无形之物，看不到，也感觉不到，但是，精神的强弱与神魂的强弱直接相连。

　　神魂强化，使得罗真的意念之力，也强化了不少，所以，原本已经到达极限的念力，又提升了一截。

　　同时，罗真也感觉到，他的肉身似乎也打破了一个枷锁，踏入引魂境，他的肉身又可以大幅度的强化。

　　关于念力提升、肉身打破枷锁，罗真只是转念一瞬间，他的注意力，完全放在了道意的领悟上。

　　此刻他刚刚突破修为，道胎与天地大道还在紧密相连中，正是参悟道意的最佳时刻。


第169章 道意大成

　　水、火、金、木、土、风、雷……

　　各种属性的道意，都被罗真所感触，道胎此刻与天地大道之间，似乎架起了一座桥梁。

　　每一个境界突破，道胎都会与天地大道产生共鸣，会连接一段时间。

　　这段时间不会太久，是修士直接感悟天地大道的最佳时机。

　　大道三千，数不胜数，虽然此刻罗真所感触到的道意属性种类繁多，简直让人眼花瞭乱。

　　罗真知道，这种直接感触天地大道的时间不长久，若是贪多，很有可能什么都感悟不到，此刻应该全神贯注，精于一种。

　　罗真选择了火之道意，因为他血脉中火属性最高，对于火之道意参悟的速度最快，可以将效果最大化。

　　罗真全神贯注的融入到了火道意境的参悟中，直接感受到天地大道中的火道，罗真再一次感受到了火道的博大精深与浩瀚无极。

　　神海空间中，火道意境所化的火海，随着罗真对火之道意的感悟，而变得猛烈起来，有一种熊熊燃烧的趋势。

　　大约过了小半刻的时间，火海突然间掀起了上百米高的火浪，炙热的气息，陡然间爆涨，提升了十倍不止。

　　刹那间，火道意境所化的火海，向四方扩散，将旁边其他几种道意所化的海洋，挤开了一大块，成为了神海空间中最大的一片海洋。

　　对于火道意境，罗真又有了质的突破，达到了大成境界。

　　道意大成，在正常情况下，是金丹道人才能达到的道意强度，罗真才刚刚突破至引魂境而已，火道意境，就已达到大成境界，他在道意领悟的路途，不止是超越了普通的修士，也超过了许许多多的天才。

　　当然，金丹道人至少也会将两种道意领悟到大成的境界，甚至可能是三种、四种！

　　罗真还只是一种火道意境达到大成，单论道意的强弱，还无法与金丹道人相比。

　　火道意境的突破，罗真并没有花多久的时间，现在他还在与天地大道紧密感触之中，他果断的停止了火道意境的参悟，改成了领悟水道意境。

　　道意达到大成的境界，就很难有所提升，继续领悟火道意境，很难再有收获，趁着还有时间，自然是要参悟水道意境。

　　水、火两种道意是最为常见的，最容易领悟，罗真的水道意境，也是道意小成的第三层，若能突破，也能达到道意大成的境界。

　　两种道意领悟，都达到大成境界，那罗真的道意之力，也可以和最普通的金丹道人相提并论了。

　　领悟水道意境的时间，比领悟火道意境更久一些，近乎两倍，神海空间中的水海也陡然间暴动起来，掀起百米高的巨浪，向四面八方扩散，变得跟火海一般大小。

　　水道意境，罗真也突破到了大成境界。

　　能够在修为突破后，与天地大道相通的短暂时间内，突破一种道意领悟，都算是不错，像罗真能够将两种道意突破的，非常稀少，这与罗真的超高悟性有着直接的关联。

　　连续将火道、水道两种意境领悟到了道意大成，罗真也花废了不少时间，在水道意境成到大成之后，与天地大道相通的状态便很快结束。

　　罗真睁开了双眼，神色中透露着喜悦，九天九夜过去，他不仅是修为突破到了引魂境，水、火两种道意也达到了大成，这使得他在修士方面的实力，爆涨了一大截。

　　虽然还达不到他在念力师方面的实力，但是，仅是凭法力修为，引魂境的修士，基本少有他的对手。

　　“正好，跟宁傲苍的决战，我动用法力修为的实力就可以，念力修为的实力，可以暂时保密，那日肯定有许多的修士去血战台观战，不至于暴露了自己的实力底线！”

　　罗真心道！

　　凭罗真现在中级念力师极限的战力，遇到金丹初期的强者，都有一战之力，但是，对金丹小成的强者，基本上就没什么希望，只有危险！

　　他得罪了天水城的金丹势力药灵阁，罗真不得不防备对方报复。

　　如果罗真只暴露出引魂极限的战力，药灵阁来一个金丹初期的强者杀他，就够了，但实际上，罗真根本不惧金丹初期的强者，这样一来，罗真自然没有危险。

　　而罗真暴露到了金丹初期的战力，使得药灵阁的金丹小成强者前来杀他，那他就没有回旋的余地，只能被追杀，将面临大危险！

　　和宁傲苍决战之时，血战台众目睽睽，罗真自然不想暴露了自己的实力底线。

　　“离决战之日还有三天，我修为刚刚突破至引魂境，在引魂初期中都是垫底，这三天的时间，好好将修为巩固一下。”

　　罗真暗道，并没有立即出关，而是拿出一颗‘培元丹’，吃了下去，炼化药力，强化修为。

　　有‘培元丹’，罗真在引魂境的修为提升可以说是一日千里，普通的修士哪怕一直吸收灵石一个月，也没有罗真一天提升的修为快。

　　三天过去，罗真足足炼化了七颗‘培元丹’，平均一天超过两颗！

　　一般来说，普通的引魂修士炼化一颗‘培元丹’需要两三天的时间，罗真的肉身强大，身体机能比同境界的修士强大得太多，炼化灵丹的速度自然也大了不少。

　　不过，身体机能强大，罗真需要的能量也更多一些，所以，一般的引魂初期修士，只需要十颗‘培元丹’，就可以达到引魂小成，而罗真，可能需要二十颗，甚至是三十颗……

　　在与宁傲苍决战之日的清晨，罗真终于出关了，离开了自己的房间，虽然他的修为离引魂小成还有一点距离，但修为已经巩固得非常扎实。

　　“罗真哥哥，你终于出来了……！”

　　罗真刚刚打开房门，静婷便兴奋的跑了过来，喜道：“呀！你的修为突破至引魂境啦？”

　　今天是决战之日，罗真回到宝药阁后，便一直在闭关修炼，静婷知道罗真今天肯定出关，所以便在外面等待。

　　罗真并没有故意封印气息，隐藏修为，今日与宁傲苍的战斗，罗真本就是决定凭引魂初期的法力修为，加上坚固强大的肉身，将宁傲苍击杀，不暴露出念力的实力。

　　“嗯！”罗真点头确认！

　　“耶——！”静婷欢呼起来，道：“祝罗真哥哥今天旗开得胜，一定要杀了宁傲苍那个大坏蛋！”

　　罗真的目光中，闪过一道精芒，杀机暗藏，道：“宁傲苍，他活不过今日了！”

　　两人说话间，已经走出了院子，发现朱元道人，以及几位朱家修士，正向这里走来。

　　“前辈——！”罗真率先对朱元道人打了声招呼。

　　然后，和几位朱家修士，互相点头示意。

　　“罗真，祝你今日此战必胜！我们会在血战台外，替你呐喊助威的！”朱古石、朱峻两位熟人来到罗真面前，呵呵笑道，他们对罗真充满了信心。

　　罗真和朱家众修士一同从宝药阁出发，赶往血战台。

　　与此同时，江岳城各个家族，都有修士出行，往血战台而去，人数比起上一次丹术赌斗时要多得多。

　　甚至，许多散修也在今日赶回了江岳城，都来观看罗真与宁傲苍这一战！

　　宁傲苍也带着众位宁家修士，离开了宁家府邸，他的脸上带着淡淡的欢笑，有着十足信心。

　　“前辈！药王楼没有了李良的灵丹出售，现在应该不成气候了吧……！”途中，罗真向朱元道人问道。

　　以往说起药王楼，朱元道人总是会本能的皱一下眉头，是他心中的一块心病。

　　不过，今日朱元道人却是没有皱眉头，而是神色十分欢快，道：“药王楼彻底完了，李良在江岳城脸面无存，次日便回郡城去了，没有李良，药王楼的丹药市场份额直接掉至了一成以下，并且，古家贿赂龙一刀的事情也被城主府查了出来，城主十分生气，将古家逐出了江岳城，禁止他们再进来……！”

　　罗真微微一笑，道：“那就祝贺前辈了，从此江岳城的丹药生意，尽在宝药阁手中。”

　　“呵呵……，宝药阁能有今日，全靠罗真小友的帮忙，日后小友有任何事情需要帮忙，尽管通知宝药阁，朱家一定尽心尽力相助！”

　　朱元道人笑道，声音中充满了诚恳，可见此话决不是口头说说而已。

　　罗真点了点头，道：“日后若我不在江岳城，罗家还请宝药阁多照顾照顾！”

　　……

　　不多时，罗真等人来到血战台，只见血战台四周，已经是人山人海，今日到来的修士，至少达到了万人以上，并且，还有修士络络不绝的赶来。

　　此次不仅前来的修士数量多，其中有不少，都是江岳城的重量级人物。

　　比如，江岳城第一修真世家王家家主王武兴，便带着几位王家的修士，以及儿子王兆南、女儿王语曦……等人，位血战台的东边。

　　又比如，江岳城第一黑道势力绿林盟盟主孙立劫，也带了几位修为高深的大人物，位于血战台的西边。

　　除此之外，还有不少势力的金丹道人，也都带了一些修士前来。


第170章 同境界无敌

　　“爹……！现在跟着朱元道人一起到来的那个小子，就是罗真！”

　　当罗真到达血战台时，位于血战台西边的莫少青，顿时指向他，对旁边一个看上去约五旬左右的金丹道人说道：

　　“就是他掐了我的脖子，他身旁那个黑裙少女，是他的妹妹静婷，就是她打掉了我三颗牙齿，爹，您要帮我报仇，把她抓过来，我要玩死她……！”

　　莫少青的父亲，自然便是大名鼎鼎的青龙寨主！

　　青龙寨主已经两百多岁，莫少青是他的第七个子女，是他最喜欢的儿子，因为，他的七个子女中，只有莫少青的修炼天赋极佳，日后踏入金丹境的机率很大，有希望接手青龙寨。

　　顺着莫少青所指的方向，青龙寨主莫青龙向罗真看了过来，目光中闪过一道阴狠，道：

　　“他活不过今天了，只要他一死，不止是他妹妹，整个罗家，我都会去找他们算账的，敢打我莫青龙的儿子，我灭他九族！”

　　莫少青眼中闪过兴奋之色：“多谢父亲！”

　　“他妹妹你们不用管了，我孙墨看上她了，从今往后，她便是我孙墨的女人——！”

　　这时，一个冷冷的声音响声，出自于一个年约十六七岁的黑衣少年之口。

　　黑衣少年所坐的位置，与青龙寨主莫青龙平齐，并且，相对于莫青龙，黑衣少年离绿林盟主孙立劫还要更近一些，就坐在孙立劫的身旁。

　　黑衣少年孙墨，乃是孙立劫的第十四孙，年仅二十四岁，修为便到达引魂极限，如今已二十七岁，离金丹境只差了一步之遥。

　　三年前，孙墨刚刚达到引魂极限，就曾有过战胜金丹初期强者的战绩，使得他名列江岳十杰，并且排名高达第二，超过了王家的后辈天才王兆南。

　　莫少青刚才指出罗真、静婷的时候，孙墨也看了过去，他还是第一次看到，竟然有女子的美貌一点都不弱于江岳城双骄——燕雪眉、王语曦，甚至，灵动之处，还要比两女更胜一筹。

　　燕雪眉是念力师协会的人，王语曦是王家的小姐，孙墨虽然喜欢美女，但是，两女却不是他能够得到的。

　　今日看到王语曦，竟然才是云阳县罗家的后辈，孙墨顿时便动了心思，并且有些懊恼，若是早知道罗家后辈中有个如此漂亮的女子，他早就去云阳县杀光罗家所有人，将她抢回绿林盟了。

　　绿林盟主孙立劫，因为行事霸道，被江岳城的修士称之为孙霸王，几乎没有几个修士不害怕他。

　　孙墨的性格传承了他爷爷的霸道，在江岳城有小霸王之名！

　　“墨少您看中的女人，绝对手到擒来，小弟先恭贺了……！”莫少青立即拍马屁，虽然他也看上了静婷的美貌，但是绝对没有胆子跟孙墨争。

　　“女人，玩玩可以，别为她们花太多的心思，专心修炼，自己的实力才是立世之保障，是最重要的。”绿林盟主孙立劫溺爱的看了眼孙墨，语气缓和的道。

　　孙立劫脾气暴躁，性格霸道，唯独对第十四孙非常喜爱，说话的时候才会这么缓和。

　　孙墨微微一笑，点头道：“谨记爷爷教诲！”

　　……

　　“爹，朱元道人旁边那个青衣少年，便是罗真！”

　　当孙墨、莫少青关注罗真的时候，血战台东边也有人对他关注，王兆南正在向他父亲王兴武介绍。

　　旁边的王语曦有些紧张的看着王兴武的神色，生怕父亲对罗真不满意。

　　王兴武远远的看了罗真一眼，目光立即收回，点头道：“是个不错的后辈俊杰，不过，却不知与龙傲天相比，谁强谁弱些！”

　　“肯定是罗真更强些，他才十七岁！”王语曦说了一句。

　　王兴武微微一笑，王语曦是他的小女儿，极得他的欢喜，对于罗真，王语曦虽然没和他这个父亲谈过，但王兴武怎么看不出来王语曦的心思。

　　不过，他们王家的来历可不一般，王语曦又如此优秀，若喜欢的人只是一般的优秀，只能在江岳城这个地方掀起些风雨，那他王兴武，还真是心有不舍。

　　“谁强谁弱，等有机会，让他和龙傲天比比再说吧，不过，他只有胜了宁傲苍，才有与龙傲天一比的资格！”王兴武道。

　　……

　　莫少青，孙墨看过来的时候，罗真心生感应，也看了过去，对于莫少青，罗真并不放在眼里，倒是孙墨让罗真感到有些不一般，两人对了一眼。

　　从孙墨的眼中，罗真感到了强烈的攻击性，这是一个不好惹的人。

　　孙墨并没有太将罗真放在眼里，对了一眼之后，目光便落在了静婷身上，罗真从前者的眼神中，看出了他对静婷的不利，那眼光，像是看着一头到手的猎物。

　　这使得罗真对孙墨的印象，极为恶劣。

　　两人是第一次见面，并且没有说话，仅是远远的看了一眼，可是，罗真对此人非常讨厌，有一种揍他的想法！

　　不过，今日的对手不是他，罗真并没有多作关注，目光直接向血战台上看去，宁傲苍已经早他一步到达。

　　“罗真，让你多活了一年，今日，你的死期总算到了！”当罗真的目光落在宁傲苍身上时，宁傲苍冷冷的声音已经传来。

　　罗真缓缓飞上血战台，与宁傲苍相隔数百米站立。

　　再次看到宁傲苍，罗真脑海中本能的浮现出父亲罗宁近乎满头白发的样子，心中的杀机，噌的一下，便升了起来。

　　罗真寒声道：“宁傲苍，早在三十年前，你就该死，白让你这人渣多活了三十年，今日我便代我父亲，了结你的狗命！”

　　罗宁以前还担心罗真的性格软弱，太过善良，在罗真看来，反而是父亲罗宁的性格软弱了些，若三十年前杀入宁家的是罗真，对于宁傲苍这个罪魁祸首，绝对不可能饶过性命。

　　一想到三十年前的事，宁傲苍的神情便扭曲起来，虽然他是个人渣，但总还是有家族观念，三十年前因为他的原因，宁家被罗宁杀上门，击杀了十数位长老，连当时的宁家家主都被罗宁当场击杀，一切都发生在宁傲苍的眼前。

　　他这种人，自然不会反醒自己的错误，从来没有过自责，所有的怨恨，都落在了罗宁身上。

　　这种怨恨，让他的心灵都有些扭曲，一回想起三十年前的事，他的神态就有些癫狂。

　　“罗宁该死……！罗家都该死……！你这小畜生……更是该死！”宁傲苍的面容扭曲，杀机毕露，双眼已经化成血红，看着罗真咆哮起来。

　　罗真手一抬，破岳斧出现在手中，整个人的气势爆涨，战意激昂，刹那间无尽的天地精华汇聚其身，头顶的气流凝聚，显化成两朵彩色的鲜花！

　　他不在言语，对于宁傲苍，只有一个字——杀！

　　“聚——聚顶生花？”

　　“怎么可能，他竟然可以聚顶生花？”

　　“我的天……，听说相对于整个大楚仙朝，只有战力达到聚顶生花境界的天才，才能称之为真正的天才，罗真竟然是这等天才？”

　　“聚顶生花，这可是妖孽的代名词啊……！”

　　……

　　就在罗真聚顶生花的那一刹那，顿时便有一阵惊呼声响起。

　　惊呼的人，都是一些引魂大成，甚至是金丹境的强者，对于聚顶生花，他们才有些了解，江岳城一般的修士，根本不知道聚顶生花的含义！

　　“聚顶生花，同境界无敌，他的战力，竟然达到了如此地步？”就连绿林盟主孙立劫，都露出了震惊的神色。

　　旁边的孙墨眉头一皱，刚才他和罗真对视一眼，但并没有将罗真放在眼中，没想到，罗真竟是聚顶生花级别的天才，比他的档次还要高出不少。

　　江岳十杰只是江岳城范围内的顶尖天才，放到整个大楚仙朝来比，江岳十杰也只能算是土包子，而聚顶生花级的天才就不同了，这是整个大楚仙朝，公认的天才。

　　能够达到聚顶生花的境界，战斗意志极其强大，各种实力都非常突出，每一个聚顶生花级别的天才，几乎必成为命泉秘境的真人。

　　“竟然是聚顶生花？这等天才，即使是整个东林郡，都难得一见，放眼整个大楚仙朝，也没有多少啊，看来他有点超出我的预料……！”

　　王家家主王武兴，亦惊叹一声，眼中有震撼之色。

　　王兆南在一旁，有些发愣，实际上，现在他是受到了一点打击。

　　王语曦听得王武兴的惊叹，却是神色兴奋，心中砰砰直跳，看着罗真的身影，两眼放光。

　　她第一次与罗真相遇，就觉得罗真不简单，第二次相遇，便已倾心，心中便把罗真看成了最为出众的男子，就连向来崇拜的哥哥，都被罗真比了下去。

　　现在看来，她的感觉果然没错，罗真的确是非同一般，江岳城后辈的天才，跟他不在一个档次。

　　宁傲苍身为一家之主，自然也知道聚顶生花代表着什么，神色立即便化成了震惊。

　　同时，他的眼中闪过一道侥幸的目光，幸亏有青龙寨主暂借给他的上品法宝‘日月追魂梭’，幸亏有绿林盟主炼制的符箓，否则此战，他必败无疑。

　　因为，聚顶生花，同境界无敌！


第171章 金剑符

　　咻——

　　罗真达到聚顶生花的状态，手中的破岳斧顿时爆发出璀璨的光芒，一斧劈下！

　　璀璨的斧影爆射出数百米外，撕裂了虚空气流，将他与宁傲苍之间的天空切割得如同平镜。

　　罗真施展的是破天斧法基础三百六十式！

　　他与宁傲苍是进行生死决战，可以肯定，后者不会吊以轻心，会做好最大的准备，以求将他至于死地。

　　所以，罗真并没有一开始，便使用破天斧法中的盖世大杀术，而是先用普通的攻击，试探出对方的底牌。

　　宁傲苍也没有一开始便拿出上品法宝‘日月追魂松’，也没有着急的使用绿林盟主所炼制的符箓，这些都是杀手锏，不能轻易使用。

　　万一罗真有什么手段，将这些杀手锏都抵挡下来，结果显而易见，面对聚顶生花状态下的罗真，他基本没有获胜的可能。

　　跟罗真的想法一样，宁傲苍也想要将罗真的底牌试出来，只有了解了对方的底牌，才能做出万无一失的必杀攻击。

　　“万水大法——双龙出海！”

　　宁傲苍双手结法印，瞬间便施展出了家族绝学‘万水大法’，这一招双龙出海，乃是‘万水大法’中的大杀术。

　　面对罗真的攻击，宁傲苍自然不敢用普通的手段应付，聚顶生花，同境界无敌，可不是一句虚话！

　　随着宁傲苍的法印一动，刹那间传来了一阵阵海浪拍击的声音，只见他的神海空间中的水之道意显化，化成一片无边无际的汪洋大海。

　　轰隆——

　　刹那间，两条水龙从大海深处冲了出来，掀起滔天巨浪。

　　这两条水龙尽皆长达百余米，张牙舞爪，气势汹涌，其中一条直接冲向了罗真的斧影，另一条则绕过虚空，直接攻向罗真！

　　砰砰砰砰——

　　斧影与水龙碰撞在一起，发出阵阵爆响之声，水龙被劈得成块成块崩裂，化成水流飞溅。

　　但是，那无尽汪洋中有大量的水流飞了起来，注入水龙之中，使得水龙不断修复，虽然斧影的攻击力更胜一筹，却是被那条水龙挡了下来。

　　另一条水龙的速度很快，巨大的爪子从天空中探下，直击罗真的脑袋。

　　罗真右手持破岳斧，继续施展破天斧法劈向宁傲苍不变，左手却法印一结，向天空一指。

　　轰——

　　天空中气浪翻滚，一道龙呤响彻四方，刹那间，一条青龙冲天而起，与探爪而下的水龙碰撞在一起，发出一声爆响。

　　青龙的攻击力似乎要强上不少，直接将那条水龙撞成了粉碎。

　　血战台西，莫青龙、莫少青父子的眼中陡然间爆射出了厉芒，罗真施展的，正是青龙寨的绝学——青龙游天术！

　　《青龙游天术》乃是罗真自莫少青的储物袋中所得，每天闲时修炼一下，罗真的悟性惊人，学东西超快，五个月的时间，他对青龙游天术的造诣，已经不低。

　　青龙游天术是道人级上品的法术，品级比宁家的万水大法，要高了一个档次，虽然罗真的法力修为不如宁傲苍，但在聚顶生花的状态下，法力之强却不弱于后者，所以，施展更高级的法术攻击，实力自然要比宁傲苍更强一些。

　　随着罗真的手臂一挥，天空中的青龙一个盘旋，向另一条水龙冲去。

　　这条水龙本就被罗真的斧影罡芒劈得不断溃散，被青龙一击，瞬间化成了粉碎。

　　罗真一斧劈下，斧影爆射而出，和天空中的青龙，同时杀向宁傲苍！

　　“万水剑决——千剑齐发！”

　　面对罗真的强势攻击，宁傲苍神色严峻，立即施展了更加强大攻杀大术。

　　千剑齐发是万水剑决中的终极绝术，威力非同小可，比起什么‘百剑双龙绞’，都要高出数个档次。

　　咻咻咻咻咻……

　　神海显化的汪洋中，刹那间飞出了无数滴水珠，每一滴珠都化成一道剑芒，冲天而起。

　　斧影和青龙顿时便受到了无数道剑芒的攻击，虽然单道的剑芒攻击力不算强，但上千道同时攻来，威力还是十分恐怖，不愧是宁家绝学中的终极绝术。

　　刹那间，斧影被剑芒击成了粉碎，青龙虽然坚持的时间略久一些，但很快也被剑芒穿透刺成了虚无。

　　“杀——！”

　　宁傲苍看着罗真，双手交叉劈划，那密密麻麻的剑芒，顿时方向变化，向交叉向罗真笼罩而下。

　　看这阵势，有点像莲花剑阵的攻击。

　　单从威力上来说，宁傲苍这一招千剑齐发，几乎无比靠近于莲花剑阵第六层的威力，引魂境的修士，绝对没几个能够抵挡。

　　不过，从数量上而言，比起莲花剑阵还是要更少一些！

　　面对密密麻麻的剑芒交叉劈下，罗真神色无惧，若他的修为在道胎极限时，此刻肯定会感到极为棘手，但是现在，这点攻击已经不放在他眼里。

　　砰——

　　罗真双腿一震，血战台上顿时裂出了几道裂痕，他的身体迎着剑芒，直接向宁傲苍冲了过去。

　　罗真手中的破岳斧劈下，并无斧影罡芒爆射而出，而是力量内敛，全部都凝聚于斧身之中，力量强大，速度惊人。

　　只见破岳斧连续劈下，化成了一片光幕，所有被光幕扫中的剑芒，瞬间都被劈成了粉碎。

　　同时，罗真的左手亦不闲着，剑芒数量太多，难免有几道穿过了罗真的斧法防御，但都被罗真左手握拳，轰成了粉碎。

　　罗真的身体，比起中品法宝有过之而不及，铁拳一轰，什么剑芒都承受不住。

　　千剑齐发！

　　这是宁傲苍所能够发挥出的最强战力，足以破掉罗真的破天斧法和青龙游天术的攻击，可见威力极为不弱。

　　但是，罗真一旦爆发肉身力量，发挥出近身战力，千剑齐发的攻击就有点不够看。

　　叮叮叮叮叮——

　　罗真的速度极快，一路所过之处，剑芒纷纷被击成粉碎，他和宁傲苍的距离，短短两三个呼吸的时间，便从数百米化成了数十米。

　　罗真的双眼中，爆射出锐利的光芒，只要他一靠近宁傲苍的身体，以他的近身战力，足以数息之内，将宁傲苍轰成碎片。

　　宁傲苍向后方退去，看着罗真，眼中透露出惊恐之色！

　　不过，血战台只有那么大，宁傲苍退无可退，很快便被罗真杀至了面前。

　　“嘿嘿……！”

　　神情惊恐的宁傲苍，突然间发出一声冷笑：“小子，给我去死！”

　　出声同时，宁傲苍手一抬，便有一张金色的符箓出现在手中，向罗真一扬！

　　这金色的符箓上，一面画满了符咒，另一面，画了一柄利剑！

　　符箓从宁傲苍手中刚刚脱手，便化成了一柄金色的利剑，向罗真当头劈杀而下。

　　金色的长剑长达十米有余，宽约一尺半，金光无比璀璨，透露出一股骇人至极的气息，蕴含着强大而恐怖的力量。

　　尤其是剑锋之锋利，足以将任何引魂修士劈成两半，哪怕是中品法宝，都会被瞬间切开！

　　“什么——？符箓？金丹道人炼制出的符箓？”

　　血战台四周，顿时便有不少修士惊呼起来。

　　金丹道人的符箓太可怕了，尤其是攻击符箓，虽然达不到金丹道人亲自出手的攻击，但击杀引魂修士，却轻而易举。

　　那金色的利剑一出现，罗真便感觉到一股锋锐的气劲扑面而来，让他后背发凉，有一种寒毛倒竖的感觉。

　　这金色利剑的锋利程度，几乎可以破坏罗真的身体，让罗真本能的感觉到了威胁。

　　第一时间，罗真不是后退，而是将手中的破岳斧收了起来，破岳斧是中品法宝根本抵挡不住这道金光，若是强行抵挡，可能会被劈成两半。

　　就在罗真收回破岳斧的那一刹那，一道光华陡然间从罗真身上散发而出。

　　是一件鳞甲衣，将罗真的身体完全笼罩。

　　王兴武看了身旁的王语曦一眼，这件鳞甲衣他加入了十数种珍贵材料，精元蟒的鳞皮只是其中一种，可以说，鳞甲衣的价值，比精元蟒的鳞皮贵重十倍，不——数十倍！

　　如此贵重的鳞甲衣，耗费了王兴武的不少心血，竟然被王语曦给送人了，真是让王兴武即心疼，又无语。

　　鳞甲衣的虚影刹那间被金色的利刃劈散，缩了回去，但是，这一剑的攻击力，也被挡住了不少，光芒暗淡了一半左右。

　　仅是一半的攻击，对于罗真的肉身，毫无威胁，迎着金色利剑，罗真一手劈下，顿时将那金色利剑劈爆，炸成了粉碎。

　　罗真这暴力性的攻击，让血战台西的孙立劫瞳孔一缩！

　　这金剑符是他所炼制，不仅符纸中蕴含了一些珍贵材料，更是耗费了他好一天多的时间才炼成，结果，却未能对罗真造成任何威胁。

　　“刚才那突然间闪现的鳞甲衣？难道是上品防御法宝，否则怎么可能挡住金剑符一半的攻击力？大部分的金丹道人手中都没有上品防御法宝，这小子手上怎可能有？”孙立劫心中惊道。

　　“宁傲苍，哪怕你身上有金丹道人的符箓，今日你还是只有一个结果，那便是——死！”

　　罗真一声大喝，战意惊天，杀气纵横，继续向宁傲苍杀了过去。


第172章 击杀宁傲苍

　　罗真的声音刚起，他的手中便出现了一柄巨斧，不是刚才那柄破岳斧，而是道人级上品法宝——青罡破天斧！

　　虽然说鳞甲衣是道人级上品的防御法宝，可以大大削弱对方的攻击，但是，削弱对方攻击的同时，鳞甲衣自身也会受到损耗。

　　尤其是对方的攻击力过强，对于鳞甲衣的损耗就更大，达到一定的程度，还是能够使鳞甲衣破损。

　　所以，面临攻击，不能全靠防御法宝抵挡，只有在抵挡不住的时候，才能靠防御法宝化险为宜。

　　“又一件上品法宝？”

　　“一个刚刚踏入引魂境的修士，身上竟然有两件上品法宝？”

　　“他究竟有怎样的大际遇？江岳城的金丹道人虽然不多，但也没有人手一件上品法宝……！”

　　……

　　当罗真拿出青罡破天斧的时候，顿时有不少惊呼声响了起来，绝大多数都出自于金丹道人之口。

　　在场的金丹道人，足有十数人，差不多有三成，手中都没有上品法宝，罗真手头竟然有两件，对比起来，格外的显眼。

　　以罗真如今的实力，一般的金丹道人根本不惧，有了足够使用上品法宝的资格，任何人敢对他的上品法宝图谋不轨，哪怕是金丹道人，也得掂量掂量，值不值得出手。

　　作为聚顶生花级的天才，日后可是必会成为命泉真人的存在，这对于江岳城而言，简直就是一个传奇，因为有数百年，江岳城都没有出现过命泉真人了。

　　当然，哪怕是日后必会成为命泉真人，那也是很久以后的事，关键是，以罗真的资质，绝对用不了十年，就会踏入金丹境。

　　不到十年的时间，相对于修士而言，十分短暂，只要罗真成为金丹道人，作为聚顶生花的天才，战力绝对是金丹境中顶尖的存在，足以横行江岳。

　　所以，除非是有百分之百的把握杀死罗真，不然谁敢抢夺罗真的宝物？简直就是找死一般！

　　罗真使用青罡破天斧，战力又提升了许多，一斧劈下，势不可挡，宁傲苍的所有法力攻击，都在这一斧下化成了粉碎。

　　嗖——

　　罗真脚步不停，速度飞快，将他与宁傲苍之间的距离快速拉近，青罡破天斧爆发出璀璨的光芒，一斧横扫，要将宁傲苍拦腰劈断。

　　锋锐的气劲让宁傲苍神色大骇，感到腰部一凉，青罡破天斧还没劈至，他就已经有了身体两断的恐怖感觉。

　　这一刻，宁傲苍不敢有丝毫保留，两张金色的符箓出现在左右手，向罗真一扬。

　　两张符箓，同时发出了攻击！

　　和金剑符一样，两张符箓背面都画满了符咒，但是正面，一张写了一个‘爆’字，另一张则画了一座金色的山峰。

　　嘭——

　　爆裂符一离手，便与青罡破天斧轰在了一起，瞬间炸开，发出一声爆响。

　　爆裂符的威力，比起金剑符都还要胜过一筹，罗真感觉到手中的青罡破天斧一震，身体顿时被那恐怖的爆炸之力轰飞上百米。

　　不过，罗真肉身坚固，爆炸的力量大部分都被青罡破天斧挡了下来，虽然被轰飞上百米，但是安然无恙，连鳞甲衣的防御效果都没有激发。

　　呼——

　　罗真还来不及喘出一口气，头顶便有一道急促的呼啸声传来，狂暴的气流从上而下激烈的刮过他的身体，一股恐怖的压力将他笼罩，让他寒毛一炸。

　　只见罗真上空，一座高达数百米的金色山峰从天而降，向罗真狠狠砸下。

　　是张金山符所化的攻击。

　　仅是气流就如此狂暴激烈，在虚空中冲出了一层又一层的气浪，肉眼可见，可想而知，那座金山压下的力量，达到了何等的程度。

　　这张金山符，乃是三张符箓中威力最强的一张！

　　血战台外，所有的修士都瞪大了双眼看着金山轰下，神色有些紧张。

　　凭谁都看得出来，这金山轰下的攻击力非同小可，若是罗真被击中，哪怕有上品防御法宝都够呛。

　　若是此时宁傲苍还有其他的杀手锏，甚至罗真还有生命危险。

　　虽然说宁傲苍使用符箓，是借用了外人的力量，但是在生死决战中，这此都不重要，重要的是输赢，只要没有外人直接插手战斗，这场生死决战便是公平的。

　　在所有人看来，罗真此刻陷入了危险，他与宁傲苍之间的胜负，立即就要分出来。

　　如果罗真连金山符的攻击都抵挡得住，那就赢定了，观战的修士都想不出来，宁傲苍还能够施展出什么更强的攻击手段。

　　如果罗真抵挡不住，那赢的人，九成以上就是宁傲苍了！

　　嗖——

　　罗真突然间一步跨出，身体在十分之一个刹那的时间，一闪消失不见。

　　出乎所有人的预料，罗真并没有抵挡，而是选择了闪避。

　　没有人想到这个结果，金山轰下来的速度太快了，哪怕是金丹道人，十有八九都躲避不掉，只能凭实力抵挡！

　　可是，罗真竟然闪避成功，那罗真的速度达到了何等地步？

　　砰——

　　金山直接轰在了地面，整个血战台都震荡起来，地面轰出了一个方圆数十米，深达一米有余的深坑。

　　血战台是由特殊材料打造而成，足以抵挡金丹境以下的任何攻击，引魂修士难以毁坏。

　　由此可见，这金山符的攻击力，超过了引魂修士所能达到的极限，无限接近于金丹道人的一击！

　　可惜！威力如此惊人的一击，还是被罗真躲过去了！

　　罗真的身影，在数百米之外出现，然后又是一步跨出，嗖的一下消失不见。

　　砰——

　　一声震响，却是那金色的山峰没有攻击到罗真，竟然又飞了起来，轰在了罗真刚刚现身的地方。

　　这金山符竟然可以连续攻击，并且还有自动锁定的效果！

　　罗真的反应太快了，若是反应迟钝一点，肯定会被金山符的第二次攻击中。

　　砰——

　　罗真第三次现身，金山第三次轰下，又被罗真避过，血战台上，被砸出第三个大坑。

　　金山符连续攻击三次，终于哗的一下消散了，整座金山瞬间消逝成虚无，这让观战的修士，本能的松了一口气。

　　这种自动锁定的连续攻击还真是可怕，若不是罗真的速度快到了极点，换作一位金丹道人，都已经被击中。

　　咻！咻！

　　罗真躲过了金山符的三次攻击，危险可并没有结束，就在他身体站定，发现金山消散，心口那口气开始松散的时候，陡然间又有两道快到极致的寒光，向他爆射而来。

　　这两道寒光一现，罗真便感觉到精神一痛，灵台念海仿佛被针刺了一般！

　　那两道攻向罗真的寒光，是上品法宝‘日月追魂梭’！

　　日月追魂梭对神魂有巨大伤害力，由特殊材料炼制而成，专破念力师的念力。

　　作为上品法宝，日月追魂梭足以破开高级念力师的念力，伤到神魂，是一件针对念力师的大杀器！

　　开战前，莫青龙并不知罗真是聚顶生花级的天才，还为罗真会凭强大的念力修为和宁傲苍一战，所以将这日月追魂梭暂借于宁傲苍，好破罗真的念力，伤罗真的神魂。

　　神魂一伤，整个人的精神状态大减，实力连一半都发挥不出来，那样一来，宁傲苍自然可以将罗真致于死地。

　　不过，莫青龙却是算错了，罗真并没有凭念力修为和宁傲苍一战！

　　所以，这时候宁傲苍放出日月追魂梭，颇有一种英雄无用武之地的味道。

　　罗真没有释放出念力，自然不会受日月追魂梭所伤，念海中的那一丝刺痛，只是意念本能产生的感觉而已，让罗真知晓，这两道寒光对神魂有大伤害。

　　没有了破念力、伤神魂的作用，日月追魂梭只是一件普通的上品法宝，论攻击力，比起青罡破天斧要差远了！

　　铛！铛！

　　罗真挥舞着青罡破天斧，连劈两斧，顿时将两道寒光劈飞。

　　在青罡破天斧与两道寒光碰撞的那一刹那，罗真也看清了，这两道寒光分别是一个圆形和一个半圆形的法宝，圆形如日，半圆如月。

　　当日月追魂梭被罗真劈飞后，宁傲苍没有继续进行攻击，而是脸色化成了煞白。

　　此刻，他所有的底牌都已经施展而出，但是都没能伤着罗真，结果已经确定，这场生死决战，他输定了！

　　“怎么——！你的杀招这就结束了么？”

　　罗真手持青罡破天斧，向宁傲苍看了过去，冷声道：“那你的生命该结束了，人渣，接我一斧——断江斩岳！”

　　嗖——

　　罗真说话间，身影一闪，便向前跃起近百米高，当他说到‘断江斩岳’四字之时，已经双手持青罡破天斧从天而降，向宁傲苍猛劈而下。

　　这一斧，乃是盖世大杀术，罗真此刻施展出来，攻击力骇人听闻，已经超过引魂境的极限！

　　宁傲苍想躲，但是他却感觉到，无论他怎么躲，都躲不这罗真这一斧的劈杀，他的神色震骇、惊恐、不甘、愤怒……

　　他的面容扭曲，这个结果，他无法接受！

　　噗——

　　宁傲苍的不甘是短暂的，刹那间，他的护体罡罩，他的身体，就被青罡破天斧劈成了两半，鲜血飞溅，一命呜呼！

　　连同脚下的地面，都被劈出一条十数米长的裂缝！


第173章 跟你没完

　　鲜血染红了血战台，很快便渗透进了地面，使得那片区域抹上了鲜艳的红色。

　　血战台之所以叫血战台，正是因为自古至今，有大量修士的鲜血，将这里的地面染成了暗红色。

　　这一战结束了，罗真获胜，宁傲苍死无全尸！

　　血战台四周，此刻有些寂静，罗真最后劈出的那一斧，力量十分可怕，哪怕是金丹道人，都感到一丝威胁，至于道胎境、引魂境的修士，则更是心中一跳，眼中闪出了惊惧之色。

　　咻！咻！

　　突然间，两道破空声响起，在此时显得格外的刺耳。

　　是法宝日月追魂梭，本来被罗真劈至了一旁，宁傲苍死亡后，日月追魂梭便掉在了地面。

　　可是现在，日月追魂梭却受到了某位修士的指引，向血战台西边的座台爆射而去。

　　嗖——

　　罗真的身影一闪，刹那间出现在激射日月追魂梭旁边，喝道：“留下来！”

　　说话间，手中的青罡破天斧竖劈而下！

　　铛——

　　纵然日月追魂梭在这一瞬间往旁边一偏，但罗真劈出这一斧的速度太快了，一声脆响，日月追魂梭中的圆形日梭被青罡破天斧劈中，顿时被击落至地。

　　而半圆形的月梭则是咻的一下，飞出数百米，射出了血战台，落在了西边一位金丹道人的手上。

　　正是青龙寨主——莫青龙！

　　这日月追魂梭本来就是他的法宝，暂借给宁傲苍击杀罗真的，现在宁傲苍一死，他便将法宝收了回去。

　　不过，这件法宝被宁傲苍用来攻击了罗真，罗真可是不想让它走掉。

　　日梭被罗真踩在脚下，虽然有一股挣扎的力量，但是却动弹不得，他的目光落在了血战台外的莫青龙身上，道：“这是你的法宝？”

　　声音有点冷！

　　对于一个借法宝给宁傲苍来杀自己的人，罗真自然没什么好态度。

　　对于莫青龙，罗真不认识，但是，却认得莫青龙身旁的莫少青，罗真自然是瞬间猜测出来，这位就是青龙寨主莫青龙，江岳城赫赫有名的金丹道人。

　　纵然是金丹道人，那又如何，敢和宁傲苍勾结，欲致他于死地，那就是他的敌人。

　　莫青龙的脸色很不好看，虽然他将日月追魂梭暂送给了宁傲苍，但没有完全清除自己留在里面的法力烙印，所以，可以控制日月追魂梭飞回来。

　　可是，现在他只收回了月梭，日梭却被罗真踩在了脚下，任凭他如何催动法力，日梭如同被一座山峰压着，一动都不动，根本收不回来。

　　“把你的脚拿开！”

　　莫青龙站了起来，他的声音一样寒冷，反应出他此刻的情绪，很不好！

　　宁傲苍有日月追魂梭，还有三张符箓，都没能杀了罗真，大大出乎莫青龙的预料，这就已经让他心情不好。

　　罗真将日梭打落地面，一脚踩住，让他收不回来，这更是让他的心情不好。

　　日月追魂梭可是上品法宝，并且还是以戳神铁打造而成，对念力师有着巨大的克制效果，所以，这日月追魂梭的价值极高。

　　只有日月双梭合一，才能够发挥出最大的效果，两样分开单独使用，顶多只相当于准上品法宝的档次，只是比中品法宝要强一些。

　　日梭收不回来，莫青龙当然心情很不好，甚至，这让他很生气，情绪已经化成了愤怒。

　　罗真移开了脚，将日梭捡了起来，道：“攻击过我，想要我性命的法宝，还想收回去？把另外一半交出来，否则——我跟你没完！”

　　什么——？

　　竟敢挑衅金丹道人——？

　　血战台四周，不少修士的心脏顿时扑通扑通跳了起来。

　　金丹道人，那可是站在江岳城巅峰的强者，比起引魂境的修士，可强了不止一点半点。

　　哪怕是引魂极限的修士，金丹初期的强者杀起来也轻而易举。

　　修士踏入引魂境，大幅度提升的是神魂，其他方面的实力虽然也提升了，但是幅度不算太大。

　　而踏入金丹境，体内结成了金丹，所有的方面都会大幅度提升，综合实力爆涨，之间的差距，比道胎境与引魂境之间，要更大一些。

　　所以，哪怕是江岳城最杰出的绝世天才，也只有修为达到引魂极限，才有战胜金丹初期强者的战绩。

　　并且，金丹境是修士实力大提升的一个境界，其中每一个小境界的实力差距都非常大。

　　像孙黑、王兆南这等的天才，虽然在引魂极限有战胜金丹初期的战绩，但突破至金丹初期之后，应该只能与金丹小成的修士打个平手了，到了金丹小成的修为，顶多是同等修为下无敌，不会是金丹大成修士的对手。

　　能够在金丹境以上，还保持大幅度越级挑战的，只有聚顶生花级的真正天才。

　　因此，在江岳城，金丹道人的震慑力是非常大的，一个金丹道人，比起任何一个引魂势力都要可怕十倍不止，实力之强大，催山破岳，毁灭城池，轻而易举。

　　所以，见罗真如此跟一位金丹道人说话，让不少修士都吃惊不小，其中甚至有人紧张得心脏扑通扑通跳了起来。

　　不过，惊讶过后，细细一想，罗真是聚顶生花级的天才，金丹道人对他的压力似乎也不算太大，毕竟，恐怕用不了十年八载，罗真就能够踏入金丹境了，那时候，就该是金丹道人畏惧他了。

　　“罗真，你好大的胆子！敢这么对我父亲说话，你以为杀了宁傲苍就天下无敌了吗，我父亲分分钟灭了你，赶紧把日梭交出来，否则要你好看！”

　　莫少青见莫青龙气得脸色铁青，指着罗真大喝起来。

　　“是么——！尽管来让我看好试试！”

　　罗真淡淡的道，声音中充满了不屑，他将日梭收了起来，目光落在莫青龙身上，接着道：“你的法宝攻击了我，现在交出来就算了，你也可以不给，但有朝一日，我会去青龙寨，亲自把它拿过来。”

　　霸气——！

　　不少修士听得心情澎湃，谁敢这么跟金丹道人说话啊，想想都觉得爽快！

　　对于道胎修士、引魂修士而言，跟金丹道人顶牛，也就能在心中想想而已，唯有罗真这等前途、潜力无限的天才人物，才有底气跟金丹道人站在同样的高度说话。

　　莫青龙眼中尽是怒火，他的确是被气着了，作为金丹道人，除非对方同样是金丹道人，否则谁敢如此跟他说话？

　　“只怕你等不到日后，本道今日……！”

　　莫青龙被气昏了头，本想说今日就收拾了罗真，却被绿林盟主孙立劫法力传音阻拦下来：

　　“这里是江岳城内，不是我们该动手的地方，王家的人似乎跟这小子有关系，在关注着我们的动静，看来真动起手来，我们也奈何不了这小子，今天先撤，一个毛头小子，资质再高也需要时间成长，有的是时间对付他！”

　　莫青龙向血战台东边王家修士所在的地方看了一眼，果然，王家修士都在关注着这边，绿林盟和王家向来是死对头，这里是江岳城，是王家的地盘，只有在江岳城外，一些荒野深山，才是绿林盟的天下。

　　“罗真，你最好乞求一下上天，保佑你能够活得长久一些……！”

　　莫青龙的怒火平息下来，但眼中的杀意却丝毫没有减退，留下一句话后，和绿林盟众修士，速速离开了江岳城。

　　孙立劫、莫青龙……虽然都是金丹道人，站在江岳顶尖的人物，但是，这里是江岳城中，而他们，只是江岳城的黑道巨枭。

　　他们可以出入江岳城，是因为他们有足够的实力，城主府犯不着去管他们，但是，若他们在江岳城闹事，由其是当众杀人，那是打城主府的脸，城主府不想管也得管了。

　　何况，江岳城中大多数修真家族，都吃过绿林盟的亏，尤其是有王家这种死对头，可以肯定，只要他们敢对罗真动手，王家的修士也会出手，再加上一些其他家族的修士，哪怕绿林盟人多势众，实力超强，在江岳城中也要吃亏。

　　所以，孙立劫才阻拦莫青龙，先行撤退，要对付罗真，等罗真出了江岳城再说，只要在江岳的范围内，城池之外，就没有绿林盟三十六寨管不到的地方。

　　绿林盟的人离开之后，王家家主王武兴也站了起来，道：“兆南，邀请一下罗真，三日之后到王家走一趟！”

　　王武兴这么一说，基本就是看上罗真了，这让王兆南心中一喜，若不然，对于妹妹王语曦，肯定是个麻烦事。

　　说完这句后，王武兴也带着王家的修士离开了血战台。

　　观战的修士也在陆陆续续离去，基本上都议论纷纷，话题有两个重要点，一是罗真与宁傲苍的战斗，二是罗真与莫青龙的谈话，总之都与罗真相关，他已经成为众修士的话题中心。

　　虽然在此之前，罗真曾来过一趟江岳城，但是江岳城的修士，对于罗真还没怎么在意。

　　罗真的名声，仅是击杀了宁天行，挤入了江岳十杰之末。

　　可是，最近这半个月，罗真先是和李良赌斗丹术，后是与宁傲苍决战生死，前者展现出了高超的炼丹术，后者展现出了强大的实力。

　　一时间，罗真之名便传遍整个江岳！


第174章 月黑风高

　　“罗真哥哥，你果然打赢了……！”

　　罗真一下血战台，妹妹静婷便第一个冲了过来，乐呵呵的抓住了罗真的手臂，道：“宁家欲对我罗家灭族，害得爹爹几乎白了所有的头发，还害死了二长老，我们要不要一鼓作气，把宁家彻底给灭了？”

　　罗真眨了下眼，他的确有灭了宁家的心思，不过，宁家在江岳城来，不是说灭就能灭的。

　　三十年前，罗宁杀入宁家，还只是杀了宁家十几个修士，就差点遭受了牢狱之灾。

　　因为事出有因，错在宁家宁傲苍，再加上朱元道人，以及一些前辈的极力帮忙，并且当时的城主燕宗凡也欣赏罗宁，这才没有受罚。

　　可是，若是罗真现在公然将宁家灭了，与当年他父亲罗宁杀入宁家的情况则完全不同，乃是强闯他人家宅故意杀人的大罪，不止是进监牢那么简单，可能会被处死。

　　修士之间的争斗虽然残酷，但基本都是在野外，江岳城在城主府的直接管辖中，还是很安宁的，不比县城。

　　就在城主府的眼皮底下，一个引魂境的修真势力，被人灭族，这是城主府绝对无法容忍的事。

　　罗真若是灭了宁家，逃不出江岳城，就得搭上自己的性命，逃出去了，也是亡命天涯的结果！

　　现在江岳城的城主可不是曾经的燕宗凡，而是新上任不久的龙行空，罗真在血战台与龙行海闹得僵，还将龙一刀送上了死路，虽然龙一刀是自已找死，但毕竟是龙家的人。

　　罗真与城主龙行空没见过面，可不敢保证，龙行空会像上任城主燕宗凡欣赏他父亲罗宁一样欣赏他！

　　“宁家，暂时不用去管他！”罗真拍了拍静婷的脑袋。

　　罗真说话间，王兆南、王语曦兄妹已经走了过来。

　　“罗真，三日之后可有空？”王兆南先向静婷打了个招呼之后，然后走到罗真面前问道。

　　“罗真，静婷妹妹……！”

　　“王公子，语曦姐姐……！”

　　王语曦和静婷也相继出言互打招呼。

　　罗真向王语曦微笑着点点头，然后目光落在了王兆南身上，道：“有空，王兄，有什么事么？”

　　虽然他想快点将修为提升至引魂小成，但是王兆南有事，他肯定是不会推辞的。

　　王兆南笑笑，对罗真打了个眼色，道：“三日后，来我家一趟，我父亲想见见你。”

　　旁边的王语曦抿了抿嘴，脸上显露出一丝红晕。

　　“王家主有请，我三日后必到！”罗真肯定地道，本来他跟王语曦说好的，与宁傲苍决战之后，就去王家拜访。

　　现在王家主动相邀，那就更要过去了。

　　对于王语曦，罗真很有好感，至于有没有到爱的程度，他不确定，但有些喜欢是肯定的，王家就在江岳城，他自然是要去拜访拜访。

　　“那我们就三日后再见了……！”王兆南拍了拍罗真的肩膀，带着王语曦离去。

　　王兆南、王语曦离开后，朱元道人、朱古石、朱峻……等宝药阁的修士全部都过来了，自然又是一翻祝贺。

　　罗真作为聚顶生花级的天才，让众人惊叹不已，尤其是朱峻，心中更是有着百般滋味。

　　他还记得刚看到罗真时，因为他排名江岳十杰第七，而罗真仅排名第十，所以他在罗真面前，有一点装象，认为自己要高出一等。

　　现在想想，还真是好笑，原来他与罗真根本不在同一个级别。

　　此时的朱峻，对于罗真，更加的敬畏了！

　　回到宝药阁，罗真便往自己的房间而去，关上房门，将日月追魂梭中的日梭拿了出来，意念问道：

　　“姜老，这件法宝被宁傲苍拿出来的时候，我感觉到灵台念海有一下刺痛感，就像是眼睛看到那种锋利至极的利刃一般，这是怎么回是，是不是这件法宝，对我的念力有什么特殊效果？”

　　“不错！”

　　姜老给出了肯定的答复，他缓缓道：“你手中的法宝中，有一种叫‘戳神铁’的材料，是一种对于神魂有大杀伤力的矿物，不过，你手中法宝中的戳神铁含量不高，若是全部都由戳神铁打造而成的法宝，可就得注意了，哪怕是仙人级别的念力，都可以被轻易的灭杀！”

　　罗真倒吸了一口冷气，念力虽然无形，并且可助人直接飞行，看上去比法力要更加厉害，但是，却没想到，竟然还有这等克制之物。

　　连仙人级的念力都能轻易灭杀，罗真想一想全部由戳神铁打造而成的法宝都觉得可怕。

　　“有戳神铁这样的矿物，那念力师岂不是无用武之地了？”罗真惊道。

　　姜老缓缓道：“那倒是不至于，戳神铁十分稀少，拥有的人很少，足够炼制成法宝的就更少了，所以，纯粹由戳神铁打造的法宝极其罕见，一般都是法宝中加入戳神铁，对念力有所克制而已，即使是这等法宝也很少，极难碰上，并且，念力修炼到后期，就不怕戳神铁的攻击，也只是前期会被克制，你又不是专修念力的念力师，多注意一下就行了，碰上蕴含戳神铁的法宝，就不要动用念力攻击。”

　　罗真点了点头，道：“我先把莫青龙留在里面的法力烙印炼化掉，否则会被他感应到我的位置，今天正是一月交替之际，天空无月，夜黑风高，正合适去做点事情。”

　　“要对宁家下手了么？我猜你也不会再给宁家翻身的机会，现在你若不灭了宁家，日后若是你也像你父亲一样修为跌落，甚至是一命呜呼，宁家肯定不会放过你罗家！”

　　姜老依旧是缓缓地道，对于猜中了罗真的心思，一点也没有奇怪。

　　罗真嘴解一翘，笑了笑，没有说话。

　　……

　　是夜，天空无月，一片漆黑。

　　呼——

　　天空中有疾风呼啸！

　　正如罗真所料，是一个月黑风高的夜晚。

　　半夜时分，绝大多数的人都已经安睡，罗真的身影却是陡然间消失在了房间。

　　房间的窗户一开，随即合并，然后便没有了一丝响动。

　　罗真施展了黑云楼杀手隐藏行踪的‘影匿术’，并且还施展了封禁术，封印了自己的气息，偷偷的离开了宝药阁，没有任何人知道。

　　从江寒的储物袋中获得‘影匿术’时，罗真便知道，这是一种大有所用的法术。

　　施展影匿术，可以将身体隐藏在阴影之中，白天或许还会有点虚影，但是在夜晚，无处不是阴影，几乎是相当于完全隐身。

　　影匿术足可以保持一个时辰，出了宝药阁，罗真便使用念力飞行，无声无息的向宁家府邸飞去。

　　为了不暴露行踪，连缩地成寸这等速度更快的遁术罗真都没用，因为那会有法力波动，而一有法力波动，只要有念力扫视，就会发觉。

　　并且，一些感应灵敏之辈，也会感应到法力的波动。

　　而念力无形，除非是有修为远高于罗真的念力师，否则休想查探到飞行中罗真的念力波动。

　　途中，罗真分别看到了两个身穿夜行衣的人，一个在屋檐阴影中行走，另一个在街道暗处中疾行。

　　两人都没有罗真影匿身体的本事，只是穿着夜行衣，所以与黑夜颜色相似，一般的人看不真切，却逃不过他的眼睛。

　　江岳城虽然安宁，但人多杂乱，龙蛇混居，自然会有许多暗地里的事情发生，这很正常，罗真看到的两个，只是沧海之于一粟。

　　对此罗真并不理会，谁都有些事情，不愿意让别人知道。

　　比如他，此刻他就不愿意有人知道他的行踪，也不愿意有人知道他所干的事。

　　即使是事后有人猜测到是他所为，但没有证据，谁也不能确定的说出来。

　　虽然罗真运用的念力不多，飞行速度比平时要慢，但江岳城能有多大，宝药阁与宁家都在城西，之间的距离不过五十余里，没过多久，罗真便赶到了宁家。

　　落在宁家外面，罗真先将念力慢慢散开，将宁家府邸都查探了一遍，有些惊讶的发现，都已经过了半夜，宁家竟然还有人没有睡觉。

　　念力扫过那人的轮廓，罗真便认了出来，是宁傲苍的次子——宁天奇！

　　两年不见，宁天奇的修为已经突破至道胎境，踏入仙途了。

　　罗真现在十七岁，对方比他大了两岁，才十九岁，不到二十岁踏入道胎境，在江岳城也算是个天才人物。

　　宁天奇在二十岁前踏入道胎境，比罗真所预料的要快，或许，他也有什么机缘造化。

　　罗真无声无息的来到宁天奇所在的地方，原来这里是宁家的祖堂，上面立着宁家列祖列宗的牌位。

　　有一个牌位很新，上面的名字是宁傲苍，在宁傲苍的旁边，也有一个牌位明显比其他的牌位新很多，但比宁傲苍的却陈旧，上面的名字是宁天行。

　　“我宁天奇在此立誓，必杀罗真，必灭罗家，以报大哥、父亲之血仇！”

　　宁天奇低沉的说道，说完，他便在地上写了一个‘杀’字。

　　这祖堂的地面，足足写了数百个杀字，可见他的杀心之重，恐怕在这里发了一个晚上的誓，写了一个晚上的——杀！


第175章 宁家被灭

　　罗真的眼神一冷，看来他要彻底铲除宁家的决心的确没错，宁天奇对罗家的杀心如此之重，日后必有报复。

　　并且，从宁天奇身上也可以看出来，宁家其他的修士肯定也有这个想法。

　　宁家想灭他罗家全族，已经不是一天两天，罗真虽然不至于冷血到灭宁家全族，但是，宁家的修士，却是一个都不能放过。

　　既然宁家想要报复，那便除尽宁家的修士，让宁家再也没有报复的能力！

　　嗖——

　　罗真身影一动，陡然间出现在宁天奇的身后，身体显露出来。

　　宁天奇突然间感到背后吹来一阵凉风，一股毛骨悚然的感觉陡然升起，让他寒毛一炸，陡然转身。

　　呼——

　　一股无形的力量陡然间蔓延，将宁天奇全身笼罩，死死镇压。

　　与此同时，一只手掌伸向前来，掐住了宁天奇的脖子，将他举了起来。

　　宁天奇的神色，瞬间化成了惊骇，这突然间来到他背后的人，竟然是罗真！

　　宁天奇想要大喊，想要呼救，但是，他的脖子被死死掐住，一点气都喘不出来，发不出一点声音。

　　他的四肢挥动，拼命的挣扎，但是，相对于罗真掐住他脖子的力量，他的力量实在是太渺小，无论他如何挣扎，都没有一点效果。

　　罗真的目光如剑，盯站宁天奇，法力传音，一道声音轰入宁天奇的脑海：“既然宁家如此想致罗家如死地，那我唯有灭了你宁家，杀尽你宁家所有的修士，让宁家从此在江岳修真势力中除名！”

　　宁天奇的瞳孔瞬间放大，他的惊恐达到了极致……

　　咔嚓——

　　罗真直接拧断了宁天奇的脖子，并且强大的劲道瞬间震入他的体内，震碎了经脉，将宁天奇瞬间击毙。

　　随即，罗真念力散开，找出了宁家所有的修士所在。

　　作为顶尖的引魂势力，宁家的修士数量的确众多，如今还有引魂修士六人，道胎修士四十七人，五个是道胎大成修士，十七个是道胎小成修士，二十五个是道胎初期修士！

　　罗真再次施展影匿术，隐入阴影之中，悄然离开了宁家祖堂，来到一个道胎初期的修士住处。

　　他念力一动，在虚空中切割而过，一瞬间，念力切割便划过了道胎初期修士的脖子。

　　罗真的念力太强大了，哪怕是切开引魂极限修士的身体，都轻而易举，那位道胎初期的修士，自然是一声不响的便被切断了脖子，一命呜呼！

　　嗖——

　　罗真行走在阴影之中，如同暗夜中的杀手，向下一个道胎修士所住之地而去……

　　……

　　“你听说了吗？宁家昨夜，被人灭了满门修士！”

　　“什么——？宁家可是顶尖的引魂势力啊，哪怕是家主宁傲苍死了，那也实力依旧强大！”

　　“千真万确，整整四十八位修士，全部都被击杀了，除了一个宁天奇是死在祖堂之中，其余所有人，都被击杀在了睡梦之中！”

　　“我的天——！一夜杀了四十余位修士？出手的是谁，难道是位金丹道人么？”

　　“现在还不知晓，不过此事城主府已经展开调查，出手的人只是杀尽了宁家的修士，对于凡人武者一个都没有动，并且连杀四十八个修士，一点响动都没有，神不知，鬼不觉……！”

　　“难道是黑云楼的杀手做的么？不过，即便是黑云楼，想要无声无息的灭尽一个顶尖引魂势力的满门修士，那也不太可能吧？”

　　“我看也是黑云楼的杀手做的，可能黑云楼主江乌夜的修为已经突破了金丹境，否则不可能无声无息的灭杀这么多人……！”

　　“到底是谁和宁家有那么大的仇恨，欲至宁家满门修士于死地呢？难道……，是罗真请动了黑云楼？听说宁家曾经想要灭尽云阳县罗家，结果因为罗家出了个罗真而失败了，极有可能罗真请黑云楼下的手……！”

　　“欲灭人全族者，人恒灭之……，若果真如此，那也是宁家该遭这种报应……！”

　　……

　　第二天，宁家满门修士被灭的消息，如同一阵风一般，刮遍了江岳城，甚至，迅速向整个江岳的范围传播，闹得沸沸扬扬。

　　昨日，宁家家主宁傲苍被罗真击杀在血战台，当夜，宁家所有修士就被人暗杀了个一干二净，此等大事迹，传播起来自然是快。

　　起初，宁家派人前往云阳县对付罗家，以及云阳县卫家、苏家联手与罗家的争斗，虽然在云阳县闹得很大，周边县城也有所耳闻，但相对于江岳城的修士而言，这并不是什么了不得的大事，所以，知道的不多。

　　现在，因为宁家修士被灭，宁家与罗家的恩怨很快便被人挖了出来。

　　大多数的人，将幕后黑手都猜向了罗真，认为是罗真欲致宁家所有的修士于死地，所以，请动了黑云楼的杀手，将宁家修士暗杀了个一干二净！

　　因为宁家欲灭罗家全族在先，所以，众修士直呼报应，毕竟，灭人全族，对于任何修真家族而言，都是无法容忍的事。

　　不过，更多的修士，却是呼吁，要铲除黑云楼！

　　一夜之间，灭杀一个顶尖引魂势力的满门修士，这让除了有金丹道人坐镇的所有势力，都人心惶惶。

　　以前虽然黑云楼的杀手虽然也暗杀过江岳城的一些修士，但每次暗杀对象，都是单独的一个，或者是寥寥几个，还从来没有过一夜之间灭杀一族所有修士的情况。

　　因为黑云楼的老巢隐蔽，无人知晓，所以，虽然对黑云楼这个杀手组织有点无可耐何，只能容忍，时间一久，也就默认黑云楼的存在了。

　　但这一次闹得太凶了，数百个修真家族的族长联名上书，请求城主府彻查黑云楼，要找出黑云楼的老巢，将黑云楼一网打尽！

　　一时间，黑云楼被推上了风口浪尖！

　　罗真显然没想到，因为他灭杀了宁家所有的修士，导致了这个结果，但他喜闻乐见，黑云楼也是他想铲除的势力之一，若是有人能的出黑云楼的老巢，把黑云楼灭了更好！

　　城主府的调查重点没有指向黑云楼，而是指向了罗真，当日，护城军总统领龙行海，便带人到达宝药阁，要提罗真前去城主府审问，罗真是幕后黑手，这是不少修士的猜测，城主府自然也猜测得到。

　　对此，罗真自然是一口否定，并且，他也不会去什么城主府！

　　“我昨晚一直在宝药阁，从未离开，这一点，宝药阁的朱元道人可以为我做证，宝药阁有人出入，朱元道人肯定会知晓，并且，我也没找过什么黑云楼，几个月前我还遭遇了黑云楼的暗袭，同时被暗袭的还有朱古石、朱古青、朱峻，这一点，朱古石和朱峻都可以为我做证！”

　　面对龙行海，罗真丝毫无惧，将早就准备好的说辞说了出来。

　　“宝药阁是本道一生的心血，视之如命，本道镇守宝药阁，夜晚若有人出入，不可能瞒过本道，昨夜罗真，的确是未曾离开过宝药阁！”

　　“不错！前去云雾山脉的途中，在大泽镇我们受到了黑云楼杀手的暗袭，其中一个更是黑云楼的副楼主，连黑云楼的天才江寒都被罗真所杀，江寒是名列江岳十杰第六的绝世天才，罗真杀了他，与黑云楼是死仇，绝对不可能再与黑云楼联手，这是有人想嫁祸于罗真！”

　　朱元道人、朱古石、朱峻都站了出来，替罗真作证。

　　“罗真住在宝药阁，和你们关系密切，证言不能算数，罗真，跟我回城主府，城主会亲自审问你，只要你与黑云楼有联系，城主便会审问出来，将黑云楼一网打尽，还江岳城一个朗朗乾坤！”

　　龙行海如此说道，不仅不给宝药阁的面子，并且还有些用强的意思。

　　从龙行海的态度可以看出来，城主府龙家，对于他罗真，的确没有什么欣赏之处！

　　“龙道友，说话可不能这么武断，朱元道人乃是江岳城年纪最大的前辈，一生从未说过假话，你之所言，岂不是说朱元道人给罗真做假证？这也太无礼了！”

　　这时，一个声音从宝药阁外传了进来：“朱元道人，燕雪眉前来拜见！”

　　话音一落，一个白衣女子，已经从宝药阁外走了进来，正是江岳十杰之首——燕雪眉。

　　看到燕雪眉，龙行海眉头一皱，道：“雪眉小姐，罗真可是城主说了要我带回去的人物！”

　　燕雪眉一挥手，道：“那你告诉龙行空城主，我燕雪眉给罗真做担保，若龙城主不满意，可直接找我燕雪眉审问。”

　　“这……！”

　　龙行海迟疑一下，便一挥手道：“我们走！”

　　言罢，带着城主府的人离开了宝药阁。

　　看来，这燕雪眉不仅是名列江岳十杰之首的绝世天才，身后的背景也非常强大，否则，也不会令城主府都顾忌。

　　“燕姑娘，今天是多亏你了……！”朱元道人微微笑道，显然和燕雪眉早就认识。

　　“多谢燕道友……！”

　　罗真也抱拳拜谢，然后问道：“燕道友连续两次救我，不知何故？”


第176章 念力师协会

　　“因为你是念力师！”

　　燕雪眉看向罗真，道：“念力师数量稀少，应该相互帮助。”

　　罗真第一个碰到的念力师，便是云阳县令。

　　只不过，云阳县令那时候投入了血神教，和罗真进行了生死之战，所以，罗真一开始可没有感觉到念力师互相帮助。

　　后来受燕雪眉两次出手相助，罗真才对念力师有了归属感。

　　说起来，念力师的数量的确是少，来到江岳城，罗真见过许许多多，修为不等的修士，但是，念力师就只看到了燕雪眉一个。

　　再加上他自己，以及被他击杀的云阳县令，仅仅三人而已。

　　“燕道友怎知城主府的人来宝药阁，要将我带走？”罗真突然间念头一转，问道。

　　龙行海前脚刚至，燕雪眉后脚就来了，这也太巧合了，难道燕雪就算定了城主府会找他？

　　燕雪眉摇了摇头，淡淡地笑道：“我当然不知城主府的人来找你，因为我也是特意来找你，这才碰上了，罗真，作为念力师，你还没有去过念力师协会呢，跟我去一趟吧，你可以在念力师协会学得一些念诀、念术，并且，有关念力师之间的一些事，也要你参与进来商谈一下，你应该会感兴趣的。”

　　罗真到现在，只会两种念术，分别是旋山印和莲花剑阵，还不会念诀，念力的修炼全凭炼丹时慢慢磨炼，并且靠念力漩涡强行吞噬天地精华。

　　在念力师协会可以直接学到念诀、念术，这就已经让罗真感兴趣了！

　　自然没有拒绝燕雪眉的邀请。

　　江岳城，除了城主附以外，有三大顶尖的势力，分别是王家的天王镖局，孙家的绿林盟，除此之外，便是念力师协会。

　　整个念力师协会不到十个人，但是，这十个人中，有大半都是高手。

　　尤其是念力师协会的首领萧北山，更是江岳城的至强者之一，高级念力师极限的修为，让他傲视所有的金丹道人，并且他自身也是一位金丹小成的修士！

　　论名声之胜，萧北山比起王武兴、孙墨还要更胜一筹。

　　在数十年前，绿林盟曾和念力师协会产生了矛盾，双方首领约战，以战斗胜负来解决矛盾纠纷！

　　结果，号称战无不胜的孙霸王，在与萧北山激战上百个回合之后，败在了萧北山手下，双方的矛盾以绿林盟退避而结束。

　　虽然念力师协会一直低调行事，不显山露水，但从此之后，再也没有一方势力胆敢小瞧念力师协会。

　　有萧北山在，他一个人就比任何势力都要强大，哪怕是金丹势力都不例外！

　　对于萧北山，罗真早有耳闻，他跟着燕雪眉来到念力师协会，便见着了这个名震江岳的人物。

　　萧北山满头白发，脸上有了不少皱纹，看上去年岁很高，虽然没有朱元道人那么高寿，应该也不会相差太远，有四百岁出头。

　　的确如此，萧北山比朱元道人只小一个甲子，年纪已经是四百三十余岁了。

　　“你就是罗真？我听说了你的事迹，很好……！很好……！很好……！”

　　当罗真拜见了萧北山之后，萧北山细细打量了罗真一翻，语气十分赞赏。

　　“萧前辈，燕道友说我可以在念力师协会学习念诀、念术，不知可否？”

　　对于萧北山的赞赏，罗真只是淡淡的一笑，随即问道。

　　萧北山点了点头，道：“可以，等下你便跟雪眉前往藏书室，理论上你想学什么都可以，但是贪多则烂，学东西还是求精不求多，有关念力师的一些事，我现在跟你谈谈，罗真，听说你是自学成为的念力师？”

　　“我无意中吃了一株三叶三瓣的黑色花朵，便觉醒了念力，成为了念力师，并且在一处古籍上学了念术，至于念诀则还没不会，念力修炼，都是靠炼丹术磨练精神，慢慢提升起来的。”

　　罗真基本上都说了实话，但是对于他可以直接吞噬天地精华强化念力，却是没有说出来，这有点太吓人了。

　　“你可知念术修炼是怎么来的么？”萧北山问道。

　　罗真摇了摇头，虽然姜老告诉过他，但是罗真肯定不会信口开河的说出来，按照道理，自己是不知道的。

　　萧北山道：“法术修炼是修仙之道，念力修炼则是修神之道，念力修炼到绝顶，可明神性，通神灵，据传乃是无尽岁月前，神灵传下的秘法。

　　无尽岁月前，有没有神灵，这点谁也不知道，但是念术传承悠远，那是肯定的，但是并非每一个人都有神性，所以能够修念力的非常稀少。

　　而法力，据传是人族先祖创造出来的修道之法，适合人类修炼，所以传播广泛，因为修士越来越多，而念力师却数量稀少，所以念力师逐渐被边缘化。

　　面对庞大的修士群体，念力师应该要互相帮助，因为念力师能够收集众生信仰，而有一些念力师败类又不洁身自好，无节操无道德，惹得修士的不满。

　　所以，在修士群体中，有一小部分对念力师是很仇视，想要将念力师从人族中清扫而出，若念力师自身不团结，在这个以修士为主体的修真世界，难有立足之地！”

　　竟然会有一些修士仇视念力师，罗真虽然还没有碰到过修士无缘无故的仇视他，但是既然萧北山如此说了，那肯定确实有这种事。

　　既然如此，那念力师还真是得互相帮助才行，弱势者如果不团结，基本就是被淘汰的结果。

　　萧北山接着道：“正是因为念力师互相团结，才组成了念力师协会，真正的念力师协会是非常庞大的，江岳城只是其中很小的一个部分。

　　整个东林郡，共分七十二城，郡城有一个东林念力师总会，其中有八座最大的城池，各设一个念力师协会分会，每一个分会，分管九城之地的念力师。

　　江岳城的念力师归荆州念力师分会管辖，荆州城，便是东林郡八大城之一，因为祖祖辈辈的念力师积累，在荆州念力分会中留下了相对于念力师而言难以想象的宝藏！

　　那里有各种品级极高的念诀，各种强大至极的念术，并且还有念力师的修炼宝地……，每隔五年，九月初九，修炼宝地便会开启一次，提供给九城之地的后辈念力师修炼。

　　今年正好是修炼宝地开启的年份，大概还有两个月左右的时间，每个城池，年纪在一甲子之内的念力师，都可以进入修炼宝地进行修炼，罗真，你可愿意前去？”

　　罗真顿时点头，道：“当然愿意！”

　　不说那个修炼宝地，仅是萧北山所说的各种品级极高的念诀、各种强大至极的念术……，就已经令罗真心中直痒痒。

　　对于罗真的回答，萧北山很满意，道：“有人的地方，就会有竞争，虽然说念力师之间要互相帮助，但九城之地的后辈念力师汇聚到一起，难免会有争斗，你要做好战斗的准备，想要获得顶尖的念诀、念术，需要付出努力，打败竞争对手……！”

　　“我随时都在战斗准备中！”罗真淡淡的一笑。

　　修仙路途中，何处不竞争？

　　念力师的修炼，和修士的修炼，大同小异，只是念力师的数量更少一些，但同样资源有限，好东西当然只能够奖励给冒尖的人。

　　并且，没有竞争，就难有进步，温室里面长不出经受风吹雨打的花朵，只有竞争的环境，才能造就出真正的强者！

　　“这一次有了你，或许会给本城带来变化，带来荣誉……！”

　　萧北山微微一笑，向燕寻眉挥了挥手，道：“雪眉，带他去藏书室吧，念诀念术，任罗真挑选！”

　　“多谢萧前辈！”

　　燕雪眉对他招呼一声，罗真向萧北山道谢之后，跟了上去。

　　说是藏书室，果真只是一间书室，里面并没有太多的书籍，并且有过半以上，都是介绍念力师，以及一些念力师前辈，留下的心得笔记。

　　燕雪眉道：“这里的念诀、念术，最多只有黄级中品，黄级上品的念诀念术，只有荆州念力师分会的藏书阁中才有，听说，那里甚至还有玄级的念诀、念术！”

　　“玄级？”罗真微微一讶，玄级的念诀、念术，那可是能够和真人级的法决、法术一个级别。

　　“高级念力师往上，便是玄级念力师，简称玄师，相当于命泉秘境的真人，玄级的念诀、念术，相当于真人级的法诀、法术！”

　　燕雪眉以为罗真对于更高级的念力师不了解，解释一遍。

　　罗真将藏书室中的念诀念术都打量一遍，道：“只有两个月的时间，就要去荆州念力分会，我就选两种念术修炼一下吧，至于念诀，到时候看看能否弄到更好的！”

　　将黄级中品的几种念术都看了一遍，罗真很快便有了决定。

　　他挑选了两种念术——积石术、强魂术。

　　其中，积石术念力积石成墙，是一种防御型的念术，攻击念术有莲花剑阵，再修炼一套防御念术，正好配合。

　　至于强魂术，则是一种辅助性念术，临时提升神魂强度，达到强行搜索目标念海的效果。


第177章 江岳王家

　　离前去王家拜访的时间只剩下三天，三天的时间，罗真不可能将修为提升至引魂小成。

　　所以，从念力师协会回来，罗真便将重点放在了积石术、强魂术两种念术的修炼上。

　　以罗真中级念力师极限的修为，堪比高级念力师的念力强度，修炼中级念术很是通畅。

　　短短三天，罗真便已经将两种念术修炼到登堂入室的地步。

　　第四天一大早，罗真便从宝药阁启程，前往王家，同行的还有妹妹静婷！

　　王家位于江岳城东，距离宝药阁百余里，不过罗真和静婷的速度很快，不到半个时辰，便已经赶到。

　　“罗真，静婷妹妹……！”

　　罗真和静婷刚刚到达王家正门之外，王语曦便从里面走了出来。

　　显然，王语曦今天知道罗真过来，早早就在正门之处等待。

　　“语曦……！”

　　“语曦姐姐！”

　　看到王语曦，罗真眼中一亮，和静婷走了上去。

　　“走吧，罗真，因为你要来，我爹已经在客堂等待了。”王语曦说到，待罗真走到身旁，才转身和罗真并肩而行。

　　走入正门，便是一条长廊，两边都有小溪流水，再向两边，则是青青草地，中间一块一块，种了各种不同的花草。

　　一阵阵花香袭来，让人心情舒畅，看来这些花草，都不是普通品种，十分珍贵。

　　这长廊约五十米左右，之后便是一块巨大的广场，长宽皆在百米之上，在前方的尽头，有一座大建筑，左右中各有三个大殿。

　　中间的大殿门扁上，上书王家两个大字，是家族主殿。

　　左边的大殿门扁上，则写着气吞万里，是王家子弟平时聚集的场所。

　　右边的大殿门扁上，则写着八方来客，是王家接待客人的地方。

　　主殿有时也用来接待客人，但只有来头比王家还要大的客人，才能够让王家家主在家族主殿接待。

　　比如，江岳城主龙行空来访，又或者是，哪位命泉境人来访！

　　罗真显然只能算普通客人，所以，王兴武在客堂接待。

　　家主亲自接待，这已经是把罗真放在很高的位置，若是其他的修士，哪怕是金丹道人到了，王武兴也未必亲自接待。

　　当然，王武兴之所以亲自接待，主要是因为女儿王语曦。

　　罗真走在路上，时不时打量一下两旁的风景，发现王家有一种其他家族府邸没有的大气，哪怕同是金丹势力的宝药阁，论府邸而局，也比王家差了不少。

　　作为江岳城第一修真世家，王家的府邸的确是有些超凡脱俗。

　　“罗真，我们王家本是仙都王家的一支旁系，在千年之前，因为没有了命泉真人，被仙都王家分离了出来，降为了分支，所以，与江岳城其他的家族有些不一样，我父亲向来高傲，并且一心想回归主族，他若是对你苛刻了一些，你可千万别介意，他只是对人的要求比较高而已！”

　　走在路上，王语曦咬了咬牙，有些小声地道。

　　她有点担心，父亲王武兴向来对人要求很高，万一对罗真提出一些条件，把罗真吓跑了可该怎么办？

　　罗真一讶，随即反应过来，略显吃惊地道：“仙都王家？”

　　罗宁曾在整个大楚仙朝行走，和整个仙朝的后辈天才争峰，对罗真讲述过一些他曾经所经历的事迹，似乎就谈到过仙都王家，是站在整个仙朝巅峰的超级势力，族中有仙人存在。

　　他的大仇人南宫昊，所在的南宫世家，也是这等超级势力之一，罗真还记得父亲罗宁说过，仙都王家也有与南宫昊齐名的后辈天才。

　　只不过，罗真一直以来，注意力都放在南宫昊这个大仇人身上，对于仙都王家的后辈天才，叫什么名字，却是忘了。

　　江岳王家竟然是仙都王家的分支，并且在千年之前还是仙都王家的旁系，来历还真是非同一般。

　　只不过，分支与旁系大有区别，旁系虽然在家族中地位也不算高，但还是属于家族的一份子，而成了分支，那基本是被家族遗忘或者是忽视的存在。

　　即便如此，王家相对于江岳城其他的修真家族，那也是高高在上的存在。

　　作为这样一个家族的家主，心若不高傲，那才叫怪事。

　　王语曦点了点头，对于罗真只惊讶于仙都王家，而没有听进她后面的话，略有些失落。

　　不过，随即她的脸色便愉悦起来，因为罗真并不是没有听进她后面的话，接着又说道：“语曦，我对自己的要求更高，不会觉得为难的。”

　　“我相信罗真哥哥，没有什么困难可以难住他！”静婷乐呵呵地道。

　　“反正你记住，我的选择是你！”王语曦看着罗真的双眼，如此说道。

　　说完她便感觉脸上有些火辣，加快了脚步，向前去了。

　　几人脚步很快，哪怕是随意行走，那也是一步十数米，说话间，已经来到客堂之外。

　　“爹——！罗真到了！”王语曦对里面喊了一声，领着罗真和静婷直接走了进去。

　　走入客堂，罗真便看到了坐在主座上的王武兴，是个看上去四十多岁的中年修士，可见他的岁数还不是太高，可能只有两百多岁，相对于金丹修士，正是人生壮年。

　　“晚辈罗真，这是我妹妹静婷，拜见王家主！”

　　“静婷拜见王家主！”

　　客堂十分宽阔，走到中央位置，罗真便抱拳说道，静婷学着他的模样，也做了一遍。

　　王武兴冲罗真和静婷点了点头，道：“坐吧！”

　　罗真和静婷在旁边的客座坐下，静婷便站到了王武兴的身旁。

　　随即，便有下人将上好的茶水端了上来，摆在旁边的茶矶上。

　　王武兴先喝了一口茶，过了上十个呼吸的时间，才接着道：“罗真，你是后生小辈，我就不拐弯抹角来打点你，免得你误会我的意思，所以我有什么话，就直接开门见山的跟你说了。”

　　“王家主请赐教，罗真洗耳恭听！”罗真道。

　　“首先，我很看好你！”

　　王武兴看着罗真说道：“我女儿能够在你刚刚突破道胎境的时候，就能看中你，是我女儿的眼光，也是你们两个的缘份！”

　　“爹……！”王语曦娇嗔一声，没想到王武兴的一开始，竟然说出了这样的话。

　　不过，她的心中却是有些欢喜，听父亲所说的话，以及语气来看，似乎是对罗真很满意。

　　王武兴看着女儿微微一笑，继续说道：“但是，有些事我也要告诉你，我王家祖上曾是仙都王家的主系，后来慢慢没落成为旁系，千余年前，更是因为这一脉的最后一个命泉真人陨落，而后上百年这一脉都没有出现新的命泉真人，连旁系的地位都没能保住，被主家从家族中分离了出来，降成了分支，这才迁来了江岳城。”

　　罗真微微点头，静静的听着。

　　王武兴继续说道：“从我祖爷爷那一辈开始，最大的愿望，就是能够重返王家，后来，这个愿望传到了我爷爷、父亲身上，现在又传到了我身上，而重返王家，成为家族旁系，便是家族中出一位命泉真人，如果没有奇遇，我这一辈子，成为命泉真人已经没有了希望，所以，这个愿望又得往下移，落在我王家的后人身上。”

　　王语曦的眉毛一颤，听父亲所说的话，她有一种不好的预感，虽然父亲很看好罗真，但是，似乎还是有要求，并且，要求可能还不低……

　　王语曦的变化，王武兴看在眼中，但是并没有影响他继续说话：“王家在江岳城立足千年，终于出现了两个有希望成为命泉秘境的天才，那便是我儿女中的兆南、语曦。

　　兆南十八岁踏入引魂境，二十五岁达到引魂极限，如果他能够在三十岁前，踏入金丹境，日后成为命泉真人的希望，将有五成以上。

　　不过，踏入金丹境并不是那么容易，一般的修士一辈子也无法踏入，哪怕是天才人物，在引魂极限卡个上十年，或者是数十年，都很正常。

　　今年兆南已经二十九岁了，还是没有结金丹的迹象，只剩下一年的时间，他在三十岁前结成金丹的机率很渺茫，所以，日后他成为命泉真人的希望，基本不足一成了。

　　最终的成就，也许能够比我强一些，达到金丹极限，或者是半步真人的地步，所以，我王家返回主家的希望，最后便落在了语曦身上！

　　语曦踏入道胎境的年纪，比兆南更大，原本我的希望都放在兆南身上，可是，不知道为什么，语曦踏入道胎境之后，修为提升反而变得比兆南更快了一些。

　　不到十八岁，她的修为便已经突破至了引魂境，现在十八岁出头，更是达到了引魂小成的修为，同年纪的修为，已经超过兆南。

　　虽然我不知道是为什么，但是我有一种预感，语曦日后一定会大有出息，以后一定会成为命泉真人，肯定会让我王家，重返主族，完成我王家千年以来的夙愿！”

　　说到这里，王武兴深深的呼吸了一口气，停了下来。

　　“所以呢？”罗真问道！


第178章 一定可以

　　王武兴道：“所以，你若真喜欢语曦，想跟她结为道侣，共过一生，只有两个方法，第一，入赘王家，这样语曦还是属于王家的人，不影响王家返回主族！

　　第二，你只能等语曦成为命泉真人，带领王家返回仙都主族之后，再与他结成道侣，但是，到那个时候，你想娶语曦，就不要看仙都王家同不同意。

　　仙都王家是站在大楚仙朝巅峰的超级世家，他们的要求比我要大得多，以你目前的程度，肯定不够，你需要更强，更优秀，至少也要成为命泉真人，才有可能入得仙都王家的法眼！”

　　王武兴说完，向王语曦看去，道：“语曦，你不会怪罪爹爹阻拦你们吧，返回主族，是我王家的千年夙愿，我还是很小的时候，就常听我爷爷说起这个愿望，所以，身为王家后人，你必须为家族而努力、拼搏，这是没有办法的事！”

　　王语曦眼中隐现泪水，点了点头！

　　她知道，以罗真这等绝世天才，不可能舍弃自己的家族，入赘王家，所以，第一个方法是肯定不成的。

　　至于第二个方法，等她踏入命泉秘境，也不知道要到何年何月，何况，她也只是有希望而已，并没有十成的把握……

　　万一她日后真的踏入了命泉秘境，成为了命泉真人，带着王家回到了主族，她并不怕仙都王家的阻拦，那时候，她完全可以替自己做主。

　　但是，她害怕，那么久的时间之后，罗真还会不会坚持！

　　若是现在成了为道侣，两人自然双宿双飞，时常在一起，自然都不会忘却对方。

　　而不成道侣，两人就分居两地，各自有各自的事，能否相见，全看缘份。

　　若是无缘，时间一久，罗真又会遇上其他的女子，会不会变心？

　　她可以保证自己的心，可以一直等待下去，但是，她却无法保证罗真也如她这般，能够一直等待！

　　过了半晌，王武兴向罗真问道：“罗真，你可想好了么？是选第一，还是第二？又或者，你选择放弃？”

　　听到最后面两个字，王语曦的心中一颤，顿时睁大了眼睛，向罗真看了过去。

　　她确切的想知道，罗真如何回答！

　　罗真脸色有些尴尬，断断续续地道：“这个……其实……，王家主，其实晚辈……晚辈还没打算这么早就考虑道侣的事！”

　　“什么——？”

　　短暂的惊愣一秒钟后，王武兴的声音陡然间拨高：“你说什么——？你没打算让语曦做你的道侣？”

　　说到后面，王武兴的语气中已经蕴含愤怒！

　　搞什么？

　　他说了一大堆，虽然是阻拦了两人暂时结为道侣，但意思很明显，语曦是愿意跟罗真结为道侣的。

　　结果，罗真却说还没打算！

　　这是什么？这是王家自作多情，拿热脸贴罗真的冷屁股啊！

　　这简直让王武兴瞬间火冒三丈！

　　王语曦闻言，眼中露出震惊之色，神色顿时化为伤心，她显然没料到，罗真竟然不要她！

　　虽然罗真没有说不要她，但是那句话被王武兴一加工，王语曦却是听成了这个意思！

　　王语曦的神色落在罗真眼中，罗真瞬间便反应过来，对方误会了他。

　　罗真连忙道：“王家主，语曦，你们别误会，我不是不愿意要语曦，而是真的没有打算这么早就有道侣，我还有一件十分重要的事情要去做，我发过誓，在那件事情没有做完之前，不会考虑儿女私情，不会和人结成道侣，所以，如果语曦的选择是我，那我的选择也是她，等我做完那件事之后，经历了时间的考验，如果语曦还愿意跟我在一起，我会跟他结成道侣，共伴一生！”

　　罗真的话让王武兴的脸色缓和了一些，王语曦也恢复了神彩，她有点责怪自己，怎么会误会罗真的意思，她从罗真的双眼中，早就看到了罗真的心意，不应该误会他的。

　　“以后决不再胡思乱想，不再怀疑，他的心意和我的心意一样，我早就应该知道的，我愿意等，他也愿意等的！”王语曦心道。

　　王武兴的脸色恢复平静，问道：“十分重要的事情要做？什么事情，要做多久？”

　　虽然说不再生气，但先前王武兴所说的话，是让罗真等待，现在话题似乎变成了罗真为主，让他女儿等待，王武兴还是有些不乐意。

　　罗真不是个喜欢撒谎的人，想了想，如实说道：“王家主，对于我父亲十七年前被人打成重伤，修为跌落，这些您都是知道的，我父亲十七年来，修为都没有恢复，可见他体内一直带伤，久伤成大病，让我父亲大大损耗了生机，尤其是去年宁家唆使云阳县的卫家、苏家对付我罗家，我父亲拖着重伤之躯动手，伤势恶化，虽然岁不过甲子，但却已近满头白发……！”

　　“罗宁已近满头白发？”王武兴惊呼一声。

　　作为江岳城的老牌金丹道人，王武兴也是见证罗宁成长的人之一，相对于他两百多岁的年龄，罗宁岁不过甲子，显然还年轻得很。

　　可是，罗宁如此年轻，就已近满头白发，显然很不正常，让王武兴震惊。

　　罗真点了点头，道：“我是位丹药师，对于父亲的生机知晓得很清楚，我父亲的生命已经只能保持十年左右了，所以，我必须在十年之内，修炼成仙，寻找仙药，挽救父亲的性命，我要全心全意的修炼，早日成仙救父，除此之外，一切事情都需要暂时放在一边，包括儿女之情在内！”

　　王武兴前一秒还在为罗宁而惋惜，后一秒，神情顿时化成了惊愣！

　　十年成仙救父？

　　开什么玩笑！

　　哪怕罗真说十年踏入命泉秘境，那王武兴也会为之震惊。

　　虽说聚顶生花的天才，必会踏入命泉秘境，但是，这个必会可不是十年之内必会，而是指一辈子的时间内。

　　可能是数十年，也有可能是上百年，甚至是两百年……

　　修士踏入命泉秘境，寿元大增，可过千载，相比金丹境的五百年寿元，翻了一倍。

　　金丹境和命泉秘境，差距太大了，自然，突破的难度也非常大，不说是难于登天，相对于金丹修士而言，那也是百中无一。

　　江岳城的金丹道人虽然不多，但是一百年总还是能出现十来个，可是，江岳城已经五六百年，都没有出现一个命泉真人，由此可见，出现一个命泉真人的确是不容易。

　　与王武兴的惊愣相比，静婷却是第一时间惊呼起来：“什么——？爹爹的生命只能保持十年左右？”

　　虽然罗宁的头发近乎全白，但静婷从来都没有料想过，罗宁的生命，竟然只剩下了如此短暂的一段时间。

　　或许，相对于普通人而言，十年不算短暂，但相对于修士而言，十年太短暂了！

　　对于罗宁的生机，罗真虽然没有主动告诉过静婷，但也没有特意去隐瞒！

　　虽然让静婷知道了，只能瞎操心，但她作为父亲罗宁的养女，有权力知晓罗宁的伤势程度，而不是一直被瞒在鼓里。

　　所以，这一次面对王武兴，罗真没有特意去说谎，而是将实话说了出来。

　　面对静婷的质问，罗真点了点头，给出了肯定的答复！

　　静婷的眼泪一下子便涌出来了！

　　“我……我还离家出走，我还总不听爹爹的话，我还害得爹爹总是担心我……！我……我太不应该了！”

　　静婷很伤心，她从来没有想到过死亡，但是，现在一想到父亲罗宁十年后就要丧命，她便止不住的伤心，止不住的落泪。

　　她抓住了罗真的手臂，道：“罗真哥哥，你一定要救住爹爹，一定要救住爹爹……！”

　　“十年之内，修炼成仙，这恐怕……这恐怕……！”

　　罗真还没有说话，王武兴便已经叹息起来，他虽然没有说下去，但意思已经非常明了！

　　“有志者，事竟成！”

　　罗真的语气却是一点都不沮丧，充满了斗志，道：“未来的事谁能说得定，十年之内，我未必不能成仙，我一定会赶在父亲的生命耗尽之前，寻得仙药，将他救治！”

　　“我相信你！你一定可以的！”

　　王武兴还是有点不敢置信，但是静婷和王语曦，却是异口同声的说了起来，语气斩钉截铁。

　　她们两个，对于罗真都有着极大的信任。

　　十年成仙！

　　这等事迹放在任何人身上，两人想都不用想，都觉得不可能！

　　但是，若是放在罗真身上，两人却是无条件的相信罗真，不为别的，因为——

　　“你是罗真！你一定可以！”静婷和语曦不约而同的又加了一句！

　　罗真点了点头，静婷和语曦让他的信心更加坚定，道：“十年之内，我必成仙救父，因为——我是罗真！我一定可以！”

　　王武兴看着信心十足的罗真，心中陡然间闪过一个念头，让他心中一颤：

　　若他十年之内，真的修成了仙人，那——日后会成长到什么程度？

　　恐怕将成为大楚仙朝空前绝后的一段传奇！

　　这——有可能么？


第179章 四杰龙傲天

　　“罗真，你放心的去做吧！我会等你，会等到你事情完成的那一天……！”

　　王语曦看着罗真，神态毅然，语气坚定。

　　她是一个敢爱敢恨的女子，不喜欢朝三暮四，喜欢从一而终，她相信自己的直觉，既然对罗真动了心，那么，这辈子就认定了罗真，不管等多久，只要两人能够在一起，这就是最美的结局！

　　罗真也看着王语曦，两人对视着，道：“若到了那一天，你还陪伴在我身边，我会和你结成道侣，共伴此生！”

　　静婷看着对视的两人，不知道为什么，心中有些失落。

　　我也想要和罗真哥哥共伴此生啊！

　　可是，我是罗真哥哥的妹妹，我不能和罗真哥哥结成道侣，现在罗真哥哥还和我在一起，但是等他有了道侣之后，一辈子就要和道侣在一起了……

　　那时候，我就不能再和罗真哥哥天天在一起……

　　语曦姐姐这么漂亮，又这么喜欢罗真哥哥，她以后一定会对罗真哥哥很好吧！

　　并且，罗真哥哥也喜欢语曦姐姐，他们在一起，一定会很开心，那时候，罗真哥哥还记得我么？

　　罗真哥哥过得开心，我应该为他高兴才是，可是——

　　怎么有点不甘心呢！

　　怎么心中会有一种刺痛的感觉呢！

　　想到此处，静婷眼中一酸，又忍不住掉落了泪水。

　　“静婷，你别担心，我一定会救住父亲的，一定会！”

　　罗真见静婷再度落泪，以为她又在思念父亲罗宁，伸手将她脸上的泪水逝去。

　　被罗真这么一说，静婷还真是又勾动了心中对于父亲罗宁的伤感，道：“罗真哥哥，我想回云阳县，想回青山石场，我要和爹爹在一起，陪伴着他，听他的话，再也不让他生气了。”

　　同时，静婷心中也在想道：回了青山石场，我一定要刻苦修炼，哪怕不能做罗真哥哥的道侣，那也要跟随罗真哥哥的脚步，去他能去的地方，远远的看着他，守护着他……

　　罗真离家也有半年了，也想回罗家去看看，并且，他身上还有四颗转魂丹，也要送回家族，道：“用不了几天，我的修为就可以提升至引魂小成了，到时候我和你一起回去。”

　　“嗯——！”静婷点了点头。

　　罗真看着静婷，本能的感觉到，静婷知道父亲罗宁的病情后，似乎成熟了许多。

　　“龙行空城主，携少城主龙傲天到！”正在此时，一道洪亮的声音从客堂外传了进来。

　　王武兴顿时站了起来，道：“将龙城主接引至主殿！”

　　言罢，王武兴向王语曦道：“你送罗真、静婷出去，然后便来主殿！”

　　王武兴说完，便从客堂后面出去，往主殿而去了。

　　听到龙行空的名字，罗真眉头便微微一皱，这个新来的城主似乎对自己有点看法，前几日都还让龙行海前往宝药阁提他审问。

　　那日若不是燕雪眉阻挡，宝药阁的人根本就拦不住，罗真少不得要随龙行海到城主府，被龙行空审问一番。

　　虽然罗真相信龙行空审问不出什么，并且他有呼延世家的令牌在手，也不怕龙行空对他用强，但是，城主府对他的态度，还是令罗真不爽！

　　“他又来了，真讨厌……！”待王武兴走出了客堂，王语曦神色不喜的嘀咕一句。

　　罗真耳尖，闻言问道：“谁来了让你讨厌？”

　　王语曦没想到随意的嘀咕一句，竟然被罗真听到，有些不好意思的道：“就是那个少城主龙傲天，他……他前来找过我两次了，但我不喜欢他，两次都拒绝了他，可是他性格霸道得很，根本不管我的意见，死皮赖脸的还要来，这次竟然将他老爹都请来了。”

　　“龙傲天？就是那个新的江岳第四杰？”罗真眉头更皱了。

　　虽然他现在还没和王语曦结成道侣，但两人互相有意，怎能容忍他人染指！

　　龙傲天是新上任的城主龙行空的儿子，一年前因为龙行空上任，才跟着龙家一起，迁至江岳城。

　　说王家是江岳城第一修真家族，这是把城主府排除在外，若是把城主府龙家都算进去，那江岳城第一修真家族，就是龙家！

　　一年前，龙傲天未至江岳城时，江岳第四杰是一个散修金丹道人的弟子。

　　但是，不知道因为什么事情，龙傲天和江岳第四杰起了矛盾，两人上了血战台，结果，江岳第四杰仅仅十数个回合，就被龙傲天给斩杀。

　　这让龙傲天在江岳城的名声大震，一下子便取代了江岳第四杰的位置！

　　那时候，龙傲天是引魂初期的修为，而他的对手是引魂小成，并且战力在第五杰古云天之上，龙傲天能够越级击杀曾经的江岳第四杰，足以可见，他的战力十分强大恐怖。

　　据说龙傲天对于江岳十杰的排名一点都不放在眼里，扬言要将江岳十杰，一个一个全部超越。

　　平时他很少露面，是江岳十杰中，除了燕雪眉之外，外人最难见到的后辈天才之一。

　　同为江岳十杰之一，并且罗真名列第五，自然对龙傲天这个江岳第四杰，有所耳闻！

　　但是，他没料到的是，龙傲天竟然看上了王语曦，并且，还死皮赖脸的骂不走！

　　今天龙傲天将他父亲龙行空都请了过来，这让罗真猜到一个可能，更是不爽！

　　“难道，他还敢逼婚不成？”罗真冷哼一声！

　　“啊——？”王语曦惊呼声，她倒还没往这方面想，听罗真提起，倒有真觉得有这种可能，道：

　　“龙傲天总是认为自己是天下第一，说话语气令我十分讨厌，就算他逼婚，我也不可能答应的，并且，我父亲也不可能被人逼！”

　　罗真的目光向旁边主殿所在的方向看去，道：“我得听他们都谈了什么，等龙家的人走了，我再离开！”

　　他显然不放心王武兴，万一对方开出什么条件，使王武兴心动了怎么办？

　　如果王语曦也同意，那罗真自然不会自作多情的插手，但是，只要王语曦不同意，罗真便不能让她受任何人的逼迫。

　　虽然王语曦对父亲王武兴很相信，但这时候，她自然不能再将罗真送走，否则肯定会让罗真生气，两人的关系产生裂痕。

　　王语曦道：“主殿后方的房间中，应该可以听到他们说话的声音，你们跟我来！”

　　在王语曦的带领下，罗真和静婷从客堂后门出去，穿过一个庭院，然后，便进入了主殿后方的房间。

　　“龙城主大驾光临，王某有失远迎，见谅见谅，请上座……！”

　　很快，王武兴的声音便从前方的主殿中传了过来，这里果然可以听得很清楚。

　　“龙傲天，见过王家主！”又有一个声音响起，显然是龙傲天所说的话。

　　罗真一听龙傲天的语气，便知此人是个骄傲狂大之人，虽然他所说的话很有礼貌，但是那语气，却完全没这个味道。

　　“把东西抬上来……！”第三道声音传来，声音有些深沉，带着命令的语气，像是久居高位者所说的话，应该就是城主龙行空所言。

　　随着龙行空的声音一落，便有一阵杂乱的脚步声响起，随即，便有许多物品落地的声音，听声音连绵不绝，数量应该不少。

　　“龙城主，这是……？”王武兴的声音响起，语气有些惊讶！

　　“呵呵呵……！”龙行空的笑声传来，道：“王家主，这是本人替小儿傲天，给贵女王语曦准备的聘礼。”

　　聘礼？

　　罗真一听顿时火冒三丈！

　　旁边的王语曦也是眉头一皱，对方连问都没问过她的意见，也不管她愿不愿意，竟然就直接把聘礼送上门来，实在是太没将她放在眼里。

　　王家，主殿！

　　王武兴坐在主座，看着殿中那堆积如山的礼品，眉头一皱，道：“龙城主这是什么意思，王家什么时候同意过这桩婚事？”

　　旁边的客座上，坐着两个相貌有些相似的修士，一个看上去三十多岁，神态威严，一个看上去只有十六七岁，神色高傲。

　　正是龙行空、龙傲天父子！

　　“王家主，我对语曦的心意，你是了解的，你不必担心以后我会亏待了他，今日既然把聘礼带过来了，自然是有着肯定让王家主答应的把握！”

　　龙傲天微微笑道，他的神态充满自信，似乎天下一切地，都在他的掌握之中。

　　王武兴脸色微沉，皱着的眉头已经散开，道：“我倒要听听，你们凭什么让我答应！”

　　龙傲天笑了笑，没有说话，目光向其父龙行空看了过去。

　　其父龙行空作为江岳城的城主，有些话人说出来，自然是更可信一些！

　　龙行空的神态中，也有一种高傲之色，只是他的傲气内敛，不像龙傲天那么外漏。

　　“王家主，你王家千年的愿望，便是想回归仙都王家，只要你同意了这门婚事，让王语曦嫁给傲天，我向你保证，王家马上就可以回归主族！”

　　龙行空看着王武兴，语气肯定地道。

　　“此言当真？”王武兴的目光一亮，神色中透露出激动。

　　龙行空斩钉截铁地道：“千真万确！”


第180章 你就是罗真？

　　听龙行空说得如此肯定，王武兴的目光中露出浓烈的兴趣之色，显然已经心动。

　　不过，王武兴对龙家很了解。

　　在仙都，也有一个龙家，是个超级世家，不在仙都王家之下。

　　而江岳城的龙家，是仙都龙家的一个分支，这一点与王家很相似。

　　但是，龙家的情况比王家，又要好得多，家主龙行空，是大楚仙朝的五品仙官，并且是半步真人级的强者，一有机缘，便可真正的踏入命泉秘境，成为真人！

　　并且，龙行空的儿子龙傲天，比王家的王兆南更天才，仅仅十八岁，便已是引魂小成的修为，并且，战力之强，似乎比江岳十杰这等程度的天才都还高出了一个档次。

　　如果说龙行空成为真人，还需要一些机缘，那么，龙傲天成为命泉真人，那可是有很大的机率。

　　所以，龙家返回仙都主族，日后是肯定的事！

　　但是，仅凭王武兴所知道的江岳龙家，想要让江岳王家回归仙都主族，似乎还没那个能耐。

　　王武兴兴奋之后，很快便平静下来，道：“不知龙城主，如何使我王家回归主族？”

　　龙行空淡淡的笑了笑，脸上充满了自信，道：“不瞒王家主，我儿傲天，天纵奇材，资质逆天，被家族一位半只脚踏入了仙人境界的老祖看中，收为记名弟子，只要傲天踏入金丹境，那位老祖便会将傲天收为亲传弟子！以那位老祖对我儿傲天宠爱，只要傲天提了这个要求，那位老祖和王家交涉一下，将你们收回主族，轻而易举！”

　　王武兴倒吸了一口冷气！

　　半只脚踏入了仙人境界的老祖，那可是命泉真人中最顶尖的存在，不，既然半只脚都踏入了仙人境界，几乎都可以称之为仙了。

　　就好比龙行空，是半只脚踏入了命泉秘境，半步真人的修为，因为他是江岳城的城主，所以别人尊称他为龙城主，若不然，则要尊称一声龙真人，或者是行空真人！

　　被一位半步仙人看中，收为记名弟子，并且日后还会转为亲传弟子，那可是绝世大机缘。

　　对于站在大楚仙朝巅峰的超级势力，每一个都庞大无比，分支无数，收回一支算不了什么大事，如果一个半步仙人级的绝世强者，替江岳王家说句话，回归主族还真是一件轻而易举的事！

　　对于龙行空所说的话，王武兴终于是动容了！

　　龙傲天能够被半步仙人看中，可见资质的确非同一般，以后在进了仙都龙家，可能都会成为重点培养对象。

　　王武兴心中转念，女儿王语曦嫁给他，似乎并不吃亏，反而，还是他王家沾了大光！

　　随即他又想到了罗真，罗真作为聚顶生花级的天才，资质不在龙傲天之下，但是，背景却是无法与龙傲天相比。

　　并且，罗真还一心成仙救父！

　　成仙，是那么容易的么？

　　成为真人，就已经是千难万难，整个江岳城数百年了，都没有出现一个。

　　而成为仙人，则比成为真人还要难了千倍万倍，整个东林郡，上千年……不，数千年都难出一个！

　　对于罗真所说的十年成仙救父，王武兴一点都不看好，在他看来，罗真太浮夸！

　　王武兴心中两相比较，罗真一下子便被龙傲天比了下去，唯一还算让王武兴看重的，就是罗真是聚顶生花级的天才！

　　若仅是如此，王武兴根本不会作过多的考虑，真正令他为难的是，女儿王语曦的心思，王语曦喜欢的是罗真，而非龙傲天！

　　若不是因为顾及女儿的心思，王武兴早就已经拍板答应了。

　　龙傲天听其父说出他背后庞大的靠山，脸上的高傲之色更重了，鼻子都忍不住向上方翻起来。

　　被半步仙人看中，龙傲天有着足够的资格骄傲，所以，他从来不掩饰他的骄傲！

　　他非常肯定，日后会成为命泉秘境的真人，并且在命泉秘境还能走出很远，最终，甚至会成为顶尖的命泉真人，像他师父一样，有成为仙人的可能！

　　所以，命泉真人之下，哪怕是金丹道人，他都视如草芥！

　　在没有命泉真人的江岳城，所有人相对于龙傲天而言，都是如同草芥般轻贱，甚至包括他父亲龙行空。

　　他感觉自己天生高人一等，命中注定高高在上！

　　面对草芥，自然傲气外露，毫不收敛！

　　现在他才是引魂境，虽然并没有将金丹道人放在心上，但表面上还是做点尊敬的样子，不过他说话的语气总是出卖他内心的态度。

　　若是有朝一日，等他踏入金丹境，被半步仙人收为了亲传弟子，那时候他面对金丹道人，心中的不屑恐怕会赤裸裸的展示出来。

　　“怎么？王家千年夙愿，达成就在眼前，王家主不想要么？”

　　等了数个呼吸，也不见王武兴开口，龙傲天已经按耐不住的说了起来。

　　龙傲天初次见王语曦，是刚来江岳城不久时，因为其父龙行空上任城主之位，江岳城的各大修真势力前来祝贺，王语曦作为王家直系，跟着其父王武兴去了城主府。

　　第一眼看到王语曦，龙傲天便惊为天人，认为只有这样的绝世美女，才能配得上他。

　　无论王语曦愿不愿意，在龙傲天看来，这都不重要，重要的是他喜欢！

　　既然他喜欢，就要得到，在龙傲天看来，这是天经地义的事！

　　王武兴心中挣扎，张口欲言，这时候，一个声音从主殿后方响了起来：“不用问了，语曦绝对不会答应，把东西收起来拿回去！”

　　说话的是罗真，声音起，他牵着王语曦从主殿后方的房间中走了出来，后面跟着静婷！

　　龙傲天寻声看去，顿时双眼深处便燃烧起了火焰，简直火冒三丈！

　　他龙傲天看中的女人，竟然被别的男人牵在手中！

　　“你是谁？”龙傲天眼中的杀意毫不收敛的爆射而出，盯住了罗真！

　　王武兴看到罗真，吃了一惊，道：“罗真，不是让你出去了么，你怎么跑来这里？”

　　罗真目光向龙傲天扫了一眼，道：“我来这里，是告诉某些人，语曦不同意，别死皮赖脸的缠着她，做人要有点尊严和志气，不要脸皮太厚！”

　　龙傲天噌的一下便站了起来，怒火陡然间强化了十倍！

　　江岳城的修士都被他视如草芥，但是，现在他竟然被一个草芥说没尊严、没志气、脸皮太厚？

　　一直以来，只有他骂别人的时候，活了十八年，龙傲天还从来没有被人骂过！

　　龙傲天充满怒火的双眼瞪着罗真，道：“我龙傲天看上的东西，没有得到手，那才叫没尊严，没志气，既然我看上了，那就是属于我的，你算什么东西，也敢来教训我！”

　　“你就是罗真？”龙行空的目光也定在了罗真身上。

　　“正是罗某！”

　　罗真对于鼻孔翻天的龙傲天根本看不上眼，目光看向了龙行空的双眼，道：“龙城主可真是生了个威风霸气的儿子！”

　　罗真的态度，让龙行空的脸色一沉，他和其子龙傲天一样，也是有傲气的人，只是他的傲气更深沉一些。

　　作为江岳城的城主，多少金丹道人见了他都客客气气，引魂境的修士，在他面前完全是战战兢兢！

　　即便是没有江岳城主的身份，龙行空也是一位半步真人，相对于数百年没出过命泉真人的江岳城而已，他是站在顶尖的至强者，令人忌惮！

　　可是，罗真却是丝毫没有将他的威严放在眼里，对他没有一丝丝畏惧。

　　对于久居高位的龙行空而言，最讨厌的便是罗真这种人，他喜欢看别人在他面前战战兢兢的样子。

　　王武兴可以不惧他的威严，那是因为王武兴是江岳第一世家的家主，自身也是一位金丹大成的修士，有身份，有实力。

　　而罗真有什么？

　　哪怕再天才，还没有成长起来，在龙行空眼中，也只是毛头小子而已。

　　在他面前，应该有所畏惧！

　　见龙行空、龙傲天父子脸色都很不愉快，王武兴感觉王家等待了千年才好不容易才有了返回主族的希望在渐渐逝去，原本有些犹豫的心态，反而站在了龙家父子这一边。

　　王武兴对罗真斥道：“我王家的事，你一个外人，在这里插什么嘴，你现在不是不打算考虑儿女私情么？要我女儿等你成仙救父，等到什么猴年马月，把我女儿的手放开！”

　　罗真一愣，有些无言以对，站在王武兴的角度，他的确没资格管，但是，事关王语曦，他却不得不管。

　　被王武兴一斥，罗真的气势也弱了一些，抓着王语曦的手一松，既然他没有答应现在与王语曦结为道侣，的确是不该在王武兴面前拉拉扯扯。

　　刚才之所以拉着王语曦走了出来，实在是因为罗真听不下去龙傲天的话，抓着王语曦的手便走了出来，而王语曦也没有避开。所以，便拉在一起了……

　　“爹……！”

　　王语曦走到王武兴面前，道：“罗真所说的，就是我所说的，我是不会同意的，要回主族，我可以刻苦修炼，争取早日踏入命泉秘境，达到回归主族的条件，我们王家要回主族，应该是堂堂正正的回去，而不是受人施舍！”


第181章 可敢一战

　　“语曦……！你还不懂，踏入命泉秘境的难度有多大，你虽然资质不低，但也只是有希望而已，父亲年少时，何尝不是江岳城的后辈天才，名列当时的江岳十杰之一，不到二十岁，便已经踏入引魂境。

　　那时候我也以为自己修炼速度快得很，离命泉秘境只不过差了个金丹境而已，可是，我在引魂极限，就足足停留了三十年，才结成金丹。

　　又用了两百年的时候，才修炼到金丹大成，这一辈子，至多能够修炼到金丹极限，离命泉秘境虽然只有两步的距离，但是，这两步我用五百年，都踏不过去……！”

　　王武兴谈起自己的修炼历程，神态略有些失落，道：“一个人的潜力有限，一旦在哪个境界的修炼速度慢了下来，基本上，一辈子就定格在那里，难有进展，语曦，我何尝不想堂堂正正的回去。

　　但是，没有足够多的资源，金丹境就是修道的极限，若是能够返回主族，就能获得大量资源，以你和兆南的资质，有百分之百的希望，能够成为命泉秘境的真人！

　　语曦，你想想你哥兆南，他在江岳城，基本不可能成为命泉真人，至多能活五百年，若是回到主族，成为命泉真人，至少能活一千年，将保住王家昌盛一千年，甚至更久！”

　　“爹，我相信自己，通过努力，一定可以踏入命泉秘境，成为真人！”

　　王语曦神态坚毅，道：“家族的荣耀，我会去争取，但是，绝不能拿我来换，我的心，只属于罗真，除了他，不会嫁给任何人！”

　　“你……！就算你能踏入命泉秘境，那也是许多年以后的事情了，那时候，兆南早已经错过修炼的最佳岁月，就算回到了主族，也没有成为命泉真人的希望了！”

　　王武兴有些生气起来，怒道！

　　虽然他疼爱这个女儿，但女儿毕竟是要嫁出去的，而儿子会永留家族，除非王语曦能够留在家族，永不出嫁，否则，在王武兴心中，论重要性，还是儿子王兆南更胜一筹！

　　“王家主说得对，修士的寿元虽然悠久，但是最佳修炼的岁月，只有那么几十年，错过了最佳修炼的时间，日后哪怕有再多的资源，也难有所成就，所以，回归主族，当然是越早越好！”

　　龙行空站了起来，王武兴的态度让他感到胜券在握，道：“后辈还太年幼，不知修真之路的残酷，埋没了多少天资聪颖、天赋绝佳的天才，这时候，做长辈的就要替他们做决定，就算他们现在不理解，以后长大些就会明白，做长辈的都是为了他们好！”

　　王武兴被龙行空说得心动，心道他一心为了家族，语曦就算现在不理解，以后总会理解的。

　　他正欲开口，答应下这桩婚事，但是，一道爆喝声响起，打断了他的思路。

　　“龙傲天！”

　　说话的人是罗真，他见王武兴的神色，便知后者要答应，他就算反驳，王武兴也不可能听得进，于是，他选择龙傲天作为突破口：

　　“听说你自认为天才绝世，战力无双，不将江岳的后辈天才放在眼里，你在江岳十杰名列第四，我名列第五，你可敢与我赌战一场？”

　　龙傲天的头一昂，鼻孔翻天，脸上顿时便有了傲然之色，道：“就凭你，不过引魂初期的修为，也有资格与我一战？”

　　从来，龙傲天都是越级打败其他人，哪怕是江岳十杰级别的天才，他都是越级击败，还从来没有被修为低于他的人挑战过。

　　对于他而言，哪怕是同等修为的修士，杀起来也像捏死一条虫一般简单，修为低于他的修士，那更是如同蝼蚁般的存在。

　　罗真轻笑一声，道：“那你敢，还是不敢？”

　　龙傲天的战力很强大，修为比罗真高了一个小境界，单凭法力修为，罗真当然是没有必胜龙傲天的把握。

　　但是，他还是一位中级极限的念力师，念力之强，足可比金丹初期的强者，攻有莲花剑阵，防有积石术，就不相信胜不了龙傲天这个引魂小成的天才。

　　龙傲天突然间眼中一亮，似乎是想到了什么，看了一眼王语曦，道：“有何不敢，不过，既然是赌斗，就要有点彩头才行，谁赢了，王语曦就归谁！”

　　哪怕罗真是聚顶生花级的天才，有过战胜引魂极限修士宁傲苍的战绩，但是，龙傲天神态自信，也有着必胜的把握，显然是有着强大的底牌。

　　王语曦脸色顿时一青，凭谁被当成货物一样被人拿来赌斗，都会不爽。

　　从龙傲天的言行便可以看出来，他虽然看上了王语曦，但是，在他心中，王语曦根本就没有一点地位！

　　罗真道：“既然是赌注，那自然是自己拥有的东西，语曦归谁，这得看她自己的选择，现在还不属于你我，我们只赌我们拥有的！”

　　龙傲天眼中露出兴趣之色，道：“你倒是说说，我们拥有什么，值得赌斗一场？”

　　罗真道：“我们拥有的，便是追求语曦的资格，谁若输了，谁便放弃这个资格，不得主动找她，不得追求她……！”

　　“有点意思！”龙傲天微微一笑，道：“那我便先将你这个不知天高地厚，不懂情趣的小子踢出局外！”

　　“那得看你有没有这个实力，空口说白话，谁都会！”罗真淡淡地道。

　　“哈哈哈哈……！”

　　龙傲天大笑一声，笑声中尽是狂傲，道：“爹，王家主，等我解决了这小子，再来谈和语曦的婚事！”

　　他的确是有着十二分的自信心，可见他的确是有着非同一般的战力。

　　王语曦有些担心的看了罗真一眼，若是万一罗真输了，那该怎么办。

　　感受到王语曦的忧虑，罗真法力传音道：“不用担心，就算我输了，那也只是输了追求你的资格，你属于谁，还是得看你自己的选择，何况——我不会输！”

　　王语曦微微点头，他对罗真，有着十足的信任。

　　王武兴看了罗真和龙傲天一眼，见龙傲天那么有信心，心道他若真击败了罗真，使得罗真不再纠缠王语曦，那也算是解决了一桩麻烦事。

　　王武兴道：“既然两位要进行赌斗，那就到后方山脉中，一决高低！”

　　王家占地，方圆数十里，里面有山有水，更是有着一条连着城外的山脉，适合作为战场。

　　否则，若是其他地方，可难以承受得起两位都是引魂境无敌的天才战斗。

　　很快，罗真和龙傲天，便来到了王家后方山脉，相隔数百米，各自站在一座山巅。

　　王武兴、王语曦、静婷、龙行空四人站在千余米外的一座山巅观看。

　　“敢跟我龙傲天斗，罗真，你是吃了熊心豹子胆，上一次挑战我的，是以前那个江岳第四杰，他自以为引魂境顶尖的战力很厉害，结果，仅仅十数回合，就被我击杀了……！”

　　龙傲天轻蔑的看着罗真，道：“那时候，我刚到江岳城不久，踏入引魂境没几天，而现在，我已经踏入引魂小成大半年的时间，马上就要踏入引魂大成，嘿嘿……！罗真，仅凭你引魂境无敌的战力，可有点不够看！”

　　“废话那么多，希望你的实力，能有你嘴上一半的厉害！”

　　罗真淡淡的道，他的手中顿时多了一柄巨斧，是上品法宝青罡破天斧。

　　他的战意飙升，刹那间，天地精华汇聚，使得他的战力爆涨，头顶气流凝聚成两朵颜色一样深的花朵。

　　聚顶生花，同阶无敌！

　　罗真所展现出现的实力，就足以傲视所有引魂境的修士，拥有引魂境无敌的战力。

　　这一点，罗真在与宁傲苍决战的时候，就已经被江岳城的修士所知，龙傲天虽然没有当场去看，但也早已经听说过。

　　对于罗真聚顶生花，龙傲天一点都没有惊讶，而是微微一笑，道：“聚顶生花，很了不起么？我也是聚顶生花级的天才！”

　　随着龙傲天的话音一落，陡然间，他的脑袋上方气流汇聚，也形成了两朵鲜花。

　　他的气息，瞬间爆涨，战力提升了一倍有余。

　　虽然同时聚顶生花，但龙傲天其中一朵鲜花的颜色还比较浅，像是罗真在云阳县府时，刚刚成达聚顶生花之时的状态，所以，远达不到提升两倍的战力。

　　聚顶生花时，颜色深浅对于战力的影响，一般人并不知道，他们只关注头上有几朵花。

　　两朵花，称之为聚顶生花，而三朵花，那就更不一般了，称之为三花聚顶，这只存在于传说中，放眼整个大楚仙朝，能达到三花聚顶的，那也是凤毛麟角般的存在。

　　至于姜老所说的五气朝元，那是姜老在无尽岁月中所碰到的盖世强者，才能达到的程度，大楚仙朝，不可能有！

　　龙行空脸上露出淡淡的笑意，对于龙傲天是聚顶生花级别的天才，所知者不多，他作为龙傲天的父亲，自然是知道的。

　　正是因为如此，仙都龙家一位半步仙人游历天下，经过江岳龙家时，才看中了龙傲天，将其收为记名弟子。

　　相对于龙行空脸上的淡淡笑意，王语曦、静婷则神色一惊，有了担忧之色。


第182章 天才对决

　　同是聚顶生花级的天才，修为相差一个境界，战力的差距肯定不小。

　　这一场赌战关系重大，王语曦和静婷虽然对罗真很信任，但也不免产生担忧。

　　至于王武兴，则是目光一亮，他没想到，龙傲天也是聚顶生花级的天才，这样一来，在王武兴心中，罗真比龙傲天那仅有的一点优势也没了。

　　这使得王武兴对龙傲天更加看好！

　　对于龙傲天的聚顶生花，罗真仅是略微一讶，随即便不放在心上，第二朵花的颜色很浅，这还只是聚顶生花的初级阶段，只能够提升一倍多的战力。

　　而罗真，已经两朵花的颜色一样深，这是聚顶生花的中级阶段，战力足可提升两倍，之间的差距可是很大的。

　　对方唯一的长处，就是修为更高一个境界，是引魂小成，但罗真亦有长处，那便是坚固强大的肉身，即便不使用念力，罗真也有与龙傲天一战的资格，谁胜谁败，还犹未可知。

　　“地龙刺！”

　　龙傲天心中一轻喝，手结法印，向罗真一挥，率先展开了攻击。

　　罗真远在数百米外的山峰之巅，发现龙傲天这手一挥，虚空中并没有任何力量打过来，反而脚下的山峰微几天有些震动。

　　他随意反应过来，对方的攻击，来自于地下，身体嗖的一下，便飞上了天空。

　　罗真刚刚离开山巅，那座山峰便陡然间四分五裂，一道巨大的石刺从山内钻了出来，一瞬间刺上了数百米高的天空。

　　若不是罗真闪得快，身体肯定会被这根石刺击个正着。

　　罗真以念力飞行，瞬息数百米，手中的青罡破天斧，带着一道璀璨的光芒，划过虚空，向龙傲天当头劈了下去。

　　虽然只是破天斧法基础三百六十式的普通攻击，但罗真现在的战力爆棚，比起引魂极限修士的大杀术，都更可怕。

　　面对罗真冲上来的近身攻击，龙傲天竟然半步未退。

　　他的手中，陡然间出现一杆大戟，长达三米有余，冲天一刺。

　　似针尖对麦芒一般，和青罡破天斧碰撞在一起！

　　轰——！

　　两件重兵碰撞，发出一声震天爆响，响彻天地，刹那间风云变色，一道冲击波纹以碰撞点为圆心，向四面八方猛冲而去，将气流掀起了层层巨浪。

　　在爆响声中，罗真的身体一震，不由自主的向后方爆退数百米，龙傲天的实力果然强大，虽然他聚顶生花的状态，提升的战力倍数不如罗真，但他修为更高一个境界，基础战力要超过罗真，所以，两人的最终力量，龙傲天还要更胜一筹。

　　当然，这种优势，非常渺小，罗真的攻击力也超级强大。

　　龙傲天的身体虽然未退，但脚下的山峰却在恐怖巨力下瞬间爆裂、崩蹋。

　　在山峰彻底崩踢的那一瞬间，龙傲天的身体冲天而起，一纵数百米，手中的大戟爆射出璀璨的光华，身体刹那间向数百米外的罗真冲去，大戟竖劈而下，将虚空划成了两半。

　　这是一招绝杀大术，罗真瞬间便感受到了威胁，他斧法一变，顿时施展出第一绝斧‘断江斩岳’。

　　断江斩岳是盖世大杀术，罗真在聚顶生花的状态下施展出来，可斩引魂极限的强者。

　　罗真肉身坚固，最喜欢的战斗便是近身强拼，所以，青罡破天斧又一次和大戟狠狠的碰撞。

　　那剧烈的爆响声震耳欲聋，恐怖的气流飞溅，掀起了无尽的气浪，脚下的一些山峰被飞溅的气流劈中，顿时便裂开了数十米，甚至是上百米的裂口。

　　可见那飞溅的气流攻击力是何等可怕，仅是造成的气流就如此，双方法宝碰撞的力量，更是骇人听闻。

　　龙傲天手中的大戟，也是一件上品法宝，名叫‘天龙戟’，哪怕是和青罡破天斧强势硬拼，都没有出现破损，可见材质非同一般。

　　并且，龙傲天手持天龙戟，竟然可以和罗真近身撕杀，不落下风，可见他的肉身也十分强大，是个炼体修士，并且炼体功法肯定非常高级。

　　龙傲天当然自信，他手中的‘天龙戟’，是上品法宝，所施展的天龙戟法，更是半步真人传授给他的道人级顶尖神通，不亚于罗真的破天三绝斧。

　　强大的法宝，顶尖的神通，再加上强大的实力，深奥的道意领悟，龙傲天每一方面，都出类拔萃，自然战力强大。

　　连续两斧，都未能奈何罗真，龙傲天的神色有些恼怒，在他看来，他应该大战上风，不可能才和罗真平分秋色。

　　“天蛇戟——！”

　　龙傲天陡然间一声大喝，施展了绝杀大术。

　　随着他的声音一起，天空中气流涌动，似乎有大量的天地精华被他手中的天龙戟吸收而出，随着一戟劈出，一条巨大的蛇影出现，将天龙戟笼罩，使得这一戟的威力，爆涨数倍。

　　这一戟的力量，已经完全超过了引魂境的极限，骇人听闻，戟影刚现，巨大的气劲向四面八方扩散，地面陡然间扫过一道波纹，将地面削去一层。

　　罗真的寒毛一竖，对方动用了真正的杀招，他感到危险性提升了十倍不止。

　　面对如此可怕的攻击，仅是靠肉身、法力的实力，已经难以抵挡。

　　几乎是在刹那之间，罗真的念头一动，前方便形成了一堵无形的墙壁。

　　念术——积石术！

　　虽然以前罗真也可以用念术防御，但是，那只是将念力胡乱挤压在一起，跟积石术相比，防御力相差甚远。

　　龙傲天这一戟，离罗真还有数十米，便被积石术拦了下来。

　　砰——

　　天空中气流飞溅，爆响声传遍四方！

　　罗真的念力太浑厚了，施展出积石术，防御力超乎寻常，哪怕龙傲天这一戟是大杀术，也未能破了积石术的防御。

　　龙傲天一戟落空，罗真瞬间便展开了反击，身体向前方爆射而出，绕过了被积石术阻挡的天蛇戟攻击，青罡破天斧对着龙傲天，当头斩下。

　　龙傲天虽然是炼体修士，肉身强大，但比之罗真还有所不如，哪敢硬扛罗真这一斧，身体陡然间爆退，躲了过去。

　　“天蛟戟！”

　　不过，龙傲天可不是个只知道闪避的人，他在爆退的同时，手中的天龙戟一撤，再次施展出一招绝杀大术，向罗真刺了过来。

　　这一招‘天蛟戟’的威力，比起天蛇戟又要大了许多，防守在前方数十米外的积石术，面临第二次绝杀大术的攻击，一声爆响，终于溃散。

　　几乎是毫无阻挡的，龙傲天手中的天龙戟，便和向他追杀劈去的青罡破天斧对碰在了一起。

　　轰——

　　罗真全身一震，瞬间被这股恐怖的力量，震飞数百米。

　　对于龙傲天的实力，罗真不得不承认，对方很强大，竟然在他施展积石术防御的情况下，还能够将自己击退。

　　若是换作任何一个肉身不强大的修士，受到龙傲天这等强大恐怖的震击之力，早已经身受重伤。

　　可是，罗真的身体却像是铁打的，被震飞数百米两次，都无大碍。

　　“很好，你的实力出乎我的预料，竟然能够在‘天蛟戟’下都毫发无损，看来你即使在金丹初期的强者手下，都有一定的自保之力，不过，在我龙傲天面前，这还远远不够！”

　　“再接我一戟——天龙戟！”

　　龙傲天一声大喝，他的气势陡然间爆涨一倍不止，手中的天龙戟猛的劈出，带出一条巨大的龙影，威力比起上一招天蛟戟，都还要强了数倍！

　　这龙傲天的战力，的确是可怕至极，几乎已经达到金丹初期的实力层次了，这等战力，击杀引魂修士，如屠猪狗。

　　难怪他信心十足，骄傲到了极点，像他这等人物，想要被人超级挑战，还真是没有可能。

　　罗真若不动用念力，凭引魂初期的修为，决计不是龙傲天的对手。

　　可惜！罗真可不仅是引魂初期的修士而已，还是一位中级极限的念力师。

　　这一招‘天龙戟’威力十分可怕，完全不亚于金丹道人出手，应该是龙傲天的极致战力，罗真不敢轻视，也拿出了最大的实力对敌。

　　“莲花剑阵——第六层！”

　　罗真心念一动，便有五十四柄飞剑法宝出现，结成六朵飞剑莲花，组成莲花剑阵第六层，迎着天龙戟便杀了上去。

　　刹那间，璀璨的剑光闪现，密密麻麻，莲花剑阵第六层的威力，被罗真充分的施展出来。

　　并且，那密密麻麻的剑阵中央，还有一道巨大的剑芒，足有近百米长，率先斩了出去，恰好与龙傲天施展出的天龙戟碰撞在一起。

　　砰砰砰砰砰——

　　爆响声连绵不绝，天龙戟和百米剑芒对持了三个呼吸左右的时间，终于是剑芒更胜一筹，杀得天龙虚影节节破裂，很快便斩成了虚无。

　　天龙戟被破，龙傲天神色大惊，身体爆退！

　　莲花剑阵的攻击速度，可比龙傲天快得多，刹那间便追上，将其笼罩，无尽的剑芒，从莲花剑阵中劈杀而出。

　　龙傲天身陷剑芒海洋之中，四面八方都有剑芒劈来！


第183章 金罡战体

　　罗真和龙傲天战斗激烈，远处观战的四人，更是看得聚精汇神。

　　一开始，罗真似乎是处在了下风，每一次和龙傲天正面大碰撞，都被震飞数百米，王语曦和静婷神色担忧，而龙行空则是满脸欢喜。

　　可是，眼看罗真要阻挡不住的时候，却是突然间施展出了莲花剑阵，威力竟然如此可怕，短短几个呼吸，便将龙傲天的绝杀大术给破了，并且将其笼罩在了阵中。

　　任谁都看得出来，此刻龙傲天的形势极为不妙！

　　见罗真战了上风，王语曦和静婷神色化为欢喜，而王武兴则是微微惊讶，罗真的念力竟然强大到了如此地步，实在是有些出乎他的预料。

　　而龙行空，则是眉头微微皱了一下，证明他的心情不爽，但是，脸上却没有太大的担忧，似乎，龙傲天还有翻身之术。

　　事实果然如此！

　　哪怕是被莲花剑阵笼罩，龙傲天都没有露出畏惧之色，而是一声大喝：“金罡战体！”

　　陡然间，他全身发出一阵金光，整个人的身高，瞬间爆涨了三分之一。

　　钉钉钉钉——

　　几道剑芒劈在龙傲天身上，竟然发出了金铁交击的声音，似乎，龙傲天的肉身，已经化成一种金属。

　　不过，莲花剑阵第六层的威力有多么强大，罗真可是很清楚，以他如今的念力之强大，哪怕是金丹初期的强者，陷入阵中，都会吃亏。

　　可龙傲天仅凭肉身的防御力，竟然就抵挡住了莲花剑阵第六层的攻击，实在是出乎罗真的所料。

　　哪怕是罗真的肉身，也不敢直接承受莲花剑阵第六层的攻击。

　　可见，龙傲天的肉身之坚固，决计不是什么炼体功法所能够达到的程度，因为，罗真的肉身，比同境界任何炼体修士的肉身都强大。

　　既然不是炼体功法，寻龙傲天的肉身达到这种程度，只有一个可能，他施展的‘金罡战体’，是一种肉身神通。

　　并且，是一种大神通。

　　龙傲天也不敢仅凭肉身的坚固抵挡莲花剑阵第六层的攻击，他顿时挥舞着天龙戟，如同一阵旋风扫过四周，拦住了九成九的剑芒攻击。

　　剩下那百分之一的剑芒劈在龙傲天的身上，发出叮叮叮的响声，直接被反弹开来。

　　“罗真，你竟然能把我逼到如此地步，你这是在找死！”

　　龙傲天一边抵挡着莲花剑阵的攻击，一边咆哮：“金罡战体，乃是我师尊教给我的真人级大神通，就凭你，也能胜我？痴心妄想！给我去死——！”

　　话音一落，龙傲天再次施展出至强绝招‘天龙戟’，向罗真杀了过来。

　　天龙虚影随着戟芒一现，这一戟的威力，比起在正常状态下的威力提升了十倍不止，罗真甚至都怀疑，龙傲天此刻的实力，是不是超过了金丹初期的强者？

　　不过，罗真没有与金丹初期的强者交过手，倒是不好确定，至少，这一戟的威力，比起金丹初期强者的随手一击要强一些。

　　天龙戟所攻之处，哪怕是莲花剑阵，都被杀开了一道出口，一眨眼，便已经刺到了罗真面前。

　　积石术——

　　罗真瞬间施展了念力防御之术，只听得砰的一声爆响，积石术刚刚形成，便被龙傲天一戟劈开！

　　不过，积石术总算是挡住了龙傲天一点点时间，罗真的身体在那一刹那间消失不见，出现顾了地面。

　　真人级的大神通，罗真都不用考虑，现在他肯定无法抗衡，所以，不能正面强拼，而是要采取战术游斗。

　　罗真一到地面，便施展了遁术‘缩地成寸’，一步跨出，便到了千米之外。

　　缩地成寸这种遁术，不仅赶路快到极点，罗真运用到战斗中，速度快到极点，也有巨大的作用，那便是躲避对手的绝杀。

　　罗真可不相信，以龙傲天引魂小成的修为，能够施展真人级的大神通保持多久！

　　龙傲天的反应极快，一戟顺着罗真下降的身体劈下，将下方的山峰瞬间劈成了两半，但是罗真的速度更快，躲过了这一戟。

　　“逃什么逃，有种便与我决一死战！”

　　攻击竟然落空，让龙傲天几欲吐血，他施展‘金罡战体’，都是强行施展，这等真人级的大神通，不是引魂修士可以轻易施展的。

　　龙傲天的话音刚落，便有无数道剑光从天而降，向他杀来。

　　罗真可不是一味的逃亡，他依旧控制着莲花剑阵第六层，向龙傲天进行大绝杀。

　　莲花剑阵第六层的攻击力非同小可，哪怕暂时破不开金罡战体的防御，但也能够加快金罡战体的消耗，缩短保持金罡战体的时间。

　　罗真的身影，片刻不停，步子不停的跨出，一变幻就是数百米，上千米，围着龙傲天无规则的打圈。

　　咻咻咻咻咻……

　　莲花剑阵中，无尽的剑芒劈下，杀向龙傲天，因为龙傲天施展天龙戟法攻击罗真，使得他防御的区域大减，大量的剑芒都劈在了龙傲天身上。

　　噗——

　　龙傲天高估了他的防御力，一口鲜血喷出，顿时被大量的剑芒劈飞数百米。

　　即使是施展出了金罡战体，那也不可能发挥出这等大神通的实力，龙傲天的修为，毕竟才引魂小成，若是到了金丹境，或许，就可以比较长时间的施展了。

　　龙傲天一受伤，他身上的金光急速退去，身躯也很快缩小，化成了正常的状态。

　　变成了正常状态，原本受伤的身躯顿时伤势加重，龙傲天躺在地面，又吐出了几口鲜血，甚至后背鲜血汩汩，出现了不少剑痕。

　　纵然龙傲天施展了金罡战体这等大神通，依旧是败在了罗真手下。

　　罗真获胜，王语曦和静婷大喜，直欲欢呼，但是，龙行空铁青着脸站在那里，气氛却是有些压抑，让两女欢呼不出来。

　　王武兴眼中，满是惊讶之色！

　　非常惊讶！

　　他看着罗真，觉得有必要再次重新认识一下！

　　金罡战体是一种鼎鼎有名的真人级大神通，王家来历非凡，王武兴作为家主，自然听说过。

　　他知道金罡战体的厉害！

　　但是，龙傲天施展了金罡战体，却还是被罗真打败，这让王武兴心中的看法，又有了些偏移。

　　本来，在看到龙傲天也是聚顶生花级的天才时，他就对罗真看得很低了，甚至已经忽视，可是现在，罗真又在他心中高大起来，远远超过了龙傲天。

　　罗真躲避龙傲天施展金罡战体的攻击时，那套步法太快了，连他这个金丹道人都感到很快，可见，罗真也是有大机缘的人，或许步法的等级，不比金罡战体的等级差，这才能从容不迫的闪避。

　　他不禁想到罗真的追求，十年成仙救父！

　　在之前，他对此毫不相信，但是此刻，他却是有了那么一点点相信，若罗真真的可以十年成仙，那可比龙傲天不知道强到哪里去了，将是整个大楚仙朝的一个传奇，一个神话！

　　就算没有十年成仙，万一他日后修成了仙人呢？

　　一个仙人，足以打造一个万年不朽的超级势力，若是王语曦与罗真结成了道侣，那就是仙人的道侣，王家获得的利益，甚至比回归主族都还要大。

　　毕竟，仙都王家十分庞大，主系都有十数支，旁系更是在百支以上，江岳王家回归家族，成为了旁系，那也只是旁系中垫底，地位极低。

　　王武兴心中一动，他觉得有必要赌一把，罗真能够从小县城走出来，成长为比龙傲天都还要可怕的天才，或许真的是有大造化，大气运……

　　如此一想，王武兴再看着罗真，已经顺眼了十倍。

　　罗真在他眼中提升，龙傲天自然便急速降低，龙傲天身上的傲气原本王武兴没有在意，但是现在龙傲天在他眼中降低，这种缺点就被他放大了，觉得与罗真相比，龙傲天的性格实在是差了八条街。

　　这样一来，罗真在王武兴心中，就更完美了。

　　“龙傲天，你败了，谨记败者的诺言，从今往后，不许再打扰语曦！”罗真将所有的飞剑都收了回来，远远的看着重伤的龙傲天道。

　　龙傲天伤得的确不轻，他挣扎着站了起来，一个踉跄，差点又倒了下去，不过，他眼中的战斗意志依旧强烈，目光向罗真看去，道：

　　“罗真，我们的战斗，今天只是开始，总有一天，你会被我踩在脚下的！”

　　罗真冷冷的一笑，道：“你的修为比我高，都败在我手下，日后等我的修为更高一些，你只会败得更惨！”

　　龙行空阴沉着脸，龙傲天是他最杰出的儿子，天才到了极点，竟然被罗真打成了重伤，若不是他身份不一般，真想对罗真出手，替他儿子找回场面。

　　“龙城主，看来语曦和龙傲天没有那个缘份，带上礼品，请回吧！”

　　王武兴的声音响了起来，既然他已经看定了罗真，龙傲天自然是不需要了，越快离开越好。

　　龙行空脸色铁青的带着龙傲天，离开了王家。

　　王武兴对罗真的态度，来了个一百八十度的转变，将罗真留了下来，又喝茶长谈了一段时间，罗真才告辞，和静婷离开！


第184章 杀手暗袭

　　“语曦，今天怎么不见兆南兄呢？”离开王家的时候，罗真才反应过来，今天都不见王兆南。

　　王武兴同意了王语曦和罗真之事的关系，使得她今天的心情很是愉快，道：“镖局有一件重要的物品需要护送，大哥他出镖去了，过两天才能回来！”

　　罗真点了点头，江岳城的天王镖局，是王家的产业，会经常托运一些贵重物品，王兆南有过战胜金丹初期强者的战绩，能够让他出动，托运的东西，一定价值非凡。

　　江岳城的黑道势力绿林盟，共有三十六寨，势力遍布江岳城三十六县，以抢劫为生。

　　所以，经常发生重要物品被劫的事件，让江岳城的修真势力，蒙受巨大损失。

　　因此，一旦有什么重要物品转运，各大修真势力便会花点价钱，请镖局托运。

　　王家的天王镖局，则是江岳城最大的镖局，他们托运的物品，无一不是价值连城的珍贵宝物。

　　绿林盟作为三十六寨黑道之首，自然是要劫最珍贵的宝物。

　　正因如此，王家和绿林盟，成为了死对头！

　　很快便走出了府外，罗真停下脚步，不再让王语曦相送：“语曦，回去吧！等王兄回来了，我再来找你们喝酒！”

　　王语曦点点头，道：“罗真，婷静，路上小心……！”

　　目视罗真走出了前方的街道，王语曦才回至府中。

　　“罗真哥哥，语曦姐姐真的是很喜欢你呢，以前父亲还想让你和卫家那个卫芳订亲，卫芳与语曦姐姐相比，差了十万八千里中，呵呵……！若是爹爹知道你和语曦姐姐的事，不知道有多高兴呢！”

　　转过一条街道，静婷笑呵呵地道，虽然罗真将来要和王语曦结成道侣让她有些心酸，但她还是打心底为罗真感到高兴。

　　罗真微微一笑，以父亲罗宁的精明，恐怕早在去年王兆南、王语曦到青山石场的时候，就已经看出来。

　　眼前的这条街道，十分宽阔，是江岳城一条主街，直通东、西两个城区。

　　从王家回西城宝药阁，这条街道是必经之路。

　　街道宽阔，人来人往，车水马龙，一副热闹至极的景象。

　　罗真和静婷在街道上一边说笑，一边行走着，他们只是一步一步，以正常的速度行走着。

　　但是，相对于凡人的速度而言，却是快到极致，一步数十米，普通人只能够看到一串模糊的幻影。

　　江岳城修士众多，凡人武者对于街道上极速穿梭的幻影早已经见怪不怪。

　　江岳城还是以凡人数量居多，绝大多数的人，走路的速度还是挺正常的。

　　呼——

　　罗真正与静婷行进间，突然间，感觉到身后一阵凉风吹来。

　　这凉风来得十分突然，就像是有人站在身后吹了一口气，凉风的速度极快，让他寒毛一炸。

　　罗真的感应何等灵敏，就在这凉风袭体的那一刹那，便瞬间反应过来，这不是正常的风，刹那间念力便向四方散开。

　　同时，罗真手往旁边一推，静婷瞬间被他推飞数十米。

　　有袭杀——！

　　罗真的念力刚刚散开，便有一道快到极点的利刃刺至了身后！

　　杀招针对的是罗真，并没有向旁边的静婷下手！

　　这利刃出现的速度太快了，罗真刚刚用念力感应到，便已经刺至他身后三米之内。

　　罗真的身体光芒一闪，一件鳞甲衣陡然间出现，将他身体笼罩。

　　嗞——

　　如同刀剑切割金属一般的声音在罗真后方响起，那一道利刃的袭杀，被鳞甲衣抵挡下来。

　　不过，这利刃刺来的力量的确强大，并且穿透力惊人，哪怕被鳞甲衣阻挡，那也有一道冰凉的气劲钻入了罗真体内，让他打了个寒颤。

　　嗖——

　　就在罗真以为抵挡住了的时候，突然间，前方的虚空一破，一支利箭陡然间从百米之外爆射而至，途中射穿了数人的脑袋，但速度丝毫不减，直射罗真双眉之间的灵台！

　　这是一只黑黝黝的利箭，速度快到了极致，百余米的距离，只是半个刹那，就已经射至罗真面门！

　　此刻，罗真正是打了个寒颤的时候，法力运转不及，鳞甲衣没有法力控制，没有主动抵挡。

　　而利箭直射罗真的灵台，那里并不是鳞甲衣覆盖的区域，这一剑若是射中，恐怕要将罗真的脑袋射个通透！

　　念海乃意念居所，灵台被射透，哪怕是金丹修士，那也必死无疑！

　　这是一场做好了万全之备的暗杀！

　　出手之人，知道罗真身上有鳞甲衣这等上品防御法宝，所以，第一次攻击先激发鳞甲衣的防御效果，同时将那冰凉的气劲传入罗真体内，使得罗真在那一刹那的时间内，无法再次使用鳞甲衣防守，而利箭所射之处又不是鳞甲衣的覆盖之处，这样一来，罗真几乎必死！

　　可惜！暗袭者还是算漏了一件事！

　　那便是罗真的念力强度，足可与初入高级的念力师相比，比起金丹初期的法力，甚至都还要略胜一筹！

　　若仅是如此，罗真也不一定能够抵挡住这爆射而来的利箭，这明显是必杀的一击，若他只是仓促之间用念力抵挡一下，不一定会被这一箭杀死，但可能会受到重创。

　　不过！罗真不仅念力浓厚，并且还会防御念术——积石术！

　　一瞬间，罗真便施展了积石术，念力积石成墙，拦在了身前。

　　那支利箭从百余米外激射至罗真面前一米之外，只用了半个刹那都不到的时间。

　　但是，那最后一米的距离，却是受到了一股巨大的力量阻挡，速度陡然间慢了下来。

　　破破破破破——

　　虽然这技利箭蕴含的力量极其恐怖，势若破竹般射穿了罗真仓促间施展的积石术，但积石术也为他争取了一眨眼的时间！

　　罗真的脑袋向旁边一偏！

　　咻——

　　黑色的利箭几乎插着罗真的耳旁，射了过去，破空声刺耳至极。

　　连续两次袭杀，一气呵成！

　　在这闹市中突然袭击，出乎罗真所料，尤其是第二次袭杀，那一箭射来，竟然半个眨眼的时间就穿透了好几个人的脑袋，以罗真的视线，根本看不到这一箭射来，可见下手之人的算计！

　　若目标不是罗真，哪怕是一位金丹初期的道人，可能都已经死于了这连环杀招之下。

　　罗真的眉头一皱，心中大怒，这等暗杀，还真是令人防不胜防，他第一时间想到了黑云楼。

　　当罗真躲避第二次袭杀，他的念力已经散开至千米之外，刹那间便发现了两个对他暗袭的杀手。

　　罗真竟然躲过了两次袭杀，出乎两个杀手的预料，如今罗真已经精神谨慎，再对罗真袭杀已无效果，所以，两位杀手果断撤退。

　　此刻，街道上所有的修士也好、凡人也罢，都被刚才的破空声所吸引，神色惊骇，一个个惊愣当场。

　　但是，相隔罗真近两百米外的一前一后，却是有两个修士，往旁边的阁楼一闪，急速退去。

　　两次袭杀，一后一前，明显是出自出两个杀手之手，这时候两人急速离开现场，当然是杀手无疑！

　　“罗真哥哥……！”此时，数十米外的静婷，才知道罗真受到了袭杀，一声惊呼。

　　嗖——

　　静婷话音一起，罗真一步跨出，便消失在了原地。

　　这两个杀手，欲致他于死地，现在被他发现了，还想走？那绝无可能！

　　念力查探到两个杀手的一瞬间，罗真便知晓了两人的修为，他后面的杀手是引魂大成的修为，而前面的杀手，是引魂极限的修为。

　　上次罗真在大泽镇遇到的那个黑云楼副楼主，也只是引魂大成的修为，可见，这两人若是黑云楼的人，肯定地位极高。

　　这种人，罗真更是不会放过。

　　如果说之前他想灭掉黑云楼，还只有一点点想法，那么现在，已经变成了他必做的事情之一！

　　罗真的速度快到极点，那引魂极限的杀手刚刚从穿过阁楼，出现到另一条街道之中，罗真便已经出现在他面前。

　　突然间看到罗真出现在前方，这全身都笼罩在长袍阴影中的杀手，眼中露出了骇然之色！

　　骇然之色仅存在了一瞬间，此人的身体便被无形的念力冲击，轰得飞了起来，瞬间向后方倒飞数十米，连续撞到了好几面墙壁。

　　罗真动用了念力实力，足可与金丹初期的强者抗衡，击杀引魂极限的修士，易如反掌，这位杀手暗袭，对他还有些威胁，正面相斗，哪是他的对手。

　　嗖——

　　引魂极限的杀手口吐鲜血，已然受伤，但是他的身体还在爆退中，手中便已经出现一张大弓，搭上了一支黑黝黝的长箭，刹那间向罗真爆射而来。

　　这一次，罗真正在战斗状态中，哪可能被对方射中。

　　他一步跨出，身体便消失在原地，绕了个弧线出现在杀手面前，让那支黑黝黝的箭箭射了个空。

　　轰——

　　罗真施展旋山印，念力凝聚成一座倒悬的透明山峰，狠狠向引魂极限的杀手轰了下去。

　　杀手手中的大弓，顿时被轰飞，身体直接被旋山印轰陷至了地底，全身已经化成一个血人，彻底受到了重创！

　　罗真念力一动，便托着此人的身体飞了起来，手掌向前一伸，对方的脖子便撞在了他的手上。


第185章 引魂小成

　　封禁术——

　　罗真瞬间打出了封禁术，封印了此人的法力，让他没有了一点反抗之力。

　　这时，罗真再将念力散开，发现另一个杀手已经不见踪影，两个杀手在不同的方向，罗真抓到了这个，另一个却是给跑了。

　　念力查探到静婷安然无恙，罗真没有再去追查另一个杀手，有手上这一个，足够了！

　　罗真之所以将第一个目标定为了眼前这个杀手，是因为对方的修为比另一个杀手高，应该地位也更高，知道的也更多！

　　引魂后期，就已是副楼主，那么，眼前这个杀手是引魂极限的修为，地位恐怕已经与楼主相当。

　　想要了解黑云楼，问一问此人，就足够了！

　　罗真一手掐着对方的脖子，一手扯下了此人头上的斗篷，让对方的脸直接暴露在光线之中。

　　这是一个头发半白，脸上有着不少皱纹的老者，两眼翻白，脸上尽是痛苦的表情。

　　罗真轻哼一声，道：“少在我面前装死，否则我会立即让你变成真死，说！是不是黑云楼的人？”

　　罗真知道自己下手轻重，虽然掐住了对方的脖子，但他还并没有杀掉对方，所以，下手留有余地，不至于将对方掐到如此程度！

　　老者的双眼依旧翻白，身体也开始抽动起来，这让罗真眉头一皱，突然间想到了什么！

　　强魂术——

　　轰——！

　　罗真顿时施展了强魂术，使得他的神魂短时间内大大强化，强大的神魂之力，向老者的灵台猛轰而去。

　　修士踏入引魂境，神魂大大强化，便拥有了强行搜索他人念海的能力。

　　只不过，一般的引魂修士，神魂强度只能够搜索凡人武者的念海，对于道胎修士，就有点力不从心了。

　　而罗真是念力师，神魂本来就超乎常人，虽然是刚刚踏入引魂境，但念力强度却比金丹初期的法力都还要更胜一筹，神魂比起初入金丹的道人都更强大。

　　以罗真现在的神魂强度，足可以对道胎境的修士强行搜魂，如果是施展了强魂术，那么引魂修士的念海，罗真亦可以强行搜索了。

　　在强魂术的状态下，罗真很快便轰破了老者的灵台封印，神魂之力顿时冲入了后者的念海，强行捕捉后者的意念。

　　因为老者的生命力在急速流逝，所以，不是在装死，而是落在罗真手中，吞吃了早就准备好的毒药，马上就要毙命。

　　搜魂是引魂境以上的修士，才能够做到的事。

　　罗真自然是直接强行搜魂，能够获得多少信息，就获得多少。

　　短短十个呼吸不到，老者便彻底丧命！

　　人一死，神魂也随之消灭，神海修士也是如此，除非是有特殊收集阴魂的秘法，否则保留神魂不住。

　　据闻只有修成了元神的命泉真人，才能够在身体死后，保持神魂不灭，可以换个身躯，夺舍重生。

　　啪——

　　神魂之力收回，罗真将老者的尸体扔在了地上，脸色有些阴沉，虽然只有十个呼吸不到，但罗真已经收获了许多有用的信息。

　　这老者，果然是黑云楼的杀手，名叫江冷川，如罗真所料，江冷川地位极高，是黑云楼的太上长老，是一个很多年都没有出过世的老杀手，曾经有过刺杀金丹初期道人的成功记录。

　　在大泽镇，罗真和朱家的人被黑云楼的杀手暗袭，是因为受药王楼古家所请。

　　药王楼古家被城主府赶出了江岳城，罗真以为古家怀恨在心，这一次遇袭可能又是古家是幕后黑手。

　　不过，罗真的预料却是错了！

　　这一次请黑云楼暗杀他的人，不是古家，也不是绿林盟三十六寨，而是一个名叫云东青的金丹道人！

　　云东青？

　　罗真并不认识这么一个金丹道人，细细一想才明白，他在云雾山脉中所碰到的天水城药灵阁两位修士，好像叫云中飞、云中则！

　　那么——！

　　罗真很快断定，这个云东青，肯定是天水城药灵阁的强者！

　　他在云雾山脉中杀了药灵阁的云中则，被云中飞跑了的时候就知道会有麻烦，药灵阁果然开始对他报复！

　　只要是药灵阁冲着他来，罗真没什么好惧的，日后他的修为突破了金丹境，定要去药灵阁拜访拜访！

　　若是药灵阁敢对罗家下手，那就等于是触了罗真的逆鳞，药灵阁这个名字别想再立在世上！

　　除了得知想要杀他的幕后黑手外，罗真在江冷川的意念中，还获得了另外一件重要的事情，那便是黑云楼的真正总部所在。

　　原来黑云楼在江岳城中有几个秘密据点，而总部却离江岳城非常之远，位于东峦山脉——东玄岭——断云崖！

　　罗真眼角闪过一道淡淡的冷意，既然知道了黑云楼的总部所在，那么，黑云楼从今往后，便不存在了！

　　不过，灭黑云楼，倒是不急在今天，他身上有足够多的培元丹，足够他的修为在短时间内，突破至引魂小成。

　　到时候，罗真的肉身又会提升，实力会有所增长，身体的实力将不亚于念力，灭黑云楼更有把握了。

　　既然打算要灭黑云楼，罗真自然是要灭得彻底，不能留下尾巴，给以后的日子增添祸害。

　　“罗真哥哥，你没事吧……！”静婷跑了过来，神色有些紧张。

　　当她看到江冷川的尸体，便明白这个杀手已经被罗真杀了。

　　砰——

　　静婷一脚，将江冷川的尸体踢出老远，她恨死这个杀手了，刚才她可是看着那柄黑色利箭，差点就射中了罗真的脑袋，几乎是贴着罗真的耳朵射了过去。

　　“我没事，可惜被逃走了一个！”

　　罗真拍了拍静婷的肩膀，后者紧张的神色让他感到很欣慰，道：“我们走吧，他的尸体城主府会处理的。”

　　突然间，罗真心中一动，在江岳城的闹街之上，他被两个黑云楼的杀手暗袭，也并不是没有好处！

　　宁家被灭，就有不少修士都猜测是罗真请黑云楼下的手！

　　这才过去了三天不到，黑云楼又开始暗袭罗真，那么，罗真请黑云楼灭宁家就基本不可能成立，黑云楼不可能这么快就对罗真这个雇主下手。

　　这样一天，他灭杀宁家的嫌疑，总算是没了，省得城主府总对他怀疑！

　　回到宝药阁，罗真便开始闭关修炼，他争取快点将修为提升至引魂小成，然后，在与静婷回云阳县之前，去东峦山脉将黑云楼给灭掉！

　　东峦山脉位于江岳东方边界，有五六万里之遥，相对于引魂修士，至少也是五天以上的路程，不过，相对于罗真，一天就可到达，一来一回，不过两天而已！

　　房间中，罗真盘腿而坐，吃下了一颗培元丹，快速炼化着丹药之力，提升法力修为。

　　一旁，小花也在对一块灵石进行吞噬！

　　青山石场下方的灵石矿脉，出产的灵石是下品灵石，对于道胎境、引魂境的修士有修炼效果，对于金丹境，下品灵石的修炼效果就甚微了，只能用来恢复法力。

　　小花现在是引魂境小成的修为，快要突破到大成，战力已经是二阶妖兽中至强无敌的存在。

　　作为仙兽吞天蟒，小花的战力十分强大，若是等小花的修为达到引魂大成，罗真敢肯定，它足可与金丹初期的道人争锋，将成为他的一大强力助手。

　　修炼的日子总是过得很快，很快便过去了七天，罗真足足炼化了十五颗培元丹，加上先前的七颗，罗真整整炼化了二十二颗，修为终于是有了长进。

　　盘腿静坐房中的罗真，突然间感到体内发出轰的一声闷响，原本那种身体胀得像气球似的感觉顿时消逝，取而代之的是一种舒畅。

　　他明显感觉到，他的法力品质又提高了一层，肉身之力也随之提高了一个小当次，若是加以修炼，还会有不小的进展。

　　罗真睁开了眼，长长的吐了一口气，修为终于达到引魂小成了！

　　他的身上有着不少汗水，以及一些粘粘的黑稠之物。

　　汗水是他闭关修炼七天的努力见证，而黑稠之物，则是修为提升，肉身强化时，身体所排出来的废蚀之物。

　　打了些水，罗真洗了个澡，整个人神清气爽，精神焕然一新。

　　他的双眼中，爆射出两道精光，投向了东方，心中暗道：黑云楼，该是我们了断恩怨的时候了！

　　吩咐静婷，让她在宝药阁等他两天，罗真和朱元道人告别之后，便离开了宝药阁，出了江岳城，使用遁术‘缩地成寸’，向东峦山脉而去。

　　罗真出城不久，便有一个看上去四十余岁，身穿白衣的中年修士，也从东门出来，目光投向了罗真远去的背影。

　　中年修士的神色有些惊讶，自言自语地道：“这是什么遁术，竟然如此之快？哼！被我云东青盯上了，哪怕你跑到天涯海角，那也只有死路一条，出城的路上被我下了药灵阁的追踪药粉，罗真，你逃不出我的手掌心，嘿嘿……”

　　言罢，中年修士眼中闪过一道厉芒，扔出一柄飞剑，踏剑冲上天空，向罗真消逝的方向极速飞去，速度比引魂修士飞行快了数倍。


第186章 黑云楼灭

　　一开始，云东青还能够在天空中遥遥望见罗真的身影。

　　不过，之间的距离越来越远，仅仅过了数十个呼吸的时间，罗真就彻底离开了他的视野。

　　“才引魂境的修为，速度竟然比金丹道人都还要快，看来，他的遁术肯定是真人级，小小引魂修士，竟然会真人级的遁术，真是暴殄天物，简直该遭天谴，等追上了他，可要做好准备，定不能让他逃了，一定要逼问出这套遁术的修炼方法，若我有了这套遁术，面对命泉真人都有逃生的希望，天下何处不可去？”

　　云东青心中转念，心中的杀机更加强盛。

　　罗真出城的时候，踩到了被云东青洒在地上的追踪药粉，只要距离不是太远，云东青便能够感应到罗真的方位，一点也不担心追不上罗真。

　　罗真的遁术虽快，但是不可能一直都赶路，总有个目的地，会停下来！

　　傍晚时分，罗真终于来到了东峦山脉。

　　东峦山脉长约三四万里，是江岳城和江源城的分界地标，人迹罕至，是一处妖兽猖獗之地。

　　黑云楼将总部设定在东峦山脉中，若无内应，外人想要找到，还真是难度不低，难怪黑云楼这个杀手组织能够在江岳城存在数十年，虽然被很多修真势力讨厌，却没有被人灭掉。

　　根据江冷川意念中的记忆，罗真进入东峦山脉，又飞行了千余里，转过几座高大的山峰后，刹时，一条看不到尽头的巨大山岭出现在眼前，便是东玄岭了！

　　东玄岭，长达七千余里，一面是连绵群山，另一面，是悬崖峭壁，虽然山岭有高有低，但一面群山一面悬崖的地理状况，却是一样。

　　此时已近入幕时分，天色逐渐转黑，根据江冷川的意念记忆，到了东玄岭，离断云崖就不远了。

　　那里是一片云雾飘渺之地，位于东玄岭的悬崖峭壁那一面，若是不知具体位置，在云雾之中极难寻找。

　　好在罗真强行搜索江冷川的意念记忆，对于黑云楼的总部位置很清楚，这点难不住罗真。

　　沿着东玄岭又飞行了两千余里，断云崖终于到了！

　　哪怕是夜色之中，断云崖下的飘渺云雾亦清晰可见，一过达到了视线都看不到的地方。

　　断云崖足有百余里的范围，里面云雾飘渺，哪怕是有修士来到了这里，能够发现黑云楼的概率也非常低。

　　此时的天空已经完全变黑了，一轮弯月挂在远处的天空，夜色虽然不说是一片漆黑，但视线确实看不出多远。

　　罗真施展了影匿术，身体隐入黑夜阴影之中，向断云崖下的云雾之中飞去。

　　黑云楼的杀手数量不少，罗真想要一网打尽，所以，准备以彼之道还施彼身，就像那一晚他在宁家一样，来一场大暗杀！

　　若是黑云楼的杀手们，知道罗真来到了断云崖，并且想要将他们都暗杀掉，不知是何感想！

　　罗真在断云崖飞行了半刻钟的时候，便在断崖深处的峭壁上，发现了一些建筑，正是黑云楼所在之地。

　　这断崖峭壁，有着一层层断层，就像是梯田，但是，面积比梯田大多了，有些断层甚至有数十米宽……

　　黑云楼的建筑，便都建在断崖的断层之上，依着峭壁而建。

　　三个断层，共建有三座阁楼，每一座阁楼都有三层。

　　三座阁楼分别是血杀楼、精英楼、黑云楼！

　　血杀楼是道胎境杀手所住之处，由引魂境的老杀手管理，精英楼是引魂境杀手所住之处，由引魂大成的高层管理。

　　黑云楼，则是高层所住之处，修为至少在引魂大成以上，包括引魂大成的副楼主，引魂极限的太上长老，以及黑云楼主江乌夜！

　　黑云楼中，道胎境杀手最多，数量过百，引魂境的杀手，则只有四十余人，除此之外，还有引魂大成的副楼主五位，引魂极限的太上长老两位，还有一个楼主江乌夜，也是引魂极限的修为。

　　相对于引魂势力，黑云楼算是顶尖中的顶尖，江岳城的修真世家，没有哪个能够比得上黑云楼。

　　宁家在引魂势力中算是顶尖的，家主宁傲苍是引魂极限的修为，而黑云楼中，引魂极限的修士，足有三个！

　　三个宁家，才比得上一个黑云楼！

　　拥有如此强大的实力，并且总部又如此偏僻，难怪黑云楼的修士，哪怕是面对江岳城的金丹势力，都不会弱了气势。

　　罗真施展着影匿术，在黑夜中基本是相当于隐身了一般，除非是念力浑厚如萧北山一般的高级念力师，才有可能察觉到他。

　　所以，黑云楼的暗哨，对于罗真的到来，根本没有一点反应。

　　反而，罗真的念力散开，将四周的暗哨，以及三座阁楼中的杀手分布，阵法禁制，摸了个一清二楚。

　　目前，在黑云楼的杀手，约占了总数的一半，另外一半，肯定都在外执行任务。

　　“今夜不在的，就算你们运气了！”罗真暗道。

　　有江冷川的意念记忆，有无形念力的查探，又有姜老的指点，罗真轻而易举的穿过了黑云楼的阵法禁制，很快便进入了血杀楼！

　　先是血杀楼，后是精英楼，最后是黑云楼！

　　当罗真暗杀掉第四个副楼主，突然间，一道急促的啸声响了起来，随即便是几声大喊：“有敌入侵！有敌入侵！有敌入侵！”

　　黑云楼每夜的暗哨，都会调换，今晚几处暗哨见迟迟没有人来接班，回到住处一看，这才发现睡梦中的杀手，竟然全部都被人暗杀掉了！

　　有人来到黑云楼，对杀手进行暗杀，这几乎就像是天方夜谈一般，可是却真实的发生了。

　　发现了情况的哨卫，等时便发出了长啸，那是黑云楼最大的警报声！

　　不过，几个哨卫大喊有敌入侵，除了两个引魂极限的修士，却并没其他杀手冲出来。

　　两个引魂极限的修士，自然是黑云楼主江乌夜，以及太上长老连文希。

　　另一位太上长老是江冷川，早已经死在了罗真手下！

　　副楼主本来有五位，有一个在大泽镇暗袭罗真等人，也因罗真而死，剩下四个刚才全被罗真暗杀掉了。

　　其中有一个副楼主，正是七日前和江冷川在江岳城暗杀罗真的那个杀手，他恐怕做梦都想不到，罗真的神魂竟然那么强大，可以对江冷川强行搜魂，然后杀到黑云楼总部来！

　　“什么人，给我滚出来！”

　　江乌夜冲出黑云楼，便一声大喝。

　　随即他便和连文希惊愣当场，诺大一个黑云楼，刚才竟然只有他们两个冲了出来。

　　其他的人呢？

　　四个引魂大成的副楼主，二十余位待命的引魂杀手，那么多的道胎杀手……

　　一个都没有出来，难道——全部都死了？

　　这——怎么可能？

　　江乌夜和连文希惊愣当场，那几个哨卫更是如同石化，陡然间感到浑身冰凉。

　　他们都是杀手，都曾暗杀过其他的修士，但是，暗杀的目标从来都是单独的某一个修士，或者是某几个修士，从来没有暗杀过一整个势力。

　　可是今天，他们整个黑云楼，差不多被人暗杀了个精光。

　　咻——

　　就在黑云楼剩余的几位杀手惊恐之时，突然间一道璀璨的斧影划破夜空。

　　斧影出现的位置，位于连文希的正后方，不到三十米的距离，罗真突然间暴下杀手，连文希哪里反应得过来，顿时被青罡破天斧劈成了两半，一句话都未说，便已丧命！

　　罗真陡然现身，杀了连文希，衣袖向远处几个杀手哨卫一挥，淡淡地道：“小花，那几个交给你了！”

　　嗖——

　　一道白色的影子从罗真袖口激射而出，刹那间化成一条巨蟒，那几个杀手哨卫，修为最高的只在引魂初期，小花大嘴一张，吞噬漩涡一现，几个杀手哨卫便被那巨大的吞噬之力给吸入了吞了进去，惨叫声刚刚响声，便然即止！

　　“你到底是谁？”江乌夜身体急退，惊恐的喊道。

　　罗真念力飞行，速度比江乌夜快了一倍不止，追了上去，道：“我不就是你黑云楼要杀的人么，现在我来了，给你们杀——！”

　　“你是罗真？”

　　江乌夜的身体在颤抖，罗真的实力超出他的预料。

　　现在一切都完了，他一心创造的黑云楼，经营百年，竟然被罗真一夜之间，就毁了个一干二净！

　　不——！没有完，黑云楼还没有完！

　　江乌夜瞬间想到，黑云楼还有近半的杀手没有回来，只要他逃出生天，把剩下的杀手召回来，他又可以重新建立一个新的黑云楼！

　　“罗真！你杀我儿江寒，又毁我黑云楼基业，我不会放过你的，我江乌夜要灭你九族——！”

　　江乌夜爆退中突然间一声大吼：“虚空八法——！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　陡然间，江乌夜的身体化成了八道虚影，向八个不同的方向爆射而去，速度快到了极致！

　　一种逃命的遁术！

　　罗真嘴角一翘，这等迷惑人的遁术能够迷惑别人，可迷惑不了他罗真，罗真的念力散开，江乌夜的真身在哪道虚影，立即被他锁定。

　　咻——

　　罗真一步向前，手中的青罡破天斧瞬间劈下！


第187章 巨大收获

　　断江斩岳！

　　罗真刹那间劈出的一斧，是破天三绝斧中的第一绝斧，一种盖世大杀术！

　　江乌夜的速度再快，也快不过罗真的攻击速度！

　　斧影刹那间几乎爆射千米之外，将极速逃亡的江乌夜劈了个正着！

　　一道巨大的伤口，从后颈一直破开到了腰部，背骨尽皆断裂，甚至恐怖的气劲将江乌夜的内脏都劈碎成了粉末。

　　噗——

　　江乌夜受到致命的重创，口中的鲜血，几乎和他后背的鲜血同时飙射而出！

　　“你——怎么能够看出我真身所在？”临死前，江乌夜发出一声不甘的怒吼！

　　他的虚空八法，中级念力师绝对不可能查探出来，哪怕是一般的高级念力师，也难以一瞬间从八道虚影中找出他的真身。

　　可罗真明明只是中级念力师，却是一瞬间就查探出了他的真身，这让江乌夜致死都想不通为什么！

　　若是他知道罗真的念力强度是普通念力师的十倍，中级念力师极限的修为，就可比初入高级的念力师，绝对不会在逃走前说出那样的狠话！

　　江乌夜丧命，脚下的飞剑失去控制，顿时向地面坠落，身体也跟着一起掉了下来，罗真念力一动，深厚的念力瞬间伸延出千米之外，化成一只手掌，将江乌夜的身体以及掉落的飞剑法宝都抓了回来。

　　江乌夜是引魂极限的修士，自然是给小花吃了，至于这柄飞剑，则是中品法宝，罗真的莲花剑阵，飞剑品级越高，威力越大，他需要大量的中品飞剑。

　　提着江乌夜的身体回到黑云楼，罗真发现小花已经将黑云楼杀手的身体吞了个精光，饶是它的身躯巨大，也有些胀意，躲在断层的平地上，一动不动，似乎正在炼化。

　　见罗真提着江乌夜的身体回来，小花昂起了脑袋，目光中又有了兴趣之色。

　　显然，哪怕是吞得有点胀，对于引魂极限修士的身体，小花也有很大兴趣，因为对于它的修为提升，大有作用。

　　罗真将江乌夜的身体扔了过去，小花张开大嘴，直接一口，就吞入了腹中，然后便趴在地面不动，快速炼化起来。

　　罗真落在小花身旁，这里堆了数十个储物袋，看来小花吞了这些杀手的身体，将储物袋统一吐在了此处。

　　罗真看着眼前满地的储物袋，眼中一亮，他现在正是需要中品飞剑的时候，飞剑法宝几乎是修士必备，平时飞行也好，战斗时飞行也好，都少不了，因为飞剑法宝是最合适飞行的法宝，并且速度最快。

　　黑云楼的引魂杀手有二十多个，还有几个副楼主，再加上江乌夜、连文希，应该会有不少中品飞剑！

　　念力一一扫过，一柄又一柄中品飞剑被罗真拿了出来，摆在一旁。

　　将所有的储物袋都查探完毕，罗真找出了三十七柄中品飞剑，像江乌夜、连文希，以及四位引魂大成的副楼主，他们的储物袋中，中品飞剑至少是两把以上，所以大大便宜了罗真！

　　在江冷川手中，罗真也获得了两柄中品飞剑，这就有三十九柄了，再加上以前手里有几柄，中品飞剑的数量，罗真有了四十多柄，离整个莲花剑阵第六层所需要的五十四柄飞剑，数量还差了十柄左右，暂时还只能用下品飞剑来替代。

　　收藏了三十七柄中品飞剑，能够使罗真的莲花剑阵威力提升不小，对于储物袋中其他的物品罗真暂时没有查探，第一时间将这些中品飞剑中的法力烙印抹去，留下自己的精神烙印，化为自己的法宝。

　　做完这一切，罗真才开始继续检查储物袋，对于黑云楼这些修士的家当，罗真还是很有信心的。

　　因为，几天前，江冷川暗袭他的那柄大弓，便是一件上品法宝，弓上有刻名‘飓杀’。

　　弓本来就是一种特殊的武器，可以使人的攻击距离更远，攻击速度更快，攻击力量更大……

　　而弓系法宝，就更强大，引魂修士射出一箭，威力可能会达到金丹道人的攻击强度！

　　江冷川只是引魂极限的修为，若是平常的攻击，对罗真根本没有多大的威胁，哪怕是暗袭，想要杀罗真，也难于登天！

　　可是，因为江冷川手中有‘飓杀弓’，差一点就要了罗真的命，若不是罗真学了防御念术积石术，并且念力浑厚可比高级念力师，那一箭足以射透他的脑袋。

　　在江冷川手中收获了一把上品法宝‘飓杀弓’，罗真心想，黑云楼总部会不会还有这么强大的法宝？

　　上品法宝，每一件的材料都非常珍贵，极难寻找，往往需要金丹修士寻找数十年，甚至是上百年，才有希望找到。

　　罗真若是能多获得几件上品法宝，那他的实力，又将提升一个档次，几把上品法宝杀出去，哪怕是金丹道人，也得退避三舍。

　　可是，罗真有些失望了，哪怕是黑云楼主的储物袋中，都没有上品法宝，另一个太上长老连文希的储物袋中也没有。

　　看来，这把飓杀弓，是黑云楼中至强武器，唯一上品法宝，被江冷川用来暗杀罗真，没想到失败了，反而被罗真得了去。

　　想必，这几天黑云楼的高层肠子都悔青了！

　　上品法宝没找到，罗真也还是从这些储物袋中，收获了大量的好东西。

　　比如，江乌夜的储物袋中，罗真获得了一套遁术——虚空八法！

　　并且，还有一套道人级上品的剑术——闪雷十三剑！

　　闪雷十三剑，是一套比较强大的剑术，可惜，江乌夜一心逃亡，都没施展出来，就被罗真斩杀了。

　　至于黄金什么的，那更是多得数都数不清，至少数亿两以上，甚至是十亿两以上，罗真都懒得去算他，黑云楼作为几乎可与金丹势力相比的引魂势力，积累的财富难以想象。

　　就连灵石，罗真都从好几个储物袋中，获得了两万多颗，这些灵石，几乎可以造就一个引魂大成的修士出来。

　　江乌夜显然没有想过黑云楼有朝一日会被人找到，即使是有预料过被找到，也没有想过他会逃脱不了，因为，即使是金丹道人，都不一定能拦得住他。

　　所以，黑云楼的财富根本没有特意另挖宝库埋藏，而是分别放在了几个高层的储物袋里面。

　　可惜，世事就是这么巧，偏偏碰上了罗真，结果却大大便宜了罗真！

　　罗真足足花了将近一个时辰，才将所有的储物袋查探完毕，将里面的东西分类规划好，统一放进了三个中品储物袋，多了三个中品储物袋，这也是一个不小的收获。

　　将所有的储物袋都收了起来，罗真看了看小花，它已经彻底炼化吸收了众杀手的身体，修为明显又有了提升，已经达到引魂大成！

　　此刻的小花已经缩小了身体，盘成一圈躺在罗真的脚边，吃饱了正在睡觉。

　　罗真衣袖一挥，将小花收进了袖中，目光向黑云楼三座阁楼一扫，再一次将念力散开，以免错过什么宝物，罗真准备将整个黑云楼的地盘都仔细查探一遍，然后再离开。

　　不过，他的念力刚刚散开，便脸色一变！

　　他的念力查探到，数千米外的云雾之中，竟然有一个修士向这里飞了过来，并且，是一个金丹境的道人，比起引魂极限的修士法力波动要强烈十倍不止。

　　连黑云楼的楼主、太上长老都不是金丹道人，可想而知，前来的修士，绝不是黑云楼的杀手！

　　可是，若不是黑云楼的杀手，为什么懂得前来黑云楼呢？

　　难道是来找我的？

　　罗真瞬间转变了数个念头，还是有些不理解，如果是找他的，怎么可能会找到这里来，他今天来黑云楼，可是谁都不知道，就连静婷罗真都没告诉。

　　难道——是跟踪？

　　罗真已经不是初出江湖的小菜鸟了，念头瞬息百变，终于猜到了一个比较靠谱的原因。

　　“若不是黑云楼的人，那就只有可能是跟踪你而来！”毕竟姜还是老的辣，姜老存在了无尽岁月，给罗真确定了结果。

　　一道法力波动在罗真身上扫过，一阵笑声便从前方天空的云雾中传来：“哈哈哈……！罗真，本道还以为你发现了本道，要逃到江源城去呢，原来你是来了这里……！”

　　果然是跟踪自己而来，罗真的眉头一皱，虽然他对自己的战力很自信，但无论如何，他还是不愿意和一名金丹道人大动干戈，哪怕这里是野外，他可以放开手脚。

　　体内结成了金丹的所在，每一个都是十分强大恐怖。

　　金丹境是神海秘境中的最后一个境界，金丹又有另外一个名字，叫做大道金丹。

　　每一个体内能够结成大道金丹的修士，都绝非易与之辈。

　　既然对方发现了自己，罗真便没有特意隐藏自己，目光向声音传来的方向看去，一个白衣中年修士，从云雾中飞了出来。

　　正是从江岳城一路追来的云东青！

　　罗真的速度比云东青要更快一些，到了黑云楼一个多时辰，云东青才追上来。


第188章 战金丹道人

　　云东青追着罗真，一直向东，来到了东峦山脉。

　　这让云东青很是诧异，还以为是罗真发现了他在追杀，一路逃亡，要逃到东峦山脉另一边的江源城境内去！

　　结果，追到临近半夜，却发现，罗真原来在东峦山脉中停了下来，这让云东青大喜！

　　自从知道罗真的遁术精妙之后，云东青追杀罗真的目的就发生了改变，起初，是为药灵阁的云中则报仇，想要罗真的命。

　　现在，云东青看上了罗真的遁术，命也要，遁术也要，只是，在获得罗真的遁术之前，云东青已经不会要罗真的命了！

　　“你是谁？我与道友似乎是初次见面。”罗真的声音有些冷淡，他从对方的语气中听得出来，对他很仇视。

　　“本道云东青！”

　　云东青淡淡的一笑，随手一挥，一道金光劈杀而出，黑云楼的阵法禁制，顿时被金光劈开，消逝于无形。

　　黑云楼的禁制，本来就不是什么高明的阵法，尤其是没有人控制，相对于云东青而言，不堪一击！

　　罗真看着云东青，眼神变得锋利起来，蕴含杀意，他对江冷川搜魂，便知道，上一次在江岳城受到暗袭，云东青就是幕后黑手。

　　“你来自天水城，药灵阁云家？”罗真问道，虽然都是姓云，基本错不了，但还是得确认一下！

　　“不错，罗真，杀我云家后辈，你必须得拿命来还，不过，若是你能够拿出足够买你性命的东西出来，那又另当别论……！”

　　云东青微微一笑，正想开口要罗真将那套遁术说出来，目光却是看到了黑云楼的三座阁楼，神色一讶！

　　“这里怎么会有三座阁楼……？”

　　当云东青看到有一座阁楼上挂着‘黑云楼’的门扁时，忍不住惊呼起来：“这里……是黑云楼总部？”

　　虽然云东青是找黑云楼的杀手去杀的罗真，但是他只是在黑云楼位于江岳城的据点，与黑云楼的杀手联系，对于黑云楼的总部，他是完全不知道的。

　　“罗真，你在这里做什么？黑云楼的人呢？”云东青突然间想到了什么，神态中露出惊讶，眼前这个少年，似乎有点出乎他的意料。

　　“还能做什么，黑云楼想送一个杀字大礼给我，我前来还给他们而已！”

　　罗真淡淡地道，虽然他还不想与金丹道人动手，但是已经到了这一步，他也丝毫无惧，目光带着杀机向云东青看去：“听说，真正要送杀字大礼给我的人，还是云道友你呢，我是不是也要该还一份给你们才好？”

　　云东青眉头一皱，道：“这么短的时间内，你竟然灭了整个黑云楼？”

　　说实在的，他有点不相信，黑云楼虽然没听说有什么金丹道人，但楼主、太上长老，都是引魂极限的修为，并且还有几个引魂大成的副楼主，至于引魂境的杀手，更是有数十个，道胎境的杀手就更多了。

　　如此庞大的一方势力，哪怕是像他这种金丹初期的道人，都感到有些棘手，毕竟，那么多的修士联手，实力非常可怕。

　　如果说一位金丹小成的强者，能够在他到来之前灭掉整个黑云楼，云东青绝对不会怀疑，可罗真才是引魂小成的修为，战力就算他逆了天，至多也只能与金丹初期的修士抗衡而已。

　　这还是最高的打算，可能罗真的战力，只是比引魂极限修士更强一些，而引魂极限，离金丹初期，之间的实力相是相差得远。

　　对罗真，云东青很理解，是聚顶生花级的天才！

　　聚顶生花，同境界无敌，的确是很可怕，但是，哪怕是聚顶生花，也难以弥补一个大境界的差距，除非罗真能够将修为提升到引魂大成，或许才有与金丹道人一较高低的可能。

　　所以，对于罗真灭了黑云楼，云东青很难相信！

　　“黑云楼的道友，可还在否？”想到此处，云东青运转法力，沉喝一声。

　　可还在否？

　　可还在否？

　　……

　　整个断崖之中，只有云东青的回音在飘荡，除此之外，一切寂静无声。

　　云东青的脸色终于是有些变了，他不知道罗真之所以能够轻轻松松灭了黑云楼，是因为他也会影匿术，将黑云楼绝大多数的杀手，都暗杀掉了，还以为罗真有什么厉害手段。

　　若真有那种厉害手段，那几乎可比金丹小成的修士出手，否则不可能如此干净利索就灭了黑云楼。

　　“云东青，我罗真不是个喜欢争斗的人，在云雾山脉杀云中则，是因为云中则该死，对于你，虽然你请黑云楼暗杀过我一次，现在我灭了黑云楼，心中的气也消了，我可以把这笔恩怨一笔沟消，从此与药灵阁井水不犯河水，你回你的天水城，我在我的江岳城，互不相干……！”

　　虽然罗真对云东青也有杀念，但与一位金丹道人，能够避免动手，罗真还是尽量的避免，但他也不想在云东青面前示弱，继续说道：

　　“若你还敢对我有什么动机，或许是想要我的命，可以尽管对我出手，但是，从今往后，我与你就是不死不休的书面，并且，待我踏入金丹境，会亲自去天水城药灵阁拜访！”

　　云东青的脸色早已经恢复，作为金丹道人，他无论如何也不会惧了罗真，哪怕面对的是一位真正的金丹小成强者，云东青也不会有丝毫畏惧！

　　金丹道人，有着金丹道人的底气！

　　静静的看了罗真一阵，云东青道：“把你的遁术告诉我，本道可以饶你一命！”

　　罗真的心中一冷，话说到这份上，那今日，不是你死就是我亡了！

　　想要‘缩地成寸’，简直做梦！

　　心中虽然杀机暴涌，但罗真脸上却一点也没有展现出来，反而露出了喜色，道：“好！那就这么说定了，你告诉你，你放我离开！”

　　云东青见状，嘴角一翘，露出了微笑，罗真这般表现，让他心中对罗真放松了警惕，心道是自己多虑了，罗真不可能有可比金丹小成强者的手段，看他的样子，心中显然很怕自己杀了他！

　　“没有问题，我会放你离开的，说吧——！”云东青皮笑肉不笑的道。

　　罗真道：“我这套遁术，是从一个前辈身上学下来的，他没有教我什么修炼口诀，就让我看他走路的步法，我走给你看！”

　　云东青心中暗喜，点了点头！

　　“这步法有点复杂，你可要取聚精会神看好了，我只走一遍！”罗真说道，然后脚下步子便动了起来。

　　只见他两脚交叉，走了两步，又横着走了两步，然后又向斜后方退了一步！

　　云东青眉头微皱，对于罗真的步法，他一点都看不懂，但是，现在他却不想打断罗真，准备先看了一遍再说，万一看到最后还看不懂，那就只能让罗真再走一遍了。

　　至于罗真愿不愿意走，云东青一声冷笑，主动权都在他手中。

　　因为看不懂，云东青瞪大了眼睛，全神贯注，想要看出罗真这步法有什么奥妙。

　　嗖——！

　　就在这时，罗真突然间一步跨出，这时，他才真正的运用了‘缩地成寸’，身影一闪，便出现在云东青身旁。

　　呼——

　　罗真的战意瞬间爆发，无尽的天地精华汇聚在罗真的体内，使得他战力飙升，头顶瞬间便出现了两朵气流凝聚而成的深颜色花朵。

　　咻——

　　破天三绝斧之第二绝斧——大海分流！

　　罗真不出手则已，一出手，就是必杀的盖世绝术！

　　既然要战，那就必须要了云东青的命！

　　青罡破天斧带着璀璨的斧罡劈至面前，云东青才反应过来，罗真先前的步法哪是什么真正的遁术，而是在迷惑他，趁他注意步法的时候，好来杀他！

　　堂堂金丹道人，竟然被一个引魂境的小辈给甩了，云东青的第一反应不是抵挡，而是显些被气得吐出血来！

　　不过，云东青毕竟是金丹道人，远非引魂极限的修士可以相比，罗真的偷袭速度已经够快了，但他还是在青罡破天斧劈在他身上之前，手中出现一柄宝剑，将青罡破天斧拦了下来。

　　铛——

　　巨斧与宝剑相击，发出一声爆响，恐怖的冲击力刹那间冲向四面八方，将地面的岩石都削掉了一层！

　　两人的力量都超级强大，这一下的碰撞，比两座山峰碰撞在一起还要激烈，虚空中的气流飞溅，将天空切割出一条条长达数十米，甚至是上百米的长沟。

　　旁边的悬崖峭壁被飞溅的气浪劈中，顿时便出现了一道上百米长的巨大裂痕，峭壁崩蹋，大块大块的石头从天而降，砸落而下。

　　轰轰轰——

　　大块的石头将黑云楼的三座阁楼，全部都砸得支离破碎！

　　巨斧与宝剑碰撞在一起的同时，罗真和云东青如同时间定格了一般，各自手持手中的法宝半步未退，目光尽皆犀利如剑，近在矩尺的盯向对方。

　　如果目光能够将人杀死，两人已经将对方瞪死了千百遍。

　　“这是你找死！”云东青冷声道。

　　“谁死还不一定呢！”罗真寒声还击！

　　轰——

　　再次一声爆响，云东青虽是金丹道人，但毕竟是仓促间一剑防守，力量有限，而大海分流这一招，后劲极强，云东青抵挡不住，顿时被劈飞数百米。


第189章 仙鼎收金丹

　　噗——！

　　云东青的还在爆退中，便已经口吐鲜血！

　　大海分流可是盖世大杀术，后劲十足强大，云东青被罗真算计，已然受了不轻的伤。

　　“你这奸诈的小畜生，本道要你死葬身之地！”

　　云东青的嘴中还在溅着鲜血，便已经恶狠狠的一声大吼！

　　他双眼已经化为血红，实在是怒火攻心，他万万没有料到，罗真竟然会对他耍手段，并且还算计成功了，让他受到了伤害！

　　他可是金丹道人，这事若传了出去，哪怕他最后将罗真击杀了，也不免会被人当成笑料！

　　咻咻咻咻咻——

　　然而，还不等云东青进行反击，陡然间便有六朵飞剑莲花爆射而至，当头罩下，将云东青瞬间笼罩！

　　是第六层的莲花剑阵！

　　罗真的念力浑厚，不弱于金丹初期的道人，莲花剑阵又是念术中的盖世大杀术，威力更是强大。

　　第六层的莲花剑阵，是罗真所学莲花剑阵的极限，是他的最强念力攻击！

　　剑芒未至，那锋锐的气劲，便已经如同利刃切割，让云东青遍体生寒！

　　如果说先前那一招‘大海分流’，只是能够对他造成一点伤害的话，那么！此刻云东青已经从攻来的莲花剑阵中，感受到了生命的威胁。

　　“大日金针剑诀！”

　　云东青刹那间便施展了他的至强剑术，不敢有丝毫的犹豫。

　　刹那间，他手中的上品飞剑已经金光璀璨，将他整个身体都笼罩，如同一轮大日，向四面八方散发着如针一般的光线。

　　叮叮叮叮叮……

　　连绵不绝的脆响声响起，那一道道金针一般的光线，竟然有着极为恐怖的攻击力，将莲花剑阵密密麻麻的剑芒攻击，都挡了下来。

　　那一道道金针光线，实际上乃是云东青刺出的剑芒，只是，他所施展的剑诀有点不一般，将剑芒聚成光线一般线小，但穿透力更加可怕。

　　金针剑芒杀出，哪怕是金丹小成的强者，也得忌惮三分！

　　一瞬间，云东青便刺出了无数剑，莲花剑阵的攻击何等密集，但是都被云东青给挡了下来，甚至，那金针光线所至的范围不段扩大，用不了三五个呼吸，就要彻底杀出莲花剑阵的范围。

　　到那时候，云东青可以说算是破开了莲花俭阵，能够对罗真展开大反攻了！

　　罗真没有想到，云东青的剑术如此高强，竟然仅凭剑术，便将莲花剑阵第六层给抵挡住了，并且还有返击的余地，这一点，比起没有施展金罡战体的龙傲天，要强过不少！

　　与龙傲天在王家后山一战之时，罗真还认为龙傲天的战力有可能超越了金丹初期，看来，他的判断完全错了！

　　他现在的莲花剑阵中，飞剑绝大多数都从下品换成了中品，同样是第六层的莲花剑阵，但罗真现在施展出来，比对付龙傲天时，要强大得多。

　　修士结金丹之后，各个方面都大幅度提升，综合实力爆涨，同样级别的神通法术，在金丹道人手中施展出来，比引魂修士要强大了十倍，甚至是数十倍！

　　修为达到了金丹境，可活五百载，是一城之地的绝对强者！

　　罗真嘴角一翘，若他仅是凭莲花剑阵第六层，面对云东青，可能最终的结果只能逃亡，不过，他现在的攻击手段，可不仅仅只是念术攻击而已。

　　加上他强横的肉身力量，动用顶尖上品法宝青罡破天斧，罗真的综合实力还会提升一截，与云东青拼死一战，未必没有获胜的希望！

　　不过，罗真并没有急着冲上去和云东青近身战斗，而是将手中的青罡破天斧一收，刹那间，一柄大弓出来在罗真手中！

　　上品法宝——飓杀弓！

　　以罗真的实力，拉开飓杀弓，对于云东青，绝对是个致命的威胁，不在莲花剑阵第六层之下！

　　罗真左手持弓，右手抓着弓弦一拉，坚固无比的飓杀弓，顿时被罗真拉成了满月，一只黑黝黝的长箭，顿时出现在罗真两指之间，搭在了弓弦之上。

　　这只箭也是上品法宝，与飓杀弓是成套的，射出去自动收回，飓杀弓一共配备了三枝这种长箭！

　　嗖——

　　罗真拉开飓杀弓，箭尖指着云东青的身影，两指一松，手中的黑色长箭顿时爆射而出！

　　长箭的速度太快了！

　　远远超过了罗真的普通攻击，数百米的距离，半个眨眼的时间不到，便已经射至云东青面前！

　　云东青眼看就要破开莲花剑阵，向罗真展开大绝杀进行还击，没想到此时突然间一只利箭爆射而来。

　　黑箭刚刚离弦，云东青全身的寒毛便猛的一竖，后背一凉，心中顿时打了个激灵！

　　此刻产生的威胁感，比之莲花剑阵向他杀来时，还要强烈了十倍不止！

　　这倒不是说罗真射出这一箭的威力，大大超过了莲花剑阵第六层的威力，而是云东青现在已经被莲花剑阵攻击，再面临罗真这一箭，自然是威胁感倍增！

　　黑箭射来的速度太快，云东青想要闪避都来不及，手中的宝剑一挥，只能硬拼这一剑！

　　咻——

　　如同金针一般的光线，陡然间有不少汇聚在一起，化成一柄巨大的金剑剑芒，对着爆射而至的黑箭，竖劈而下！

　　铛——

　　一声震响，夹杂着猛烈的嗡嗡之音，瞬间响起，云东青的身体猛的一震，被那一箭的恐怖之力，击得倒退数十米。

　　噗噗噗——！

　　云东青虽然挡住了罗真射出的这一箭，但是，却是被莲花剑阵的剑芒抓住机会攻进了大日金针剑诀的防守圈内，顿时在云东青的身上，带起了几道鲜血！

　　怒了！云东青真正的怒了！

　　如果说先前吐血，他还可以紧结于轻敌，可是现在，他正在全力战斗之中，依旧被罗真杀得身上飙血，他感觉自己作为金丹道人，实在是窝囊到顶！

　　“大道金丹，异相绝杀！”

　　云东青一声大吼，陡然间，他身上的金光璀璨了十倍不目，一颗约拳头大小的金色圆丹，从云东青体内飞了出来。

　　此时罗真已经射出了第二箭，他的瞳孔一缩，云东青现在，才是施展出了金丹修士的真正底牌，金丹异相攻击！

　　修士体内的道胎化成金丹，在大道领悟上等于是迈出了一大步，金丹与大道沟通，会产生种种异相，威力惊人。

　　只不过，金丹道人一旦动用金丹异相进行攻击，会有大大消耗金丹的能量，事后会造成金丹虚弱，实力会大降一段时间，不是拼命，金丹道人不会施展出金丹异相攻击。

　　正因为金丹异相恐怖，每一个金丹道人才都可怕，金丹初期的道人，动用金丹异相，对金丹大成的修士都能造成巨大的威胁，比燃烧法力都还可怕。

　　大道无穷，金丹沟通天地大道，产生的金丹异相各种各样，但大体分为几个类别，如兵器异相、自然异相、妖兽异相、人形异相……

　　云东青的金丹异相，是一柄金色的长剑！

　　铛的一声，罗真射出的第二支黑箭，被那金丹异相所产生的金色长剑一劈，刹那间爆射出千米之外。

　　嗖！

　　云东青动用了金丹的力量，实力比起刚才有所提升，轻而易举的挡住了莲花剑阵的攻击，而金丹异相所形成的金剑，却是爆射至罗真面前，直刺罗真的胸膛！

　　之所以没有刺向灵台、丹田要害，云东青还是想要将‘缩地成寸’这套遁术从罗真口中逼问出来，所以没有对罗真下死手，而是想将罗真重创！

　　“使用皇兵镇压——！”

　　姜老的声音，在云东青动用金丹异相的那一刹那，便从罗真耳旁响起！

　　罗真之所以没有逃走，而敢跟云东青硬拼下去，自然是有应对云东青金丹异相的底牌，姜老告许他，药皇仙鼎，乃九大皇兵之一，乃是至强仙器，足以镇压任何金丹异相！

　　所以，对于云东青，罗真根本不怕他动用金丹异相。

　　面对那爆射而来的金剑，罗真嘴角一翘，他反而露出了一丝淡淡的微笑，随即手掌一翻，药皇仙鼎瞬间出现在他掌中。

　　药皇仙鼎一现，整个虚空一震，那速度快到极点的金剑猛的一颤，速度顿时停了下来。

　　不，算不得停，看上去还在动，只是速度慢了千百倍而已！

　　而药皇仙鼎却是瞬间变大，随着罗真手掌一推，顿时便将金剑收入了其中。

　　并且，药皇仙鼎爆射而出，将云东青动用出来的金丹也一并收入鼎中，都镇压起来！

　　云东青神色大骇，他还是第一次碰到，也是第一次听说，有法宝能够吸收金丹异术和大道金丹？

　　“不——！”云东青顿时感觉金丹似乎与他要失去联系，因运用金丹所获得的力量顿时减退，他惊恐的一声大喝：“这是什么法宝？”

　　咻——

　　回答云东青的，是罗真射出的第三支黑箭！

　　同时，莲花剑阵受罗真的念力催动，更是密密麻麻的剑芒向云东青劈了下来。

　　并且，那剑阵中央，汇聚了一柄长达百米的璀璨剑芒，如同一柄天剑，同时向云东青斩下！

　　云东青正是惊恐之中，失去了金丹实力又有所降低，哪里挡得住罗真全力出击的绝杀大术！

　　噗——

　　云东青被数道攻击击中，顿时化成血人爆射出数百米，一命呜呼！


第190章 罗真不回！罗家必灭！

　　看着化为血人的云东青摔落地面，一动不动，罗真念力一扫，前者了无生机，的确是死了！

　　云东青是罗真所杀的第一个金丹道人，但他的神情很平静，并没有太多的波澜。

　　虽然一开始他感觉到金丹道人不好对付，但是当姜老悄悄告之他，药皇仙鼎可以克制大道金丹，甚至连金丹异相都能够克制时，罗真心中就已经知道，云东青死定了。

　　在药皇仙鼎面前，金丹道人最可怕的方面，对罗真毫无影响。

　　这时，远处的药皇仙鼎中，突然间升起一道光华，有灵丹炼成。

　　罗真手一招，药皇仙鼎便回到了他手中，只见药皇仙鼎中多了一颗金光灿灿的丹药。

　　云东青一死，他的金丹就彻底失去了控制，被药皇仙鼎当成灵药给炼了，变成了完美金丹。

　　完美金丹上只有两个窍孔，是二窍金丹，可见云东青结金丹前，只领悟了两种道意，算是金丹道人中最普通的一个。

　　罗真将小花放了出来，原本有些熏熏欲睡的小花看到罗真手中的完美金丹，顿时精神起来。

　　哪怕是最普通的金丹道人，所结成的金丹，也蕴含大能量。

　　对于一颗二窍金丹，罗真没有多大的兴趣，自然是给小花吃了。

　　他现在的仇人中，有不少是金丹道人，比如药王楼古家，便有两位金丹道人，青龙寨主莫青龙，也是金丹道人，除此之外，还有绿林盟主孙立劫……

　　虽然说金丹道人具备炼制符箓的资格，但并不是每一个金丹道人，都能够炼成，符箓师就像是阵法师一般，需要大量时间的锻炼，所以，能够炼制符箓的金丹道人非常少！

　　而！具朱元道人所言，绿林盟主孙立劫，便是一个炼制符箓的高手。

　　罗真和宁傲苍决战之时，孙立劫和莫青龙都在血战台观战，既然那日月追魂梭是莫青龙的法宝，那么，那三张符箓，及有可能便是出自于孙立劫之手。

　　如此多的金丹道人，罗真不得不做好应对的准备，他现在念力修为达到了中级极限，想要突破很难，而法力修为才刚刚突破引魂小成，即使他有足够的培元丹，也需要一点时间，才能达到引魂大成。

　　所以，他短时间内，战力难有提升，这二窍完美金丹，自然是给小花吃了，让小花快点成长。

　　只要小花成长为三阶大妖，以仙兽吞天蟒的恐怖战力，那些对他有威胁的金丹境仇敌，就不足为虑了。

　　小花吃了二窍完美金丹，又感应到了另一股浑厚的天地能量源头，一闪便来到云东青的身体旁边，大嘴一张，便吞了下去。

　　吞了一位金丹道人的身体，并且还有一颗二窍完美金丹，小花所获得的能量，比起吞掉整个黑云楼的杀手，都还要澎湃。

　　修为刚刚达到引魂大成，小花又有了修为提升的感应，巨大的身躯盘成一圈，默默炼化体内的能量。

　　罗真念力将黑云楼的废墟检查了一遍，并没有发现其他的东西，便坐在一旁休息，并且检查云东青的储物袋。

　　第一次击杀金丹道人，罗真的收获是巨大的，至少，云东青所使用的宝剑，就是一件上品法宝！

　　而后，在云东青的储物袋中，罗真又收藏了不少灵药，一阶、二阶都有，甚至，还有几瓶一阶灵丹，修炼的灵丹很少，基本都是治疗伤势，或者是恢复法力的灵丹。

　　可惜，金丹被药皇仙鼎一收，云东青瞬间便乱了阵脚，神情惊恐，被罗真眨眼间击杀，他的这些灵丹都没派上用场。

　　除了灵丹之外，还有六件中品法宝，不少炼器材料，不过炼器材料都是以低级的居多，能够炼制上品法宝的材料，非常稀少，就寥寥两样。

　　至于法诀秘籍，储物袋中却是没有，不过却有一张画卷，上面图案模糊，可见存在了不少岁月，并且图案不全，明显是残品，看不出什么。

　　当天蒙蒙亮，一直默默炼化体内能量的小花，陡然间昂起了头颅，它的身躯瞬间化小，在天空中快速飞行起来：

　　“哦哦……！我的修为到了引魂极限了，很快我就要成为三阶大妖，哦哦……！”

　　金丹道人的躯体，对于妖兽果然是大补之物，尤其是相对于可以吸收任何天地精华的吞天蟒而言，更是毫不浪费。

　　小花出生，短短一年左右的时间，就已经成长到引魂极限，这速度果然是逆天。

　　不过，到了引魂极限，小花就要面临一个小坎了，引魂到金丹，是一步大跨越，所需要的能量积累，可比从引魂大成到极限要大得多。

　　哪怕现在吞噬十个云东青这种金丹道人的身体，也不可能突破，二十个、三十个……一样不能！

　　小花在天空中飞行的速度极快，哪怕是罗真，都只能看到一串残影，恐怕，它的速度已经在金丹道人之上。

　　在小花的血脉记忆中，修炼，就是最重要的事，所以，每一次修为突破，它都显得无比兴奋。

　　等小花在天空中兴奋飞了十数个呼吸，罗真才站了起来，向小花招了招手，准备回江岳城。

　　在江岳城接了妹妹静婷，便回云阳县罗家一趟，离家半年，回去看看父亲罗宁，也给家族送回四颗转魂丹。

　　当罗真出了东峦山脉，天色已经大亮。

　　江岳，青龙山！

　　当罗真赶回江岳城的同时，也有一行人，从青龙寨出发，向云阳县赶去。

　　并且，还有一些人则从青龙寨则往四方散去，散开一个消息，消息只有短短四句话：罗真不回，罗家必灭！

　　前往罗家赶去的一批修士，可不简单，修为最低的都是引魂境，足有上十人。

　　当中有两位金丹道人，一位，便是青龙寨主莫青龙，另一位，则是古家太上长老古通幽。

　　古家欲将罗真致于死地，恰好青龙寨亦有这个想法，双方联系到一起，简直一拍即合。

　　不过，如何将罗真致于死地，双方进行了一翻算计。

　　像罗真这等聚顶生花级的天才，日后必成大器，所以，一旦要杀，就要彻底杀死，不给他有逃生的机会！

　　脚在罗真身上，如何才能不让罗真逃走，古通幽想出了一个妙计，那便是先将罗家攻下来，以罗家整个家族的性命相要挟。

　　只要罗家出事，罗真必会返回家族，到时候，古家和青龙寨便在罗家布下天罗地网，等罗真前来。

　　听说罗真对家族极为看重，见家族有难，绝不会独自逃生，到时候，他面临莫青龙、古通幽两位金丹道人的攻击，必死无疑！

　　并且，从青龙寨出来的这队修士中，最强大的，还不是莫青龙和古通幽！

　　而是，比两位金丹道人都还站在更前面的一个黑衣少年！

　　绿林盟主孙立劫的第十四孙，江岳第二杰——小霸王孙墨！

　　一个比金丹道人都还要更可怕的后辈天才！

　　“我看上了罗真的妹妹静婷，既然你们要去对付罗家，那我便顺手帮你们灭了罗家，杀了罗真！”

　　得知古家和青龙寨要对付罗真，主动前来。

　　他虽是后辈，但战力强大恐怖，又是孙立劫最喜欢的第十四孙，在队伍中自然地位还超过了两位金丹道人。

　　……

　　罗真不回！罗家必灭！

　　当罗真回到江岳城宝药阁，便从朱古石口中听到了这个令他刹那间怒冲九霄，杀意爆棚的消息。

　　并且，宝药阁朱元道人，王家家主王武兴，欲往云阳县救援，刚刚出城，便被古家家主古劲阳、绿林盟主孙立劫阻拦，双双大战一场，不知所踪。

　　罗家被攻，进攻罗家的修士中，有莫青龙、古通幽两位金丹道人，并且，还有一个比莫青龙、古通幽更可怕的孙墨！

　　罗家被如此强大的敌人进攻，援兵又被人阻拦，可想而知，处境堪忧！

　　罗真得知消息，便立即离开了江岳城，往云阳县罗家，急速赶去！

　　他的双眼已经泛红，杀意如潮！

　　有什么恩怨，冲他罗真来，罗真没有意见，最多是拼个你死我活，但是，敢动他的家人，那便是触了他的逆鳞，之间的恩怨，就不再是个人恩怨。

　　下场如何，云阳县的苏家、卫家，江岳城的宁家，便是前例！

　　古家和青龙寨，竟敢对罗家下手，在罗真心中，已经是必灭的势力。

　　不——！还有一个孙墨，若罗家有任何损失，罗真要整个绿林盟都为之陪葬！

　　罗真虽然杀意冲天，双眼泛红，但还没有疯狂的失去理智，因为，他对于罗家的防守能力，还是有几分自信。

　　自从获得了大量灵石之后，罗家便已经被罗宁布下了重重阵法，比起以前的九九都天阵，要强大得多，哪怕是金丹道人，都休想轻易闯入青山石场！

　　不过，他从江岳城赶回云阳县，需要一天左右的时间，他还是有些担心，怕罗家在他赶到之前被攻破，所以，一路上他将遁术缩地成寸施展到了极致，以最快的速度，向云阳县赶去。


第191章 统统血洗

　　云阳县，青山石场！

　　罗真从江岳城出发后的半个时辰左右，孙墨、莫青龙、古通幽等人，便已经赶到罗家。

　　此时天色刚刚入幕，一片朦胧。

　　因为青山石场中，有一个灵石矿脉，罗家对于青山石场的防守，极为严密，四面八方，都有暗哨。

　　并且，每一班暗哨，都会由一个道胎境的长老巡视，确保青山石场连一只苍蝇都飞不进来。

　　因为，一旦灵石矿脉暴露，那可是连金丹势力都要眼红的东西，凭罗家的实力，难以保住！

　　入幕时分，正是由罗家三长老罗洪巡视的时间段，自从一年前，罗家获得大量灵石之后，罗洪有了足够的修炼资源，修为提升很快，如今已经和太上长老罗峰一样，是道胎极限的修为。

　　当罗洪看到朦胧的天空远处，飞来一片黑影时，心中一惊，顿时便提高了警惕。

　　仅过了十个呼吸不到，那片黑影便靠近了青山石场，罗洪已经看清，这片黑影，是十数个修士，修为最低的都要比他强大得多，至少也是引魂境。

　　对于云阳县而言，引魂境的修士，那是绝对的强者，整个云阳县，只有县令程守敬一人而已！

　　可是，此刻却有十数个引魂境修士，在夜色朦胧中靠近了青山石场，这绝对不是一件好事！

　　若是罗洪知道，这一队修士中，有两个是金丹道人，最前面那个更是比金丹初期的道人都还要可怕的小霸王孙墨，心中恐怕不只是一惊而已……

　　“各位引魂境的前辈，夜幕时分，来我云阳罗家何事？”

　　罗洪运转法力，大声说道。

　　道胎极限的修士，运转法力一声大喊，刹那间传遍方圆十数里，与其说罗洪是向前来的修士问话，不如说他在向青山石场的每一个人敲响警钟，有引魂境的强者来了，并且不止一个！

　　果不其然，无论是道胎修士也好，或者是淬体、真气武者也罢，听到罗洪的声音，全部都大吃了一惊！

　　现在是入幕时分，天色已暗，绝对不是访客的时候，这个时辰，有不少引魂强者前来青山石场，对于罗家而言，这绝对是一件危险的大事！

　　不等家主罗宁下令，各位长老便已经从各自的住处飞奔而出，前往青山石场各处位置，那里是他们的阵位，一旦有敌入侵，罗宁便要开启布下的阵法，而阵法有人控制，比无人理会明显要强大得多。

　　孙墨、莫青龙、古通幽……等人前来罗家，没有任何故意隐藏行踪的举动，可以说是在天空中大摇大摆的便飞了过来。

　　以他们这一队人马的超强实力，毁灭一个顶尖引魂势力，那也是分分钟的事，并没有将罗家这个县城的道胎势力放在眼里。

　　在他们看来，只要他们的人一到，就可以以摧枯拉朽的形势将罗家碾压，灭掉罗家易如反掌！

　　“罗家狗贼，统统出来受死！”

　　见罗家已经发现他们，远远的，古通幽便一声大喝！

　　他同样是运转法力大喝而出，声音之洪亮，比起罗洪何止是大了百倍，刹那间，夜空都被那无形的音波震得抖动起来，大地都在震动，整个罗家的道胎修士，闻言心中都不由自主的一跳。

　　而凡人武者，那更是全身一震，一些功力低微着，直接被古通幽这一声大喝震倒在地。

　　这一声大喝，相对于方圆数千米，就像是地震了一般！

　　药王楼被宝药阁彻底挤夸，古家更是被城主府逐出了江岳城，古家的怨恨，绝大部分都落在了罗真身上，所以，连带着整个罗家，古通幽亦除之而后快！

　　青山石场中，罗宁的神色陡然间大变，其他的长老，还只是觉得古通幽这一吼之力巨大，但罗宁曾经可是半步真人级的强者，哪听不出来，出声者乃是一位金丹道人。

　　“出言者是金丹道人，全力守住阵位，拖延时间！”罗宁顿时向各位长老法力传音。

　　如今罗家的道胎修士，比起以前多了三位，总数达到了十四位，除了罗宁无法战斗，还有十三个道胎修士，闻言全都神色一变。

　　金丹道人？

　　这可是站在江岳城巅峰的存在啊！怎么会来云阳县小小罗家？

　　有道胎势力冒犯了金丹道人，被金丹道人顺手灭了，这有可能，但是，金丹道人特意带着人马来灭道胎势力，却是有点小题大作、牛刀杀鸡，直接派几个引魂强者出来就可以打发了！

　　说得更不好听一点，就是不顾身份，不顾脸面！

　　几乎是在一瞬间，罗宁便猜测出来，这些人的主要目的，不是对付罗家，而是要凭罗家对付别人，除了儿子罗真，罗宁实在是想不到还有第二个人，值得金丹道人前来罗家。

　　罗家前往江岳城，不过半年的时间，竟然就惹来了一位金丹道人，这让罗宁为罗家的局势感到焦虑的同时，也对罗真的实力感到震撼！

　　既然有金丹道人需要靠罗家来要挟罗真，那说明罗真已经到了连金丹道人都难以奈何的地步！

　　不得不说，罗宁的猜测十分准确，若是古通幽、青龙寨主有百分百的把握除掉罗真，他们根本不可能亲自跑来云阳县偏僻的小地方，灭一个道胎小势力。

　　金丹道人有金丹道人的尊严，放下身段来对付道胎势力，并且还是两个金丹道人带着大量引魂修士联手，这实在是有损颜面，事情传出去，脸上无光！

　　但与将罗真除掉相比，对于莫青龙、古通幽而言，这一点脸面，完全可以丢掉，尤其是古通幽，只要能杀罗真，不管什么手段，他都不在乎！

　　“各位道友都是什么人？我罗家到底哪里得罪到你们了，还请明示！”

　　罗洪再次大声说了起来，他不停罗宁反应那么快，想得那么多，想要弄清楚因果。

　　不过，对方语气不善，罗洪已经不再称呼前辈了，仅以道友相称，这道友二字，尊贬不一，朋友也好，敌人也罢，都可以称之为道友！

　　罗洪虽然对来者不满，但是来者的实力的确可怕，不敢直接恶狠狠的反问回去，只能尽可能的压制心中的怒气。

　　修真世界，实力为尊，没有实力，就只能忍气吞声，有怒气，也要压制，也要忍耐！

　　“这要问你们罗家的罗真去！你们记住了，今日我青龙寨，与古家联手，灭你罗家，皆是因为罗真那个小畜生！”

　　又是一道深厚的声音喝起，洪亮丝毫不下于古通幽，这让罗家众修士神色一骇，刚才那个是金丹道人，这个岂不是也是金丹道人？

　　青龙寨？青龙寨本就是金丹势力，青龙寨主是金丹初期的强者，名震江岳，罗家的长老都是活了数十上百年的人物，自然知晓。

　　至于古家，倒是不止一个，但是，金丹势力中的古家却只有一个，那便是药王楼古家！

　　药王楼被挤垮，从此宝药阁一家独大的消息，早就已经传遍江岳，古家的金丹道人和黑道绿林盟三十六寨之一的青龙寨寨主联手来对付罗家，莫非……古家的落败与罗真还有关系不成？

　　那罗真又是和青龙寨怎么扯上恩怨的？

　　哪怕罗家众长老反应比罗宁慢一些，但是现在，也已经猜到了，半年多过去，罗真的实力又成长了许多，似乎弄到连金丹势力都已经棘手的地步！

　　“跟他们啰嗦什么，不相干的直接灭了，留几个主要人物要挟罗真就可以！”

　　一直没有说话的孙墨冷冷地道，他抱着双手，对于罗家，他丝毫没有出手的兴趣。

　　古通幽和莫青龙同样没有兴趣，两人对视一眼，手臂一挥，同时道：“道胎修士留下，其余的人统统血洗，一个不留！”

　　古家和青龙寨，各派了六名引魂修士，引魂初期、小成各两名，引魂大成、极限，各一名。

　　随着两位金丹道人的一声令下，十二位引魂修士，顿时向青山石场中飞去，而孙墨、莫青龙、古通幽三人，则嘴角挂着冷笑，抱着双手站在天空，眼中露出些许残忍、兴奋的目光，准备欣赏一场血腥盛宴。

　　不过，除即他们的冷笑便定住了，只见十二位引魂修士，才刚刚向前飞出去千米不到，突然间便转变了方向，有的向左，有的向右，有的直接飞向了更高空，还有的则直接向地面飞去，就是没有一个飞向青山石场之中！

　　阵法——迷阵！

　　莫青龙和古通幽的眉头都一皱，罗家小小一个道胎修士，竟然布下了连引魂境修士都能迷惑的强大阵法！

　　随即他们心中便释然了，罗家虽弱，只是小小道胎势力，但却绝不是任何一个道胎势力能够与之相比。

　　因为，罗家曾经出了一个罗宁！

　　哪怕罗宁修为跌落，但毕竟曾经辉煌过，走到了江岳城的顶尖，有罗宁这个曾经的绝世天才在，罗家的手段多一些，很正常！

　　莫青龙和古通幽对视一眼，两人准备出手了，虽然曾经的罗宁让他们仰望，可是，现在他们根本不放罗宁放在眼里！

　　两人可不信，罗宁能够凭阵法，阻拦得了金丹道人！


第192章 罗真到来

　　莫青龙和古通幽根本没有向前，直接站在原地，向青山石场中攻去！

　　莫青龙法印一结，向前一挥，深厚的法力便凝聚成一条巨大的青龙，向青山石场猛轰而去，正是青龙寨的绝学——青龙游天术！

　　而古通幽，似乎没有施展任何法术，只是随手一劈，便有一道璀璨的金光破空而出。

　　这金光长达上百米，像是一柄无坚不破的利刃，将虚空刹那间切开一条千米长的裂缝，对着青山石场的上空竖劈而下！

　　青龙和金光的攻击力量实在是强大，迷阵中的力量难以氛围它们的方向，一眨眼间便被穿透。

　　但是，两道攻击才攻向去前方一千五百米都不到，天空中便出现了一个淡淡的光罩，将两道攻击挡了下来。

　　轰——

　　砰——

　　两声爆响，震彻天地，那淡淡的光罩猛的一晃，方圆数十里的大地都因恐怖的震击之力而产生了大量的裂缝，就像是发生了十级地震！

　　一条条沟壑裂开，足有上千米长，上十米宽，极为骇人，可见两道攻击碰撞在光罩之上，力量达到了何等骇人听闻的地步！

　　可是，那光罩虽然震动剧烈，却是没有破裂开来，可见防御力之强，更是令人震惊！

　　莫青龙和古通幽的眼中都是讶色，罗家能够布置出抵挡引魂修士的阵法也就罢了，没想到，竟然还能够布置连金丹道人都攻不破的防御阵法！

　　虽然仅是挡住了他们的一次攻击而已，但这可是两位金丹道人的联手一击，若是两人中任何一个单独攻击，恐怕光罩绝对不会有剧烈的震荡，最多只是泛起一些波纹罢了！

　　“罗家竟然还有技艺如此精湛的阵法师？”

　　孙墨的眼中露出了兴趣之色，看着前方淡淡的光罩，神色微讶！

　　“罗家的罗宁，是三十年前的江岳十杰之首，虽然后面没落，但前期也算是个传奇人物，仅仅三十多岁，修为便达到了半步真人的地步，这阵法如此高明，绝对不可能是罗家其他修士能够布置出来的，只可能是罗宁，他曾离开江岳城，甚至是东林郡，在整个仙朝行走过，见多识广，这么多年，他修为跌落一直都未恢复，如果他一心钻研阵法，造诣肯定非同一般！”

　　古通幽的眉头皱着，说出这些话，显然很不乐意。

　　三十年前，药王楼古家正是强盛时期，消息灵通，对于大部分时间在青龙山的青龙寨主，对罗宁所知晓的消息自然要更多一些。

　　至于孙墨，三十年前都还没出生，只是听说过罗宁的名头。

　　“嗯！”

　　莫青龙也点了点头，对古通幽所言表示肯定，道：“罗宁的确是个传奇人物，不过，再传奇也是过去式了，他儿子罗真，比他年轻的时候还要逆天，现在已成仇敌，绝对不能让他再活下去，否则，等他成长到罗宁曾经的地步，对我们而言绝对是场灾难，罗宁的阵法造诣再厉害，现在他也只是道胎修士而已，法力不济，他布置的阵法应该挡不住我们多长时间！”

　　“嘁——！”

　　黑衣少年孙墨，倒是不屑的一笑，道：“只有能够继续向前走下去的天才，才能叫传奇，罗宁以前再辉煌，现在也只是个道胎修士，在我面前，连条狗都不如，一个人，不仅要有天赋，还要有命！他罗宁虽然有天赋，但没那个命，所以，他最终只能从天才沦为废物，罗真也是一样，没那个命，并且比他爹罗宁的命还不如，罗宁还能够苟延残喘几十年，罗真遭遇了我孙墨，哼——！他绝对没有再活下去的机会！”

　　“墨公子说得对……！人有命数，罗真那小畜生的命数到了，只等他回到这里，便是他的死期！”

　　古通幽目光中略显兴奋的说道，似乎他真的看到了罗真死在了他面前！

　　三人说话间，对于罗宁所布置的阵法，已经不屑一顾，认为只要攻击下去，挡不住一时半刻，所以，孙墨也加入到了攻击的阵营之中。

　　那十二位引魂修士，因为迷阵受到破坏，纷纷从幻象中解脱出来，也对着那个笼罩整个青山石场的光罩，展开了攻击。

　　轰轰轰轰轰……

　　爆响声连绵不绝，此起彼伏，震天动地，青山石场之外，如同十二级的地震爆发，大地开裂，山峰崩塌……

　　可是，青山石场那方圆十数里的地方，被那淡淡的光罩所笼罩，无论外面的攻击力有多激烈，都无法影响到光罩之内的一切。

　　这是罗宁耗灵石近十万，所布下的一个大阵，比起昔日的九九都天阵，何止强了十倍，目的便是防备有金丹道人入侵。

　　若是攻击的金丹道人只有一个，哪怕是连续攻击一个月，也不可能将这光罩轰开。

　　可是，现在攻击阵法光罩的，可不止一个金丹道人，而是两个，并且还有一个比金丹初期的道人更可怕的孙墨。

　　除此之外，十二个引魂修士联手的攻击，纵然比不上金丹道人出手，也十分强大恐怖！

　　所以，阵法光罩现在所面临的攻击，是有点超越极限的。

　　青山石场中，各大长老都手持灵石，一道道法力打入阵基之中，使得阵法光罩的防御力倍增，若不然，抵挡不了几十次的攻击，这个阵法光罩便要溃散！

　　有法力打入阵基，那结果就不一样了，只要罗家长老的法力没有用光，基本上，对方很难攻破阵法。

　　半个时辰过去了，对方足足攻了上千次，那光置虽然晃动得厉害，但总是破不了。

　　“这是怎么回事？这阵法明明已经是像灯枯油尽了，为什么总是攻不破？就算是有修士在控制阵法，但罗家只有道胎修士，坚持个几百次就顶天了，怎么我们攻击了这么久，他们都还抵挡得住？”

　　青龙寒主神色惊讶的感叹道。

　　“他们身上，应该有恢复法力的丹药，或者是灵石……！”古通幽道，他是一个低级丹药师，又是金丹修士，无论是灵丹还是灵石，身上都有一些。

　　“就算罗真中级丹药师，但他能够留下多少灵丹给家族修士分，区区道胎修士，有灵石也没几块，我们保持攻击，看他们能够坚持多久——！”

　　孙墨的法宝是一柄黑色的长刀，是一件上品法宝，他一边极速劈出刀芒攻击，一边冷声道。

　　古通幽和青龙寨主都点点头，对于孙墨所言，表示肯定。

　　不过，令他们惊讶的是，又是半个时辰过去了，他们已经连续攻击一个时辰，但是，还是没能攻破阵法光罩。

　　“这是什么阵法，怎么这么经打，防御力也太变态了……！”有引魂修士在感叹，他连续攻击一个时辰，都已经很累了，可是那阵法光罩却是怎么都破不开。

　　“不对……，不对不对！”古通幽突然间皱起眉头，似乎是想到了什么！

　　“什么不对？”莫青龙问道。

　　古通幽一边思索一边道：“区区道胎修士，能够支持这么久的时间，他们身上绝对不可能有那么多的灵丹供他们恢复，应该是手上有不少灵石，若是罗家有大量灵石，那就一切都合情合理了，不然罗宁只有道胎境的法力，就算他阵法造诣逆天，也不可能布置成功防御力如此强大的阵法，应该是借助了灵石，对——！肯定是借助灵石布阵，若果真如此，这个阵法所用的灵石，肯定数以万计……！”

　　“数以万计的灵石——？区区道胎势力，怎么会有如此多的灵石？”

　　莫青龙和孙墨都惊呼出声，哪怕是金丹势力，也不一定有数万灵石。

　　古通幽已经想明白，便十分肯定，道：“我虽然不精于阵法，但也略懂一些，阵法师实力不够，布置高级阵法便需要借助灵石布阵，能够挡住我们这么多人攻击的阵法，绝对是高级阵法，虽然我不知道罗家为什么有这么多灵石，但是，可以肯定罗宁是借助灵石布阵，能够用数以万计的灵石布阵，恐怕，他们手中的灵石更多，这一次攻破罗家，或许会有意外之喜！”

　　莫青龙和孙墨的目光都闪亮起来，灵石，没有哪个修士不喜欢，这是修士财富的象征，相对于金丹势力，再多的黄金都只是个虚数，他们在乎的，唯有灵石数量！

　　时间一久，守阵的感到压力大，攻阵的也同样力量虚脱，孙墨将人员划分成两波，换班连续攻击。

　　时间一分一秒过去，很快，黑夜过去，天色已经微微发白！

　　罗家十三位道胎长老，除了道胎极限的罗峰、罗洪还安然无恙，哪怕是道胎大成的大长老、罗龙、罗业，都已经神色疲惫，至于道胎小成、初期的长老，已经一个个吐血。

　　哪怕是有灵石不停的恢复法力，他们也难以支撑得住！

　　离青山石场足有千里之外，罗真正在极速行走着，脚下的山川倒退，向青山石场快速赶去。

　　远隔千里，他都可以感受到地面在震动，隐隐约约有声音从前方传来，似乎有人正在攻打青山石场。

　　这使得他眉行怀皱，牙关一咬，速度又提升了一分，连夜赶路，使得他的遁术更上一层楼！


第193章 秒杀金丹

　　当罗真赶到青山石场附近，心中悬着的石头总算落地！

　　还好——，阵法还没有被攻破，虽然可能消耗了不少灵石，但只要罗家无事，罗真便心中安定。

　　不过，对于进攻罗家的修士，罗家心中的杀念却是一点也没有减退，反而更加强盛！

　　罗真一到来，孙墨、莫青龙、古通幽三人就已经发觉，因为他们都感觉到后背有一股刺芒一般的杀意，将他们锁定。

　　回头看去，见是罗真，三人眼中都露出了惊喜之色，灭罗家，只是他们随手所为，杀罗真，才是他们的真正目的！

　　“哈哈哈哈……！罗真，你果真前来送死了！”

　　古通幽心中对罗真最为愤恨，顿时一声大笑，道：“墨公子，青龙道友，你们继续攻击，一股作气攻破这阵法，灭了罗家，罗真这小畜生，让我来斩杀，本道要将他挫骨扬灰！”

　　说话间，古通幽便转身向罗真飞了过来。

　　纵然罗真击杀了宁傲苍，展现出了引魂境无敌的战力，但是，古通幽作为金丹道人，还是没有将罗真放在眼里。

　　罗真击杀了金丹道人云东青，是在东峦山脉之中，无人知晓，若是古通幽知道和他修为相等的云东青死在了罗真手上，绝对不会狂妄到想要独自对付罗真！

　　孙墨和莫青龙也认为，罗真不会是古通幽的对手，既然古通幽开了口，要击杀罗真，两人便没有插手，继续向前方的阵法光罩进行攻击！

　　青山石场内，众人听得古通幽的大笑声，都知道罗真回来了，神色皆是一惊。

　　罗真虽然是罗家的又一个传奇，但是，才十七岁左右，难道对付得了金丹道人？

　　罗真离家前的最强战绩，是击杀了引魂小成的云阳县令，现在才过了半年左右，实力想从超过引魂小成，达到金丹初期，这就像是天方夜谈。

　　就连罗宁，也不禁为罗真担心！

　　正在此时，罗真的声音在青山石场之外响起：“我罗真在此起誓，凡攻我罗氏一族者，他日我必灭其满门，古通幽，你这老贼，今日便是你的死期！”

　　罗真看着向他飞来的古通幽，已经将其视为死人一个！

　　“小畜生，你今日必死，就别在这里想着他日了，大荒裂金斩——给我死！”

　　古通幽大怒，一声大喝，刹那间，他双手一动，施展出古家的盖世杀术——大荒裂金斩！

　　刹那间一股荒莽的气息产生，古通幽的法力凝聚成一柄巨大的金色利刃，向罗真竖劈而下。

　　看他出手的气势，对于罗真可是愤慨到了极点，欲将罗真一击必杀！

　　面对古通幽这绝杀一击，罗真神色不变，战意爆涨，刹那间达到聚顶生花的状态，青罡破天斧出现在手中，璀璨的斧影爆射而出。

　　罗真施展的，也是盖世大杀术，第一绝斧——断江斩岳！

　　出斧的同时，罗真已经对小花法力传音：“小花，吞了他！”

　　砰砰砰砰砰——

　　斧影和金色的巨刃对劈在一起，两人的力量似乎是势均力敌，同时爆裂，产生了大爆炸，天空中如同烟花绽放般璀璨。

　　古通幽神色一愣，罗真竟然能够凭实力，硬拼他绝杀大术的一击，出乎古通幽的预料。

　　此刻一道白影从罗真衣袖中爆射而出，还在空中便已经化成一条身长超过两百米的巨蟒！

　　天空中如同烟花绽放的狂暴气流还没有完全消散，古通幽在惊愣中还没有反应过来，陡然间便有一条巨大的蟒尾，破空抽来。

　　这巨蟒抽击的速度实在是太快了，比起金丹小成的强者出手有过之而无不及，古通幽在惊愣中哪能反应得过来，顿，时被抽了个正着！

　　砰——！

　　一声震天爆响，古通幽的身体刹那间被抽飞上千米，他的护体法力顿时溃散，身上出现了十数道裂痕，鲜血飙射。

　　一瞬间，古通幽便受到了重创，体内的五脏六腑都被小花这一击震碎，口中喷出大量鲜血，连带着一些内脏碎片都吐了出来。

　　这一声爆响，使得所有人的目光都看了过来，当看到古通幽吐血爆退之时，一个个神色大骇。

　　然而，此时一条巨大的白色蟒蛇速度快到极点划过天空，比古通幽爆退的速度还要快，这巨蟒的大嘴张开，前方有着一个漆黑的吞噬漩涡。

　　一眨眼，古通幽的身体便被这吞噬漩涡给吸了进去，仅仅一声惨叫传出，古通幽的身躯，连同那吞噬漩涡都被巨蟒收回了嘴中。

　　弹指间，一位金丹道人消逝，直接被小花给吞吃了，连根毛都没有留下！

　　古通幽之死，孙墨、莫青龙看到了，古家、青龙寨的引魂修士也看到了，罗家的道胎修士，同样看到了……

　　此刻他们的眼中，一个个神色惊讶，除了孙墨和莫青龙之外，其余的更是震惊得目瞪口呆！

　　金丹道人的可怕之处，在于可以动用大道金丹的力量，发出金丹异相的攻击，可是，古通幽连金丹都没有机会调动，就已经被那条突然出现的白色巨蟒给秒杀掉了。

　　小白在空中一个盘旋，刹那间身躯缩小，如同一道流光回到罗真身旁，缠在了罗真的手臂之上，对罗真吐出一个储物袋，然后舌头一伸一伸，似乎还在回味着古通幽的味道。

　　“这是——精元蟒？才是二阶妖兽的精元蟒，怎么可能秒杀金丹道人？哪怕是偷袭也不可能！”

　　莫青龙惊呼起来，眼中尽是惊骇！

　　作为金丹道人，莫青龙自然清楚金丹道人的可怕，虽然他的实力不如孙墨，但是如果施展动用金丹之力，施展金丹异相，孙墨也得退避三舍。

　　如果金丹道人连动用金丹之力的机会都没有，对于金丹道人而言，这太可怕了！

　　莫青龙无法置信，一条二阶妖兽的精元蟒，竟然有如此强大的实力！

　　罗真将古通幽的储物袋收了起来，目光冷冷的向莫青龙、孙墨两人以及十数位引魂修士看了过去，冷声道：“现在，该轮到你们了！”

　　青山石场中，顿时响起了热烈的欢呼声！

　　原本青山石场被如此多的强者联手围攻，阵法光罩剧烈的晃动，众长老口吐鲜血，青山石场离被攻破，已经没有多长的时间，罗家的武者都陷入了绝望之中。

　　可是，罗真一来，就秒杀了一位金丹道人，顿时让他们精神焕发起来！

　　罗真的声音中满含杀意，让莫青龙身体发寒，古家、青龙寨的引魂修士，更是神色惊骇，露出了畏惧之色。

　　秒杀一位金丹道人，震慑力实在是太可怕了！

　　唯有孙墨，神色虽然严峻，但却没有丝毫惧意，道：“这条精元蟒有点特殊，可能是变异种类，实力不在金丹初期的道人之下，古通幽轻视罗真，没有拿出全力，又被这条精元蟒突然偷袭，乱了方寸，这才被瞬间击杀，青龙寨主，只要我们保持警惕，这条精元蟒，未必有多么可怕！”

　　莫青龙闻言，神色镇定了许多，但他还是没有胆量对付小花，道：“墨公子，你的实力在我之上，罗真由我来击杀，那这条精元蟒，便由你来对付！”

　　孙墨点了点头，道：“一条畜生而已，修为和我相当，绝非我之敌手，青龙寨主，你尽管放开手脚对付罗真，别让他逃了！”

　　见孙墨说得如此自信，莫青龙也肯定地道：“放心，对付罗真，我绰绰有余，只要罗真敢逃，那我们便将整个罗家都灭了，一个不留！”

　　两人说话间，小花已经昂起脑袋，口中发出嘶嘶嘶的声音，目露凶光，盯向了孙墨。

　　罗真也目光锐利的向莫青龙扫去，今日他是绝不可能让对方逃了。

　　孙墨一声令下，让古家、青龙寨的引魂修士继续攻击阵法光罩，他和莫青龙则向罗真杀来。

　　嗖——

　　小花从罗真的手臂上飞出，在虚空中变大，向孙墨扑了过去，孙墨骂它是一条畜生，小花早就已经怒火冲天，想要将对方吞掉。

　　面对莫青龙施展出的青龙游天术，罗真则意念一动，一柄柄飞剑法宝出现在罗真面前，整整五十四柄。

　　每九柄飞剑，组成一朵飞剑莲花，一共六朵飞剑莲花向莫青龙杀去。

　　这些飞剑中，绝大多数都是中品飞剑，并且还有一柄上品飞剑，下品飞剑只剩有五柄，莲花剑阵的威力，比起对付云东青时，又小小提升了一个档次。

　　咻咻咻咻咻——

　　莲花剑阵中，无尽的剑芒劈出，纵横交错，密密麻麻，刹那间便将天空中的青龙杀得伤痕累累。

　　随即，剑阵中央，出现了一道长达百余米的巨大剑芒，炫白无比，威力更是骇人听闻，如同一柄天剑斩下。

　　噗——

　　那条长达百丈的青龙，在天空中直接被那巨大的剑芒劈成了两断。

　　青龙一断，力量大减，很快便被无穷无尽的剑芒劈杀成了碎片。

　　仅仅几个呼吸的时间，莫青龙的青龙游天术，便被莲花剑阵所破，罗真念一动，六朵莲花飞剑划过天空，直接向莫青龙笼罩而下！


第194章 莫青龙之死

　　罗真不过是中级念力师，竟然能够凭念术攻击破掉他的青龙游天术，这让莫青龙神色为之震撼！

　　他还以为罗真的实力不可能与金丹道人相提并论，现在看来，他的预料大大失误。

　　罗真的实力，只在金丹道人之上，而不在之下。

　　仅是转念间，莲花剑阵便已经到达莫青龙上空，无尽的剑芒劈下，使得莫青龙陷入了剑芒海洋之中。

　　呼——

　　莫青龙身后出现了青龙虚影，他整个人气势大涨，如同神龙附体，法力凝聚于手掌，化成两只巨大的龙爪！

　　拼拼拼拼拼——

　　莫青龙双掌极速的挥舞起来，两只龙爪拍向四面八方，将剑芒攻击尽数抵挡，莲花剑阵第六层，对于金丹道人的威胁，毕竟是差了些。

　　纵然罗真的攻击力已经到了足以威胁莫青龙性命的地步，但是攻击不到对方的身体，也是枉然！

　　对于莲花剑阵第六层的攻击，莫青龙虽然有些发冷，但还抵挡得住，唯独对于剑阵中凝聚出的那道长达百米有余的巨大剑芒，有些棘手，时刻防备着那道巨大剑芒的攻击。

　　罗真还没有动用莲花剑阵的至强一击，莫青龙的心中便陡然间一紧，如同被人狠狠的抓住了一把，心跳顿时加快。

　　只见远方的罗真，手中突然间多了一张大弓，搭上一支黑色的利箭，正指向他。

　　这大弓是上品法宝，正是飓杀弓，箭锋所指之处，有一股锋锐到极点的气劲，似乎足以洞穿一切，让莫青龙为之胆寒！

　　嗖——

　　罗真两指一松，黑色利箭顿时破空而出，向莫青龙爆射而去！

　　快！黑色利箭的速度快到了极致！

　　几乎是刚刚离弦，便已经射至莫青龙的面门！

　　砰——

　　莫青龙用尽了所有的力气，拍出一爪，将黑色利箭击至了一旁，他的身体被巨大的力量震退了数十米，一不小心，还被莲花剑阵的一道剑芒劈中，身上顿时多出了一道伤口。

　　身上的伤口只是轻伤，不足为虑，莫青龙为挡住了罗真这一箭而大松了一口气！

　　可是，还不等他这一口气彻底松完，他的心脏又是陡然一紧，似乎又被人狠狠抓了一把。

　　只见远处，罗真又已经拉弓搭箭。

　　嗖——！

　　第二支黑色利箭爆射而至！

　　与此同时，莲花剑阵中央，陡然间出现了一道长达百米有余的巨大剑芒，向莫青龙劈斩。

　　莲花剑阵中，巨大剑芒的攻击，有点类似于破天三绝斧，每施展一次，都需要耗费不少精力，难以连续施展，不过一旦施展出来，威力绝对是惊天动地，骇人听闻。

　　莫青龙的脸色大变，在莲花剑阵中，受到飓杀弓的攻击，就已经让他大感吃力，再加上这道巨大的剑芒，更是让他有一种要命的感觉。

　　青龙摆尾！青龙探爪！

　　刹那间，莫青龙将法力运转提升到极限，连续施展出两招绝术。

　　青龙虚影顿时身躯一扫，横击三百六十度，攻向四面八方，应对莲花剑阵攻来的无尽剑芒。

　　同时，他双手一动，两只龙爪同时探出，一爪向前，击向爆射而至的黑色利箭，另一爪直击天空，阻挡莲花剑阵中央劈下的那道巨大剑芒！

　　两声爆响，夹杂着大量的碰撞声，同时响起。

　　第二支黑箭攻击，以及莲花剑阵的细小剑芒、巨大剑芒攻击，都被莫青龙挡了下来。

　　他的实力，比起云东青、古通幽都要略胜一筹，法力更加深厚，这一次全力防守，竟然没有被一道剑芒击中，丝毫无恙。

　　正当莫青龙以为罗真所能够发出的攻击已经到极限时，他的脸色陡然间大变！

　　只见罗真再次开弓搭箭，不过，这一次搭的箭却不止一支，而是整整三支！

　　飓杀弓射出的法宝利箭，自动收回，两支利箭被莫青龙挡开后全部都回到了罗真手中，既然莫青龙的实力到了单凭一支利箭无法击伤的程度，那罗真便三箭齐发！

　　咻！咻！咻！

　　三道破空声同时响起，三支黑色利箭刹那间破空而出，射向莫青龙各处要害！

　　“大道金丹！金丹异相——青龙！”

　　莫青龙终于是忍不住了，全身金光绽放，一颗三窍金丹从丹田之中升了起来，动用了金丹之力。

　　他的金丹异相是妖兽异相，是一条头生长角的青色巨蛟，他将其命名为‘青龙’，不过是给自己脸上贴金罢了。

　　这金丹异相所形成的青龙，可比莫青龙施展青龙游天术时法力凝聚的青龙威力要大得多。

　　铛铛铛——

　　三声爆响，罗真射出去的三支利箭，瞬间被青龙击回。

　　并且，那青龙身躯一个旋转，一眨眼也不知道转了多少圈，刹那间，方圆上千米的莲花剑阵剑芒攻击，都被击溃，使得莫青龙面临的攻击顿时消逝。

　　“罗真，你能够将我逼到动用金丹异相的程度，已经足够自豪了，给我死吧——！”

　　莫青龙大喝起来，金丹爆射向前，携带着金丹异相，向罗真攻去，要将罗真彻底灭杀！

　　不过，面对莫青龙的金丹异相攻击，罗真却是嘴角一翘，露出一丝淡淡的笑意，一个三足古鼎出现在他手中，正是药皇仙鼎。

　　罗真的手掌一翻，迎着青龙异相拍去，药皇仙鼎刹那间变大，将整条青龙异相罩了进去，连同大道金丹，都收入了药皇仙鼎之中。

　　药皇仙鼎自动炼药的功能，罗真不会暴露，但是，镇压金丹，这在与金丹道人动手的时候必须使用出来，便没有特意隐藏了。

　　反正，罗真将药皇仙鼎用来攻击，只是一件较为特殊的攻击法宝而已，没有人认得出来，这其实是一尊逆天的炼药仙鼎。

　　莫青龙神色大骇，他顿时摧动法力，欲将金丹收回，但是，金丹落在药皇仙鼎之中，便如同生了根一般，无论莫青龙如同用力，都无法将金丹再收回来。

　　而失去了金丹的力量，莫青龙的实力顿时下降了一截。

　　咻咻咻咻咻……

　　天空中破空声连绵不绝的响起，剑芒又密密麻麻的向他劈杀而下！

　　而剑阵中央，又有一道巨大的剑芒，如同一柄天剑横空，对着莫青龙当头劈斩！

　　“不——！我的金丹！我的大道金丹！”

　　莫青龙惊恐的大叫起来，他施展青龙游天术，法力凝聚成青龙抵挡莲花剑阵的攻击，神态疯狂的向罗真冲去。

　　失去了大道鑫丹，莫青龙感觉生命都在流逝，无法存活长久，哪怕心中再惊恐，也要将他的大道金丹给夺回来。

　　大海分流——！

　　罗真目光中杀意冲霄，飓杀弓一收，手中陡然间出现了青罡破天斧，施展出盖世大杀术，向莫青龙杀去！

　　失去了金丹之力的莫青龙，哪是罗真多重绝杀大术的对手，无论是这一招大海分流，还是莲花剑阵中的巨大剑芒攻击，都足以使其受创。

　　现在同时面临大海分流和巨大剑芒的攻击，莫青龙几乎是不堪一击，顿时青龙游天术便被破得一干二净。

　　噗——

　　鲜血飞溅，莫青龙的身体被罗真瞬间击飞千米，受到了致命的重创！

　　与此同时，孙墨也被小花一尾扫中，打得口吐鲜血，他正想逃亡，但小花的大嘴一张，一个吞噬旋涡产生，方圆数千米的气流都向那吞噬漩涡中倒流而去，一股巨大的吸引之力将孙墨的身影牵扯，让他想要逃亡都不可能。

　　他乃江岳十杰中排名第二的绝世天才，竟然被一条同境界的精元蟒给击伤，让孙墨大感意外，心中惊骇。

　　若是孙墨知晓，小花并非精元蟒，而是仙兽吞天蟒，恐怕他先前绝对不会生出要对付小花的心思，而是有多远逃多远。

　　现在逃亡，已经迟了，无论孙墨将法力提升到何等程度，他都飞不出小花的吞噬范围，身体反而向那吞噬漩涡中快速移去！

　　噗——

　　孙墨陡然间仰头喷出一口精血，大声吼道：“精血为引，天地元气，听我号令——遁！”

　　嗖——

　　一股巨大的力量产生，使得孙墨总算是摆脱了吞噬之力，身影化成一道血光，刹那间飞遁出数千米外，极速远去。

　　孙墨强行通过生命精血使用遁术，哪怕是逃生了，也会大受反噬，身体虚弱，没有一两个月，难以恢复。

　　一眨眼的时间，原本正在激战的孙墨、莫青龙两人，突然间一个逃亡，一个受到了致命的重创，这使得正在攻击阵法光罩的十二个引魂修士，神色大骇，眼神中的震撼，瞬间化为了恐惧！

　　“小花，吞光他们！”

　　这时，罗真的声音冷冷的响起。

　　说话的同时，他身影如箭，向莫青龙爆射的身体追去，青罡破天斧再次猛劈而下。

　　噗——

　　莫青龙受到致命的重创，哪还能够躲避罗真这一斧的必杀一击，身体被劈中，顿时化成了两半，鲜血染红了天空。

　　又一位金丹道人，命丧黄泉！

　　青山石场中，罗家众修士，一个个神情激动，心脏砰砰直跳。

　　虽然天色已暗，凡人武者看不清天空中的战斗，但作为道胎修士，他们却是看得很清楚，罗真的实力之强，让他们难以置信，心中大喜！


第195章 灭青龙寨

　　“啊——！”

　　“饶命——！”

　　“不要杀我——！”

　　……

　　青山石场之外，原本在攻击阵法光罩的十二位引魂修士，一个个惊恐的大叫起来，四散逃亡！

　　小花巨大的身躯游走在天空之中，引魂修士在它面前，完全不堪一击，大嘴一张，无论是引魂初期，还是引魂极限，都被那吞噬漩涡强行吞噬。

　　小花吞噬的范围，足有方圆数千米，绝大多数的引魂修士，都在这个范围之中，一个接一个被小花吞入了腹中，没有一个逃脱！

　　此刻东方泛白，天色渐亮，就连青山石场中的凡人武者，都能够隐约看清数千米外的天空景象。

　　看着一个个引魂强者，被小花吞入腹中，尽皆欢呼起来。

　　不久前，因为阵法光罩已经难以支撑多久，罗家面临绝境，众人脸上皆是焦急与沮丧。

　　罗真赶来，短短百个呼吸不到，竟然就灭杀了两位金丹道人，并且击杀了十二位引魂强者，使得每一个罗家之人，都无比兴奋，神色欢快激动。

　　吞完十二位引魂强者之后，小花把莫青龙破成两半的身体，也吞了下去，对于金丹修士的身体，它是绝不错过。

　　然后，身躯缩小，化成一道白光，瞬间回到罗真身旁，缠在了罗真的手臂上，将储物袋一个一个吐了出来，交给罗真。

　　罗真将药皇仙鼎收了起来，莫青龙的金丹是三窍金丹，被药皇仙鼎炼成了一颗完美金丹，罗真不打算给小花吃了，这一颗完美金丹，足以造就出一位道胎修士。

　　罗真心中计划着，是不是多弄一些完美金丹，把罗家半步道胎的武者，全部都弄入道胎境，这样罗家的修士数量就多了。

　　并且，成为道胎境后，有足够的灵石修炼，修为达到道胎极限不难，若是罗真能够获得足够多的引魂丹、转魂丹材料，可以让他们都踏入引魂境！

　　引魂境突破金丹境，也有灵丹可以突破！

　　罗真作为丹药师，只要有足够多的灵药，他完全可以把罗家硬生生提成一个超大势力，雄霸一方！

　　除了孙墨逃生，来敌皆灭，罗宁顿时将阵法撤了下来，罗真进入了青山石场之中。

　　“罗真！罗真！”

　　……

　　如同欢迎凯旋归来的将军一般，罗家的凡人武者，尽皆齐声大喊起来。

　　对于罗真，他们崇拜到了极点！

　　罗真直接来到了罗宁身旁，众道胎长老，也都汇聚在此地，罗真拿出一些疗伤灵丹，给受伤的诸位长老疗伤。

　　“那条秒杀金丹道人的巨蟒，就是小花？它现在已经如此厉害了？”罗宁看着罗真手臂上的小花，显略惊讶地道。

　　半年前，罗真就已经是道胎极限的修为，有击杀引魂小成修士的战力，半年过去，达到金丹初期的战力，虽然速度很快，罗宁还能够接受。

　　但是，小花去年才出生，现在竟然就成长到了比金丹初期道人都还要强大的地步，哪怕罗宁见多识广，也为之惊讶。

　　众长老就更是震惊了。

　　听到罗宁的赞赏，小花忍不住昂了昂头，很是受用。

　　罗真拍了拍小花的脑袋，道：“这次能够取胜，多亏了它，否则我应付不了两个金丹道人，何况，还有一个孙墨，比古通幽和莫青龙的实力更强大。”

　　“孙墨？江岳十杰排名第二的孙墨？”三长老罗洪的声音有些惊讶，去年罗真击杀宁天行，才刚刚列入江岳十杰，这才一年过去，罗真竟然将提名第二的孙墨都打跑了。

　　虽然孙墨是小花打跑的，但小花却是罗真的灵兽，所以，在罗洪看来，跟罗真打跑的没什么区别。

　　何况，罗真的实力的确是强大，连金丹道人莫青龙都死在了罗真手上。

　　“我和古家、青龙寨有些过节，没想到他们会直接杀到青山石场来，并绿林盟也掺和了一脚，看来他们完全没将我罗真当回事，动不动就要灭族，哼！青龙寨、古家这两个势力，我打算都去灭了，至于绿林盟，等有了实力，也去灭了。”

　　罗真轻哼了一声，脸带煞气的说道，说起孙墨，他便怒火燃烧。

　　他与孙墨之间，可以说是完全没有恩怨，两人都没有说过一句话，孙墨就与古家、青龙寨联手杀到了罗家，这让罗真忍无可忍，不杀孙墨，他心中都不舒服。

　　听罗真开口便要灭一个金丹势力，并且还不止一个，众长老看着罗真，都暗暗惊心，罗真前去江岳城历练半年，整个人都有些不一样了，透露着一股锋锐的气息，让人心恼。

　　他再也不是小家族中的那个单纯少年了，而是一个雷厉风行，有着铁血手段的强大修士。

　　众长老看着罗真的目光，不由自主的变成了仰望。

　　罗真手一抬，便出现了一个储物袋和一个药瓶，交给了父亲罗宁，道：“这个储物袋中，有一些灵丹，其中一瓶里面有四颗转魂丹，可以让道胎极限的修士，踏入引魂境，其他的全部都是培元丹，可以快速提升引魂修士的修为，至于这药瓶里面，则有一颗完美金丹，可以使半步道胎的武者，成为道胎修士，父亲，这些灵丹给合适的人服用，尽快提升罗家的实力。”

　　话还没有说完，罗家众长老都目光闪亮起来，一个个神色惊喜，兴奋无比。

　　让道胎极限修士直接踏入引魂境的丹药，让半步道胎的武者直接踏入道胎境的丹药，这都是逆天的灵丹，连江岳城都没有，罗真竟然拿出来五颗。

　　并且，还有一些引魂修士提升修为的培元丹，这实在是令众长老太震撼了。

　　罗真有出息，这一点所有人都知道，但是，罗真竟然能够带着整个罗家都能快速发展起来，却是出乎众人所料。

　　一般而言，一个家族壮大，仅是靠某个人强大是不行的，而是需要大量资源长时间的积累。

　　罗宁年轻的时候，非常强大，修炼到了神海秘境的尽头，半只脚都踏入了命泉秘境，成为了半步真人，但是，因为他崛起的时间太过短暂，所以，罗家并没有因此而壮大多少。

　　不过，罗真若是能够给家族提供灵丹，那就不一样了，可以使家族壮大的时间大大缩短，若有足够的灵丹，用不了十年八载，罗家就会成为一个站在江岳城最顶尖的强大势力。

　　罗宁顿时便分配了两颗转魂丹给罗峰、罗洪，两人都是道胎极限的修为，有了转魂丹，罗家立即就可以多出两名引魂强者。

　　众长老的目光都很炙热，都想要快点冲到道胎极限，转魂丹只剩下两颗，自然是谁先到道胎极限，谁先服用。

　　“事不疑迟，我现在就去灭了青龙寨和古家，免得他们得到消息躲藏起来，以后夜长梦多！”

　　罗真没有在青山石场多作停留，很快便离去，古家和青龙寨前来青山石场欲灭罗家，罗真必须要去将古家和青龙寨灭了，让所有人看看，敢对罗家下手是什么后果。

　　有了这样的警告，想必日后罗真有什么新的仇敌，想对罗家下手，得三思而后行。

　　青龙山！

　　在平阳县与江岳城之间，但是，离平阳县有六七万里，而离江岳城，只有万余里。

　　罗真从江岳城走到平阳县青山石场，用了整整一夜的时间，但是，随着他的遁术提升，他从青山石场走到青龙山，却是只用了半天的时间。

　　清晨出发，刚过正午，他就已经来到青龙山青龙寨！

　　“站住，什么人，敢闯青龙寨！”罗真刚刚落在青龙寨前，便有两个道胎境的修士飞了出来，挡在面前。

　　砰——

　　砰——

　　罗真一步向前，两拳击出，两人还没反应过来，就被罗真的拳头击中，身体顿时向后爆射，鲜血飞溅。

　　两个道胎修士的身体撞破了寨门，一连串撞死了好几个真气境的强盗，爆退出上百米，才撞在青龙寨中一块石台上停了下来，已经死得不能再死！

　　竟然有人杀上青龙寨，顿时便有一阵急促的钟声响了起来，青龙寨的修士一个接一个飞了出来。

　　其中，便有少当家莫少青，看到罗真，神色大惊。

　　昨天一大早，青龙寨主，便带着人前去平阳县灭罗家，现在，罗真却是来到了青龙寨，用脚趾头想也能想出来，罗真想要做什么！

　　“罗真，你想想找死么？敢来我青龙寨撒野，我父亲回来，你将死无葬身之地！”

　　当有上十位引魂修士来到莫少青身旁时，莫少青的底气顿时足了起来，指着罗真喝道。

　　罗真目光冷冷的一扫，眼中尽是杀意，手臂向前一挥：“小花，吞光他们，一个不留！”

　　嗖——

　　缠在罗真手臂上的小花顿时爆射而出，飞上天空，身躯瞬间变成两百余米，大嘴一张，一个巨大的吞噬漩涡出现。

　　整个青龙寨，方圆数千米，都被那股巨大的吞噬之力笼罩，恐惧的惊叫声顿时连续不绝的响起，一个又一个青龙寨的强盗，被吸入了吞噬漩涡之中，绞成了血雾，直接被小花吞入了腹中。

　　“啊——！”莫少青惊恐的大叫起来：“罗真，你敢……！”

　　还不等他说完，便已经命丧黄泉！

　　小半刻的时间，整个青龙寨的强盗，都被小花全部吞噬，罗真放了一把火，将整个青龙寨烧成了灰烬。


第196章 静婷的血迹

　　灭了青龙寨，罗真准备前往古家，这才想起来，他还不知道古家在哪里。

　　以前古家在江岳城，罗真知道，但后来古家被逐出了江岳城，罗真就不知道搬到哪里去了！

　　不过，像古家这样的金丹势力，应该不难打听。

　　罗真下了青龙山，不久便来到一座小镇，念力一扫，发现这小镇上竟然有个修真家族，是个道胎势力。

　　打听古家所在，自然是要找修士打听，罗真很快便来到了那个修真家族的府邸之前。

　　还不等罗真进入府中询问消息，他的目光便扫到前方不远处的地面有一滩鲜红的血迹，让他心中没来由的一紧，似乎被人捏了一把。

　　罗真眉头一皱，不由自主的走到了这滩鲜红血迹面前，血迹未干，显然出现的时间不久，不是昨晚，就是今天上午。

　　突然间，罗真目光一颤，身体如同被雷击一般，猛的一抖。

　　就在这滩血迹旁边的草地中，罗真看到了一条淡蓝色的手链。

　　罗真记得非常清楚，这还是几年前，他第一次从苍莽山脉中历练回来，在平阳县城给妹妹静婷买的一条手链。

　　这是罗真送给静婷的唯一礼物，静婷一直随身携带。

　　可是，现在这条淡蓝色的手链却掉落在了此地，并且，旁边还有一滩触目惊心的血迹……

　　罗真的拳头一下子便捏紧起来，心中砰砰直跳，顿时升起了不好的预感。

　　陡然间，罗真的眼中便泛起了血红之色，一股强烈到极致的杀意，将天空中的云彩都冲得向四面八方散去。

　　他的呼吸急促，心中在响着一个声音：不可能！这不可能是静婷的血液，这不可能——！

　　那种淡蓝色的手链，并不是独一无二的一条，罗真心中期盼着，是哪个有着同样一条手链的人，被人击杀于此地！

　　但是，罗真的理智却是告诉他，这就是静婷的血液，不然的话，他看到的第一眼，不会有一种纠心的感觉。

　　并且，昨日罗真回到江岳城宝药阁时，静婷因为得知有人要进攻罗家的消息，早罗真一步，就已经离开了江岳城，向平阳县赶去。

　　不过，静婷的速度比罗真要慢，荆阳县正是江岳城和平阳县的途中，静婷飞行一晚，来至此地，正好符合路程距离！

　　正因为理智告诉他，这就是静婷的血液，所以罗真的杀意不可抑止，冲向了九霄云外。

　　旁边的府邸中，一个道胎修士感受到了杀意，来至了府外，当发现罗真是个引魂修士，并且此刻双眼泛红，有着恐怖的杀意，顿时脖子一缩，心中一颤，就要退回去。

　　“站住！”罗真一声冷喝！

　　那道胎修士顿时步子一停，不敢后退半步，看着罗真神态小心地道：“前辈，有……有何吩咐？”

　　他的语气有些颤抖，生怕罗真一怒，对他下手。

　　罗真将草地中那条淡蓝色的项链捡了起来，上面还沾有一些血迹，这使得罗真的双眼一紧，目光中杀意更盛。

　　他缓缓转过身，看向那位道胎修士，道：“说，这滩血迹是怎么来的，这里发生了什么事，一字不漏的说出来。”

　　“晚辈毛有新，今日一大早，晚辈便已起床……！”

　　虽然罗真很年轻，看上去比毛有新似乎要小得多，但是毛有新却一口一个前辈，在引魂修士面前，不敢有任何不敬。

　　“说重点……！”毛有新话还未说完，罗真便沉声喝道。

　　“是是是……！”

　　毛有新连忙点头道：“前辈，今日一大早，便有一个黑裙少女来到了本镇，但是被玄都派的少主看上，说要让她做妾，带她回玄都派。

　　但那黑裙少女不答应，并且神色匆忙，似乎有急事，直接让玄都派的少主滚，结果玄都派的少主大怒，便说道‘小贱人，我元少坤收你为妾，是你八辈子修来的福份’。

　　说完便对那黑裙少女出手，这玄都派的少主实力强大得可怕，比引魂强者可怕，甚至比金丹道人还要可怕，黑裙少女根本不是对手。

　　但是黑裙少女体内似乎有强者留下的禁制，受到攻击体内便发出了璀璨的光芒，玄都派的少主怎么攻都攻不破，这时，玄都派少主便说道‘裴师叔，你来对付这小贱人’。

　　跟在玄都派少主旁边的一个青衣老人便出手了，这个青衣老人实力比玄都派少主还要强大得多，仅出手三次，便将黑裙少女的护体光芒打灭，并且将黑裙少女击飞数百米，恰好落在了晚辈的府邸之前，流了大量的鲜血。

　　玄都派少主跑来探了黑裙少女的鼻子，说‘没有气了，裴师叔，你下手太狠了，直接将她给打死了’。

　　裴师叔说‘她体内的禁制有点厉害，来历可能有点不一般，将她打死了可能有点麻烦，少主，你将她的尸体毁了，我把这镇上所有的人都灭了，以免让人知道……’”

　　咔嚓咔嚓——

　　毛有新的话还未说完，罗真就已经捏得拳头直响，双眼几乎化为了血红！

　　玄都派，他从来没听说过这样一个势力，似乎是一个强大的势力，但无论玄都派有多么强大，罗真都已经杀意冲天，要将那玄都派少主，还有那个裴师叔碎尸万断，挫骨扬灰，没有任何人能够阻挡！

　　想起静婷昔日的容颜，罗真悲从心来，眼角泪水隐现，不——！只杀了玄都派少主和那个裴师叔怎能解恨，将整个玄都派都灭门，也无法换回静婷的生命！

　　见罗真情绪有点失控，毛有新眼中一骇，知道他与那黑裙少女的关系似乎不一般，连忙道：“前辈请息怒，那黑裙少女没有死……！”

　　罗真目光一亮，整个人如同拨开云雾见青天，陡然间精神焕发了许多，静婷没死，只要没死，就上上大吉！

　　松了一口气，罗真的情绪稳定了许多，道：“后来发生了什么事，接着说……！”

　　毛有新接着道：“正当玄都派少主要对黑裙少女毁尸灭迹的时候，这时候来了一个黑衣老人，他说‘这女孩还没死，还有救’，说完便走到黑裙少女身旁，喂她吃下了一颗丹药。

　　果然，黑裙少女很快便有了呼吸，但是依旧昏迷不醒，玄都派少主见黑裙少女未死，便说‘没有死真是太好了，我要带她回去做妾。’，可是，那黑衣老人说‘不好不好’。

　　玄都派少主顿时便怒了，说‘老东西，要你管！’，说话间便向黑裙少女抓去，结果，黑衣老人一巴掌，便将那玄都派少主拍得飞出了镇外。

　　那个青衣老者见状大喝一声‘敢打玄都派的少主，你找死’，便出手向黑衣老人拍了一掌，结果黑衣老人一步便到了青衣老者的面前，手一伸便掐住了青衣老者的脖子举了起来，说‘滚’，也将青衣老者扔出镇外。

　　玄都派少主和青衣老者见黑衣老人如此厉害，不敢停留，灰溜溜的逃走了，那黑衣老人将黑裙少女抱了起来，一步跨出就消失在了镇中，也走了。

　　晚辈听那个青衣老者说这黑裙少女来历不一般，怕有人来追查她的下落，怪罪我毛家，所以，这滩血迹我便叫人一直留着没有清理，让人好追查下落，免得我毛家背了黑锅……！”

　　罗真心中总算安心下来，看来静婷是被人救了，只是不知道那个黑衣老人是谁，似乎强大得可怕。

　　“玄都派在哪里？是什么势力？”罗真问道。

　　毛有新顿时摇头，道：“回禀前辈，晚辈也不知道玄都派是什么势力，只是，那个玄都派少主和那个裴师叔昨晚是在鄙府借宿，自称是玄都派少主，名叫元少坤，而那个裴师叔，则叫裴彰。

　　玄都派少主极为好色，来到鄙府，便让府上十四岁到二十岁的女子全部过来任他挑选陪睡，他实力强大，一根指头就可以灭杀道胎修士，听其言语连金丹道人都不放在眼里。

　　晚辈虽有不甘，但却只能受其压迫，将府上十四岁至二十岁的女子任他挑选，可怜我那才十五岁的女儿，昨晚便被那畜生给祸害了，连命都没保住……！”

　　罗真双眼一眯，杀气凝线，道：“毛有新，你可想报仇？”

　　毛有新的神情顿时有些激动，道：“想！我做梦都想杀了那畜生，可惜，我知道那是不可能的，他极有可能是命泉真人，那个裴彰，比他修为更高，实力更强，我修炼一辈子，都难达到引魂境，离命泉真人差了十万八千里，完全在两个不同的世界，我也不知道玄都派在哪里，我根本没有报仇的希望……！”

　　说到后面，毛有新的情绪萎靡下来，正如他所言，他想要报仇，却没有一点希望！

　　“为了感谢你提供的消息，毛有新，你的仇我会一并给你报的，不管玄都派是什么大势力，不管他们是不是命泉真人，元少坤、裴彰，总有一天，我会找到他们，将他们挫骨扬灰，碎尸万断！”

　　罗真目光中爆射出精光，杀心坚定，斩钉截铁地说道！

　　元少坤、裴彰，已经被罗真列为必杀之人！


第197章 古家灭

　　东阳县是江岳的一个大县，可以排进江岳三十六县前三！

　　药王楼古家的祖籍，便是东阳县，后来因为古劲阳成为了金丹道人，创办了药王楼，古家才搬迁到了江岳城中。

　　当古家被城主府逐出江岳城后，自然是回到了祖籍东阳县。

　　古家有两位金丹道人，放在江岳城都是排名前十的一流势力，在东阳县，那便是真正的巨无霸，无人不知，无人不晓。

　　罗真从毛有新口中，得知了古家位于东阳县，便立即杀了过来。

　　因为静婷遭受大难，生死难料，罗真心中憋着一口怨气，无处宣泄，对于元少坤、裴彰两人的杀意虽然直冲九霄，但是现在根本不知道这两个人在哪里。

　　自然而然的，罗真便将心中的杀念，转移到了古家之上！

　　若不是古家联合青龙寨，前去平阳县灭罗家，静婷就不会赶在罗真回来之前从宝药阁离开，就不会碰上元少坤、裴彰，就不会差点丧命！

　　现在青龙寨已经化为灰烬，罗真心中的怨气和杀念，只有在古家才能宣泄！

　　东阳县位于江岳城之东，离荆阳县之间，只相隔了一个县，罗真仅用了一个多时辰，便来到了东阳县古家！

　　古家和青龙寨前往平阳县罗家的修士全军覆没，还是今天早晨所发生的事，青龙寨化为灰烬，更是今天中午才发生。

　　所以，当罗真来到东阳县古家时，古家对于今天所发生的事，完全没有耳闻！

　　砰——

　　罗真在古家府邸之外，一斧劈下，便将古家大门刹那间化为粉碎，一条巨大的沟壑向前划算出百余米，强大的气劲都劈开了前方好几座府邸！

　　“今日罗某前来灭古家，不相干的人全部离开，停留者，杀无赦——！”

　　劈出一斧之后，罗真便一声大喝！

　　说起来，罗真与宁傲苍、古通幽、莫青龙……等人，完全不是同一类人。

　　宁傲苍、古通幽、莫青龙等人，都是主动来灭罗家，并且做好了将罗家赶尽杀绝的打算，无论是修士，还是武者，都没有打算放过。

　　而罗真灭门，除了对清风寨、青龙寨这些强盗势力，无论是卫家、苏家也好，宁家、古家也罢，哪怕是仇恨滔天，杀意如潮，他也没有完全失去理智，将所有人统统血洗。

　　古家乃堂堂金丹势力，哪会被罗真一句话吓跑，顿时便有大量修士，从府邸深处飞了出来，大多数都是道胎修士，也有不少是引魂修士，至于金丹道人，则一个都没有。

　　古家两个金丹道人，古通幽已经丧命，古劲阳因为阻拦朱元道人，不在家族。

　　哪怕是古劲阳在家族中，也未必是小花的对手，只是一些金丹境之下的修士，在罗真和小花面前，自然更是不堪一击。

　　当一个一个修士丧命，被小花吞噬，古家的人终于是惊恐了。

　　他们从来没有想到，作为江岳城前十的金丹势力，有朝一日，竟然会有人杀上门来，对古家灭门，恐惧的尖叫着向四方逃去！

　　古家的修士在小花的吞噬下，急剧减少，罗真则放火，将古家的府邸一座一座烧了起来。

　　当古家彻底笼罩在一片火海之中时，古劲阳回来了！

　　朱元道人年岁已高，在与古劲阳大战一天多的时间，后力不足，终于是退回了江岳城中，古劲阳便返回了东阳县古家。

　　当他看到那惊恐尖叫逃亡的古家武者，以及化为一片火海的古家府邸时，他整个人如同石化一般，惊愣当场。

　　昨天古通幽带着古家六位引魂修士，和青龙寨联手，去平阳县灭罗家，他也用尽了全力，阻拦了朱元道人一天多的时间，防止朱元道人救援。

　　那么今天，应该是收到罗家被灭，罗真被杀的好消息才对！

　　可是，古劲阳兴致勃勃的赶回来，却是他古家被灭了，化成了一片熊熊火海，这简直就是一种讽刺！

　　古家逃亡的全部都是凡人武者，不见一个修士，这让古劲阳的心中在颤抖，古家没了……古家彻底没了！

　　当古劲阳的目光，锁定在古家火海上空的那个青衣少年时，天空中的云彩刹那间消散，杀意直冲九霄，掀起了风云变幻。

　　罗真同时也看到了古劲阳，他灭了古家，之所以没有急着走，就是因为古家还有一个古劲阳！

　　古劲阳可是金丹小成的强者，留下来绝对是个大祸害，所以，罗真在待待，若能够将古劲阳击杀，从此古家才没有半点威胁。

　　火焰燃烧，气焰翻腾，罗真踏虚而行，从火海上空走出。

　　小花缠在罗真的左臂上，雪白的脑袋昂起在罗真的肩旁，目光远远盯着古劲阳，不停的吐着舌头，对于古劲阳的身体，小花很感兴趣。

　　“畜生，你竟敢下如此狠手，灭我古家满门，做出这等丧尽天良的事，你还有没有一点人性！”

　　古劲阳虽然已经几百岁了，但此刻胸膛起伏，呼吸急促，心中一点也不平静，指着罗真一声大喝。

　　古家，是他的心血，看着古家被灭，化成一遍火海，古劲阳的心境再强，也无法保持平静。

　　罗真冷冷一笑，道：“我灭你古家，却也没有赶尽杀绝，连凡人武者都不放过，而你古家，却联合青龙寨，扬言要血洗我罗氏一族，一个不留，老东西，到底谁才是丧尽天良，畜生二字，原封不动的还给你！”

　　“你罗家区区道胎势力，如同蝼蚁般的存在，焉能与我古家相提并论，灭了就灭了，有何不可！”

　　古劲阳大喝一声，他虽然将罗家视如蝼蚁，但对古家却极为看重，此刻怒火燃烧，不可制止，咆哮起来：“小畜生，你如此狠毒，老夫今日要让你求生不得，求死不能，受尽世间万般痛苦折磨……！”

　　“古通幽和古家所有的修士已经上了黄泉路，古家就剩你这老畜生，你也下去陪他们吧！”

　　罗真冷声道：“小花，吞了这老东西，别让他逃了！”

　　“什么——？古通幽已经死了？这不可能！这不可能——！”

　　古劲阳不可置信的惊呼起来，看着罗真的杀意更盛，刹那间出手，施展出古家的大杀术大荒裂金斩，对罗真展开了大绝杀！

　　金丹小成的法力，果然比金丹初期要浑厚得多，古劲阳施展大荒裂金斩竖劈而下，形成一柄恐怖的金色利刃，破开了苍天，刹那间，天地十方失色，只剩下了金色利刃璀璨无边。

　　罗真从这金色利刃下感受到了恐怖的压力，致命的威胁，绝非自己所能够抵挡。

　　仅是从这一斩的气势上，罗真便自认不敌，古劲阳的实力，远超古通幽、莫青龙、云东青这些金丹初期的修士。

　　不过，罗真对于小花的实力很是自信，小花已经是引魂极限的修为，只差一步就可结金丹，成为三级大妖，作为仙兽吞天蟒，小花的实力绝对不弱于金丹小成的修士。

　　嗖——

　　小花如同一道白色的光线，刹那间从罗真手臂上飞出，在空中化成两百余米长，巨大的尾巴迎着那劈下的金色利刃便抽了过去。

　　轰——

　　如两座山峰碰撞，发出剧烈的爆响之声，天空中金光四溅，那恐怖的金色利刃，竟然被小花这一击打成了粉碎。

　　古劲阳神色大惊，一条至强二阶妖兽的精元蟒，竟然能够抵挡他的大荒裂金斩，这完全出乎他的意料。

　　“竟然是条变异的精元蟒，可惜跟错了主人，接老夫第二斩，给我死——！”

　　惊讶归惊讶，古劲阳心中充满自信，他作为金丹小成的强者，绝对不会怕了一头至强二阶妖兽，一声大喝间，展开了第二招绝杀大术。

　　只见古劲阳手结法印，向四方一扫。

　　咻咻咻咻咻——

　　无尽的金光向四方散开，化成一柄柄金色利刃，笼罩四方，从四面八方向小花劈下。

　　金色利刃重重叠叠，看上去极为吓人，密密麻麻，几乎无处闪躲。

　　虽然每一道金色利刃，都比起第一斩那道小，但是胜在数量多，论整体实力，第二斩比起第一斩，强了数倍。

　　小花此刻目光中也露出了凝重之色，只见它身躯一摆。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　陡然间，它身躯旋转起来，竟然分离出两道幻影，竟与真身一般无二，天空中变成了三条小花，攻向四面八方。

　　砰砰砰砰砰——

　　三条小花都旋转着身体，巨尾向四面八方狠狠抽击，将那些金色利刃，都拍成了粉碎。

　　罗真见小花对敌第一次动用了法术，可见对付金丹小成，它也并不容易，趁着古劲阳施展绝招与小花硬拼之际，罗真顿时拿出了飓杀弓。

　　手一抬，搭上了三支黑色利箭！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三箭齐发！

　　每一支利箭，都快到极限，一眨眼便爆射出千余米，同时射至了古劲阳面前。

　　小花的实力之强，也有些超乎古劲阳的预料，对付小花就让他感到颇为吃力，这时罗真突然间在远处开弓射箭，顿时让古劲阳神色大骇，将其致入了危险的境地。


第198章 命泉秘境

　　铛！铛！

　　两声爆响，古劲阳手中突然间出现一柄法宝长刀，至少是上品级别，长刀一挥，击飞了两支利箭。

　　第三支黑色利箭，古劲阳却是来不及抵挡，只得身体一扭，向旁边闪去。

　　噗——

　　黑色利箭从古劲阳的肩膀擦过，带起一线血花，受了点轻伤！

　　古劲阳眼中闪过一道阴狠，神色大怒，他堂堂金丹小成的强者，竟然伤在了一个引魂小成修士和二阶妖兽联手之下，几乎让他无法接受。

　　不过，容不得古劲阳喘息，小花在破了古劲阳第二斩之后，再次对古劲阳展开了绝杀！

　　只见三道虚影在天空中一闪，同时向古劲阳杀来，三道攻击都快如闪电，让古劲阳心中骇然。

　　小花的实力不在古劲阳之下，单个攻击古劲阳都吃力，现在竟然分成三条虚影攻来，更是让古劲阳防不胜防，难以抵挡。

　　“第三斩！”

　　古劲阳一声大喝，再也不敢空手对敌，直接抡起手中的法宝长刀，陡然间连劈数十刀，施展出一招更加可怕的绝杀大术。

　　刀气爆射，纵横交错，如同一张大网，密布虚空，将小花的三道虚影完全笼罩。

　　砰砰砰砰砰——

　　小花的三道虚影，与那纵横交错的刀气碰撞着，发出连续不绝的爆响声。

　　密密麻麻的刀气在小花的攻击下，一片一片化为粉碎。

　　小花也承受了巨大的攻击力，一眨眼，虚影少了一条，再一眨眼，虚影又少了一条，都被那恐怖的刀气切割成了粉碎。

　　两个呼吸后，虚影只剩下了一条，便是小花的真身，而古劲阳施展出的第三斩，刀气也几乎完全消逝。

　　小花巨尾一扫，最后一些刀气全部都化成了粉碎，然后狠狠的抽击在了古劲阳的护体法力气罩之上。

　　砰——

　　爆响声中，古劲阳的身体瞬间爆退上千米，咽喉一甜，有一种要吐血的感觉，显然已伤在小花这一击下。

　　咻！咻！咻！

　　三道破空声至，只见罗真又一次开弓，三箭连发，向古劲阳爆射而来。

　　古劲阳眉头大皱，哪怕是他是金丹小成的强者，也承受不住罗真和小花的轮流攻击。

　　刹那间，古劲阳便想到了运用金丹的力量，想要使用金丹异相攻击，不过他眼珠一转，随即便改变了决定。

　　铛！铛！

　　两声脆响，古劲阳又只挡住了两柄黑色利箭，不过他的身体一闪，出现在数千米外，借助黑色利箭上传递的力量，极速远遁，躲过了第三支黑色利箭的攻击。

　　嗖——

　　古劲阳的速度一脱离战斗，便将速度提升到了极限，如同一道金光，瞬间远去。

　　作为金丹小成的强者，古劲阳才仅仅轻伤，竟然就已经逃了，连金丹异相都没有施展！

　　罗真施展‘缩地成寸’，追了下去，念力散开，远远锁定古劲阳的身体。

　　金丹小成的道人，若是让他逃掉，绝对是个大祸，罗真自然是要尽全力将古劲阳击杀。

　　不过，金丹道人全力逃亡起来，短时间内的速度的确是快到了极致，罗真将速度提升到极限，也未能追上，很快，古劲阳便逃出了罗真的念力感应范围，失去了踪影。

　　没有追上，罗真只得放弃了追杀！

　　虽说和古劲阳已成死仇，但今日他受了如此大的教训，短时间内应该不敢再对罗家有所动作。

　　罗真踏立虚空，有些惆怅。

　　如今，他有小花的帮助，哪怕是金丹道人，绝大多数在他手下，也只能落荒而逃，他的实力，已经站在了江岳城的巅峰，足以保全罗家在江岳城的安全。

　　可是，静婷受到重创，生死不知，也不知道是被谁救了，那个玄都派少主元少坤，玄都派长老裴彰，明显都是命泉秘境的真人，罗真虽然已经可以傲视绝大多数的金丹道人，但在命泉真人面前，还是弱小得很。

　　这个世界大得很，江岳城只是其中小小一块区域，站在江岳城的巅峰，算不了什么，他还需要更强大，才能报静婷的仇，才能报父亲的仇，才能够找到九转逆生丹的材料，救治父亲的性命。

　　第一次，罗真心中生出一种感觉，江岳城太小了，他需要更广阔的天空。

　　“罗真，你所想的确没错，相对于整个世界，江岳城太小，并且是一处贫瘠之地，资源很缺乏，你想要在此成长到金丹境，都不容易，更别说命泉秘境，你是该去更广阔的空间发展。”

　　姜老的声音，在罗真耳旁响起！

　　罗真点点头，意念交流道：“两个月后，我会去荆州念力师分会，荆州是东林郡八大城之一，看看那里，是否有‘圣元丹’的材料。”

　　圣元丹可助修士快速结金丹，是突破金丹境必不可少的丹药，属于四阶灵丹。

　　作为突破金丹境的灵丹，所需材料自然是极多，不在引魂丹、转魂丹两种材料之下，并且所需要的材料品级也要高出一档。

　　圣元丹需要三种四阶灵药作为主药，分别是金灵果、蓝茗花、结心草，十种三阶灵药作为配药，如今罗真手中只有一种三阶灵药‘金龙藤’，只是十种配药之一，离圣元丹所需要的全部材料，还相差很远。

　　虽然说凭罗真的资质，没有圣元丹，也可以修炼到金丹境，但是所需的时间，可能是好几年，甚至是十几年，许多资质出众的天才甚至会在引魂极限卡上数十年。

　　如果有了圣元丹，罗真的修为只要达到引魂极限，他便可以立即冲击金丹境，大大节省时间。

　　正因丹药逆天，所以丹药师的身份才尊贵，只不过，圣元丹是四阶灵丹，已经不是高级丹药师能够炼制出来的，别说圣元丹的材料众多，难以收集，就算有了材料，没有玄丹师帮忙炼丹，也是枉然。

　　“姜老，金丹境往上，命泉秘境的真人，修为有几个境界？”过了数息，罗真突然话题一转，问道。

　　罗真只知道命泉秘境的修士，都称之为真人，但命泉真人也有强有弱，肯定修为也有高低不同。

　　姜老道：“和神海秘境一样，命泉秘境也分为三个境界，分别是灵婴境、元神境、明窍境，踏入命泉秘境，寿元会大增，灵婴境有千年寿元，元神境有两千年寿元，明窍境有三千年寿元，实力比起神海秘境，那是天差地远的区别，哪怕是金丹极限的神海修士，在灵婴初期的命泉真人面前，也不堪一击，两者完全不在同一个级别，命泉真人对道的领悟已经超越意境，开始领悟道之真意，一旦领悟道之真意，就可以直接沟动天地大道，将大道真正的体现出来。”

　　“道之真意？”罗真皱了皱眉，有些不解和道之意境有何区别。

　　姜老道：“道之意境，完全是虚幻的，而道之真意，却是真实的，比如对水道的领悟，领悟了水之意境，你只能够产生水的虚相，无论你的神海中水之意境有多么广阔，巨浪滔天，都是虚幻的，不存在的，而领悟了水之真意，你可以直接变出真正的水来，你的神海，也将化成一片真正的汪洋大海，其他种类的道也是一样，命泉秘境的修士之所以称之为真人，那便是领悟了道之真意，通过法术，随手就可以变幻出真的东西。”

　　罗真点点头，姜老这么一解释，他便完全明白了，就如同他现在的水火两种道之意境，都已经到大成，但是，他并不能变幻出真正的水火，而成为了命泉真人，就能够领悟水火两种道的真意，可以变幻出真正的水火出来。

　　“我要早日踏入金丹境，早日踏入命泉秘境，时间已经过去了一年，九年之内，我一定要修炼成仙，找到九窍逆生丹的材料，救治父亲！”

　　罗真心中默默地道。

　　他现在还是引魂境，只是神海秘境的第二个境界，往上还有金丹境，而金丹境往上，命泉秘境也有三个境界，到金丹境的难度都那么大，可想而知，命泉秘境的修炼，难度将更大。

　　而罗真要成仙，需要修炼到明窍境以上，难度又更是大了许多倍！

　　若是没有药皇仙鼎，这几乎是一条不可能完成的路，可是，即便有药皇仙鼎，罗真的时间也每一分，每一秒都十分宝贵！

　　他不能等修为到停止不前的时候，才去寻找可以突破境界的丹药材料，而是要一早就将所有的材料准备好，炼成丹药，只等修为一到，就服用丹药突破。

　　只有这样，他的修为才能够保持一日千里的神速，在十年之内，成为仙人。

　　罗真想要寻找静婷的下落，却无从找起，既然静婷被黑衣老人所救，并且黑衣老人身上还有治疗伤势的灵丹，想必安全没有问题。

　　灭了古家之后，罗真便回到了青山石场。

　　离去荆州念力师分会，只有两个月的时间，罗真这段时间，准备在青山石场中好好修炼，争取早点将修为提升至引魂大成。

　　在闭关修炼之前，罗真还有一件事情，须向父亲罗宁请教。

　　“父亲，你可知道玄都派？”罗真来到父亲罗宁的房间，开门见山的问道。


第199章 名震江岳

　　听到玄都派三字，罗宁的脸色微微一震，显然，对于玄都派，罗宁并不陌生。

　　罗宁看着罗真，讶道：“玄都派是东林郡第一门派，你问这个做什么？”

　　门派可不是一般的帮派，而是有着自身传承，经历过数千年，甚至是数万年的发展，比起许多修真世家，都还要久远。

　　并且，门派不受血缘限制，不段的吸收天才弟子，是一种比修真家族更为先进的传承模式。

　　相对于整个大楚仙朝而言，命泉秘境的势力，才算得上是大势力，命泉之下的任何势力，都不值一提！

　　而命泉势力中，修真家族，只占了两三成，修真门派，占了七八成。

　　相反，神海势力中，门派很少，修真家族占了九成以上。

　　越是强大的势力，底蕴越是深厚，传承越是久远，从门派势力在神海势力中少，命泉势力中多就可以看出来，门派势力基本上都是传承久远的大势力。

　　玄都派可不是江岳第一门派，而是东林郡第一门派，绝对是命泉势力中顶尖的存在。

　　罗真皱了皱眉，虽然他料想到了玄都派的来头肯定很大，但是没想到这么大。

　　“静婷被玄都派的少主打成了重伤……！”罗真将静婷发生的意外说了出来。

　　“什么——？”

　　罗真还没有说完，罗宁便神色大变，陡然站了起来：“静婷人呢？怎么样了？”

　　“被一个黑衣老人救走了……！”罗真将从毛有新那里听到的消息说了一遍，明知罗宁会担心，但罗真却不得不说，静婷回不来，他根本瞒不住。

　　“元少坤！”罗宁拳头一捏，吱吱直响。

　　“父亲，你认识元少坤？”罗真惊讶的看向父亲罗宁，刚才他并没有说出元少坤的名字。

　　罗宁点点头，道：“二十年前，曾交过手，那是一个人面兽心的畜生！幸亏静婷没有落在他的手上，否则就悲惨了，我根本无法向人交待！”

　　“总有一天，我会杀了他！还有玄都派的长老裴彰，我绝不会放过他们！”罗真咬牙道。

　　虽然静婷不是他亲妹妹，但从小一起长大，比亲妹妹都还亲，任何人敢冒犯她，哪怕是伤害一根头发，罗真都不会饶恕。

　　虽然元少坤可能已经是命泉真人，而罗真才引魂小成的修为，但是，罗真有着绝对的自信，日后会将其超越，绝对会有击杀他的那一天！

　　见罗真的杀意比自己都还强盛，罗宁劝道：“若有了足够的实力，自然可以杀，但没有自保的实力，先不要动他，玄都派中命泉真人的数量不在少数，更是有明窍境的顶尖真人坐镇，若不是玄都派势大，二十年前，我早就杀了这畜生！”

　　论年纪，元少坤比罗宁还要大二十多岁，二十年前，罗宁半步真人的修为时，元少坤才金丹极限，远远不是罗宁的对手。

　　“父亲放心，我不会莽撞的！”

　　罗真点头道：“两个月后，我要和其他的念力师，前往荆州城的念力师分会，父亲，这些天我要闭关修炼，争取早日将修为提升至引魂大成！”

　　因为小花在引魂境的修为提升，主要是吞噬了众多修士的身体，所以，罗真准备给它的培元丹节省了大半，身上的培元丹，足够罗真修炼到引魂极限，还有剩余。

　　……

　　当罗真在青山石场闭关的时候，整个江岳城，却是掀起了轩然大波！

　　一连串消息，将整个江岳城的修士震惊得目瞪口呆，简直让他们震耳欲聋！

　　“古家和青龙寨联手，两位金丹道人带着十二位引魂强者，还有绿林盟的天才孙墨，如此强大的阵营前去平阳县灭罗家，竟然失败了！”

　　“古通幽、莫青龙两位名声赫赫的金丹道人，竟然全部死于罗真之手，江岳第二杰孙墨，在罗真手下落荒而逃……！”

　　“古家、青龙寨前去平阳县的修士，全军覆没，皆被罗真所杀！”

　　“青龙寨被灭门，无人幸存，整个青龙寨被烧成了灰烬……！”

　　“东阳县古家亦被灭门，金丹小成的强者古劲阳受伤而逃，古家所有修士全军覆没！古家府邸，也被烧成了灰烬！”

　　……

　　这些消息中，任何一个，都足以使整个江岳城的修士震动！

　　而几个消息，几乎是在同一段时间，传遍整个江岳，听到消息的修士，已经不能用震动来形容，而是震惊得目瞪口呆，不可置信！

　　半个月前，罗真才和引魂极限的宁傲苍，在血战台生死决战，虽然罗真获胜，但是所有人都看得很明白，罗真的战力只是引魂境无敌，比起金丹道人，还有一定的距离！

　　这才过去了半个月的时间，竟然就传出了罗真连杀数位金丹道人的消息，实在是令人震撼。

　　虽然，消息中罗真有一头灵兽，是一条变异的精元蟒，厉害非常，正是因为有精元蟒，罗真才能够击杀古通幽，击伤古劲阳！

　　但是，消息中罗真也单独击杀了一位金丹道人——青龙寨主莫青龙！

　　金丹道人，是站在江岳这片区域最巅峰的存在，罗真能够击败宁傲苍，只能算是名扬江岳城，而罗真击杀了莫青龙，才是真正的让所有修士震撼，算得上是名震江岳！

　　从今往后，在江岳城，罗真的名声，将与高高在上的金丹道人，站在了同一个高度。

　　对于罗真在江岳十杰中的排名，飞速爆涨。

　　有的修士将罗真排在了江岳十杰之首，因为罗真击杀了莫青龙，并且击伤了金丹小成强者古劲阳，这是江岳十杰中任何一位天才都没有做到过的事。

　　虽然前三杰，都是有过战败金丹道人的战绩，但也只是战败，金丹道人若是动用金丹异相和他们拼命，他们基本上没有赢的希望。

　　不过，也有部分修士说罗真之所以能够击杀金丹道人，是因为他的灵兽小花太过厉害，所以，只将罗真排在十杰第三，或者是第二，把他排在了极少出手的燕雪眉之后。

　　无论在江岳十杰中排名第几，罗真都没有一点兴趣。

　　他的眼界，远不止小小一个江岳城，也不止一个东林郡，而是整个大楚仙朝，他的追求，远不止金丹境，或者是命泉秘境，而是传说中那至高无上的仙人。

　　当他名震江岳，所有修士都在谈论他的事迹，为他的战绩而震撼的时候，罗真一直在青山石场，闭关修炼。

　　罗真平均每天都能够炼化吸收两颗多的培元丹，仅仅一个半月，罗真炼化了上百颗培元丹，将修为提升到了引魂大成。

　　引魂大成到极限，还有一段距离，需要更多的培元丹，培元丹罗真身上有，但是他缺少时间，离前往荆州念力师分会的日子，只剩下十天不到了，而他还要提前赶往江岳城。

　　将修为提升至引魂极限，只能够以后再慢慢来。

　　修为提升到引魂大成，罗真需要一点时间好好适应一下修为，并且，他的肉身也可以提升一个档次，接下来的重点，要放在神猿炼体术上。

　　又是几天过去，罗真已经将神猿炼体术修炼到只差半步就到大成的程度，看来那半步，只需要他的修为达到引魂境，就可以彻底踏出去。

　　神猿炼体术大成，上品法宝难伤，这是普通炼体修士的肉身强度，而罗真是突破肉身极限踏入仙侠，肉身本来就比炼体修士更胜一筹，现在他的肉身，就已经是上品法宝难伤的强度了。

　　当罗真准备前往江岳城的时候，静婷回到了青山石场。

　　她整个人都看不出半点受伤的迹象，反而精神饱满，修为更是已经突破至了引魂境。

　　静婷安然无恙的回来，使得罗宁罗真父子心中的担忧尽去，欢快不已！

　　“那天我被人打伤后，就昏迷了过去，再醒来的时候，在一个石洞之中，身边只有一个黑衣老人，这黑衣老人很奇怪，连自己的名字都不记得，但是身上却有许多高级得吓人的灵丹，她将我治好伤，我大睡了一觉，等我醒来，修为就突破至引魂境了，这时候黑衣老人已经不见了，但留下了一张纸条，说是石洞外面他布下了禁制，告诉我醒了如何走出去，我走出山洞，发现是在苍莽山脉中，便沿着苍莽山脉回来了。”

　　被罗宁、罗真父子问起被黑衣老人救走的遭遇，静婷将他后面所遇到的事都说了出来，看来，她要么是前面昏迷了很久，要么是后面睡了很久，现在离她受伤的时候，都已经快两个月了。

　　罗真一听，便知道救静婷的那个黑衣老人是谁，正是传授他遁术‘缩地成寸’的那个黑衣老人，没想到，静婷碰上了他，真是万幸。

　　“那黑衣老人我在云雾山脉最深处碰到过，是个极为厉害的丹药师，他一心想要炼丹救一个叫‘碧云’的女人，以至于连自己的名字都忘了，父亲，你知道他是谁吗？”

　　罗宁见多识广，罗真向他请教。

　　向来罗真问什么，罗宁几乎所不知，这一次却是摇了摇头，道：

　　“看他能够随手拍飞元少坤和裴彰，至少也是明窍境的顶尖真人，这等人物，神龙见首不见尾，只能凭机缘偶然碰上，知道的他的人肯定极少！”


第200章 飞行法宝

　　静婷这次回家，果然乖巧了许多，心中再也不是只想着出去闯荡，而是要留在青山石场，陪伴罗宁。

　　在罗真去荆州城之前，静婷能够回来，让他大大松了一口气，次日，便启程往江岳城而去。

　　这一次，罗真给家族留下了大量的灵丹，但是，也带走了整整四十万灵石，此次前去荆州城，若是遇上了需要的灵药，罗真必须得买下来，而灵石，就是修士之间的财物，罗真自然得多带一些。

　　他在宝药阁出售了大量的一阶、二阶灵丹，这些基本都是按灵石交易的，罗真赚了大概五十多万，再加上第一次从家族拿去的十万灵石，减去已经用了的，身上还有百万出头。

　　上百万的灵石，可以肯定，哪怕是江岳城的顶尖金丹势力，也拿不出来。

　　青山石场的灵石矿脉，基本被罗家开采完了，总数约上一百多万，罗真拿走五十万，还有十多万灵石被罗宁布下了阵法，家族还剩有大几十万，足够几十个道胎修士修炼到道胎极限，暂时足够罗家发展所需。

　　九月初六，是罗真和萧北山约好的日子，罗真提前一天，便赶到了江岳城，先后拜访了宝药阁和王家，向朱元道人、王家家主在罗家有难的时候伸出援手表示感谢，顺便也看看王语曦，告诉她自己要去荆州城一趟。

　　虽然说朱元道人和王武兴那天出城，被古劲阳和孙立劫拦了下来，并没能救了罗家，但是罗真还是非常感谢。

　　若不是他们两个牵制了古劲阳和孙立劫，后面两个也去进攻罗家的话，那么，青山石场的阵法绝对防守不住，罗真也无法将对方杀得片甲不留。

　　至少，仅是孙立劫一个人，就不是罗真和小花能够对付得了的。

　　在王家，罗真却是没能看到王语曦，王兆南也没有见到，原来这一次又有一件贵重物品运送，王语曦因为修为达到了引魂大成，也跟着王兆南走镖去了。

　　九月初六，一大清早，罗真便来到了江岳城的念力师协会。

　　罗真以为自己够早了，没想到，有两个人比他还早。

　　一个是燕雪眉，另一个是位麻衣男子，看上去年纪比燕雪眉还要大些，是位中级念力师。

　　不过，修为明显没有到中级极限，应该是中级后期左右。

　　“罗真！”看到罗真，燕雪眉率先便向他招呼。

　　罗真走了上去，向两人点了点头，道：“燕道友，这位是……！”

　　燕雪眉介绍道：“这位是齐蝉，本城的中级念力师，我们三个都是可以进入修炼宝地的人选。”

　　“齐兄——！”

　　“久仰罗兄大名！”

　　罗真和齐蝉互相打了个招呼。

　　念力修为，燕雪眉是高级念力师，罗真是中级念力师极限，而齐蝉则是中级念力师后期。

　　法力修为，燕雪眉是引魂极限，罗真是引魂大成，齐蝉才是引魂初期。

　　虽然三人中，齐蝉的年纪最大，但修为最低，站在罗真和燕雪眉旁边，就像是个晚辈一般，显得非常安分。

　　“罗真，短短两月不见，你的法力修为竟然连上两层，怪不得这两个月，走到哪里都能听到你的名字，震得我的耳朵都快聋了。”

　　燕雪眉微微一笑，随即叹了一口气，道：“可惜，你提升的不是念力修为，如果能够成为高级念力师，那就好了。”

　　罗真闻言一动，道：“这对去修炼宝地修炼，有区别吗？”

　　燕雪眉点头道：“当然有区别，虽然说念力师数量不多，但是九城之地的后辈念力师汇聚到一起，数量还是有不少，仅我们江岳城，就有三个，而其他的城池，数量都比我们要多，有的是四个、五个，甚至六七个的都有，而修炼宝地的修炼资源有限，所以，怎么分配资源，是有讲究的。”

　　“怎么分配？难道不是按人数分配么？”罗真神色一讶，问道。

　　问完他便觉得不妥，江岳城才区区三个后辈念力师，若是按人数分配，那不是分到的修炼资源少得可怜？

　　燕雪眉无语的看了罗真一眼，道：“数量多的，不一定资质好，修炼资源分配，当然不能只看人数。但是，如果按资质分配，那些人数多的又不同意，所以，便用一个折中的办法，让所有的后辈念力师前去闯禁地，赚取积分，然后，每个城池按积分高低，分配修炼资源。”

　　罗真问道：“禁地如何个闯法？积分又如何算？”

　　燕雪眉道：“禁地共分九层，闯入第一层，获得一个积分，然后每加一层，积分翻倍，闯的层数越高，积分越多，这样资质高的后辈，就能够获得更多的积分了，而人数越多，能够获得的积分也越高，这样一来，把资质高的，人数多的都照顾在其中，便没有异议了。”

　　罗真想了想，道：“那人数少的，还是吃亏啊，不可能人数多的，资质都差劲吧，只要有一个资质好的，那积分不就多了？”

　　这么一想，罗真便明白，难怪燕雪眉对他很看重，江岳城若是多一个念力师去闯禁地，积分便会多不少，尤其是他的念力修为还不低，能够获得的积分就更多了。

　　燕雪眉微微一笑，显然是从罗真的表情看出来，罗真知道了她的心思，道：“多你一个，对我们大有好处，对你自己也大有好处，通过闯禁地，排出每个城池的总积分，总积分最高的，获得的修炼资源最多，反之最少！”

　　罗真点头，燕雪眉此话不假，人多力量大，只要不是吃白饭的，当然是多一个更好，只要排名更高，获得的修炼资源就更多。

　　说话间，满头白发的萧北山，带着三位念力师走了过来。

　　三位念力师的年纪都已经不小，一个是高级念力师，两个是中级念力师。

　　燕雪眉对他说过，前去荆州念力师协会的时候，江岳城所有的念力师都会去，现在看来，江岳城所有的念力师恐怕都在这里了，加上他自己，也才七个人，就算加上那个死去的云阳县令，也才八个而已。

　　看来江岳城的念力师，数量还真是稀少。

　　萧北山远远的目光便落在了罗真身上，满是欣赏之色，对罗真点了点头，道：“都到齐了，我们出发！”

　　言罢，萧北山手一挥，一艘飞船法宝浮在半空之中，长约十余米，宽约四米左右，上面还有房间，非常精致。

　　这是一件飞行法宝，飞行法宝至少也是上品级别，再往上，便是真人级。

　　上品法宝本来就珍贵，这种大型的飞行法宝，价值更是贵得离谱，这么一艘飞船，价值至少几十万灵石，比起百颗三阶灵丹，都还要贵。

　　萧北山作为高级极限的念力师，并且活了四百余年，积累的财产果然非同一般，已经超过大部分的金丹势力。

　　萧北山放出飞船，率先上去，他身后三位念力师紧随而上，随即罗真、燕雪眉、齐蝉三人也先后上了飞船。

　　等人全部上来，飞船上方顿时出现了一层淡淡的光罩，是飞船的防御阵法，使得飞行中不让飞船中的修士受到气流的影响。

　　以飞船的速度，比起金丹道人还要快得多，产生的气流，足以将道胎修士直接切割成粉碎。

　　嗖——

　　萧北山打了一个法诀，摧动这艘飞船，直接冲上了天空。

　　笼罩江岳城的阵法光罩，显然对萧北山的飞船法宝无效，飞船毫无阻挡的便穿过了光罩，化作一道流光，向北方极速飞去。


第201章 初至荆州

　　江岳城四面环山，地理位置偏僻，离附近的大城，都比较远，往来的修士不多，没有传送阵法直达。

　　正因如此，江岳城的修士与外界往来，非常困难，路途危险，王家的天王镖局，这才有了生意。

　　在其他的城池，镖局一般都是世俗武者间的产物，基本没有修士，做这一行当。

　　前往荆州城，需要先向北穿过云峰山脉，到达天水城，才有传送阵直达荆州城。

　　江岳城与天水城，相隔十数万里，哪怕是金丹道人，也需要飞行两天左右，才能到达！

　　萧北山的这件飞行法宝速度比金丹道人快了一倍左右，仅用了一天时间，就到了天水城。

　　第一次看到江岳城，罗真便感觉江岳城已经够大了，十分雄伟，但与天水城一比，却是逊色了许多，仅是面积，天水城比起江岳城，就大了几乎一倍。

　　飞船在天水城外，便停了下来，众人下了飞船，步行向前，穿过天水城的护城光罩，往城中而去。

　　看来，萧北山可以在江岳城直接穿过阵法光罩飞行，但是在天水城，却是不能！

　　“天水城有命泉真人坐镇，真人之下的任何修士，都禁止飞行！”见罗真露出一丝讶色，燕雪眉对其法力传音道。

　　“我们进天水城做什么？”罗真问道。

　　知道罗真从未离开过江岳城，燕雪眉看了他一眼，解释道：“天水城有直接通往荆州城的传送阵！”

　　罗真点点头，对于传送阵法，他并不陌生，当初他获得天斧道人的传承，青罡破天斧出世之后，便是激发了一个传送阵，眨眼间便将他传送至了万里之外！

　　只不过，那是个一次性传送阵，罗真用过之后便毁了！

　　城池之间的传送阵，肯定是那种可以使用多次的大型传送阵。

　　对于大型传送阵，罗真并非孤陋寡闻，曾听其父罗宁说过，一般的大型传送阵，可以传送十万里以上的距离，一些超级传送阵，更是能够传送数十上百万里。

　　虽然无法飞行，但几人行走的速度却是极快，毕竟，七人中修为最低的齐蝉，也是引魂初期的修为。

　　在天水城中穿梭着，罗真发现这里的修士数量，果然比江岳城要多不少，并且大街上偶尔还能看到金丹道人，在江岳城，在大街上看到金丹道人的机率极低！

　　天水城也只是东林郡的普通城池，就有如此规模，想必，荆州城作为东林郡八大城池之一，更是雄伟壮观，气象万千。

　　“噫——！药灵阁似乎就是天水城的丹药势力……！”

　　罗真突然间心中一动，想了起来，他在云雾册脉中杀了云家后辈修士云中则，后来云家的金丹道人前去江岳城追杀他，他与药灵阁之间，有着不小的仇恨！

　　也不知道药灵阁中最强大的修士是什么修为，但罗真估么着，现在他应该还对付不了，天水城这么大，药灵阁作为其中唯一的丹药势力，实力应该不弱。

　　何况，因为要出远门，罗真将小花留在了青山石场镇守罗家，凭他个人的实力，至多能够对付金丹初期的道人，对付金丹小成，还差了点距离。

　　今日是跟随萧北山前往荆州念力师分会，根本不会在天水城停留，和药灵阁之间的仇恨，只是被罗真突然想起，一番转念便放在了一边。

　　天水城的传送阵点，离罗真等人入城的地方不远，只有六十余里，小半刻的时间，几人便到了。

　　看守传送阵点的，是天水城的一支护城军，统领是个金丹道人，神态有些高傲。

　　“吴统领，晚辈和朋友要去荆州城，请您开启一下传送阵！”一个引魂小成的修士，在这金丹道人面前躬身说道神态恭敬的拿出了两百块灵石，放在桌前。

　　他旁边还有一个修士，是引魂初期，看着那位‘吴统领’，神态同样恭敬无比。

　　“少了，要两百四十块灵石！”吴统领看了那引魂小成的修士一眼，脸色不爽地道。

　　那引魂小成修士的脸色一变，小心翼翼地道：“吴统领，传送到荆州城，不是一人一百灵石么？”

　　“本统领说一百二，就是一百二，不愿意给就滚蛋！”吴统领脸一横，瞪了那引魂小成的修士一眼。

　　“我给！我给……！”那引魂小成的修士连忙道。

　　罗真皱着眉头，看着那引魂小成的修士又拿出四十块灵石交了上去，在江岳城，虽然引魂修士不是站在最巅峰的，但地位也非常高。

　　真是不出来行走，不亲眼看见就不知道，在天水城，引魂修士的地位竟然如此低下，看得出来，那两个引魂修士，对于吴统领非常忌惮，明知道吴统领多收四十灵石不对，连反驳都不敢。

　　相比较而言，江岳城虽然封闭了点，但环境却是要融洽多了。

　　罗宁给罗真讲述过修真界的残酷，高级修士对低级修士的压迫，但罗真在江岳城，一直都没有这种体会，现在终于是感受到了。

　　萧北山对此见怪不见，等两位引魂修士传送走后，便来到吴统领面前，拿出七百灵石，道：“七个人，到荆州城！”

　　说话间，萧北山将高级极限念力师的气息外放出来。

　　吴统领感受到萧北山的强大，脸上的高傲与不满之色立即消失不见，转而换成了一副笑脸，将七百灵石收下，开启了传送阵。

　　“在修真界，有实力才有地位！”

　　罗宁的话语在罗真耳边响起，罗真亲眼见证这一幕，果真是如此。

　　在传送阵启动的时候，罗真走到萧北山旁边，道：“前辈，天水城离荆州城只有十数万里，跟到江岳城差不多，你的飞船那么快，为什么不直接飞过去呢，还节省了七百灵石。”

　　萧北山微微一笑，一听便知道罗真没有使用过大型飞行法宝，道：“那艘飞船飞行一天，需要一千灵石，坐传送阵不仅速度快，还节省了三百灵石，当然是要做传送阵了！”

　　原来是这样，罗真点了点头，那飞船的速度虽快，但还真是个灵石吞噬机，一天一千灵石，还真是吓人。

　　七人走上传送阵，很快，阵法便完全启动，空间顿时扭曲起来，光芒一闪，七人顿时消失不见。

　　罗真感觉到虚空在旋转，他正在虚空通道中急速穿梭，相比较上一次通过传送阵，这一次的感觉更加强烈，显然，这个传送阵传送的速度要快得多。

　　在虚空通道中足足穿梭了数十个呼吸的时间，那天旋地转的感觉便陡然间一停，罗真脚踏上了实地，四周的光芒散去，他出现在一座大殿之中。

　　显然，他已经到达东林郡八大城之一的荆州城！

　　这也是一座传送大殿，只不过，比起天水城的传送殿要大了数十倍。

　　天水城只有一座传送阵，而这里，却是有着数十个传送阵，每一座传送阵旁，都有一位金丹道人和数位引魂修士镇守。

　　仅仅是这个传送大殿，就有数十位金丹道人，这是罗真第一次看到如此多的金丹道人齐聚一堂。

　　并且，罗真隐约的察觉到，刚才有一道强大至极的法力波动扫过，比起金丹道人的法力波动要强过十倍不止，极有可能，有一位命泉真人，坐镇在传送大殿之中。

　　天水城那么大，也只是有命泉真人坐镇，而荆州城仅是一个传送地点，就有命泉真人坐镇，荆州城作为东林郡八大城之一，和天水城这种普通城池果然不是同一个级别的。

　　“走——！”罗真心中还在感叹荆州城果然不一般，萧北山已经手一挥，向外走去。

　　罗真等人赶跟上，罗真发现，萧北山的气息收敛了许多，神色也十分低调。

　　在江岳城，萧北山是站在最顶尖的存在，但是在荆州城，他却只能算是略微出众而已。

　　这个传送大殿，比起天水城的传送点要热闹多了，时常有金丹道人进进出出。

　　出了传送大殿，罗真更是震撼，入眼的建筑都高达数层，甚至是上十层，如宫殿宝塔，气势恢宏，有一种难言的大气与庄严。

　　如果说江岳城与天水城相比，只是显得逊色了一些，那么，与荆州城相比，那就是差了十万八千里，只能算是个乡下土地方。

　　大街上修士来来往往，金丹道人随处可见，甚至，罗真还感受到了两股可怕至极的气息，丝毫不亚于传送大殿中那道隐秘的法力波动，显然也是命泉真人。

　　来到这里，罗真才真正的感受到了一股修真大气象，他刚到荆州城，仅是眼中所看到的金丹修士，就比起整个江岳城都还要多。

　　萧北山出了传送大殿，就脚步不停的向前走去，罗真等人紧紧跟上，只不过，他的目光总是被街道两旁的一些宏伟建筑所吸引，颇有一种乡巴佬进城看不过来的感觉。

　　突然，罗真眼睛一亮，他看到了一座巨大的丹阁，高达七层，外面的广告牌上，竟然写着有三阶灵丹‘大元丹’出售。

　　大元丹是金丹修士快速恢复法力的丹药，对于金丹修士有着巨大的作用。

　　这里有三阶灵丹出售，那么，会不会有炼制‘圣元丹’所需要的灵药？罗真心中直跳！


第202章 东胜玄师

　　相对于丹药师而言，只要有资源，有灵药，修为提升，行云流水一般顺畅。

　　丹药行业发展到如今，早已经覆盖各个修炼境界，无论是什么境界，都会有相对应的丹药提升修为，或者是突破境界。

　　关键在于，能够找到炼制丹药所需要的材料，以及炼制丹药的本事！

　　炼制丹药，这一点罗真并不操心，关键就是炼丹所需要的材料，所以，才会对那座丹阁出售‘大元丹’会有那么大的反应。

　　只是，今天肯定不是去狂丹阁的好时候，罗真跟在萧北山身后行走，将那座丹阁的名字记了下来，心道等念力师分会的事情忙完之后，再来荆州城好好逛逛。

　　萧北山带着罗真等人，在荆州城的街道中穿梭，足足走了半个时辰，走过的路程超过三百里，终于到达了荆州念力师分会。

　　荆州念力师协会在荆州城的地位显然不低，建造得极为气派。

　　念力师大街足有千余米长，荆州念力师分会便位于大街北侧，街道的名字，正是因荆州念力师分会而来。

　　与大多数建筑直接建造在街道旁边不同，念力师北侧数百米，都没有任何建筑，而是一块巨大的平地，分割成一块块四四方方的地面，上面栽种了各种珍稀花草，或者是灵树灵木，空气中弥漫着一般清香，以及浓烈的灵气！

　　任何修士来到这里，都会喜欢这个地方，念力师分会把临街数百亩地打造得像个灵药园，肯定花费了不少精力。

　　花草灵树中央，有一条宽五十米左右的大道，直通念力师分会的正殿。

　　正殿高达五层，门口立着两尊高达三米的石狮，俯视前方，气势威严。

　　萧北山带着罗真等人，从花草灵树中央的大道走过，穿过两尊丹石狮之间，进入了正殿之中。

　　“阮师兄，江岳城前来报到！”

　　正殿中，立着一张大桌，一位高级念力师坐在桌后，桌子旁边立着招待两个大字，萧北山进入正殿，便向这位高级念力师走去。

　　萧北山是高级念力师极限的修为，眼前这位也是高级念力师，看来也是高级极限，并且他的法力修为比萧北山更高，是金丹大成，怪不得萧北山年纪比他大，却还称他为师兄！

　　阮尊是荆州念力师的一位管事，负责接待各城到来的念力师。

　　“萧师弟！”见萧北山过来，阮尊站了起来打了个招呼，然后又坐了下去，目光向罗真、燕雪眉、齐蝉三人一扫，笑道：

　　“这一次江岳城不仅多了一个人数，并且还有一位高级念力师，萧师弟，看来这次江岳城要大出风头啊！”

　　对于罗真、齐蝉阮尊没有太过在意，对燕雪眉却是多关注了几眼。

　　禁地共有九层，高级念力师至少也能闯至第七层，第七层的积分是64分，一个人，就比得上好几个初级、中级念力师所获得的总积分。

　　萧北山微微一笑，心情显然很好，道：“五年前，江岳城才两个后辈念力师，雪眉才中级初期，齐蝉更是才初级极限，仅仅拿下了12个积分，排九城之末，可把我的老脸丢光了，这一次，江岳城总算能够翻身了，或许能够夺下前三呢，哈哈……！”

　　“仅仅三个人，还想妄夺前三，不自量力！”

　　正当萧北山舒畅的欢笑时，突然间一个声音冷冷的从正殿之外传来。

　　这声音无孔不入，不仅传入人的耳朵，更便是钻入了脑海，让人闻之发寒！

　　声音一落，便有一人从外面走了进来，罗真感受到一股恐怖的气息冲来，丝毫不亚于他在传送大殿中感受到的命泉真人法力波动。

　　罗真看去，发现此人散发出的修为，也还是金丹境，只不过是金丹极限，那恐怖的气息，来源于他的念力修为。

　　可比命泉真人的法力波动，此人的念力修为，已经超过了高级极限，达到了玄师的地步。

　　玄师是玄念师的简称，共分九级，对应命泉秘境灵婴、元神、明窍三大境界中的初期、小成、大成九个小境界。

　　来者的确是位玄师，并且还是一位二级玄师，来自于东胜城，是东胜城的念力师首领，名叫左丘铭。

　　左丘铭在东胜城念力师中的地位，相当于萧北山在江岳城，只是，他的念力修为比起萧北山，明显要高多了。

　　在左丘铭进来后，他身后又跟进来十数人，全部都是念师，论数量，比起江岳城的两倍都还要多。

　　“左前辈！”

　　虽然左丘铭的声音中对江岳城充满了不屑，但是萧北山却是不敢生怒，和站起来的阮尊顿时对左丘铭行了一礼。

　　左丘铭虽然也是金丹境的修为，可他是位二级玄师，凭此足可和命泉真人平起平坐，地位自然比萧北山、阮尊高多了。

　　他随意的点了点头，道：“我东胜城也出了一位高级念力师，一共有六位后辈，阵容已不弱于青江城，仅次于荆州城，萧北山，江岳城仅仅三个名额，便扬言想夺前三，未免太狂妄了些！”

　　每五年一次的后辈念力师大比，也关键着长辈之间的一些利益分配，排名越高，获得的好处越大，对于萧北山说江岳城可能会进前三，让左丘铭很不乐意。

　　左丘铭说话的时候，东胜城六个后辈念力师，目光便向罗真、燕雪眉、齐蝉三人扫了过来，一个个神态高傲，昂头俯视。

　　除了对燕雪眉高级念力师的修为有些忌惮，以及对她的容貌有些惊艳之外，对于罗真和齐蝉两人，完全无视，露出不屑的笑意。

　　“左前辈说得是……！”萧北山显然不想与左丘铭争辩，低着头道。

　　“那是当然，记得摆正自己的位置！”

　　左丘铭说道，然后便不再看萧北山一眼，直接向阮尊走去，道：“把东胜城的名单登记一下！”

　　虽然是罗真等人先到，但阮尊立即就将江岳城的人撇在了一边，给东胜城的后辈念力师登记起来。

　　苏靖华，高级念力师，初期！

　　王乐，中级念力师，极限！

　　许奕，中级念力师，后期！

　　……

　　东胜城六位后辈念力师，前三位的修为，和燕雪眉、罗真、齐蝉一模一样，而后三位，还有一个中级初期，两个低级后期。

　　怪不得他们对江岳城几人面露不屑，的确是有着巨大的优势，如果前面三人和罗真三人所得的积分一样，那么，后面三人还可以获得十几个积分。

　　五年前，江岳城的总积分也才12分而已。

　　罗真的双眼一眯，他对东胜城念力师的嚣张气焰，很看不下去。

　　别人不知道他的念力强度，他自己可是清楚得很，一点也不弱于高级初期的念力师，既然高级初期，可以闯到第七层，那么，他闯到第七层应该也不算困难。

　　若是他也闯到第七层，那可是能够获得64个积分，加上燕雪眉的64个积分，仅是两个人，就能够达到128分，齐蝉中级念力师后期的修为，应该能够获得32个积分。

　　算下来，他们能够获得的总积分，比起东胜城六人，只多不少！

　　“老子一定要冲到第七层，踩死你们东胜城的这些装逼货！”罗真心中暗道！

　　“小娃儿，你似乎对我们有怨气？”左丘铭突然间向罗真看了过来。

　　这家伙的感应怎么这么灵敏？罗真心中一惊！

　　不过，对方既然看着他问起话，罗真不能不答，不卑不亢的道：“晚辈怎敢有怨气，只是晚辈觉得，江岳城拿下前三，也未必不可能！”

　　实力啊实力，罗真心中憋屈，若是他有和左丘铭一样的实力，哪用得着憋屈自己，直接说一句‘老子就是有怨气，就是看你们这些装逼货不顺眼’，多爽快。

　　可是，现在他只能憋屈！

　　听了罗真的话，旁边所有人的目光都向他看了过来。

　　罗真觉得自己已经够憋屈的了，可是，别人可不这么看，连萧北山在左丘铭来了之后，都不敢再提江岳城或许能够夺前三，可是，罗真却是当着左丘铭的面说了出来，并且证据比萧北山还要肯定。

　　在众人看来，罗真敢这样说，简直胆子逆天了！

　　左丘铭皮笑肉不笑的呵呵了两句，道：“后生小子，还真是初生牛犊不怕虎，不知天高地厚，呵呵，好一个江岳城未必不能拿下前三，靖华，记得在禁地中多关照关照一下他。”

　　“是，师父！”东胜城的后辈高级念力师苏靖华点头道，目光向罗真看了过去，闪过一道精芒。

　　萧北山神色一惊，左丘铭所说的关照，可不是真正的关照，在场所有人都懂是什么意思……

　　萧北山刚想说什么，就被左丘铭一挥手止住，带着东胜城的念力师向正殿后方扬长而去。

　　“罗真，你啊——，终究是年轻气盛了一些，何必说这些话，引得他的不满，结果还是你自讨苦吃……！”

　　萧北山叹息一声，向燕雪眉看去，道：“雪眉，在禁地中，对罗真多关照关照！”

　　萧北山口中的关照，却是真正关照之意了。

　　罗真不以为意的笑笑，苏靖华？高级初期的念力师而已，他还真不怕！


第203章 被打的齐蝉

　　燕雪眉，高级念力师，初期！

　　罗真，中级念力师，极限！

　　齐蝉，中级念力师，后期！

　　罗真三人被阮尊登记之后，便跟随萧北山来到了正殿之后。

　　念力师分会占地极广，方圆数十里，相比正殿前方的数百亩草地，正殿后方的面积正大。

　　一座座府邸座落其中，一个个庭院连绵不绝，各种珍稀的灵花灵树，栽种其中，让人感觉如同仙境。

　　萧北山带着罗真三人，向里面走了十数里，才来到一座门扁上刻着‘江岳府’的府邸，相对而言，江岳府的地理位置最为偏僻，府邸的外形也不如其他的府邸气派。

　　看来，江岳城在荆州九城中是处于垫底的存在！

　　“九月九日，禁地才开启，还有一天多的时间，你们就在这里暂住，尽量安份点，不要闹事，后天早晨，早点起床，我来带你们前往禁地！”

　　萧北山将罗真三人带到江岳府，交待一句便离去了。

　　江岳府虽然偏僻，但面积还是挺大的，里面房间不少，罗真三人找了三间较好的房间，分别住下。

　　“姜老，以前我还没有太大的感觉，但是现在，我真是觉得我的修为，实在是低啊，我要抓紧时间修炼！”

　　独自在房间里面，罗真拿出了一颗培元丹，感叹一句！

　　在江岳城，罗真虽然知道有命泉真人，但是除了那个黑衣老人，其他的都没看到过，看到过的修为最高修士，也只是金丹境，心中的修炼动力，完全来自于成仙救父的急切心情。

　　这一次出江岳城，罗真是亲眼见证了修士之间的实力压迫，修为高的修士，随便一句话，哪怕修为低的再怎么不爱听，也得忍着……

　　尤其是见到左丘铭，罗真感觉到他和左丘铭之间的距离实在是太远了，仅是左丘铭外露的气息，都让罗真感觉承受不住。

　　那感觉，就像他还是武者时，面对太上长老的气势威压一般。

　　不，比这感觉还要强烈十倍！

　　太上长老的气势威压，那时罗真还承受得住，但是，如果左丘铭的气息完全爆发，罗真能够感应到，他十有八九抵挡不住！

　　相对于玄师，左丘铭只能算是垫底般的存在，更高级一些玄师，比左丘铭更可怕，若是七级以上的玄师，和明窍境的命泉真人，罗真实在是难以想象，会强大到何等程度！

　　玄师和真人就已如此，那真人之上的仙人呢？

　　那更是无法想象！

　　“你的修炼速度不慢了，缺的只是资源，有足够的资源，你十年之内修炼成仙，完全没有问题，你现在的修炼法诀差了点，不过，只要你踏入金丹境，你的修炼法诀就不用操心了，药皇仙鼎中有姜农仙皇留下的传承，你踏入金丹境，会有大惊喜！”

　　姜老的声音，从罗真耳旁响起！

　　“大惊喜？”罗真的目光一亮，对于踏入金丹境，又有了更强的渴望。

　　姜老神秘的一笑，根本不说大惊喜是什么。

　　罗真吃下培元丹，炼化吸收，不过，他的修为已经达到引魂大成，培元丹对他的效果很低了，哪怕天天吃培元丹，也需要几个月，才能够修炼到引魂后期。

　　如果有大培元丹就好了，罗真心道！

　　大培元丹是培元丹的强化版，除了培元丹的材料之外，还要另外一种三阶灵药作为主药，比起培元丹要珍贵得多，属于三阶灵丹，对金丹初期的修士，都有提升修为的效果。

　　如果有大培元丹，最多十天，罗真就能够达到引魂极限！

　　不过，罗真并不急躁，就算他达到了引魂极限，短时间内也没有办法突破金丹境，圣元丹的材料，可是需要上十种三阶灵药，还需要三种四阶灵药作为主药，等罗真完全收集，肯定还要不少的时间。

　　当罗真炼化完一颗培元丹，天色已近黄昏。

　　砰砰——

　　突然间响起了敲门声，罗真念力一扫，敲门的人是燕雪眉，齐蝉也站在她的身后。

　　“燕师姐，齐师弟……！”罗真打开房门，将两人领了进来。

　　到了念力师分会，罗真发现修为差不多的念力师之间，都以师兄弟姐妹相称，修为高的是师兄师姐，罗真自然也跟着如此称呼。

　　“罗师兄！”齐蝉规规矩矩的对罗真抱拳行了一礼。

　　一路同行，罗真已经知道，齐蝉是个忠厚的老实人人，微笑着对后者点了点头。

　　燕雪眉比齐蝉就要随意得多了，进屋直接找了个椅子坐下，道：“罗师弟，现在九城的后辈念力师都已经报名完毕，我见你一天都没出去，和齐师弟来跟你谈一下各城的后辈念力师情况，让你心里有个数。”

　　“燕师姐请讲！”对于各城的后辈念力师，罗真除了东胜城，其余的还真是一头雾水。

　　燕雪眉道：“荆州九城中，最大的当然是荆州城，后辈念力师中，自然也是荆州的人数最多，足有七位，并且，修为最高的，也在其中，荆州城的念力师后辈，有两个高级念力师，一个是李新化，高级中期，一个是马金风，高级初期，除此之外，还有两个中级念力师，三个初级念力师，第一肯定是荆州城的，他们已经连续第一上百年了！”

　　罗真点点头，荆州城作为九城之首，名列东林郡八大城之一，自然是人杰辈出，获得第一，理所当然！

　　燕雪眉接着道：“除了荆州城外，另外八城的念力师后辈，最强的便是东胜城和青江城，各有一位高级念力师，都是初期，并且总人数都有六人，基本上，第二和第三，就在这两城中产生了，除了荆州、东胜、青江三城之外，其余五城都没有高级念力师，我们江岳城虽然人数少点，但只要我冲到第七层，然后你和齐师弟都能冲到第六层的话，拿下第四，应该没什么问题。”

　　罗真淡淡的一笑，也许他也冲到第七层，拿下第三，或者是第二呢！

　　不过，这事自己心里清楚就好，没必要嚷嚷出来。

　　燕雪眉说着，突然间皱起了眉头，道：“本来我们拿第四，希望是很大的，不过，你得罪了左丘铭前辈，就怕东胜城的后辈在禁地中针对你，他们若是在禁地中打伤你，让你没有办法冲到更高的层次，那么，我们有可能会掉好几个名次，因为南山城、天水城、广川城都是五人，并且中级念力师都有三人以上，至于江临城和江源城，后辈念力师都只有四人，倒是不可能超过我们！”

　　罗真微微一笑，道：“燕师姐，区区苏靖华，还奈何不了我！”

　　燕雪眉道：“我知道你曾有击杀金丹道人的战力，不过，在禁地中，法力修为是被封禁的，只能使用念力。”

　　“那我就更不惧他！”罗真镇定的道。

　　法力在他的战力比例中，占的范围不大，念力和肉身才是最强大的，更何况，单纯比念力，罗真并不怕高级初期的念力师。

　　见罗真说得如此肯定，燕雪眉目光闪亮起来，道：“若是如此，那就更好了，只要东胜城阻止不了我们，这一次江岳城拿下第四就是肯定的了！”

　　……

　　待燕雪眉和齐蝉离开后，罗真继续修炼，又吸收了一颗培元丹，夜色已深，才上床睡去。

　　次日，一大早罗真便起床，他有丹药吸收，可以达到辟谷的效果，不必为吃而发愁，至于睡觉休息，几天睡一次都没问题，但马上就要闯禁地，到了晚上罗真还是会睡一觉，保持精力充沛。

　　昨天一进房间，罗真就还没有出去过，他准备去外面透透气，并且修炼一下神猿炼体术，争取早日修炼到大成，那时候他的肉身还要强大一个档次。

　　神猿扛鼎！

　　神猿驮山！

　　神猿托天！

　　……

　　罗真来到江岳府的院子中，开始修炼神猿炼体术，锤炼肉身。

　　他身上毫无法力波动，所有的动作皆是凭单纯的身体力量完成，一举一动，都蕴含了可怕的力量，带动了呼呼风声！

　　等他将所有的动作全部完成，炼完一套神猿炼体术，已经是一个时辰以后，太阳快升至半空中。

　　吁——

　　罗真炼完收功，长长的吐了一口气。

　　这口气凝炼至极，如同一道罡芒，足足爆射出去数十米远，才渐渐消散！

　　罗真正想回去修炼九息元气诀，这时，齐蝉正从江岳府外走了过来，他的脚步有些匆忙，神态有些慌乱，并且整个右眼一片青黑，似是被人打了一拳！

　　“齐师弟，这是怎么回事？”罗真见状，顿时走了过去问道。

　　齐蝉为人老实，作为同时江岳城的人，若是他被人欺负了，罗真可不会不闻不问。

　　“啊……，罗师兄！”

　　齐蝉显然有些魂不守舍，直到罗真走到他面前说话，他才发现，吱吱唔唔地道：“我……我被东胜城的人打了！”

　　东胜城的人？罗真的眉头一皱，齐蝉为人老实，在他面前都恭恭敬敬，应该不会冒犯东胜城的人！

　　难道是因为我的缘故？想到这里，罗真的心中顿时升起了一团怒火。

　　“究竟是怎么回事，你给我仔细说说……！”罗真的目光有些凌厉起来。


第204章 三阶灵药

　　齐蝉显然有些不好意思，并且还有些害怕，道：“我在路上走，不小心碰了东胜城的范剑师兄，他很生气，要我赔偿他一千万灵石……！”

　　“一千万灵石？”罗真一声怒喝，这不是故意找麻烦就怪了，他已经是算十分富裕的人了，身上也只有一百万灵石，可见一千万灵石是何等巨款。

　　碰一下，就要一千万灵石，抢劫都没有这么抢的。

　　罗真可以肯定，那个叫什么犯贱的肯定是故意撞了齐蝉，否则齐蝉作为一名中级后期的念力师，怎么可能会走路不小心碰到别人？

　　“嗯……，我身上没有一千万灵石，赔不起，范剑师兄说，要和我进行念术决斗，如果我能够赢他，这事就算了，如果我输了，就要把身上最值钱的东西给他……！”

　　齐蝉见罗真很生气，神情有些害怕，说话变快了一些。

　　“所以你就打输了？那个犯贱的什么修为？”罗真道。

　　齐蝉点了点头，道：“范剑师兄是中级初期的念力师！”

　　“一个中级初期的念力师，就把你打成了这样？你不是中级后期了么，五个犯贱都不是你的对手啊？”罗真神色一愣，有些不解地问道。

　　“范剑师兄他……他的法力修为是引魂极限！”齐蝉目光闪躲的看了罗真一眼，有些害怕地道。

　　“你们不是念术决斗吗？”罗真再次讶道，随即罗真的神色便恢复了平静，目光凶猛起来，道：“决斗的时候，他是用凭法力将你打败的，然后打完他就不承认是念术决斗，是不是？”

　　齐蝉惊讶的看着罗真，罗真不在现场，但是却猜得十分正确，范剑把他打成这样子之后，再也没提念术决斗，只说两人是决斗，并且东胜城其他的念力师也都替范剑作证。

　　齐蝉孤家寡人一个，就算有苦，那也只能打碎了牙齿往肚子里吞。

　　一看齐蝉的表情，罗真便知道自己又猜对了，道：“好！好！好！东胜城的狗崽子们，既然你们要犯贱，那就别怪我来打你们脸，齐师弟，你输了什么给对方？”

　　齐蝉眼中露出难过的神色，道：“输了一株雪地蓝！”

　　“雪地蓝？你身上有三阶灵药？”

　　听到‘雪地蓝’三个字，罗真的双目陡然间睁大，雪地蓝是三阶灵药，是炼制三阶灵丹金元丹的主药之一，并且也是四阶灵丹圣元丹的材料，除此之外，至少还可以做为几种三阶、四级灵阶的材料，是一种十分珍贵的灵药。

　　齐蝉点了点头，道：“我在东峦山脉的大雪峰偶然采到的，这次来荆州城，本来打算是将雪地蓝卖了，换一些培元丹提升下法力修为的，可是……可是……！”

　　可是两句，齐蝉没有说下去了，雪地蓝已经没了，没有可是了！

　　“他们在哪里，我去帮你把雪地蓝赢回来！”罗真拉起齐蝉就走。

　　别说罗真早就决定帮齐蝉去找回场面，就算他先前没有那个心思，有一株雪地蓝，他也必会帮齐蝉出手，将雪地蓝赢回来。

　　齐蝉需要培元丹，罗真身上有几百颗，到时候给他上十颗，足够将雪地蓝换过来。

　　荆州念力师分会中，有一个巨大的比试台，占地方圆三千米，加固阵法使得比试台足以抵挡真人以下的任何修士攻击。

　　哪怕是金丹道人，或者是高级念力师，也无法对比试台破损丝毫。

　　每隔五年，荆州九城之地的后辈念力师汇聚一堂，除了闯禁地，争夺修炼资源之外，还有一场重要的大比，名列前矛的后辈会获得一些奖励，尤其是后辈第一，奖励更是极其丰厚！

　　每一届的大比，都在比试台举行！

　　虽然大比要在众后辈修士闯禁地，在修炼宝地修炼之后才展开，但是比试台从昨天开始，就已经热闹起来。

　　不同地域的后辈念力师，聚集在一起，必然会产生争斗，这时候，便要上比试台解决。

　　不过，进行争斗的人，仅限于低级、中级念力师，高级念力师可比金丹道人，在各自的城池，都是大人物，在正式的比试开始之前，他们是不会去比试台的，免得降了自己的身份。

　　当罗真和齐蝉来到比试台附近，比试台上正有两位念力师在决斗，都是低级后期的修为。

　　东胜城的几个念力师还在，当看到罗真和齐蝉过来，顿时神色兴奋的走了过来。

　　“齐蝉，你这个窝囊废，刚才是不是输得去哭鼻子去了，哈哈……！”

　　东胜城在这里的念力师一共有三个，都是中级念力师，说话的人是中级初期的修为，显然就是将齐蝉打伤的范剑！

　　东胜城的后辈念力师，罗真在正殿是都看到过，并且对于前三位还关注了一下，另外两个他都认识，中级后期的许奕，以及中级极限的王乐。

　　范剑、王乐、许奕三人看着罗真和齐蝉，目光中明显带着不屑与轻蔑。

　　“齐蝉，这是你找来的救兵么？中级极限的修为，还不错嘛，哈哈……，不过，江岳城地势偏僻，盛产垃圾，我看这个中级极限的念力师也不怎么样，敢跟王乐师兄比试一场么？”

　　当三人走到罗真和齐蝉面前，范剑看着罗真，不屑地笑道。

　　罗真的目光向三人一扫，定在了范剑身上，道：“有何不敢！不过，跟我比试，需得拿出一点彩头出来！”

　　见罗真直接就答应了，范剑三人都微微一愣，随即便化成了惊喜！

　　范剑的念力修为虽然不高，但法力修为却是引魂极限，比王乐和许奕要高，似乎是三人的代表，他又开口道：“既然比试，那彩头是肯定的，不知你能拿出多少彩头？”

　　“十万灵石，够不够！”罗真淡淡地道。

　　雪地蓝虽然贵重，但作为三阶灵药，也只值两万灵石左右，毕竟，雪地蓝之所以珍贵，是因为所炼制出来的灵丹珍贵，而没炼制出灵丹之前，价值有限，只是比较难以遇到而已。

　　十万灵石，差不多可以买五株雪地蓝！

　　“十万灵石，够，够了……！王乐师兄，你……！”

　　还不等范剑说完，罗真便打断了他的话，道：“跟王乐道友比试不必急在一时，我要先跟你这个犯贱的比，进行法术决斗！”

　　范剑还没有听出来罗真说的是‘犯贱的’，神色惊讶地道：“你要跟我比？进行法术决斗？”

　　在他看来，罗真是中级念力师极限的修为，显然是念力比试最占优势，和王乐比，也只是同境界比斗，而罗真的法力修为只是引魂大成，比他还低了一个境界。

　　引魂大成，与引魂极限，之间的实力，可是有着不小的差别！

　　罗真点点头，道：“不错，决斗过程中，禁止使用念力，你打了我江岳城的人，我得先在你身上打回来，怎么，你敢不敢？”

　　“有什么不敢，比就比，谁怕谁！”

　　见罗真是想帮齐蝉报仇，范剑顿时拍了拍胸膛，大声说道。

　　他引魂极限的修为，哪怕是与中级极限的念力师相比，都丝毫无惧，怎么会怕了一个引魂大成的修士，只要不使用念力，范剑有着百分百的自信，赢得这场比斗！

　　范剑的声音，顿时吸引了不少念力师的目光，他微微一笑，这就是他想要的效果，他可不会像齐蝉那么傻，直接答应就上了比试台。

　　他要让在场的人都知道，他和罗真，只是进行法术决斗，禁止使用念力，他可不想被罗真使用念力打败了他之后，像他一样耍赖！

　　在场不管是引魂境的法力修为也好，中级的念力修为也罢，没一个放在眼里，无论使用法力，还是念力，罗真都可以横扫他们。

　　见范剑应战，罗真微微一笑，道：“好！禁止使用念力，我们法术决斗，我拿的彩头是十万灵石，你的彩头又是什么，一株雪地蓝，我算你两万灵石，这可远远不够！”

　　范剑皱了皱眉，对于金丹道人而言，拿出十万灵石，可能不算吃力，但是，作为引魂修士，十万灵石绝对是巨款，范剑身上总共都只有一万多灵石，离十万差得远。

　　想了想，范剑手一抬，手中出现一柄长剑，竟然有上品法宝的气息，只是气息很弱，应该是上品法宝中最垫底的存在。

　　但只要是上品法宝，都比中品法宝强多了，这柄宝剑，至少也值数万灵石。

　　范剑挥了一下手中的上品法宝长剑，道：“这柄青玉剑，乃是上品法宝，价值将近十万灵石，便和雪地蓝一起，做为我的彩头，你若能胜我，雪地蓝和青玉剑，都是你的，你若是输了，那十万灵石，就都是我的了！”

　　范剑怕罗真事后赖皮，所以说得很大声，让所有人都听得清清楚楚。

　　他说青玉剑近十万灵石，实际上是他的长辈花了七万灵石买来的，加上雪地蓝，也只有九万灵石左右。

　　但罗真不计较这些了，能够将雪地蓝赢回来，并且还赢回一件上品法宝，并且还是飞剑，对他有很大的作用！

　　“一言为定！来吧！”

　　这时，比试台上的战斗已经结束，罗真直接飞了上去！


第205章 金元果

　　“嘿嘿嘿……！有人要急着送灵石，我何乐而不为呢！”

　　范剑嘿嘿笑了道，也飞上了比试台。

　　见是两位引魂修士进行法术决斗，比试台附近的念力师，顿时将目光全部都投了上来，显然比刚才那两个低级念力师的决斗要感兴趣多了。

　　“范师弟又要大有收获了！”东胜城的王乐感叹一句，声音中颇有一些嫉妒。

　　引魂大成与引魂极限，之间有着不小的实力差距，而范剑手中更是有着上品法宝，在王乐看来，范剑是赢定了。

　　范剑从齐蝉手中赢了一株雪地蓝，就已经被王乐、许奕感叹他的运气，若是这场决斗能赢十万灵石，那更是令两人既羡慕，又嫉妒，恨不得与罗真决斗的人是自己。

　　其他城池的念力师，也没有人看好罗真，范剑这一天多的时间，已经上过几次比试台，可是从来都没有输过，哪怕对上一位中级极限的念力师，都拼了个平手。

　　唯独对罗真信心十足的人是齐蝉，罗真在江岳城，那可是有过击杀金丹道人的战绩，他知道罗真可以越级挑战。

　　范剑拿着青玉剑，耍了个剑花，道：“开始了！”

　　没等说完，他便已经出手，向罗真抢攻，青玉剑一挥，刹那间天空中便出现了一道璀璨的剑芒。

　　剑芒一分为二，二分为四，四分为八……

　　一眨眼，剑芒便化成了数十向百道，从各个角度向罗真劈杀而至。

　　罗真不得不承认，范剑的剑术相当厉害，恐怕同时引魂极限的修士，也没有几个人能够抵挡得住，难怪他如此自信。

　　有着如此强大的实力，对罗真还采取突袭，范剑见剑芒已经化成上百道罗真都还没有反应过来，嘴角一翘，露出了笑意。

　　这一战，赢定了！

　　眼看那剑芒就要劈至罗真的身体，罗真突然间动了，青罡破天斧瞬间出现在他手中，向四方一扫。

　　一道璀璨的斧影刹那间划过三百六十度，向四方扩散，叮叮铛铛一阵爆响，攻向罗真的剑芒，竟然在这一瞬间，就被罗真一斧破去。

　　这让范剑嘴角的笑意瞬间凝固，神色一惊，感到自己有些失算了，罗真刚才那一斧劈出的威力，远不是引魂大成修士能够施展出来的。

　　断江斩岳！

　　范剑正在惊讶间，罗真已经身影一闪，施展出盖世大杀术，向他劈了过来！

　　前一刹那，罗真离他还有数百米，他眼睛都还没来得及眨一下，青罡破天斧便带着一道流光，劈至了他面前！

　　范剑的神色，瞬间从惊讶化成了惊骇！

　　罗真这一斧劈来的威力，比起刚才破掉他的剑芒一斧，还要强大得多。

　　范剑避无可避，手中的青玉剑一架，顿时与青罡破天斧猛击在一起！

　　铛——

　　一声爆响，范剑一口鲜血喷出，身体刹那间向后方爆射出数百米。

　　手中的青玉剑嗡嗡直颤，震得他手臂发麻，差点脱手而出。

　　若非青玉剑是上品法宝，刚才那一击恐怕早就已经断成两截，连同范剑的身体，都可能会被那一斧劈成两半。

　　罗真劈出这一斧，没有再攻，将青罡破天斧收入了储物袋中！

　　砰——

　　此刻满场寂静，台下的念力师一个个目瞪口呆，范剑摔落在地面的声音虽然不大，但却显得极为刺耳！

　　一阵阵倒吸冷气的声音响起，除了齐蝉，没有人料到，罗真竟然会赢得这场决斗。

　　哪怕是齐蝉，此刻都是满脸震撼，他知道罗真的战力很强，但却没想到这么强，一斧劈下，竟然就将范剑击得受伤，并且伤势还不轻！

　　东胜城的王乐和许奕两人，则完全傻眼！

　　刚才他们嫉妒范剑的运气，可是现在，完全是庆幸上台的不是自己。

　　罗真一步向前，便跨出数百米来到摔落在地的范剑面前，道：“还要继续比么？”

　　范剑满眼惧色，脑袋摇得如同波浪鼓，道：“不……不不不，我输了，输了……！”

　　范剑此刻都还感觉到，体内五脏六腑还隐隐作痛，似乎被移了位一般，他知道，他已经受了不轻的内伤，现在他必须快点治疗。

　　罗真手一伸，道：“把你手中的青玉剑，和雪地蓝都拿过来吧！”

　　范剑顿时变成了一副苦瓜脸，那株雪地蓝还好，是他从齐蝉手中赢过来的，但手中的青玉剑，可是家族花了七万灵石给他买来的。

　　就连金丹道人，也未必人手都有一件上品法宝，对于引魂修士而言，上品法宝的珍贵程度，可想而知，想到青玉剑被他给输了，他的心就在滴血！

　　可是，现在众目睽睽，并且他刚才还喊得那么大声，赌注什么的所有人都听得一清二楚，他就是想耍赖，也无从耍起，只能将青玉剑和雪地蓝向罗真扔了过去。

　　罗真将青玉剑和雪地蓝都收入了储物袋中，不再理会范剑，向王乐、许奕看了过去，道：“东胜城可还有人敢与我一战？”

　　罗真刚才一斧劈伤范剑，所展示的实力，绝对超过中级极限的念力师，完全是引魂境无敌的战力，可能离金丹道人都已不远，两人哪敢与罗真决斗，顿时目光闪躲。

　　“王师兄，江岳城只有中品的念诀念术，他的念力强度肯定不如你，念术威力也比不上你，可以跟他念力决斗，不许使用法力和肉身的力量……！”

　　范剑站了起来，见王乐和许奕不敢应战，顿时叫喊起来。

　　他被罗真赢走了青玉剑，心中郁闷至极，但是他不是罗真的对手，就想唆使王乐和罗真决斗。

　　罗真的念术修为是中级极限，王乐也是中级极限，可是，江岳城的念诀念术最高只有黄级中品，而东胜城，最高却是有黄级上品。

　　同样的修为，修炼的念诀品级越高，念力强度便越高，修炼的念术品级越高，威力便越强大。

　　同是中级极限的念力师，念诀念术都只学黄级中品的，明显不是学了黄级上品的对手。

　　王乐念头一转，心道也对，罗真的肉身法力战力，可以越级挑战，难道念力战力也可以？

　　这一点王乐不相信，除非罗真修炼的是玄级的念诀念术，否则，他不相信罗真的念力战力比他更强！

　　想到此处，王乐的信心顿时恢复了许多，道：“禁止使用肉身法力的力量，我与你进行念力决斗，如何？”

　　“当然可以，不过，你有没有令我感兴趣的东西，灵药，或者是上品法宝？”

　　罗真淡淡的道，既然有人要送东西，他当然是来者不惧，如果对方拿不出好东西，罗真懒得动手。

　　王乐道：“上品法宝我没有，但我不久前侥幸获得一颗金元果，乃是三阶上品的灵药，赌你刚刚从范师弟手中赢去的青玉剑，如何？”

　　“好！”罗真将青罡破天斧收入了储物袋中，微微一笑。

　　金元果是炼制金元丹的主药，也是圣元丹的配药之一，虽然和雪地蓝一样是三阶灵药，但雪地蓝只能算是三阶下品，而金元果，却是三阶上品了，价值是雪地蓝的三倍还高，不比青玉剑的价值低！

　　上品法宝他有一把青罡破天斧，相对于罗真而言，他更喜欢灵药。

　　见罗真应战，王乐眼中闪过一道暗喜之色，向比试台上飞了上去，站在罗真前方五百米外。

　　此时，范剑已经下了比试台，罗真双手抱于胸前，道：“放马过来吧！”

　　见罗真轻松惬意的样子，王乐心中一惊：难道他的念力战力，也能够越级战斗？

　　随即王乐心中便否决了这个猜想，念力超级挑战，比法力越级挑战难多了，他还从来没有听说过念力越级挑战的人。

　　这么一想，王乐心中便升起了一股怒火，将罗真的惬意看成了对他的藐视，喝道：“你很嚣张，不过，我倒要看看你江岳城黄级中品的念术，如何抵挡我东胜城黄级上品的念术——旋螺刺！”

　　随着王乐的声音一落，他前方的空气陡然间震荡起来，一个旋转的透明漩涡瞬间出现，如同漏斗状，向罗真爆射而来。

　　旋螺刺是黄级上品的念术，杀伤力极强，速度极快。

　　不过，当离罗真还有三十米左右，旋螺刺便突然间停了下来，似乎前方出现了一堵无形的墙壁，将它阻挡了下来。

　　罗真的念力强度，比王乐高多了，仅是施展了黄级中品的积石术，便将对方的旋螺刺抵挡住了，并且无论对方怎么攻击，都攻不进来。

　　罗真嘴角一翘，对付中级极限的念力师，实在是太简单了，一个旋山印便向对方轰了过去。

　　轰——

　　王乐的念术防御，对于罗真而言，不堪一击，旋山印落地，顿时将王乐轰飞数百米，和范剑一样，口吐鲜血，受伤不轻。

　　包括齐蝉在内，比试台附近所有的人，全部都石化了！

　　罗真的法力战力强大，可以越级战斗，但是，念力战力竟然也可以越级战斗，这简直超出了他们的认知！

　　由此可见，罗真当初能够遇见一株成熟的黑念陀花，并且又将黑念陀花炼成了丹药服用，是一件多么幸运的事，让他永远走在了同境界念力师的前列！


第206章 禁地开

　　收到王乐交过来的金元果，罗真便和齐蝉离开了比试台！

　　他没废什么功夫，就打败了中级念力师极限的王乐，知道不可能再有人与他比试。

　　直到罗真和齐蝉的背景消失在了众人的视野，比试台附近的念力师，依旧在震撼之中，实在是没有想到，罗真和王乐的念术决斗，会是这般结果。

　　东胜城的三位念力师，一个个神色沮丧，尤其是王乐，有点失魂落魄，和齐蝉先前的样子差不多。

　　他能够获得金元果，一是他的运气，二也是他费了九死一生才在一头三阶大妖的守护下得到，这次来荆州城，本想用金元果，换一件普通的上品法宝，增强自己的实力。

　　可是现在，一切都白费了！

　　罗真和齐蝉回到江岳府，便给了后者二十颗培元丹，将雪地蓝换了过来。

　　十颗培元丹，就足够齐蝉修炼到引魂小成，罗真给他二十颗，相对于雪地蓝的价格，算是高给了。

　　今日燕雪眉不在江岳府，听齐蝉说，她到城主府拜会她父亲燕宗凡去了。

　　用培元丹交换完雪地蓝之后，罗真和齐蝉便各回各屋，加紧时间修炼。

　　罗真在比试台连续击败东胜城范剑、王乐两人的消息，很快便被当时的观战者传开，让不少人都为之震惊，算是在荆州城分会中，掀起了一点小风波。

　　东胜府中，王乐、许奕、范剑三人，正向左丘铭汇报着他们在比试台被罗真击败的事迹。

　　当然，话由他们说出来，自然是添油加醋一翻，说罗真狂妄自大，目中无人，不将东胜城放在眼里，他们看不下去，才怒而约战，结果败北。

　　啪——

　　左丘铭一掌拍在前方的桌子上，将桌子拍成了粉碎，喝道：“江岳城这偏僻之地出来的一个小东西，也敢轻视我东胜城，岂有此理，简直岂有此理！靖华——！”

　　“是，师父！”

　　感受到左丘铭的愤怒，站在旁边的苏靖华顿时抱拳躬身应道。

　　左丘铭道：“在禁地第一层，就把那小东西给废了，若是他能到达第二层，事后我拿你是问！”

　　苏靖华眼中闪过一道厉芒，嘿嘿笑道：“师父放心，罗真那小东西敢惹师父您生气，我一定废了他，让他知道，什么叫做后果！”

　　……

　　下午，燕雪眉一回荆州念力师分会，便听说了罗真击败东胜城范剑、王乐的事，神色惊讶的跑回江岳府，直接找到了罗真。

　　“你的法力和念力，竟然都有越级挑战的实力？”燕雪眉很是惊讶，找罗真确认。

　　罗真点了点头，这事很多人都看到了，不必否认。

　　燕雪眉郑重地道：“听说东胜城的左丘铭玄师，是个睚眦必报的人，度量很小，如果说之前你得罪了他，他可能只是让苏靖华在禁地中阻挡你闯入更高层，那么现在，他肯定会对你很生气，可能会让苏靖华在禁地中重伤你，你可千万要小心！”

　　罗真点了点头，道：“苏靖华奈何不了我，左丘铭不会为老不尊，因为这点小事而亲自对我出手吧！”

　　“这倒是不至于，就算是他想动手也会有人制止，长辈欺负晚辈，这不成体统，不过你尽量小心一些，左丘铭不是什么好货色，否则萧老也不至于在他面前委屈自己，连心里话都不敢说。”

　　燕雪眉提醒道。

　　“我知道了，多谢燕师姐提醒！”

　　……

　　燕雪眉离去后，罗真并没有急着修炼，若左丘铭果真是个小肚鸡肠，睚眦必报的人，若怒了他，的确是件麻烦事，得做好他对付自己的准备。

　　“你把绝心草、天毒花、紫雾莲、苦藤一起投入药皇仙鼎中，会炼制出毒心丹，有多少炼多少！”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起！

　　罗真在云雾山脉中所采的灵药，身上还有一些，大部分是不能炼制提升修为、突破修为，或者是回复法力的一些有毒灵药。

　　听姜老所言，是要罗真炼制成毒丹！

　　姜是老的辣，罗真知道，听姜老的准没错，便将绝心草、天毒药、紫雾莲、苦腾都拿了出来，放入药皇仙鼎中，很快，药皇仙鼎中光华一闪，丹药成了。

　　罗真一看，这一鼎毒心丹，足有数十颗。

　　……

　　次日，一大早萧北山便来到了江岳府，带领罗真三人，前往禁地而去！

　　念力师分会的禁地，实际上是一座高达九层的塔，离比试台并不远，昨天罗真在比试台就已经看到了。

　　此塔高达百米，占地方圆二十余米，塔前有一个方圆百米的平地，当萧北山带罗真三人到这里的时候，已经有几队人先到一步了。

　　萧北山和领队的人一一打了招呼，来得早的，都是一些排名靠后的城池。

　　罗真打量了这几个城池的后辈念力师，发现他们果然都不算强大，修为最高的，也只有中级念力师极限。

　　罗真等人到后不久，又有其他的城池的人，陆续而来，不多时，连东胜城的人都到了。

　　东胜城的人一到，罗真便感觉到有好几道目光盯在了自己身上，尤其有一道，目光之犀利几乎如同剑刃切割一般，让他感到后背生寒。

　　不用说，那肯定是左丘铭的目光。

　　这个小人，堂堂二级玄师，可比命泉真人的存在，竟然如此气量狭隘，东胜城的后辈欺人在先，罗真才去打脸报复，后辈对他仇视倒也罢了，他一个长辈，竟然也这般态度，并且还在众目睽睽之下这么气息外露的盯着自己，实在是令人耻笑。

　　虽然罗真心中想要耻笑，但他脸上却一点也耻笑不起来。

　　实力啊实力！

　　说到底，他还是实力太低！

　　若是他的实力不惧左丘铭，何必在乎对方，对方盯过来，他也直接盯过去，用目光比狠，谁怕谁呀！

　　可是，现在罗真却是不得不怕，不得不隐忍，只能当作没感受到，将一腔怨气往肚子里吞！

　　与东胜城同来的，还有青江城的人，青江城后辈念力师的实力，不在东胜城之下，最强大的也是位高级念力师，并且和燕雪眉一般，是个大美女，名叫冯容芳。

　　在冯容芳的前方，站着一个看上去约四旬的修士，气息和左丘铭一样深厚至极，十分可怕，显然也是一位玄师，乃是青江城的念力师首领何俊中。

　　何俊中是位一级玄师，同时也是一位灵婴初期的命泉真人，因为和东胜城竞争前二，关系不怎么和睦。

　　“左师兄，听说昨天东胜城的后辈，和江岳城的后辈决斗，输得可是很惨呢……！”何俊中一到此地，便笑吟吟的向左丘铭看了过去，微微笑道。

　　显然，看到左丘铭憋气的样子，他感觉到很欢乐！

　　“哼——！”

　　左丘铭怒哼一声，恶狠狠的目光从罗真身上收了回来，道：“区区后辈中级念力师间的斗争，能够证明什么，今天闯禁地，才是最主要的，青江城已经得了两次第二，这一次，该轮到我东胜城了！”

　　“那就祝东胜城好运了，呵呵……！”

　　何俊中虽然嘴上说祝贺，但是语气却像是在说笑话，意思很明白，第二，东胜城不可能，是属于青江城的！

　　左丘铭还想再驳，这时又有人到来，是荆州本城的念力师到了。

　　论张扬、高傲，荆州城的后辈念力师，比之东胜城有过之而无不及，他们已经连续上百年的时间一直第一，自然而然的便高人一等，哪怕看着东胜城的人，也带着藐视的目光。

　　走在荆州本城念力师队伍最前列的，是一位玄师，气息之可怕，比起左丘铭和何俊一都还更胜一筹，不仅是位灵婴初期的命泉真人，还是一位三级玄师。

　　三级玄师葛异，不止是在念力师中，在整个荆州城，那也是响当当的人物。

　　葛异的目光向众人一扫，有一股上位者的气势，他的左右跟着两位后辈，都是高级念力师。

　　其中，穿着白衣，玉树临风的是高级中期，显然是整个荆州境内的念力师后辈第一人——李新化！

　　至于另一个看上去约三十左右的青衣人，高级初期的修为，则是马金风了。

　　“葛师兄……！”

　　“葛前辈……！”

　　……

　　葛异到来，包括左丘铭、何俊中在内，所有人都对他行了一礼。

　　葛异抬手，向众人点了点头，道：“禁地的积分我就不多说了，除了第一层是1分，往后每一层，积分都翻倍，根据总积分排名，最后一名可以在修炼宝地修炼三天，倒数第二名可以修炼六天，倒数第三名可以修炼九天，依次加倍，第一名可以在修炼宝地修炼二十七天！”

　　众人点点头，每一次都是如此分配，谁都知道。

　　葛异顿了顿，接着道：“左师弟、何师弟，你们两个助我，打开禁地！”

　　“是，葛师兄！”

　　左丘铭和何俊中齐声道，同时走了出来。

　　葛异向前，和左丘铭、何俊中三人站在了所有人的最前列，面积前方的九层高塔。

　　“出手！”葛异一声令下！

　　轰！轰！轰！

　　前方的虚空陡然间扭曲，刹那间，便是三声爆响声起，三道念力冲击，轰在了第一层封闭的塔门之上。

　　咔——

　　塔门受到冲击，顿时向两边分开。

　　所有人的目光一亮，禁地，打开了！


第207章 无法无天

　　禁地第一层塔门一开，所有的后辈修士目光都一亮，开始磨拳擦掌，神色兴奋！

　　罗真的目光中也露出了兴趣之色，在塔门打开的那一希望，有一股深厚至极的念力波动散发而出，比起三位玄师的气息都还要可怕十倍不止。

　　只不过，这股自禁地中散发而出的念力波动非常柔和，并没有攻击性，让人感觉如沐春风，浩瀚强大。

　　罗真能够感受得出来，禁地塔中蕴含着非常澎湃的念力，这正是他感兴趣的地方！

　　禁地塔门打开后，左丘铭和何俊中便退至了一旁，其余各城的念力师首领，也向两边退开，很快，塔前除了葛异，其余的人都是各城的后辈念力师。

　　葛异转过身，道：“禁地塔乃是无数先人留给我们的宝贵财富，你们闯到一定的层数，便会获得一定的奖励，第一二三层，能够各获得黄级下品的念诀或念术一种，第四五六层，能够各获得黄级中品的念诀或念术一种，第七八层，能够各获得黄级上品的念诀或念术一本，第九层，能够获得玄级的念诀或念术一本，加油吧，少年！希望你们在禁地塔中能有好的收获，去吧！”

　　玄级的念诀或念术……

　　罗真听到这句话，眼眼便更亮了，玄级的念诀念术，相当于真人级的法诀法术，十分珍贵，他在荆州城分会，最大的目的便是学到玄级的念诀念术。

　　罗真正在兴奋间，却是没有注意到，葛异的话音一落，一旁的左丘铭便向苏靖华打了一个阴狠的眼色，然后扫了罗真一眼！

　　苏靖华微微点头，对左丘铭做了个肯定的回应！

　　随着葛异的一声‘去吧’，荆州本城的后辈念力师，在李新化的带领下，顿时向前跑去，快速的进入了禁地塔中。

　　有荆州本城的后辈念力师领头，其余的后辈念力师，也全部都迈开了脚步。

　　进入禁地塔的顺序，是按照上一届的排名，江岳城上一届积分倒数第一，所以罗真、燕雪眉、齐蝉三人是最后一批进入禁地塔！

　　禁地塔是个空间阵法，从外面看，只有方圆二十米左右，但是，罗真一跨过塔门，前方的空间便瞬间扩展，变化成了一个广阔的空间。

　　一入禁地塔，便有一股淡淡的念力威压。

　　强度只相当于低级初期的念力师在进行念力压制，对于罗真而言，完全不值一提。

　　可以说，除了低级初期的念力师，没有人会受这股念力威压的影响，可以直接走到第一层的中央，那里有一个传送阵法，通往第二层。

　　可是，罗真进来禁地第一层却发现，先前进入禁地塔的绝大多数后辈念力师，竟然并没有急着前往第二层，而是都在第一层停了下来。

　　这有点不正常！

　　当罗真看到东胜城的念力师，都一字排开站在前方时，心中便明了，原来对方是要在这里找自己麻烦。

　　昨天他打败王乐、范剑的事，所有人都已经知晓，自然知道罗真和东胜城的后辈念力师之间的矛盾。

　　今天东胜城所有的后辈念力师都停留在第一层没有走，他们自然能够猜测出来，是在等待罗真。

　　抱着看好戏的念头，除了荆州本城和青江城的大多数后辈念力师没有停留，其余各城池绝大多数的后辈念力师都留了下来，站在一旁观看。

　　“苏靖华，你们什么意思？”见东胜城的念力师挡路，燕雪眉已经冷喝起来。

　　苏靖华看了燕雪眉一眼，道：“燕雪眉，这里没你的事，我们有点事情，要和罗真、齐蝉解决一下！”

　　“现在是闯禁地的时间，有什么事，等出去再说！”燕雪眉道。

　　东胜城的人明显是要报复罗真，萧北山交待过她，对罗真关照关照，自然不会撒手不管！

　　“我们就要在这里解决，燕雪眉，你别多管闲事！”苏靖华有恃无恐的说道。

　　说话间，苏靖华向一旁打了个眼色，顿时，便又有数位念力师走了过来，站在了东胜城的人旁边。

　　是天水城的人，一共五人，中级极限的念力师有两个，中级初期一个，还有两个是低级念力师。

　　看样子，天水城和东胜城是一伙的。

　　也对，罗真展现出来的念力实力，超过了中级极限的念力师，所以，若是燕雪眉帮助罗真，东胜城虽然人数较多，但也未必是罗真三人的对手。

　　苏靖华显然早就把这种情况算计进去了，所以，提前做好了准备，将天水城的五位后辈念力师拉了过来，如果燕雪眉要帮助罗真，那么，天水城的五人便会向东胜城伸出援手。

　　罗真向前，走到了燕雪眉前面，道：“燕师姐，多谢你的好意，不过我不需要你的帮助，你先退至一旁吧，东胜城的崽子们要和我算账，那我便跟他们好好算一算！”

　　言罢，也不管燕雪眉同不同意，罗真便已经向苏靖华看去，道：“东胜城想怎么解决，说来听听！”

　　“罗真你……！”燕雪眉急道，虽然罗真凭念力打败了同境界的王乐，但是她可不相信罗真是苏靖华的对手。

　　念力师的实力，比起同档次的修士要略胜一筹。

　　苏靖华是高级初期的念力师，也就是说，比金丹初期的道人都要强过一筹，比起中级极限的念力师，实力不知道超过多少！

　　燕雪眉刚刚开口，罗真便已经挥了挥手，止住了她下面的话。

　　看着罗真坚定的眼睛，燕雪眉只能叹了口气，退至一旁！

　　“齐师弟也下去，东胜城有什么不满，尽管冲我来！”罗真一挥手，将齐蝉也向推至了一旁。

　　东胜城欺人太盛，罗真已经不想当缩头乌龟再忍了，但是，他知道，一旦他反抗，就更会把左丘铭得罪死，会闯大祸。

　　要闯祸，他一个人闯就可以，自然不想燕雪眉和齐蝉搭进来！

　　“罗师兄……！”齐蝉被罗真推开，顿时惊呼一声，就要再冲上去。

　　罗真之和东胜城的恩怨，是因他而起，他虽然不善言辞，但是却知道，绝不能置身事外，让罗真一个人去面对。

　　然而，齐蝉还没迈步，就被燕雪眉给拉住了。

　　燕雪眉很清楚，既然罗真不需要她的帮忙，那就更不需要齐蝉去帮他了，反而碍事！

　　苏靖华见罗真将燕雪眉和齐蝉都支开，向天水城五人挥了挥手，让他们也退开，然后对罗真露出一个凶残的微笑，道：

　　“好！罗真，你还算是个敢做敢当的人，既然得罪东胜城的是你，只要从你身上把东胜城丢失的颜面找回来，江岳城的另外两人我们可以不追究。”

　　左丘铭只吩咐他对付罗真，他自然也不敢将江岳城所有的后辈念力师一杆子打死，既然燕雪眉和齐蝉退了，正合苏靖华的心意。

　　“想怎么样？有话快说，有屁快放！”罗真冷冷地道。

　　如果只是一般的条件，比如对方要将上品法宝青玉剑要回去，东胜城势比人强，罗真虽然不愿意，那也只能还回去。

　　但是，如果是想要罗真还回金元果，那是绝无可能了，灵药到了他手中，不可能再给出去。

　　至于雪地蓝，本来就是齐蝉之物，就更不可能还给对方。

　　苏靖华眼中闪过凶狠的目光，道：“想要东胜城放过你很简单，把青玉剑、金元果、雪地蓝都交出来，然后斩断自己的双腿，废掉自己的丹田，事情就这么算了！”

　　旁边观看的人都大吃一惊，神色大骇，显然没有想到，罗真只是因为赢了东胜城两个后辈一点重要的东西，竟然会受到东胜城如此严重的惩罚！

　　燕雪眉和齐蝉则更是脸色大变，东胜城竟然是要废了罗真，这简直就是无法无天，这也太霸道了！

　　同为江岳城的人，燕雪眉和齐蝉绝对无法容忍东胜城做出这样的事。

　　不过，还不等两人有所表示，一声大笑响起！

　　是罗真在笑！

　　他怒极而笑，笑声中既充满了愤怒，又充满了不屑，以及不耻！

　　他还想，如果对方要青玉剑，那就还给对方算了，可他万万没想到的是，对方竟然因为这点事情，就要废了他！

　　“这就是念力师之间所谓的互相帮助么？”

　　罗真一声大喝，他现在是真的怒了，活了这么多年，还从来没有受到如此对待，纵然以前有不少人想要杀他，但那也是有着真正的仇恨恩怨在其中，而他与东胜城之间，能称得上是恩怨，能称得上是仇恨么？

　　就因为这点屁事，对方就要废了他，罗真如何不怒！

　　他的气息陡然间爆涨，战意飙升，目光如剑，向苏靖华扫去，道：“有种你就过来废我试试，看老子不将你打成残废，人渣！”

　　既然对方已经将他逼到这份上了，他还有什么理由不还击！

　　他知道，苏靖华之所以能够说出这样的话，还有恃无恐，肯定是受了左丘铭的指示。

　　可是，那又如何！

　　难道还要乖乖的被对方废掉？

　　不——！

　　哪怕从禁地塔出去后，左丘铭会亲手杀了他，他也不会束手就擒，东胜城谁敢对他动手，他就敢灭了谁，将对方彻底打成残废！


第208章 打成残废

　　愣了！

　　四周观战的念力师，全部都愣了！

　　东胜城已经够无法无天，够霸道了，但是，那是因为东胜城有着那样的实力。

　　在禁地塔中，东胜城的后辈念力师综合实力仅次于荆州本城。

　　在禁地塔外，东胜城的左丘铭，更是一位二级玄师！

　　东胜城霸道，无法无天，只能说是狂！

　　在观战众人的意料中，罗真听到东胜城要废了他，应该是要降低姿态说好话，向苏靖华求饶的，好让东胜城能够放过他！

　　可是，他们万万没有料到，罗真竟然敢当着苏靖华的面，骂后者是人渣，并且还扬方要将后者打成残废？

　　他面对的，可是一位高级念力师啊，虽然才是初期，那也是比金丹初期的道人实力更强的存在！

　　听到罗真的话，旁边所有的观战者，心脏都狠狠的抽了一下，一些心地善良者，心都替罗真悬了起来，砰砰直跳！

　　哪怕是燕雪眉和齐蝉，知道罗真不可能妥协，但也没有想到，罗真的反应竟然如此激烈，一下子，愤怒的一方似乎是移位了，转到了罗真这边。

　　苏靖华的脸，顿时便青铁，十分铁青！

　　作为高级念力师，他被人当着面骂人渣，还是第一次！

　　这是第一次，也是最后一次！苏靖华的心中在咆哮，他的怒火并没有被罗真一喝所浇灭，反而像火上加油一般更旺盛起来！

　　“罗真，这是你找死，老子不仅要废你丹田，断你双脚，还要断你双手，将你变成一根肉棍！”

　　苏靖华咆哮起来，话音一起，便已经出手！

　　罗真打赢了中级念力师极限的王乐，那又如何，苏靖华照样没有将罗真放在眼里。

　　高级念力师与中级念力师极限的差距，可不止一点半点，比之引魂极限到金丹初期之间的差距，有过之而无不及！

　　旋螺刺！

　　苏靖华一出手，便是东胜城的念力绝杀大术，黄级上品的念术！

　　随着他的念力冲击，前方的虚空猛的一震，一个巨大的尖锥出现在虚空中，隐约可见，急速旋转，一眨眼的时间，便冲至了罗真面前！

　　同样的念术，苏靖华施展出来，比之王乐，何止是强大了十倍！

　　罗真在第一时间，便施展了积石术，一堵无形的墙壁，阻挡在了他前方数十米。

　　罗真凭积石术，轻而易举的便挡住了王乐的旋螺刺，可是，对苏靖华施展出的旋螺刺，却是怎么都抵挡不住！

　　咔咔咔咔咔——

　　旋螺刺出现在罗真前方数十米外，突然间速度一减，但是却并没有停下来，而是前方的虚空中出现了一道又一道的裂缝，积石术形成的无形墙壁，被旋螺刺快速破开！

　　三十米——二十米——十米——

　　仅仅一眨眼的时间，旋螺刺便已经冲至了罗真前方十米之内。

　　相对于旋螺刺那巨大的体积，罗真在其面前显得十分渺小，实在是难以想象，若是那巨大的钻头钻在罗真身上，会是什么结果。

　　在观战的众修士看来，罗真可能会被这旋螺刺直接杀死，身体会瞬间绞成碎片！

　　从苏靖华的出手可以看出来，他已经对罗真动了杀心，反正他有其师左丘铭的庇护，在他看来，就算是杀了罗真，那也没有多大的后果。

　　何况，废了罗真和杀了罗真，其实并没有太大的区别。

　　罗真的念力强度虽然比苏靖华这个高级初期的念力师毫不逊色，甚至还要略胜过一点点，但是，念术却是比后者差了一个档次，只有黄级中品。

　　所以，积石术挡不住旋螺刺，那是必然！

　　十米距离，相对于旋螺刺向前刺出的速度，几乎是十分之一个眨眼的时间都不到！

　　就在观战的众人以为罗真会被旋螺刺直接绞成碎片的时候，突然间一声爆响！

　　砰——

　　罗真突然间一拳轰出，刺上来的旋螺刺，顿时被这一拳，打成了粉碎，化成碎片流罡，向四方飞溅。

　　如同一朵烟花，陡然间绽放！

　　罗真的肉身之力何等强大，肉身的强度何等坚固，哪怕是一件上品法宝攻过来，他都能够一拳给轰飞了，何况是被积石术削弱了过半攻击力的旋螺刺！

　　禁地塔中，法力被禁锢，但肉身的强度是不会变的，肉身的力量源自肉身，与法力没有任何关系，自然也不受禁锢，也不可能受到禁锢。

　　要禁锢肉身的力量，只有一个办法，那就是禁锢肉身，只有把肉身禁锢得无法动弹，肉身的力量才算是被禁锢了，否则，只要肉身可以动一下，肉身的力量就会爆发出来！

　　这一声爆响，使得观战的念力师都回过神来，一个个目瞪口呆，嘴巴张开，足以塞下一个鸡蛋！

　　单凭肉身的力量，一拳竟然打爆了苏靖华的旋螺刺？

　　并且拳头还安然无恙，并未受伤？

　　这肉身的力量，达到了何等的程度？这肉身的强度，又达到了何等的强度？

　　这结果，在观战的众念力师看来，几乎是不可置信！

　　就连燕雪眉和齐蝉，也都神色震撼，虽然他们想看到罗真能够化解掉苏靖华的旋螺刺攻击，可是，万万没有料到是这种结果，罗真那一拳轰出，简直就像是神来一笔，将所有的危险都解除了！

　　“老子今天将你打成残废！”

　　苏靖华既然真敢动手，罗真就要将他打成残废的胆量，他所说的话，可不止是装腔作势吓唬人而已！

　　咻咻咻咻咻咻——

　　罗真话音一声，便有五十四柄飞剑出现在前方，绝大多数都是中品飞剑，有三柄是下品飞剑，还有一柄是上品飞剑，正是从范剑手中赢回来的青玉剑！

　　五十四柄飞剑组成六朵飞剑莲花，化成莲花剑阵，速如闪电，向苏靖华杀去！

　　“莲花剑阵——！”

　　一些有见识的念力师，顿时惊呼起来，莲花剑阵可不是一般的念术，而是一种念力绝杀大术，超过了黄级上品，看它需要那么多的飞剑法宝协助，就可以知道，此术非同凡响。

　　“幸亏才是第六层，若是第七层的莲花剑阵，苏靖华可就惨了，可能会被剑阵给杀掉！”一位观战的中级极限念力师嘀咕一句！

　　“莲花剑阵？”

　　苏靖华的神色也是一惊，但是看清莲花数量之后，警惕的神色顿时松懈了不少，喝道：“凭第六层的莲花剑阵，也敢来对付我，给我破——念海神刀！”

　　砰——

　　苏靖华又施展了一种黄级上品的念术，他的念海震荡，无尽的念力汹涌而出，化成一柄巨大的神刀竖劈而下。

　　哗啦——

　　莲花剑阵第六层，显些被这柄念海神刀，劈成了两半！

　　好在罗真的念力强度不弱于苏靖华，否则，莲花剑阵第六层，在一瞬间就被后者给破了！

　　此时，即便是没有被彻底破开，一时间莲花剑阵的威力也大减！

　　想凭莲花剑阵将苏靖华击败，决不可能！

　　嗖——

　　好在罗真一开始，就没有想仅是凭莲花剑阵击败苏靖华，就在莲花剑阵被念海神刀差点劈开的那一刹那，罗真一步向前，身影一闪，便出现在苏靖华面前！

　　砰——

　　罗真右手捏拳，一拳轰出！

　　罗真的肉身坚固，力量恐怖，一拳轰出，蕴含鬼神莫测之力，不亚于金丹初期的道人出手一击！

　　拳头刚刚轰出，空气中便发出了撕裂的声音。

　　苏靖华神色一惊，第一次感受到了不妙，罗真并没有如他想象中的那么容易对付！

　　“铜墙铁壁！”

　　苏靖华顿时施展了一种黄级上品的防御念术，无形的念力将他和罗真之间组成了一墙无形的铜墙铁壁。

　　轰——

　　一声爆响，虚空巨震！

　　无形的虚空中，陡然间出现了如同蛛网一般的裂纹，苏靖华的身体一震，向后连退三步！

　　虽然铜墙铁壁没有被罗真一拳给彻底打灭，但是那恐怖的力量，还是让苏靖华有种心惊胆颤的感觉！

　　“念海神刀——杀！”

　　苏靖华一声大喝，将念力催动到极限，再次施展念力攻杀大术！

　　最好的防守就是进攻，苏靖华不敢只凭‘铜墙铁壁’防守了，而是要以攻为守，用念海神刀，将罗真斩成两半！

　　此时苏靖华将实力提升到了极限，这一记念海神刀，比起刚才，威力提高了好几成。

　　一柄神刀从念海中劈出，刹那间便劈在了近在矩尺的罗真面前！

　　罗真神色无惧，再次一拳轰出！

　　聚顶生花！

　　就在这一拳轰出之际，无尽的天地精华汇聚罗真的身体之中，达到了聚顶生花的状态，使得他的力量瞬间爆涨！

　　这真这一拳的力量，比起上一拳，足足提升了两倍，相对于苏靖华，已经无法用可怕来形容。

　　砰——！

　　念海神刀瞬间化成碎片，被罗真一拳给打成了虚无，苏靖华一声惨叫，念力直接被打灭，受到了极大的损伤。

　　罗真这一拳将念海神刀打灭，继续向前，速度丝毫不减，轰在了苏靖华的丹田之上！

　　砰——！

　　一声爆响，苏靖华的丹田神海顿时被震裂，口中吐出大口大口的鲜血，刹那间便被罗真这一拳，轰飞数百米！

　　丹田破裂，苏靖华一身修为，被罗真这一拳，直接给打废了！


第209章 左前辈，大事不好了

　　啊——

　　苏靖华在爆退中，便已经发出一声凄厉的惨叫！

　　他的眼神恐惧，这一拳，丹田破，神海崩，道胎开裂，直接废了他的修为，更是让他受到了极其严重的创伤！

　　甚至，只差了一丝丝，他就已经到了丧命的边缘！

　　死亡的恐惧，吓得他差点精神崩溃，连续两次念力攻击都被罗真打灭，念力受到了极大的反噬，灵台处出现了一道裂缝，一丝血迹出现！

　　念海受损，苏靖华不仅是法力修为被废，念力修为也因反噬而重伤，大大降低，直接从高级初期，跌落到低级！

　　旋螺刺被罗真一拳打灭，虽然使得苏靖华念力受损，但还在能够承受的范围之内！

　　可是，念海神刀直接与他的念海相连，也被罗真一拳打灭，受到的伤害实在是太严重了，再加上法力修为被废，精神几近崩溃，这才导致念力修为急速下跌！

　　砰——

　　苏靖华远远的摔落在地面，如同一条死狗一般，不再动弹。

　　他的双眼，保持着不可置信的神色，无法相信，有朝一日，他竟然会被人给废掉！

　　刚才他出手想废掉罗真，并没有觉得什么，现在他总算是体会到，被人废掉是什么感觉……

　　就算事后他师父左丘铭会杀了罗真替他报仇，那他也完了，左丘铭不会要一个废人弟子，原本高高在上的他，从此一生，会被人踩在脚底，无法翻身！

　　“苏师兄——！”

　　“罗真，你竟敢打伤苏师兄，你摊事了，你摊上大事了……，左前辈不会放过你的！”

　　……

　　东胜城的后辈，还不知道苏靖华已废，只知道他受伤颇重，一部分惊叫着向苏靖华坠落的地方急奔而去，还有两个神色惊骇的指着罗真大喊起来！

　　“全部给我滚，否则……和刚才那人渣一个下场！”罗真冷声道！

　　四周观战的各城后辈，此刻已经无法用震撼来形容他们的心情，罗真竟然将苏靖华打成了重伤，这结果让他们感到不可思议！

　　就在对罗真大喊的两个东胜城后辈，还想再强势的喊上几句时，一道震撼无比的声音，从远处传来：

　　“苏师兄，你……你的丹田碎裂，修为被废了？啊——，灵台也出现了破损，你的念力修为跌落到了低级？”

　　声音几乎是在惊叫，透露着不可置信！

　　可是，苏靖华丹田处鲜血淋淋，凹进去一块，显然是被打裂了，而灵台流血，苏靖华的气息波动，的确已经降至了低级念力师的程度。

　　事实就在眼前，容不得他们不相信！

　　惊呼之后，他们看着苏靖华的目光，顿时变化起来。

　　苏靖华再也不是需要他们仰望的东胜城后辈念力师第一人了，从今往后，将是一个废人，值不得他们高看。

　　他们很清楚，苏靖华变成这样，左丘铭不可以再理会他了，看着苏靖华的目光，顿时变成了路人甲，充满了冷漠！

　　在场所有人，听到远处传来的惊叫，心脏都狠狠抽动了一下。

　　苏靖华竟然被废了，并且还是法力和念力双双被废？

　　他们看着罗真的目光，顿时化成了惊恐，尽皆向后方退去，神色震骇。

　　对于罗真，他们心中已经产生了畏惧，不靠靠近！

　　而在罗真面前叫嚣的两个东胜城后辈，更是如遭雷击，浑身一颤，看着罗真如同看着修罗魔王，想起罗真所说的那句话，心中顿时恐惧。

　　其中一人立即转身逃去，罗真真的废了苏靖华，那废了他们更简单，如何不惧！

　　另一人神色更是惊恐，他直接向禁地塔外跑去，连闯禁地塔都不敢进行了！

　　“罗真，你……，你……！”

　　在场的人，对罗真不害怕的只有两人，便是燕雪眉和齐蝉，两人来到罗真身旁，燕雪眉看着罗真，说不出话来。

　　左丘铭是个小人，睚眦必报的小人，燕雪眉实在是无法想象，罗真废了苏靖华，会被左丘铭怎样报复。

　　甚至，只要从禁地塔出去，左丘铭都有可能直接对罗真动手，因为，左丘铭完全有出手的理由和借口！

　　“罗师兄，有什么后果，我陪着你……！”

　　齐蝉不善言辞，看着罗真过了半晌后才道，说完停了两三个呼吸的时间，又加了一句：“我不怕！”

　　“我心中有数！从现在起，你们两个不要再跟我说话！”

　　罗真语气冰冷的说道，头也不回的向前走去。

　　废掉了苏靖华，罗真心中一点恐惧都没有，也没有后悔，反而十分平静，他顺心而为，无所畏惧，也无所遗憾！

　　若是他向苏靖华求饶，就算苏靖华会放过他，他也会心念不畅，郁郁不乐，恐怕会产生心魔，再也没有那种勇往直前的锋芒！

　　既然做得没错，何必害怕，更无需后悔，该来的总要来，只需要把自己做好即可！

　　现在，罗真需要做的，不是深陷于对左丘铭的恐惧之中，而是尽全力冲禁地塔，尽可能的冲到更高的层数，学到一些念诀念术，也给江岳城争取一个高点的积分！

　　在第一层空间的中央，有一个传送阵，旁边还有几排书柜，上面都是一枚枚玉简，里面都是黄级下品的念诀念术。

　　闯禁地塔的后辈念力师，每闯一层，就可以收获一种念诀念术，其中一二三层是黄级下品，四五六层是黄级中品，七八层是黄级上品，而第九层，则是玄级。

　　罗真自信，冲到第七层，应该没有问题，他一共可以获得七种念诀或者是念术。

　　念诀是修炼念力所用，越高级越快，只要一种就好，罗真准备到了第七层，挑选一种黄级上品的念诀，一到六层，都选择念术。

　　虽然黄级下品、中品的念术都不怎么厉害，但多学一种，总是多一种手段，也多一种念力变化，可以使罗真对念力的控制更加得心应手。

　　在一层随意的挑选了一种念术，罗真毫无压力的走到中央，踏上了传送阵，一闪消失不见！

　　禁地塔外，各城的长辈，都在塔外等待着，因为，闯禁地塔的时间，不会太久！

　　各城长辈，都聚集在塔前广场一旁，前方有着一块石壁，石壁从上到下，共划分为九块区域，对应着禁地塔中的九层，进入禁地塔中的后辈念力师，人在几层，影像便会出现在石壁第几层上。

　　一般而言，每一次闯禁地塔，基本上没有人在第一层停留，因为闯过去实在是太轻松了。

　　可是这一次却有点例外，进入禁地塔中的后辈，绝大多数都在第一层停留了下来，影像全部都位于石壁第一层！

　　“他们都停在第一层做什么？”某个城池的念力师首领疑惑地说道。

　　左丘铭嘴角一翘，微微一笑，但笑而不语！

　　好几个人目光都看向了左丘铭，从左丘铭的脸上，得知了答案。

　　萧北山的脸色有些铁青，显然是想到了某种可能！

　　虽然他对左丘铭非常忌惮，但是此刻，却是直视着左丘铭质问起来：“左丘铭，你是不是让东胜城的后辈，在禁地塔第一层对付罗真？”

　　萧北山情急之下，连左前辈都没叫，直接喊起了左丘铭的名字！

　　左丘铭的脸色顿时一冷，神色不愉的盯了萧北山一眼，寒声道：“后辈之间的事，我左丘铭怎么会干预，后辈之间若有矛盾，有点争斗在所难免，有争斗就有胜负，失败的人将承受伤痛，这很正常，倒是你，萧北山，你竟敢在我面前大呼小叫，直呼其名，你以为你年纪大点，我就不敢削你么？”

　　其他城池的首领一听，哪还不明白，原来绝大多数的后辈聚集在禁地塔第一层，是因为东胜城的后辈在对付罗真，其余的人肯定是在围观。

　　虽然这不符合规矩，但以左丘铭的地位，在场的人却是不好说什么，没有人开口。

　　“你——，你无耻——！”萧北山愤怒地道。

　　被萧北山顶了两句，左丘铭顿时怒了，正要说什么，只见一道人影从禁地塔中冲了出来，大声喊道：“左前辈，不好了，大事不好了……！”

　　被罗真吓得连禁地塔都不敢再闯，就跑出来向左丘铭汇报的人，正是输了青玉剑给罗真的范剑！

　　闯禁地塔，一般是承受不住的时候被禁地塔传送出来，才闯到第一层就主动跑出来的，还真是绝无仅有，范剑是第一个！

　　所以，当范剑大喊着跑过来时，所有城池的首领都转身，疑惑的向范剑看了过来。

　　左丘铭正是心情不好的时候，这时候范剑跑出来，还喊着大事不好，更是让他烦躁，喝道：“什么事，慌慌张张的……！”

　　范剑神色惊恐的跑到左丘铭面前，直接跪了下来，颤胆心惊的说道：“左前辈，苏师兄他……他被罗真打废了，丹田被打裂了，灵台也被裂了，苏师兄他……他被打成残废了……！”

　　此言一出，让众人神色都陡然惊变。

　　尤其是左丘铭，范剑的话对他而言，如同晴天霹雳。

　　苏靖华是他最杰出的弟子，竟然被罗真废了？

　　“你这个废物——！”左丘铭愤怒至极，无处宣泄，一巴掌拍在范剑的脸上，顿时将范剑抽飞，直接抽晕了过去！


第210章 江岳城的惊喜

　　范剑口吐鲜血，碎牙横飞！

　　恐怕他怎么也料想不到，他连禁地塔都没有再闯，就急忙忙的跑出来跟左丘铭汇报，换来的就是这么一巴掌！

　　左丘铭的脸色阴沉，心中愤怒到了极点！

　　这时，却有一声冷笑传来，众人望去，却是何俊中在叹息：“哎……，某人还说要第二，现在连第三第四都没有喽，可怜，真可怜……！”

　　说是可怜，但语气尽是讽刺！

　　在场的念力师，虽然都是各城首领，但是敢如此对左丘铭说话的，除了葛异，只有何俊中！

　　哪怕是萧北山在气头上，也只敢质问左丘铭两句，哪敢像何俊中这样，冷嘲热讽。

　　“好！好！好！萧北山，你江岳城果然是出了人才，竟敢废了我的弟子，我会让罗真尝尝，什么叫做生不如死！”

　　左丘铭被何俊中的冷嘲热讽气得几欲吐血，但是却无法发作，只得冲萧北山恶狠狠地道。

　　萧北山冷静下来，道：“左前辈，你刚才不是说了么，你不会干预后辈之间的事，后辈之间若有矛盾，有点争斗在所难免，有争斗就有胜负，失败的人将承受伤痛，这很正常，您乃堂堂玄师，赫赫有名的长辈，怎能跟后辈一般见识！”

　　“放屁！”左丘铭怒喝一声，也不知道他是说萧北山放屁，还是说自己之前所说的话放屁！

　　冷声道：“废我弟子，此事绝对不能善了，他如何对待苏靖华，我会对他十倍还之！”

　　“呵呵……，竟然还有人自己说自己放屁的，我活到今日，总算是长见识了……！”何俊中继续冷笑，依旧冷嘲热讽！

　　“何俊中——！”左丘铭连接两次被何俊中嘲讽，终于是忍受不住了，喝道：“别以为你是命泉真人和一级玄师的双重身份，我就会惧你，我二级玄师，足以压制你，有种我们便来比试比试，谁高谁低！”

　　“别吵了，今天是属于各城后辈的日子，你们瞎嚷嚷什么，为老不尊！”

　　见左丘铭和何俊中之间的争吵有一种升级的迹象，甚至要演变成动手，一直没有开口的葛异终于说话了。

　　葛异是三级玄师，比灵婴大成的命泉真人都还要略胜一筹的，地位远在左丘铭和何俊中之上，他发了话，两人自然不敢不给面子，互瞪一言，不再说话。

　　只不过，何俊中脸上带着微笑，情绪上佳，少了东胜城这个竞争对手，在他看来，青江城夺下第二，十拿九稳！

　　而左丘铭却是神色铁青，脸色阴沉，看着禁地塔，双目中隐藏着火焰！

　　禁地塔，第六层！

　　罗真没废多大的劲，便来到了这里，基本上，所有中级后期、极限的念力师，都闯到了这里！

　　罗真在书柜中挑选了一种念术，手掌往那玉简上一触，便有一道光华射入了罗真眉心之中，让他收到了这套念术的信息。

　　每一个人，在每一层，只能够接受一道信息，触发一道之后，再摸其他的任何玉简，都不会再有效果。

　　因为每一层，罗真都挑选了一种念术，速度相比较其他的念力师更慢一些！

　　当罗真在第六层挑选完念术之时，第六层其他中级后期、极限的念力师，已经向中央的传送阵进发，向第七层冲击！

　　可是，他们离传送阵还有三四十米，就已经十分吃力了，身体都被那恐怖的念力威压压得弯了起来，每向前迈出一步，都十分困难。

　　哧——

　　一道光华闪现，一位中级后期的念力师，终于是承受不住了念力威压，直接被压趴下了，光华一闪，被传送出了禁地塔外！

　　等罗真挑选完念术，所有中级后期的念力师，都已经被传送出禁地塔外，只剩下几个中级极限的念力师在坚持，但离传送阵还差了十数米，难以靠近。

　　其中，便有一个是东胜城的王乐！

　　罗真直接向前走去，来到王乐身边，打了声招呼：“王师弟！”

　　王乐神色大骇，心境剧烈的波动起来，再也承受不住，直接被压成了一道白光，传送出去。

　　嗖！嗖！

　　所有人都向罗真看了过来，神色尽皆一变，对于废了苏靖华的罗真，他们本能的感到恐惧，有两个心境不稳的紧随王乐之后，化成白光消逝。

　　罗真并不理会其他的人，直接向前走去，在众人惊骇的目光中，他轻而易举的便走入了传送阵。

　　光华一闪，下一瞬间，罗真来到了第七层！

　　禁地塔第七层，可以获得黄级上品的念诀念术，这令罗真有些兴奋。

　　到现在为止，他的念力修为一直是靠炼丹术加成，或者是强行吞噬天地精华提升，还没有修炼过念诀，念术除了莲花剑阵不知道是什么级别，旋山印、积石术、强魂术都是黄级中品。

　　禁地塔第七层有三个人，两女一男！

　　两女分别是江岳城的燕雪眉、青江城的冯容芳，男的则是荆州本城的马金风！

　　罗真一上来，就被三人察觉，目光都向他看了过来。

　　冯容芳和马金风的眼神中，都透露出了讶色，他们以为第五个来到七层的，应该是苏靖华才对！

　　结果出现的却是中级极限的罗真，这有些出乎两人的预料。

　　江岳城有一个高级念力师燕雪眉，冲到第七层就已经获得了64个积分，再加上罗真也冲到第七层，一共就是128个积分。

　　并且，江岳城还有一个中级后期的齐蝉，有冲到第六层的实力，可以获得32个积分。

　　这样一来，江岳城的总积分将达到160分，这个积分，哪怕是青江城有六位后辈念力师，都超过不了。

　　上一次，江岳城以12分居于九城之末，短短五年过去，竟然一跃到达总积分第二，可以说是震爆了不少人的眼球。

　　燕雪眉对于罗真能来第七层，没有一点意外，罗真凭念力就与苏靖华打了个平手，有来第七层的实力。

　　禁地塔外，此刻有些热闹，罗真的身影，出现在石壁第七层，和燕雪眉、冯容芳、马金风并列，实在是出乎了不少人的预料。

　　此时，低于六层的后辈，全部都已经传送出来，他们的成绩都已经确定。

　　青江城的六个后辈，除了冯容芳是64分，还有一个中级极限，一个中级后期，闯到第六层各获32分，一个中级中期，闯到第五层获16分，一个低级后期闯到第三层获4分，一个低级中期闯到第二层获2分，总积分是150分，比江岳城少了十分，居于第三！

　　所有人都一脸羡慕的看着萧北山，以江岳城获得第二的成绩，这一次不仅江岳城的后辈可以在修炼宝地修炼24天，作为首领的萧北山也会获得巨大的好处。

　　萧北山的念力修为已经停留在高级极限很多年，如果有念力分会的大力帮助，可能会再进一步，成为玄师！

　　一成为玄师，地位就完全不同了，像葛异、何俊中、左丘铭三位玄师，都是荆州念力师分会的挂名长老，地位比起各城首领，要高得多。

　　何俊中脸色有些不愉，苏靖华被废了，他以为青江城拿下第二十拿九稳，没想到，却被上次排名最后的江岳城给干翻了。

　　而左丘铭的脸色更是铁青，江岳城成绩越好，他就越不高兴！

　　萧北山此时的腰板却直了起来，以江岳城第二的成绩，他很快就可以成为玄师，到时候，就不必再看左丘铭的脸色。

　　禁地塔，第七层！

　　罗真走到书柜中，挑选了一套黄级上品的修炼念诀，然后便一言不发的向传送阵走去！

　　第七层，不是罗真的终点，他还想要闯得更高一些，第八层，甚至是第九层，他都想去看看！

　　燕雪眉、冯容芳、马金风，三人离传送阵都还有八到十二米左右的距离，无论他们如何努力，都无法再向前迈步，似乎那里，就是他们的极限！

　　见罗真一个中级极限的念力师，竟然还想去第八层，马金风嘴角露出不屑的笑意，道：“能够冯到第七层，你已经不知道是走了什么狗屎运了，还想去第八层，真是痴心妄想，不自量……！”

　　马金风不屑的话还没说完，便已经停下了，满脸惊骇的看着罗真。

　　只见罗真连看都没看他一眼，就已经超越了他，走到了更前方。

　　马金风的神色不可置信，眼前这个中级极限的念力师，念力强度竟然比起他都还犹有过之？

　　在第七层，罗真也感受到了巨大的压力，尤其是越往传送阵靠近，这股压力就越大，但是，还在他能够承受的范围之内。

　　他一步一步，走向前方，很快，他又赶走了冯容芳。

　　和马金风一样，冯容芳的神色，也是震惊，简直不可思议！

　　两人没有看到罗真打残苏靖华，燕雪眉也没有告诉他们，自然不知道罗真的厉害之处！

　　很快，罗真已经走到了燕雪眉身旁，离传送阵只剩下了八米左右！

　　到这里，他已经感觉到了极大的压力，像是背了一座大山！

　　不过，这还没有到罗真的极限，罗真继续向前，又超越了燕雪眉，直到离传送阵只剩下了五米左右。

　　终于，罗真停止了脚步，一滴汗水，从他的额头流了下来！


第211章 无人不震惊

　　那恐怖的念力威压，不仅如同大山压顶，更似在前方组成了无形的墙壁，让罗真举步艰难，连向前迈出一步，都不容易。

　　虽然知道罗真的念力强度很高，但是，见他竟然超越了自己，燕雪眉还是露出了讶色。

　　之前，燕雪眉觉得她已经将罗真看得足够高了，现在看来，她显然还是低估了罗真！

　　无论是在法力方面，还是念力方面，罗真都是一个远超常人的天才，甚至，可以说是远超天才的绝世天才！

　　“连他也无法靠近传送阵，看来我就更没有希望了，我离高级中期，还是差了一段不小的距离！”燕雪眉见罗真在离传送阵五米之外停了下来，心中暗道。

　　而马金风和冯容芳，震惊的目光中总算是逐渐恢复过来，虽然罗真出乎了他们的意料，但是，只要罗真闯不到第八层，他们心里还能够接受。

　　毕竟，只要是在第七层，无论离传送阵多远，哪怕只有一米的距离，那也只有64个积分。

　　而一旦闯入第八层，积分就会翻倍，从64分变成128分。

　　整个荆州分会的后辈念力师，能够闯到第八层的，只有一个，那便是后辈第一人——李新化！

　　李新化是高级中期的念力师，并且还是一位金丹初期的道人，年纪已经到了五十七岁，这是他最后一次闯禁地塔，再过五年，他的年纪超过一甲子，就不算是后辈念力师了！

　　罗真站在离传送阵只有五米的地方，他的肉身强硬，无论念力威压是何等强大恐怖，也无法将他的身体压弯丝毫。

　　只是，第二滴、第三滴汗水，从他额头上留下，可见，虽然他站得笔直，面临的压力却是十分强大恐怖。

　　凭他的念力强度，坚持到这里，已经是极限了！

　　但他并不甘心，并不气馁，他想要冲上第八层甚至是第九层的雄心壮志，丝毫不减！

　　虽然这他第一次闯禁地塔，但是，他很想拿下第一名！

　　因为，他只有表现得足够优秀，才能够吸引别人的注意，才会有人愿意帮助他对付左丘铭！

　　一个没有用的人，别人很少会无缘无故的伸出援手。

　　所以，必须要做一个有用的人，做一个有价值的人，做一个值得让人帮助的人！

　　念力吞噬！

　　罗真的念力汹涌而出，在头顶形成一个巨大的念力漩涡。

　　那无形的压力，本是一种浑厚的无形的念力，罗真心中猜想，是不是可以通过念力漩涡，直接将这无形念力吸收，化为已用，不仅可以壮大自己的念力，还可以削弱念力压制的力量！

　　当念力漩涡一出现，顿时，罗真便感受到身上的无形压力一轻，而念力漩涡中，更是吞噬进了一股澎湃的念力能量，弹指间，便被罗真的念力吸收，使得他的念力继续强化起来。

　　见此举果然有用，罗真的嘴角一翘，顿时露出了微笑，脚下的步子一抬，又向前方迈去！

　　五米——

　　三米——

　　一米——

　　随着罗真一步一步向前，他与第七层中央的传送阵，越靠越近！

　　后方，马金风和冯容芳的神情，从念力漩涡出来的那一刹那，就已经变了，当罗真继续向前迈步，神情瞬间便化为了震撼。

　　眼看罗真与传送阵之间的距离越来越近，两人的神情更是化为了不可思议！

　　他真的要往第八层去了，这……这怎么可能？

　　马金风和冯容芳心中巨震，再也按捺不住心中的剧烈震动，念力随之波动起来，被恐怖的无形念力压制压趴在地，化成两道白光，被传送出去！

　　燕雪眉看着罗真的背影，目光中亦满是震撼，罗真若是凭中级念力师极限的修为，能够闯入第八层，那可真是逆天了。

　　“难道他领悟了传说中最难领悟的吞噬道意？这怎么可能，吞噬道意无根无源，根本无从领悟，他怎么可能？”

　　燕雪眉自言自语，似乎是受到了罗真的刺激，再次向前踏去。

　　一步踏出，燕雪眉便感觉到无形的念力压制几乎大了一半，当她再次踏出一步，离传送阵还有四米左右时，终于承受不住念力压制，也化作一道白光被传送出禁地塔之外。

　　燕雪眉在禁地塔第七层所看到的最后一眼，便是罗真一步向前，踏入了传送阵中！

　　正当禁地塔外的念力师，看着石壁第七层的人影一个接一个消失，然后在禁地塔外出现时，知道这一次闯塔，马上就要结束了。

　　闯塔的机会只有一次，能够到几层就是几层，一旦被传送出来，层数便定格了！

　　先是马金风、冯容苏，后是燕雪眉，最后是罗真，四个人影先后从石壁第七层消息，而马金风、冯容苏、燕雪眉也相继出现在禁地塔外的广场之上，正当众念力师等待着罗真的身影出现时，却发现，罗真并没有现身！

　　左丘铭正死死的盯着禁地塔传送出来的位置，他已经做好了决定，只要罗真从禁地塔中出来，他就要出手将罗真生擒，然后宣布罗真的罪状，将罗真处死！

　　然而，自燕雪眉现身后，左丘铭盯了两个呼吸的时间，也没有看到罗真的身影！

　　正在这时，有人惊呼起来：“看——，罗真出现在第八层，我的天，他竟然闯到第八层去了？”

　　这一声惊呼，顿时吸引了所有人的目光，全部都向石壁第八层看去，果然，除了排名第一的李新化之外，罗真的身影也出现在了上面！

　　一时间，一阵阵倒吸冷气和一道道惊呼的声音响起！

　　罗真竟然闯到了第八层！

　　这出乎了所有人的意料与想象，在场所有人的目光，尽皆化为震惊，哪怕是那些各城的念力师首领，甚至是三大玄师，都不例外！

　　左丘铭的目光一紧，心中顿时掀起一阵烦躁，若是罗真的表现，引起了荆州念力师分会中的长老关注，甚至是欣赏，那他想要处理罗真，就未必能够如愿以偿。

　　禁地塔，第八层！

　　一个年约三旬的白衣修士，离传送阵约十米左右，盘腿闭目而坐，正是荆州境内的后辈念力师第一人——李新化！

　　离传送阵约十米，已经是李新化的极限，他已经无法再进一步，但是也不急着出去，盘坐于此，对那无形的念力压制进行抵抗，磨炼自己的念力强度。

　　突然间，李新化感觉到第八层的空间，出现一股波动，似乎——又有人闯进来了！

　　能够闯到第八层，是谁？

　　燕雪眉？冯容芳？马金风？还是苏靖华？

　　李新化顿时睁开了双眼，向入口处看去，神色顿时一惊，心中突然间出现的震动，差点让他念力产生波动，被第八层的无形念力压制给排挤出去！

　　入眼的人是个十六七岁的少年，看上去还很青涩，穿着一件青衫，形式普通，但是五官清秀，却透露出一股常人难有的韵味。

　　李新化对这个少年有点印象，但是他却并不认识罗真，只知道罗真是江岳城的人！

　　作为高级中期的念力师，整个荆州境内的后辈第一人，值得李新化关注的，只有几个高级念力师！

　　李新化之所以对于罗真有点印象，是因为罗真站在燕雪眉的身旁，在禁地塔外的广场上，李新化关注燕雪眉的时候，眼睛的余光看了罗真一眼。

　　当时他并没有对罗真有任何的注意，只是因为他的记忆力惊人，所以看到罗真时，又再次想了起来，罗真就是那个站在燕雪眉身旁的清秀少年！

　　闯入第八层的人，不是燕雪眉，也不是冯容芳，更不是马金风、苏靖华，而是眼前这个仅是中级念力师极限修为的清秀少年，实在是令李新化震惊不小！

　　“在下李新化，不知这位小兄弟，如何称呼！”李新化平复心中的震动，主动向罗真问道。

　　“罗真！”

　　罗真点了点头，不再理会李新化，保持着念力漩涡，直接向书柜走去！

　　李新化关注了罗真头顶的念力漩涡一眼，知道罗真能够来到这里，与这个念力漩涡，肯定有着必然的联系。

　　不过，罗真的神色清淡，并不热情，让李新化也没有了再说下去的兴趣，闭上眼睛，继续抵挡无形念力的压制。

　　罗真在书柜上挑选了一种黄级上品的念诀，然后，继续向传送阵走去！

　　既然到了第八层，他当然要向第九层冲锋！

　　当罗真离传送阵还有十五米左右时，哪怕是念力漩涡吞噬掉了大部分压制而下的无形念力，依旧有了举步艰难的感觉，汗水又一次流下！

　　罗真拼命的将吞噬道意摧动到了极限，疯狂的吞噬着压制而下的无形念力，神色坚毅，勇往直前。

　　一步！

　　再一步！

　　罗真缓缓向传送阵靠近着，每迈出一步，他的念力都吞噬到了极其浑厚的无形念力，使得他的念力急速强化，隐隐有一种向高级突破的迹象！

　　罗真心中大喜，他没有修炼念诀，不知道该如何将念力修为突破到高级，可是，现在看来，在禁地塔第八层的无形念力压制下，他只需要不段的吞噬，就有突破至高级的希望！


第212章 突破高级

　　罗真一步接一步向前走去，虽然步伐缓慢，但是却并不停顿！

　　无形的念力压制，只有罗真往传送阵靠近时，才会出现，只要罗真脚步一停，压制而下的无形念力被罗真吞噬一空，便没有后续念力压制而来。

　　所以，罗真想要念力修为突破，就必须向前！

　　十个呼吸之后，罗真离传送阵，只剩下十米左右，他停止了脚步！

　　他对念力压制的承受能力，已经达到临界点，哪怕是有念力漩涡吞噬，他也无法再向前一步，如果强行向前，肯定会直接被无形的念力压跨，传送出禁地塔外！

　　一路走来，他吞噬的无形念力已经够多了，虽然已经使他的念力强度提升了不少，但是，因为时间短暂，罗真并未将吞噬的念力完全转化为已用。

　　他在这里停下脚步，并不是不敢再继续向前，而是要将吞噬的无形念力彻底炼化吸收，将自己的念力强化到极限，再向前迈步，挑战更强的念力压制！

　　李新化再一次睁开了双眼，看到罗真已经到了他的身旁，眼中的震惊之色，怎么都忍禁不住！

　　他可是一位高级中期的念力师，也只能够达到这里，虽然知道罗真能够抵挡念力压制，与头顶的念力漩涡大有关联，可李新化对罗真能够走到与自己同等的位置，依旧十分震惊！

　　他李新化虽然算不上是绝顶的天才，但却见识过不少绝顶的天才，在他看来，没有哪个绝顶天才，能够有罗真这般使他惊讶！

　　“人上有人，天外有天，果然是没有最天才，只有更天才……幸亏，他只能到第八层，江岳城只有三人，总积分还是比不上我荆州本城，我荆州本城总积分第一的位置，不可撼动！”

　　李新化心中暗道。

　　他以为罗真和他一样，在利用念力压制磨砺自身念力，所以并没有多问，又闭上了眼睛，他感觉自己支持不了多久，必须全力抵挡，争取将自身念力磨砺得更强大一些。

　　转眼间，十余个呼吸过去！

　　罗真陡然间睁开了双眼，目光中射出两道精光，他已经将吞噬的念力完全吸收，他的念力强度，大大提升。

　　自从修为到中级念力师极限以后，罗真就无法再使念力大幅度强化，所以一直没有向高级念力师突破的迹象。

　　可是此刻，这个迹象，终于有了！

　　罗真清楚的感觉到，他的念力被一股规则约束，但是这个规则已经因他越见强大的念力开始出现破损，只要再加上一把火，使得念力再强大一些，就能够彻底打破规则的枷锁，使得强大的念力彻底释放出来，比起现在，至少要强大十倍以上。

　　罗真双眼中闪过坚定的目光，想要再加上一把火，唯有借助禁地塔第八层中那强大恐怖的无形念力压制。

　　想到此处，罗真步子一抬，又向前迈出！

　　轰——

　　一股强大无匹的念力压制，陡然间猛轰而下，比之先前，强大了一半不止，纵然有念力漩涡在极速吞噬，但其余的念力依旧使得罗真身体一颤，原本笔直的身躯，第一次出现了弯曲！

　　罗真能够承受的念力极限，刹那间便达到了临界点！

　　他心中一惊，看来靠近传送阵十米之内，是一个大坎，这一次压制而下的无形念力之强大，比罗真想象中的更强大，更猛烈。

　　几乎是一眨眼，罗真就有一种要被从禁地塔中挤压出去的感觉！

　　不过，压制而下的无形念力强大，罗真念力漩涡所吞噬的念力份量也越足，使他自身的念力强化速度陡然间大增。

　　咔——

　　一道破碎的声音从罗真的念海中传来，刹那间，罗真感觉到精神一震，已经超过承受极限的压制，陡然间一轻，他自身的念力瞬间强大了上十倍。

　　一股澎湃至极的力量，瞬间蔓延，罗真的念力修为，终于踏出了一大步，突破至了高级！

　　念力修为的突破，让罗真也清楚的感觉到，他的神魂亦随之强大了一大截，整个人脑海清爽了许多，一些复杂至极的事物，在他脑海中瞬间变得明朗起来。

　　“什么——，你……你……你竟然突破至高级念……！”

　　旁边的李新化神色大惊，忍不住惊呼出声，努力克制的心境瞬间凌乱，惊讶的话还没说完，便化作一道白光，瞬间被禁地塔排挤出了塔外！

　　罗真感受到念力的强大，嘴角露出了笑意，凭他现在的念力强度，已经不亚于高级中期的念力师，不在刚才那个李新化之下。

　　现在哪怕他撤去了念力漩涡，罗真都有信心，能够承受住第八层的无形念力压制。

　　撤去念力漩涡，显然是不可能的，第八层不是罗真的最终目的，趁着修为突破，他正好继续向前，去第九层看看。

　　第九层可是有玄级的念诀念术，比起第八层中的收获可高了一个大档次，他现在十分想要一种玄级念术，增强自己的战力。

　　罗真大步向前，成为高级念力师的他，在念力漩涡吸收压制的无形念力之下，经过第八层，就像是在中级念力师极限时经过第七层一样简单。

　　很快，罗真便踏上了传送阵，光芒一闪，消失不见！

　　禁地塔外，所有念力师的目光，都聚集在石壁第八层，随着李新化的身影消失，不少人的目光投向了石壁第九层，亦有部分人的目光投向了禁地塔外的传送点。

　　李新化的身影很快便出现在广场之中，让盯着石壁第九层的那些荆州本城的念力师，产生了一丝失望。

　　随即，罗真的身影，也消失在石壁第八层！

　　罗真能够闯到第八层，就已经出乎了所有人的预料，没有一个人相信，罗真还可以闯到第九层！

　　所以，当罗真的身影消失之后，在场所有人的目光，都投向了禁地塔外的传送点！

　　然而，罗真却并没有如李新化一般，出现在传送点处。

　　这让所有人的神情，猛的一震，心中响起一个连他们自己都无法相信的声音：难不成罗真闯到第九层了？

　　唰——

　　众人心中所想，出奇的一致，目光也在同一时间，落在了石壁第九层之上！

　　就在众人目光转过来的同一瞬间，一个身穿青衣的清秀少年身影，出现在石壁第九层！

　　顿时，惊呼声，不……简直是惊叫声便连绵不绝的响了起来：

　　“怎么可能！罗真竟然闯至了第九层？”

　　“第九层可是高级后期的念力师，才能到达的啊，罗真才中级念力师极限，这……这怎么可能？”

　　“竟然闯到了第九层？第九层可是有玄级的念诀念术啊——！”

　　……

　　此刻的震撼，比起罗真闯入第八层时，要强烈十倍！

　　在场所有的人，无论如何都理解不了，罗真为什么能够闯入第九层？

　　难道——，是罗真隐藏了修为？

　　左丘铭的脸色，阴沉得可怕，罗真闯入第九层，这样的表现太优秀了，不知道多少年，已经没有后辈念力师闯入第九层。

　　在荆州念力师分会的历史上，每一个能在六十岁前，闯入禁地塔第九层的人，日后成就，都达到了四级玄师以上，成为了荆州念力师分会的长老！

　　如此人物，必会引起荆州念力师分会的重视，若是如此，左丘铭想要对罗真如何，可就不容易了！

　　“他一出禁地塔，我就杀了他，就算他再优秀，到时候也只是一个死人，长老们不会因为一个死人，而对我做出太严重的惩罚！”

　　左丘铭心中转念，已经下定了决心，只要罗真一出禁地塔，他就立下杀手，根本不给罗真任何机会。

　　荆州分会的长老，至少都是四级玄师，左丘铭和葛异、何俊中都只是四级之下的玄师，仅是分会的挂名长老而已，与真正的长老，地位相差甚远！

　　若是罗真被荆州分会的长老看上，那左丘铭就只能干眼瞧着了。

　　左丘铭心中憋屈到了极点，萧北山却是无比舒畅！

　　禁地塔第九层，可是256个积分，仅是罗真一人，总积分就足以和荆州本城的总积分相比，再加上燕雪眉的64分，齐蝉的32分，江岳城的总积分达到了352分，超过了荆州本城，名列第一！

　　葛异之所以能够成为三级玄师，与每一次荆州本城的后辈念力师夺得第一大有关系，因为事后会从荆州念力师分会获得大量的资源。

　　如果说江岳城获得第二，萧北山大有希望成为玄师，那么，江岳城夺下第一，萧北山能够获得的资源，在短期内达到二级玄师都有可能。

　　并且，江岳城其他的念力师长辈，也获得大量好处，整体实力会提高一个大档次！

　　至于葛异，在罗真闯到第八层的时候，还对何俊中有些幸灾乐祸，一转眼，他与何俊中成为了同病相连的存在，都因为罗真一人，而将两城的积分，硬生生给比了下去！

　　本来葛异、何俊中因罗真打了左丘铭的脸，对罗真都还有点好感，现在这点好感荡然无存，反而有些厌恶！


第213章 玄级念术

　　当罗真再次看清四周的景象时，他已经登上了禁地塔最高层——第九层！

　　出乎罗真的意料，禁地塔第九层，没有任何念力压制，看来冲到第九层，便是最终考验，到了第九层，只需要选择收获就好了！

　　第九层的空间很小，应该是正常空间，中央立着一个高约两米，长约六米的书柜，共分两面，上面的玉简数量并不多，约二十多块。

　　看贴的标签，左边的书柜全是念诀，只有五个玉简，右边的书柜全是念术，有二十个玉简！

　　相对而言，念术种类繁多，数量也更多一些！

　　这里的每一种念诀念术都是玄级，放在外面，那可是了不得的宝物，如果可以，罗真巴不得全部都学一遍。

　　可惜，他只有一次选择的机会！

　　是选念诀？还是念术？

　　若是玄级念诀，里面应该有突破至玄师的方法，这点对罗真很重要！

　　若是玄级念术，威力肯定是十分强大，对于罗真的战力至关重要！

　　若是没有得罪左丘铭，罗真应该会选择念诀，毕竟，靠修炼黄级上品的念诀，突破成玄师，比通过玄级念诀突破成玄师的难度要大得多。

　　可是，现在罗真却是想要快点提升战力，他与左丘铭之间的差距太远，能缩小一点算一点！

　　所以，一翻转念之后，罗真有了决定，还是选择念术，至于玄级念诀，对于可以吞噬各种天地精华的他而言，作用显得要小一些！

　　罗真走到右边的书柜面前，玉简旁边写着各种念术的名称，以及特点，罗真的目光一一扫过。

　　虽然这些念术都是玄级，绝对强大，但罗真却是要选择一种最适合他修炼，并且威力强大，对他战力提升最高的一种。

　　突然间，罗真的目光一停，露出了惊喜之色。

　　只见最中央的一个玉简，旁边的名字是——莲花剑阵！

　　虽然罗真知道莲花剑阵档次不低，但竟然是玄级念术，还是令他有些惊讶，尤其旁边介绍的等级是——玄级中品！

　　这里二十种念术，绝大多数都是玄级下品，玄级中品只有堪堪三种而已，其中便有莲花剑阵！

　　至于玄级上品，则是一种都没有！

　　莲花剑阵，是禁地塔中最高级的三种念术之一，罗真心中立即便做了决定，就是它了！

　　他已经将莲花剑阵修炼到了第六层，对这种念术非常熟悉，继续修炼，再适合不过。

　　看了莲花剑阵的介绍，罗真才知道，莲花剑阵远不止六层，而是一共有十五层，罗真从云阳县令记忆中得到的莲花剑阵，只能算是残缺的小部分。

　　莲花剑阵第六层的威力，对应的是引魂大成修士和中级后期念力师的威力，怪不得罗真用来对付苏靖华时，差点被对方的念海神刀给破开了。

　　莲花剑阵第七八九层，对应的是金丹道人和高级念力师，威力比起第六层，不可同日而语。

　　若罗真的莲花剑阵修炼到了第七层，苏靖华在他手下，恐怕会被瞬间秒杀！

　　莲花剑阵前九层的威力，在整个十五层中，只能算是普通，真正的精华是从第十层开始，那才是真正的强大恐怖，剑阵一出，斩杀灵婴初期的命泉真人都易如反掌！

　　罗真已是高级念力师，可以将莲花剑阵修炼到第七层，一旦炼成，他的战力会大大提升，哪怕是金丹小成的强者，也不是他的对手，若是能够炼成第八层、第九层，那更是可以横扫金丹境，战力无敌！

　　可以想象，罗真还仅是引魂修士，若是可以凭念力横扫金丹境，战力无敌，这是一件何等爽快的事。

　　做好了决定，罗真便伸出手，触摸到了记录莲花剑阵第六层的玉简之上，一道光华从玉简中射出，飞入了罗真的灵台。

　　很快便有一股信息出现在罗真脑海，整个莲花剑阵十五层的修炼方法，全部都被罗真彻底知晓，以后要做的，就是找到足够多的飞剑，进行实践练习！

　　抱着侥幸的心态，罗真伸手再往其他的玉简摸去，可惜，再也没有光华闪现出来，和前面八层一样，这里的念诀念术，只能够获得一种！

　　罗真叹息一声，莲花剑阵的修炼之法他已经得到，他留在这里再无意义。

　　虽然他知道左丘铭对他肯定怒火滔天，只要他一出禁地塔，就可能会面临左丘铭的报复，但罗真却不得不出去，他不能在禁地塔中停留太久，时间一到，就会自动传出！

　　第九层的角落，有一个传送阵，整个第九层只有这一个传送阵，显然是通往禁地塔外的，罗真走了过去！

　　“消失了！罗真在禁地塔第九层消失了！”

　　所有人的目光，都在关注着罗真，他的身影一消失不见，顿时便有人激动的喊了起来。

　　顿时，所有人的目光，都向禁地塔外的传送点看了过去！

　　左丘铭步子一动，向传送点靠近，他的眼中爆射出凶厉的精芒！

　　萧北山将左丘铭的神色收在眼中，快步走到了传送点附近，江岳城能够拿下第一，全靠罗真，无论如何，他也不能让罗真伤在了左丘铭的手里！

　　“老东西，给我让开！”左丘铭顿时喝道，他如何不理解萧北山的心思。

　　见左丘铭情绪愤怒，其余各城的念力师，自觉的让开了一片空间，不敢触其锋芒。

　　“左丘铭，你好歹也是个玄师，做人还是要点脸面，怎么，你唆使你的弟子谋害罗真不说，现在还要亲自动手不成！”江岳城拿下了第一，萧北山硬气了许多，看着在丘铭冷冷地道。

　　萧北山说话间，燕雪眉、齐蝉两人也走到了他的身旁，江岳城人虽少，但却知道共同进退！

　　“你放屁！罗真废了我徒苏靖华，今日我得替我徒儿讨回公道，他如何对待我徒，我要十倍还之，老东西，你现在还没成为玄师，你以为凭你和两个小杂毛，能够阻止我左丘铭？”

　　左丘铭衣衫无风自动，头发飞扬，怒气涌动，在其四周形成了气旋！

　　他声言厉色，五指一捏，咔咔直响，大有直接向江岳城几位念力师出手之意！

　　这时，萧北山身后光华一闪，罗真的身影顿时出现，看到了萧北山、燕雪眉、齐蝉三人的背影，同时也看到了前方不远处面对着他的左丘铭！

　　左丘铭一看到罗真，双眼顿时便红了，气息爆涨，一声大喝：“罗真，你敢废我徒儿，看我今日怎么收拾你，谁敢阻我，一块收拾！”

　　话音一落，左丘铭便已出手，浑厚至极的念力汹涌而出，向前冲去，刹那间气浪层层，如同云海翻滚而来！

　　罗真还是第一次见到超过高级念力师的玄师出手，没想到竟然如此可怕，念力一动，如云海翻滚，完全不是高级念力师能够制造出来的景象。

　　在众目睽睽之下，左丘铭竟然敢对江岳城所有的长辈、后辈出手，让各城的念力师都有些惊动，他们没有想到左丘铭竟然说到做到，如此嚣张狂妄，不给脸面！

　　虽然罗真想到左丘铭可能不会放过自己，但也没有料到，他一出禁地塔，左丘铭二话不出便出手了，就连萧北山、燕雪眉、齐蝉三人阻挡在中间，他都毫无顾忌！

　　这一刻，罗真击杀左丘铭的心思都有了！

　　“只要这次大难不死，日后我必杀左丘铭这卑鄙小人！”罗真心中暗暗发誓！

　　萧北山眉头一皱，左丘铭狂妄至此，在荆州分会之中，竟然也敢出手，让他有些所料不及，一个玄师出手，就算是三个他加起来，也不是对手，更别说燕雪眉和齐蝉比起他的实力还相差得远，那就更挡不住左丘铭了。

　　但此时此刻，挡不住也要挡！

　　萧北山、燕雪眉、齐蝉三人念力出击，正欲抵挡，却突然间发现，左丘铭念力冲击所造成如同云海翻滚的气浪，离他们还有十米左右便停了下来。

　　似乎，有一道无形的屏障拦在了他们三人和左丘铭之间，挡住了左丘铭的念力攻击！

　　左丘铭可是二级玄师，仅是用一道无形的屏障就将这气势汹涌的攻击阻挡下来，这得要何等强大的念力？

　　至少，三级玄师葛异，自认为不能！

　　“左丘铭，你好大的胆子，竟敢在此动手，分会的长老还在你眼中么！”

　　一道浑厚的声音，从天而降，使在场所有人的神魂都是一震，有一种寒毛竖起，后背发冷的感觉。

　　仅是一道声音，便有如此可怕的效果，可见出声之人，是何等的强大！

　　众人抬头看去，只见一个散发着光芒的白发老人，站立在虚空之中。

　　后辈念力师都不知道这白发老人是谁，但各城的念力师首领，包括葛异、何俊中、左丘铭三大玄师在内，神色都猛的一惊，顿时抱拳拜道：“见过孔凡长老！”

　　何俊中更是身体一颤，有些惊慌，继续道：“孔凡长老，我的弟子被罗真在禁地塔中无故打成了残废，我心中悲愤，一时没能控制住自己，请孔凡长老恕罪。”


第214章 飞速爆涨

　　“这孔凡是位六级玄师，并且是个元神真人，现在现身的是他的元神，能够白天出现，元神已经达到小成——日游的境界！”

　　分会长老孔凡出现，姜老的声音便在罗真耳旁响起！

　　顿了顿，似乎是知道罗真不明白日游是什么意思，姜老又解释一遍：“元神境有三个阶段，元神属于阴魂，初成时畏惧阳光，只能在黑夜离体出游，称之为夜游，这是元神初期的境界，第二个阶段便是元神小成，已经无惧阳光，可以白天出游，称之为日游，第三个阶段便是元神大成，此时元神已经可离体生存，哪怕损失了肉身，元神也可以对他人进行夺舍，占据他人的身躯继续活下去！”

　　罗真暗中点点头，对于天空中的孔凡长老忌惮非常，元神境是命泉秘境的第二个境界，比灵婴境要强大得多，在命泉真人中，也是极为强大的存在！

　　至于孔凡的念力修为，就更是强大恐怖了，六级玄师，相当于元神大成的命泉真人，这等人物，绝对是站在荆州修士中的最巅峰，平日极难得见！

　　对于何俊中的话，孔凡长老不为无动，道：“禁地塔中的一切，分会各位长老，都亲眼看在眼里，东胜城的后辈破坏规矩，在禁地塔中动手，欺人在先，被罗真废掉是咎由自取，何况，在禁地塔中动手，何止是被废这么简单……！”

　　说话间，孔凡长老往被东胜城后辈搀扶着的苏靖华看去，虚空陡然破裂，念力成梭刹那间射入了苏靖华的双眉之间。

　　一声凄厉的惨叫声响起，苏靖华瞬间毙命！

　　搀扶着苏靖华的王乐、许奕两人，神色大骇，瞬间便向两边闪去，全身都在颤抖！

　　六级玄师的实力太可怕了，都没有任何出手的征兆，仅是目光看一眼，念力便陡然间出现，杀人于瞬息之间。

　　禁地塔中，禁止动手，这的确是自古相传的一条规矩，不过，这么多年来从来没有人触犯过这条规矩，所以分会长老也没有因此而惩罚过人，日子一久，这条规矩渐渐被人遗忘。

　　每一次后辈念力师齐聚在一起，分会长老基本上都不现身，左丘铭没有想到，原来每一次闯禁地，分会长老都在暗中观看，对于禁地塔里面的事情一清二楚！

　　若早知如此，他哪敢授意苏靖华在禁地塔中对罗真动手？

　　此时，见孔凡长老随意便灭杀了苏靖华，左丘铭这才害怕起来，心中一颤！

　　“孔长老恕罪，晚辈一时糊涂，才犯此错误，以后晚辈再也不敢了，绝对不会再有下次，请孔长老宽恕！”

　　左丘铭顿时跪了下来，对着空中的孔凡长老磕头求饶。

　　虽然在后辈念力师面前，左丘铭无论是年纪，还是玄师的身份，都是长辈，但与活了上千年，并且是六级玄师的孔凡长老相比，他那点年纪、那点修为，完全不值一提，是个彻头彻尾的小辈！

　　以孔凡长老元神小成、六级玄师的修为，捏死左丘铭，就像是捏死一只蚂蚁那么简单！

　　见孔凡长老动了杀意，左丘铭如何不惧。

　　天空中的孔凡长老挥了挥手，道：“左丘铭，念你修炼到玄师不易，饶你一命，罚你回东胜城，闭关面壁思过三年，你品行不端，东胜城的念力师首领不再由你担任，现在就滚！”

　　“是是是……，谢孔长老，谢孔长老……！”

　　左丘铭向孔凡长老再拜了两拜，起身头也不回的快速离开了这里，很快消失不见！

　　“罗真！”

　　左丘铭离开后，孔凡长老向罗真唤道。

　　“晚辈罗真，拜见孔长老！”罗真对孔凡长老抱拳拜道，孔凡替他解除了左丘铭的威胁，罗真是由衷的感谢。

　　孔凡长老点点头，目光和谐，道：“念力师中虽然有一些败类，但大多数都是正直之辈，要互相帮助，对于禁地塔中的事，你不要太在意。”

　　罗真知道，既然孔凡长老说禁地塔中发生的一切他们都知道，显然他在禁地塔一层中大吼的那一句‘这就是念力师之间的互相帮助？’被后者听到了。

　　“晚辈当时心中气愤，胡言乱语了一句，孔长老请勿见怪，对于孔长老和分会的帮助，罗真谨记在心，深表感谢！”

　　罗真有些汗颜的道，他当时的确是在气头上，说话有些武断了些，不说现在出现的孔长老，念力师中，萧北山、燕雪眉、齐蝉，都对他很不错。

　　“你很不错，我们荆州分会，已经数千年没有出过七级以上的玄师，我看好你，也许将来你能达到，好好努力！”

　　孔凡长老对罗真夸赞一句之后，身影便快速消失在天空之中。

　　不过，他所说的话，却是让在场所有的念力师都感到震撼！

　　七级玄师，那可是相当于明窍境的顶尖真人！

　　罗真日后能够成为七级玄师，对于在场绝大多数的念力师而言，这太吓人了！

　　不过，想到罗真如此年轻，就已经闯过了禁地塔九层，几乎是打破了有史以来的记录，众人心中便开始释然了，看来孔凡长老所言，还真不是太过夸大，只要有足够的时间让罗真成长，成为七级玄师，的确有希望！

　　“七级玄师，呵呵……！”罗真耳旁响起姜老的一声冷笑。

　　如果说谁最了解罗真，当然是姜老无疑，对于一个立志十年成仙的人物，日后成为七级玄师，还真的是不算什么追求，难怪姜老冷笑。

　　玄师只相当于命泉秘境的真人，罗真立志成仙，那是超过九级玄师的存在，在场的念力师都在为罗真有可能成为七级玄师而惊叹，姜老却是感到可笑！

　　“好了，接下来该是去修炼宝地的时候了！”数息过后，三级玄师葛异的声音响起。

　　葛异是在场念力修为最高的人，他一开口，便将众人从幻想中拉了回来。

　　闯禁地塔之后，便是去修炼宝地，这是正常流程。

　　虽然众人对于罗真的未来惊讶，但去修炼宝地才是对各城后辈念力师有大好处的事，顿时便吸引了众人的兴趣，自然无人反对。

　　修炼宝地离禁地塔不远，只有数里路程，很快便到达。

　　修炼宝地没有禁地塔那么高，面积却要大得多，是一座雄伟的宫殿，在修炼宝地外，有分会的执事负责接待。

　　“修炼宝地中分有一间一间的修炼室，进入里面每人寻找一个修炼室，便可以修炼，江岳城总积分第一，后辈可在修炼室修炼27天，荆州本城总积分第二，后辈可在修炼室修炼24天，青江城总积分第三，可在修炼室修炼21天……！”

　　关于九大城池的总积分，早已经有人送到修炼宝地，这位高级后期念力修为的执事将各城后辈进入修炼宝地能够修炼的时间，都通报了一遍，然后找开了修炼宝地的大门。

　　江岳城总积分第一，罗真、燕雪眉、齐蝉三人，第一波进入修炼宝地中，入眼的是一条长廊，如那执事所言，长廊两边，是一间间修炼室。

　　罗真三人依次选了一二三号修炼室，各自进去，准备闭关修炼27天。

　　一进入修炼室，罗真便感觉这里的气息大不一般，让他的念力感觉到十分舒畅。

　　修炼室中弥漫着一股浓烈的能量，这股能量不能被肉身、法力所吸收，但对于念力却是大补之物，有点类似于信仰之力！

　　罗真在禁地塔第七层，学了一种黄级上品的修炼念诀，顿时运转了试试，刹那间，修炼室中的能量便如小河流一般，被吸入了念海，快速强化着神魂，强化着念力。

　　仅是用念诀修炼，速度之快，比起罗真在中级念力师时，用念力漩涡吞噬灵石的速度，都还要快得多。

　　下品灵石对于金丹道人的修炼效果不大，对于高级念力师的修炼效果同样不大，所以，罗真若是没有好的修炼资源，他的念力修为在高级将会停滞很久。

　　这里竟然有一种可以被念力吸收的能量，并且如此浓烈，的确是名副其实的修炼宝地！

　　下一秒，罗真运用了吞噬道意，念力汹涌而出，于头顶上方形成一个巨大的念力漩涡，对修炼室中的能量强行吞噬。

　　同时运转黄级上品的修炼念术，叠加着吞噬漩涡，罗真吸收的速度，一下子提升了上十倍！

　　也就是说，同样的时间，同样修炼黄级上品的念诀，罗真能够吸收的能量，是别人的十倍还多。

　　这样一来，纵然罗真的念力强度大，对于能量的需求高，那他的修炼速度也不慢于其他在修炼室中的人，甚至，还要快上不少。

　　日子一天一天过去，很快二十七天便过去了！

　　罗真的修炼效果，几乎不亚于强行吞噬中品灵石修炼一年的时间，念力修为在不到一个月的时间内，飞速爆涨，从高级初期，达到了高级后期，几乎只差一步，就要达到高级念力师的极限！

　　而他突破高级念力师，也就是二十七天前在禁地塔第八层所突破的。

　　不到一个月的时间，罗真的念力修为，从中级极限，突破到了高级后期。

　　这样的速度，用飞速爆涨，一点都不夸张，这一次来荆州分会，果然是来对了，无论是念诀念术，还是念力修为，都有了极大的收获。


第215章 战李新化

　　时间一到，罗真便被准备时传送出了修炼宝地，出现在外面的广场上。

　　那种可以被念力直接吸收的能量肯定来之不易，否则不可能等上五年，才能够让后辈念力师进来修炼一次，并且修炼的时间是如此短暂。

　　广场上的后辈，只有罗真、燕雪眉、齐蝉三人，其他城池的后辈，修炼时间都没有罗真三人长，早就已经被传送出来了。

　　闭关修炼27天，燕雪眉和齐蝉都有着不小的收获，燕雪眉修为提升了一层，达到了高级中期，并且，已经达到中期巅峰，似乎很快就可以突破到后期。

　　修炼速度虽然比罗真慢点，但也没有相差太远。

　　至于齐蝉，则是已经突破为高级念力师了！

　　江岳城的念力师后辈，仅仅三个，现在全部都成为了高级念力师。

　　“罗真，你竟然达到高级后期了？”燕雪眉察觉到罗真的念力修为，顿时惊呼起来。

　　齐蝉闻言，亦目瞪口呆，目光中透露出不可置信之色。

　　他们可是清楚的知道，罗真来荆州念力师分会，修为才是中级极限，这短短一个月左右，竟然连续提升了三个境界，达到高级后期，这等速度，任何一个念力师都会震撼。

　　“高级后期……？”就连在广场上接待罗真三人的萧北山，都大吃一惊！

　　罗真点点头，淡淡的一笑，他使用念力漩涡吞噬，加上黄级上品的修炼念诀，速度若不快点，那就不正常了。

　　“恭喜萧前辈成为玄师！”罗真目光落在萧北山身上，抱拳恭贺道，后者的气息明显比之以前强大了十倍不止，显然已成玄师。

　　萧北山的脸上满是笑容，心情显然十分高兴，呵呵笑道：“我能够成为玄师，全是因为罗真老弟的缘故，若非有你，我的念力修为还在高级极限，和你差不多，前辈万不敢当，你若看得起老哥，叫我一声萧老哥即可。”

　　“萧老哥……！”

　　罗真不是扭捏之人，萧北山对他虽好，但让他来荆州分会是应该的事，并且互助互利，不如朱元道人给他去云雾山脉采药名额的人情那么大。

　　若是朱元道人，哪怕罗真日后成为了命泉真人，罗真还是会尊称他一声前辈，至于萧北山，既然对方愿意和他平辈相交，将关系拉得更亲近些，罗真自然也不反对。

　　“萧前辈……！”

　　燕雪眉有些无语的看了眼罗真，一转眼罗真和萧北山之间居然成了老哥老弟，但她和齐蝉却是不敢在萧北山面前随便。

　　除了罗真，萧北山对于江岳的大多数念力师，都的授业之恩，多多少少教过一些东西，哪怕是几个长辈，年纪比萧北山低了些的，在萧北山前面也都要尊称一声前辈。

　　萧北山目光赞赏的看了燕雪眉和齐蝉一眼，道：“你们的收获都很不错，我江岳城三名后辈，都是高级念力师，哈哈……，这是数千年都不曾有过的盛事，好！凡是高级念力师，都可以参加后辈之间的比试，获得前三会有大奖励，尤其是第一，可以任选一种玄级念诀或念术，罗真老弟，你已是高级后期，看来这次后辈第一，你大有希望！”

　　“荆州本城的李新化，修为也达到高级后期了么？”罗真问道。

　　萧北山没有说他绝对第一，而是只说大有希望，显然还有其他人的修为也到了高级后期，在此之前，高级中期的后辈念力师只有李新化一个，并且他也在修炼宝地修炼了24天，仅是比罗真少了3天而已。

　　罗真27天可以连升两级，李新化24天升一级，那是肯定的。

　　萧北山点点头，道：“你能在高级初期的修为，就闯入禁地塔第九层，做到李新化在高级中期修为都做不成的事，现在和他同一个境界，我看你的胜率在九成以上，三天后，便是后辈高级念力师大比，地点在比试台，这三天你们好好休息，也熟练一下在禁地塔中获得的念术，准备好三天后的比试！”

　　……

　　回到江岳府，罗真主要精力便放在了修炼莲花剑阵的上面，他对莲花剑阵前六层已经修炼得出神入化，所以，后面七、八、九层对他而言，并不困难。

　　仅仅三天时间，罗真便将后面三层全部都学会，虽然还不算太娴熟，但只要有战斗，很快罗真便会熟练起来。

　　第四天，便是后辈高级念力师大比的日子，罗真三人跟随萧北山来到了比试台。

　　闯禁地的时候，后辈中的高级念力师不多，仅仅五个而已——荆州本城的李新化，马金风；青江城的冯容芳；东胜城的苏靖华；江岳城的燕雪眉。

　　仅仅一个月过去，虽然废了一个苏靖华，但高级念力师的数量却是更多了，通过在修炼宝地中的修炼，不少中级极限的念力师都突破至了高级。

　　比如，荆州本城的李风岚，青江城的卫舟，天水城的秦冬，广川城的柳月柔，还有江岳城的罗真、齐蝉。

　　减去死去的苏靖华，后辈高级念力师，一共有十位！

　　其中，高级后期两人：李新化、罗真！

　　高级中期三人：燕雪眉、冯容芳、马金风！

　　高级初期五人：李风岚、卫舟、秦冬、柳月柔、齐蝉！

　　总共只有十个人，排序很简单，第一轮，由高级中期、后期的五人，在高级初期的五人中随便抽一个作为对手，胜者晋入下一轮。

　　李新化第一个出场，随机抽中了青江城的卫舟，结果自不必说，卫舟可没有罗真这种凭念力越级挑战的战力，三合之内，便被李新化击败！

　　罗真第二个出场，从剩下的四个名字中随便抽了一个，却是抽中了本城的齐蝉。

　　见对手是罗真，齐蝉打都没打，直接认输，罗真便进入了第二轮。

　　后面燕雪眉、冯容芳、马金风三人都获得了胜利，高级中期的实力，比起高级初期，的确是要高不少，并不是人人都像罗真这么变态，连念力都可以越级挑战。

　　第二轮是五进三，一个轮空，另外四个两两对战，胜者进入下一轮。

　　轮空的名额，仅在于罗真和李新化两位高级后期的念力师之中，罗真的运气似乎好点，抽中了这个空缺，直接轮空，下入到第三轮。

　　剩下四人，由李新化随机抽取一人，然后剩下两人对战。

　　李新化和罗真在第一场一样，抽中了本城的马金风，不过，马金风却是没有主动认输，与李新化打了一场。

　　可惜，高级中期和后期之间的差距，比初期到中期还大，马金风仅仅支撑了二十个呼吸左右，便被李新化击败，进入第三轮。

　　真正激烈的战斗，是燕雪眉和冯容芳，两者同时高级中期的修为，但是还是燕雪眉的修为略高一些，实力也略胜了一筹，两人激战五十余个呼吸，冯容芳落败！

　　第三轮，仅剩下了李新化、罗真、燕雪眉三人。

　　这一场，又有一人轮空，直接进入第四轮，上次轮空的是罗真，这一次便自动转到了李新化身上。

　　燕雪眉见第三轮对战的是罗真，根本没有战斗的欲望，和齐蝉一样，直接认输。

　　第一轮，齐蝉认输；第二轮，轮空；第三轮，燕雪眉认输！

　　这样一来，罗真都还没出手，就已经晋级到最后一轮，和李新化共争第一名！

　　虽然说只要是前三，就有奖励，但是，真正价值珍贵的是第一名的奖励，是凭选一种玄级念诀或念术，比起二名三名的奖励加起来，还要贵重数倍！

　　所以，对于第一，罗真和李新化，都是志在必得！

　　罗真有了玄级念术‘莲花剑阵’，但是对于玄级念术，还是很渴望！

　　最后一轮比试开始，罗真和李新化，都上了比试台，相隔五百余米站立！

　　比试台下，各城的念力师都睁大了双眼，聚精汇神的看着罗真两人，显然对于谁能够夺下第一，充满了期待！

　　“罗师弟！”

　　李新化抱拳，率先对罗真打了个招呼，道：“你能够冲到禁地塔第九层，应该与你领悟了吞噬道意，可以抵消禁地塔中的念力压制有关，所以你才能做到李某做不到的事，不过，今天的比试，可不是靠投机取巧，而是要靠真正的实力，罗师弟可要用心了。”

　　言下之意，罗真能够闯至禁地塔九层，不过是投机取巧而已！

　　罗真的神色波澜不惊，淡淡地道：“那我就看看李师兄的真正实力，到什么地步了，出手吧！”

　　见罗真让他先出手，李新化便不客气，顿时灵台一开，念力汹涌而出，前方的虚空顿时扭曲起来。

　　破！破！破！

　　刹那间虚空开裂，破空声起，无形的念力竟然凝聚成了三道目光可见的刀光，可见这刀刃劈来的威力之恐怖，比起苏靖华施展过的黄级上品念术‘念海神刀’，要强大得多。

　　的确如此，李新化施展的，可是玄级下品的念术——破空三斩！

　　每一刀都比念海神刀更强大，三刀同时斩出，威力骇人听闻，哪怕是金丹极限的修士，面临此等念术攻击，都要暂避锋芒。


第216章 玄级念诀

　　砰！砰！砰！

　　虚空中陡然间出现三声爆响！

　　只见破空三斩离罗真还有数十米，便陡然间一停，似乎有一座无形的墙壁，将三道刀光挡了下来。

　　咔嚓……

　　三刀道刀前方的无形虚空中，出现了一道道细小裂缝，罗真凭念力防御，将破空三斩挡住。

　　比试台下，不少人倒吸冷气，看罗真的样子，似乎毫不费力的，便挡住了破空三斩，虽然虚空中有裂缝，但是，三道刀光却是无法向前，可见破空三斩对那无形的念力防御，破坏得有限。

　　破空三斩可是玄级念术，难道罗真的防御念术，也是玄级？

　　随即众人便释然了，罗真曾去过禁地塔第九层，而第九层是可以任意挑选一种玄级念诀或者是玄级念术，在众人看来，罗真在禁地塔九层显然是挑选了一种玄级防御念术。

　　罗真在禁地塔九层挑选的是攻击念术莲花剑阵，比试台下的众人显然猜错了，罗真的防御念术不是玄级，而是黄级上品的铜墙铁壁。

　　禁地塔第七层，罗真得到了黄级上品的修炼念诀，在第八层，罗真便选择了念术，因为攻击念术有莲花剑阵，而防御念术积石术又太低级了，所以罗真挑选了铜墙铁壁。

　　同是高级后期的修为，罗真的念力强度比李新化高出十倍都不止，纵然李新化施展的是玄级攻击念术，罗真凭铜墙铁壁，亦可以抵挡下来。

　　见罗真挡住了破空三斩，李新化眼中的神色一惊，随即便反应过来，他和所有人的猜想一样，认为罗真是凭玄级防御念术才能抵挡他的攻击。

　　“看你能够挡住我多久！”李新化的嘴角一翘，将念力摧动到最大化，破空三斩那三道刀光，越发璀璨起来，攻击力提升了一大截。

　　噗噗噗噗噗——

　　随着破空三斩的攻击力越来越高，前方的虚空裂缝越来越多，如同蛛网一般密布，尤其是一声脆响之后，三道刀光陡然间向前方移动起来，而那破裂的虚空开始层层崩溃。

　　虽然三道刀光前进的速度并不快，一个呼吸才能向前劈出一米左右，但是，三道刀光离罗真的距离不到五十米，也就是说，不到五十个呼吸，破空三斩，便可以斩至到罗真的身上。

　　而此刻罗真正是凭念力抵挡之时，很难移动身体，在李新化看来，他的破空三斩攻击力比罗真的念术防御力更胜一筹，已经立于不败之地。

　　因为，罗真在禁地九层只能得到一种东西，既然获得了念诀，就不可能得到念术，而罗真来自江岳城，江岳城不说玄级的念诀念术，就连黄级上品的都没有。

　　在李新化看来，罗真拿得上台面的，就是现在施展的这种玄级防御念术，若是如此，那他就赢定了！

　　看着三道刀光越来越近，罗真觉得铜墙铁壁的防御力，还是略差了一点，李新化施展玄级念术，他就不能完全抵挡住，可想而知，若是一位玄师施展玄级念术，那他这点防御力，还真是算不了什么，恐怕瞬间会被攻破！

　　试出了铜墙铁壁的防御力极限，罗真不想再跟李新化玩下去了，念力一动，顿时施展了念术旋山印！

　　比试台的上空，陡然间旋转起来，风云变色，一座巨大的倒悬山峰虚影出现，急速旋转着，带着一股恐怖的力量。

　　李新化的脸色猛的一变，罗真竟然在破空三斩的攻击下，还能够分出念力施对他进行攻击。

　　虽然旋山印只是黄级中品的念术，但在被罗真施展出来，威力却是非同小可，眼见旋山印从天而降，向李新化猛击而下，李新化顿时便将过半的念力收了回来，同样施展防御念术铜墙铁壁进行抵挡。

　　砰——

　　一声震天爆响！

　　李新化前方的天空中瞬间出现了如同蛛网一般密布的裂纹，他的铜墙铁壁，差一点就被旋山印给轰破！

　　而此时，因为李新化收回了一半的念力，破空三斩的威力大减，再也无法破开罗真的念力防御前进，停了下来。

　　而罗真的旋山印攻击，却是一波接一波，向李新化狠狠砸去。

　　砰砰砰砰砰——

　　在旋山印的连续攻击下，哪怕李新化施展的铜墙铁壁防御力不低，但也承受不住。

　　咔嚓咔嚓脆响声连连，很快李新化的念力防御便被罗真强行轰破！

　　李新化神色大震，没想到罗真的念力竟然如此深厚，仅是凭黄级中品的攻击念术，就把他黄级上品的防御念术给破，再也顾不上攻击罗真，连忙将所有的念力都收了回来，全力防守。

　　三道刀光本是李新化的念力凝聚而成，李新化念力全收，三道刀光瞬间消失不见。

　　李新化全力防守，终于将旋山印抵挡下来，纵然旋山印每一次攻击，都会让李新化前方的天空出现大量的裂痕，但在李新化全力防守下，也没有办法快速击败他。

　　咻咻咻咻咻……

　　寒光闪现，一柄柄飞剑出现在罗真前方，整整七十二柄，罗真将以前用过的下品飞剑拿了出来，倒是不担心飞剑数量问题。

　　七十二柄飞剑化成八朵飞剑莲花，组成莲花剑阵第八层，向李新化攻去！

　　刹那间，剑芒纵横，剑气如梭。

　　李新化的铜墙铁壁防御力，在莲花剑阵的攻击下，不堪一击，轻而易举的便被剑芒切割得四分五裂！

　　噗噗噗——

　　当数道剑芒落在李新化身上，顿时带起了一道血花，恐怖的劲道将李新化顿时劈退数百米！

　　以罗真的念力强度，施展莲花剑阵第八层，攻击力太可怕了，李新化根本抵挡不住，虽然受伤不重，但赶紧认了输！

　　到了现在，他怎会不明白，莲花剑阵才是罗真在禁地塔九层的收获。

　　罗真的实力比他强多了，先前的防御念术，根本不是玄级，而是黄级上品的铜墙铁壁，和他施展的一模一样，可是防御力却比他施展出来强了十倍不止。

　　比试台下，无论是长辈，还是后辈，除了寥寥几人，神色都很震惊，没想到罗真赢李新化赢得如此轻松，没有用玄级念术，就已经逼得李新化转攻为守，玄级念术一出，更是瞬间将李新化击败了。

　　并且，有人注意到，罗真施展的莲花剑阵是第八层，既然罗真已是高级后期的修为，说明他可以施展出莲花剑阵第九层！

　　第八层就轻易的击败了李新化，若是施展出第九层，那不是能够将李新化给瞬杀了？

　　这让不少人都倒吸了一口冷气，罗真的战力，实在是太可怕了，比起高级极限的念力师，都更可怕。

　　罗真将七十二柄飞剑收了回来，整个人气息收敛，看着千余米外的李新化，道：“承让了，李师弟！”

　　对于称呼，罗真并不在意，但是先前李新化说他闯禁地塔是投机取巧，颇有一些瞧不起的意味，那罗真就得让他看明白，谁才是师兄，谁是师弟！

　　李新化如同一只战败的公鸡，他能够在甲子之前，修炼到高级念力师后期，放眼整个东林郡，都算得上天才，但是罗真才多大年纪，看上去才十六七岁的样子，可见罗真结道胎的年纪不会大于十七岁，而罗真现在才引魂境的修为，可以确定，罗真的年纪不会超过二十岁。

　　不到二十岁，就已经超过了他，这的确让李新化受了不小的打击！

　　若是知道罗真现在还不到十八岁，恐怕会让他更受刺激。

　　李新化败在罗真手上，这场比试的前三排名确定下来，罗真第一，李新化第二，燕雪眉第三。

　　第二和第三，分别获得了一种玄级下品的修炼念诀，而罗真，却是获得了一种玄级中品的修炼念诀。

　　玄级中品的修炼念诀，是荆州念力分会最高级的念诀，可以一直修炼到六级玄师，突破七级玄师不是不能，只是难度非常大，是玄级上品念诀的十倍，所以，除非绝世天才，基本上不可能凭玄级中品的修炼念诀修炼到七级玄师。

　　虽然不是玄级上品，但相对于罗真而言，暂时足够了，他才是高级念力师后期的修为，离六级玄师还有非常遥远的距离，等他到六级玄师的时候，说不定又找到了玄级上品的念诀呢！

　　……

　　比试结束，这一届荆州后辈念力师聚会便彻底结束，次日，便是离开的日子。

　　“萧老哥，这次出来我打算在东林郡闯荡历练，就不跟你们回江岳城了！”

　　出了念力分会，罗真向萧北山等人告别，江岳城的修炼资源太少，他想要获得大培元丹、圣元丹、金元丹……等灵丹的材料，就必须离开江岳城，在外面闯荡。

　　“在外面闯荡，比在江岳城危险多了，罗老弟，你一切小心！”萧北山提醒道。

　　“罗师兄，我也想在外面闯荡一下，但一个人太危险，不如我跟你一起吧！”见罗真不回江岳城，齐蝉也不愿意回去，看向罗真，目光期盼。

　　对于齐蝉的请求，罗真没有拒绝，他离开江岳城孤单一个人，有齐蝉在旁边做个伴也不错。

　　不回江岳城，罗真唯一担心的便是罗家，向萧北山拜托：“萧老哥，我不在江岳的时候，平阳罗家若有困难，麻烦照顾一二！”


第217章 荆州丹阁

　　荆州丹阁，是荆州城最大的丹阁。

　　罗真一直记得，他刚到荆州城时，所看到的那个广告牌上写着有大元丹出售的丹阁，便是大名鼎鼎的荆州丹阁。

　　当他第二次来到荆州丹阁时，那个有大元丹出售的宣传广告已经没了。

　　不过，宣传拦上还是写着：本丹阁有一至三阶灵丹出售，另收购、出售各种一至三阶灵药。

　　“整个江岳城，连二阶灵丹都没有地方买，这里连三阶灵丹都有出售，与荆州城比，江岳城的确是差了太远。”

　　站在荆州丹阁面前，看着丹阁进进出出的修士，齐蝉不禁感叹。

　　“进去看看……！”罗真率先，走入了荆州丹阁之中。

　　进入丹阁之中，第一层是个大堂，十分宽阔，里面的修士绝大多数都是道胎修士，至于引魂、金丹修士，进入丹阁就前往二层去了。

　　罗真观察了一下第一层，出售的柜台分成两个区域，左边的柜台出售各种一阶灵药，右边的柜台，则出售各种一阶灵丹。

　　一阶的灵药也好，灵丹也罢，对于罗真都没有吸引力，这些都是在江岳城都能买到的东西。

　　罗真和齐蝉直接上了第二层。

　　第二层的也是一个大厅，布局和第一层差不多，只不过出售的东西是二阶灵药、灵丹，这里的顾客虽然比第一层要少点，但还是很多。

　　罗真先看了下灵药，标价都是灵石，在这里黄金已经无法作为通用货币，如果硬要拿黄金换灵石，可能一万两都换不到一块灵石。

　　二阶灵药的价格，在五百灵石到两千灵石之间，罗真花了十万灵石左右，采购了百余株比较常用的灵药，有空了他还要继续炼丹，将炼丹术提升上去。

　　药皇仙鼎虽然可以自动炼丹，但只能够自动炼制一些低等级的灵丹，九窍逆生丹，药皇仙鼎便无法自动炼制。

　　所以，罗真欲救其父罗宁，不仅要十年成仙，寻得九窍逆生丹的材料，还要成为一名仙丹师，炼丹术是必须要精修的。

　　罗真是位中级丹药师，此事整个江岳城的修士都知晓，所以，罗真采购灵药，齐蝉一点也不奇怪。

　　逛完灵药区域，罗真来到了灵丹区域，发现这里的二阶灵丹种类还真不少，提升修为的‘培元丹’、治疗伤势的‘回青丹’、短时间内提升修为的‘暴元丹’、恢复法力的‘复元丹’……等等，甚至还有‘毒心丹’。

　　二阶灵丹的价格，也在五百灵石到两千灵石之间，以培元丹为例，一份材料，最多可以炼出五颗培元丹，如果丹药师的手法差点，可能是四颗，也可能是三颗，所以，一旦炼成灵丹，丹药的数量，比材料的几倍，因此，灵丹的价格不会比灵药贵多少。

　　越是高阶的灵丹，价值越高，而高阶的灵药数量稀少，所以价值更高，并且，高阶灵丹的成丹数量在9到18颗之间，比培元丹的5颗成丹数要高出不少，能够炼出更多的灵丹，因此高阶灵药的价值，有可能比炼制出来的灵丹价值更高！

　　不说有药皇仙鼎，仅是罗真自己，就可以炼出各种二阶灵丹，所以只是看了看，便和齐蝉去了第三层。

　　第三层，顾客的数量就比一二层要少得多了，这里出售的是三阶灵药、灵丹，来这里的，九成都是金丹道人。

　　罗真和齐蝉都才引魂境的修为，在第三层显得极为显眼，好几个金丹道人，目光都肆无忌惮的朝两人扫荡。

　　三阶灵药、灵丹的价格，可比二阶的贵了十倍，引魂修士若是能够买得起三阶的灵药灵丹，在金丹道人眼中，简直就是大肥羊。

　　感受到好几个金丹道人不怀好意，罗真冷哼一声，念力外放，高级后期念力师的气息散发而出。

　　见罗真竟然是个高级后期的念力师，那可是比金丹大成强者都还要可怕的存在，那些不怀好意的目光，顿时便缩了回去，不敢再有窥视之心。

　　虽然三层的金丹道人有二十多个，但修为在金丹大成以上的，仅仅两个而已，金丹极限的更是一个都没有，所以，罗真的实力，恐怕才是第三层顾客中，最强大的存在。

　　有人想对他不利，那可是吃了熊心豹子胆了。

　　第三层虽然依旧空旷，但是出售的物品就少多了，三阶灵丹更是只有小小一个柜台，并且，只有一种灵丹出售——大元丹。

　　大元丹是金丹道人快速恢复法力的丹药，但是却高达五千灵石一颗，一瓶十颗，就要五万灵石。

　　金丹道人，靠下品灵石修炼效果甚微，用下品灵石恢复法力也很缓慢，而金丹境的法力又极其浑厚，一旦消耗完，很难快速恢复。

　　想要快速恢复法力，必须靠大元丹！

　　一般时候，法力恢复慢一点没关系，花个大半天完全没问题，但是，若是在特殊的环境，比如在危险的地方，法力虚脱时实力大大降低，可能会导致丢掉性命，这时候，快速恢复法力的丹药就必不可少了。

　　因此，大元丹虽然贵，但只要是金丹道人，就不得不买，必须随身携带一些。

　　对于大元丹罗真没啥兴趣，他感兴趣的是灵药，当他来到灵药这边的柜台时，眼睛顿时便亮了。

　　三叶莲、紫焰草、塑丹草……

　　他一眼，便看到了三种他需要的灵药。

　　其中，三叶莲可以和金元果、金龙藤一起炼制金元丹，而紫焰草、塑丹草都是圣元丹的材料，尤其是塑丹草，还是三阶灵丹‘塑形丹’的主药，塑形丹同样是帮修士提高修士结丹机率的灵丹，只是比圣元丹的效果差许多，一颗塑形丹，只能够提高两成的结丹机率，而圣元丹，足可提高七成。

　　引魂极限的修士结丹，自身总还是有两三成的机率，再服用一颗圣元丹，结丹基本十拿九稳，就凭这一点，圣元丹的价值比逆形丹要高出十倍不止，所以，圣元丹是四阶灵丹，珍贵无比。

　　看了下定价，三叶莲和紫焰草都是两万灵石，而塑丹草，则是高达两万五千灵石，价格比起大元丹要高出好几倍。

　　当然，大元丹的材料元气果比这几种灵药便宜多了，只需要一万灵石一颗，而一颗元气果，配两种二阶灵药，却是可以炼出六到九颗大元丹，可见，灵药价值再贵，一旦炼成灵丹，总价值还是要高了好几倍。

　　“三叶莲、紫焰草、塑丹草，这三种灵药我要了。”罗真点了三株灵药，对柜台掌柜说道。

　　柜台掌柜是个年老的金丹初期道人，有些讶意的看了罗真一眼，荆州丹阁同样也做收购灵药的生意，实际上前来灵药柜台的修士，出售灵药的居多，很少有购买灵药的。

　　炼不成灵丹，灵药的效果会大打折扣，很是浪费，所以，哪怕知道一株灵药会炼出好几颗灵丹，但修士还是愿意花着同样珍贵的价钱直接购买灵丹。

　　因为，买了灵药在手上，如果没有丹药师帮忙炼制，完全是个鸡肋。

　　这三种灵药不是同一种灵丹的材料，很少有修士这样采购灵药，所以掌柜有些讶意，不过有生意做，他心中自然是高兴。

　　“一共是六万五千灵石。”掌柜将三株灵药拿了出来，放进了前方的药盒里。

　　罗真分出六万五千灵石装进一个储物袋，正要交给对方，突然间一个声音在后方响起：“等等，这株三叶莲我要了！”

　　声音没能影响罗真分毫，他便将储物袋交给了掌柜。

　　然后，将药盒一合，收入了储物袋中。

　　“你没听到吗，老子说三叶莲我要了，你他妈聋了吗？”

　　见罗真直接将药盒收了起来，身后的声音顿时咆哮起来。

　　“这位道友，这些灵药罗师兄已经买到手了，你想要的话可以问问掌柜还有没有！”罗真刚刚转身，齐蝉已经开口说道。

　　罗真看着前方怒气冲冲的人，竟然是个十分年轻的修士，看上去才二十来岁的样子，金丹初期的修为。

　　他显然是知道三叶莲是炼制金元丹的材料之一，而金元丹正是金丹道人修炼所用的丹药，所以点名要三叶莲。

　　事实上三叶莲的确很畅销，荆州丹阁收到这株三叶莲的时间还不超过一个时辰，司徒忌听到消息便立即赶来，却没想到慢了一步。

　　俗话说，来得早不如来得巧，罗真并不知道荆州丹阁有三叶莲，偏偏就来了，并且还将三叶莲买到了手中，这就是运气。

　　司徒忌见罗真和齐蝉都才是引魂修士，神色更是嚣张起来，道：“老子数到三的时间内，你速速把三叶莲，不——把刚才那个药盒交出来，否则今天你出不了荆州丹阁的大门。”

　　罗真一声冷笑，道：“掌柜的，莫非在荆州丹阁买东西，还要看一条疯狗的脸色么？”

　　“司徒少主……！”掌柜的面色为难的向司徒忌看去，但是当听到罗真说司徒忌是一条疯狗时，掌柜的脸色顿时便惊愣了，连话都忘了说出来。

　　“给我滚——！”

　　司徒忌闻言大怒，但还不等他发作，罗真的气息陡然拨高，高级后期念力师的气势完全释放出来，一声冷喝。


第218章 玄师拦路

　　先前见罗真和齐蝉只是引魂修士，司徒忌完全没放在眼里，可没想到，罗真竟然是位高级后期的念力师，这可是比金丹大成的道人都还要更可怕的存在。

　　在高级后期的念力师面前，司徒忌金丹初期的修为完全不够看，气势顿时便弱了下来。

　　但是，司徒忌的神色依旧愤怒，道：“你……你好大的胆子，你可知道我是谁，你竟敢对我如此说话？”

　　堂堂一个金丹道人，还在讲来历，看样子他身后的势力更强大，可能是四品以上的命泉势力。

　　不过，不管司徒忌有什么来历，他在罗真面前嚣张都不成，罗真冷声道：“我管你是谁，少在我面前碍眼！”

　　“好！好！好！”

　　司徒忌的神色怨恨，一连说了三个好字，道：“你最好是祈祷自己，下次别再让我碰上，否则，罡元派会让你吃不了兜着走！”

　　说罢，司徒忌转身，头也不回的离去！

　　罡元派！

　　罗真的眉头微皱，似乎有点印象。

　　“这位小友，你最近不要出城，并且最好是通过传送阵离开荆州城，罡元派是东林郡八大门派之一，是一个顶尖的五品门派，实力非常强大，司徒忌是罡元派的少主，为人嚣张跋扈，你得罪了他，若是再被他碰上，他肯定会对你进行报复！”

　　见司徒忌离开，掌柜好心提醒道，同时将储物袋向罗真还来，里面的灵石已被他取走，正好是六万五千块。

　　“多谢道友提醒……！”

　　听掌柜一说，罗真便想了起来，因为玄都派的事，罗宁跟他讲了下东林郡的门派势力，其中便提点了一下八大门派，罡元派便是八大门派之一。

　　势力的划分，是从道胎势力开始算起的，道胎势力是一品，引魂势力是二品，金丹势力是三品，整个江岳城，最强大的都是三品势力，可想而知，五品势力是多么的强大。

　　灵婴势力是四品，元神势力是五品，明窍势力是六品，七品往上，便是仙人势力了。

　　五品门派，有元神真人坐镇，作为顶尖的五品门派，元神真人肯定不止一位，并且至少有一位元神大成的真人，相当于念力分会的孔凡长老。

　　可见，罡元派是一个不逊色于荆州念力师分会，甚至犹有过之的强大势力。

　　罗真目光向柜台中其他的三阶灵药扫了一眼，心中一动，道：“把这二十多株三阶灵药都拿出来吧，我都要了！”

　　先前，罗真因为寻找圣元丹的材料，所以，除了材料相差不大的金元丹材料他上点心，其他灵药他都没怎么注意。

　　现在想起来，反正以后要冲击高级念力师，需要不少三阶灵药试验，既然这里有，何不都买了，虽然价格有点高，但只要罗真成为了高级丹药师，再大的代价都值得。

　　掌柜闻言一愣，这二十多株三阶灵药，总价值恐怕将近三十万灵石了，哪怕是金丹道人，身上也很少有三十万灵石，因为大部分灵石都化成了需要的资源。

　　可是罗真才是引魂修士，竟然能拿三十万灵石来买灵药，实在是有些奇怪，何况，先前罗真已经花了六万五千灵石，哪怕知道罗真是高级念力师，掌柜也有为之一愣。

　　掌柜随即一笑，在他看来，罗真显然是因为他帮了点忙，所以想帮他做点生意，心道这位小友还真是富有，既然有生意做，他当然欢喜，不会反对。

　　“一共二十三株三阶灵药，总价二十五万八千灵石，加上先前那笔生意，总交易额都超过三十万灵石了，小友，这八千的灵石便给你抹去算了，你只要给二十五万就可以。”

　　掌柜笑呵呵地道，他也还算厚道，若是他一个灵石都不减，罗真也会买下来。

　　罗真分出二十五万灵石到一个储物袋，交给掌柜，掌柜查探一遍，果然无误，将灵石转走，储物袋还给了罗真，道：“本阁一直收购灵药，小友若需要，欢迎下次再来！”

　　罗真点点头，道：“掌柜的，我还想收购一些三阶灵药，甚至是四阶灵药，荆州城哪里可以买到？”

　　还要收购？

　　掌柜惊愣的看着罗真，心中震撼，这小家伙到底有多少灵石啊？

　　掌柜缓缓摇了摇头，道：“本阁是荆州最大的丹阁，其他的丹阁很少做三阶灵药、灵丹的生意，本阁二十多株三阶灵药，也是收集了好几个月才收集到的，你想要大量收购三阶灵药，短期内怕是不可能了，至少也得等几个月，不过……，听说三天后，北河坊市会有一场金丹境的拍卖会，拍卖会上经常会出现一些好东西，三阶灵药不算太过贵重，应该会有，甚至，有四阶灵药出现也不一定！”

　　“北河坊市？”罗真眼睛一亮，道：“在什么地方？”

　　掌柜地道：“荆州城往北，约六千余里，位于荆水河的北岸，是个不小的修士坊市，只是……，小友你若是近日出城，万一碰上了司徒忌，可就不好了，在荆州城，可能他还有所顾忌，若是在城外遇上了，肯定不会善了。”

　　罗真淡淡的一笑，道：“谢谢道友告知与提醒，我会小心的！”

　　言罢，罗真招呼齐蝉一声，两人离去！

　　既然是金丹境的拍卖会，说明挡次不低，很有可能会遇上需要的东西，所以，罗真决定去看看。

　　就算与司徒忌遇上了，罗真也不惧，对方不过区区金丹初期，虽然说背后是个五品门派，总不可能会有命泉真人跟着他跑吧。

　　命泉真人，比起金丹道人，那完全不是一个等级线上的，罗真估计，就算司徒忌身旁有人跟着，最多也不过金丹极限，只要不是命泉真人，或者是玄师，以罗真高级念力师后期的修为，不惧任何人。

　　拍卖会要在三天后才举行，六千里并不算远，罗真没有急着启程，而是先与齐蝉找了一家客栈住下，进了房间，罗真便关好房门，拿出药皇仙鼎，准备炼制两鼎三阶灵丹再说。

　　在江岳城的时候，罗真以为他身上有一百万灵石非常富有，但是，来荆州城一趟，他发现百万灵石根本不经花，进一趟荆州丹阁，他就花了三十多万，身上的灵石只剩下六十万出头。

　　万一要是在拍卖会上遇上了圣元丹的主药，那肯定是天价，修士所需要的丹药中，恢复法力的丹药价格是最便宜的，提升修为的丹药就贵重多了，而突破境界的丹药最是珍贵。

　　突破境界的丹药中，有突破小境界的，有突破大境界的，突破大境界的丹药最是珍贵。

　　圣元丹，便是从引魂境突破到金丹境的丹药，是四阶灵丹，价值之贵重，不在百万灵石之下，所以，罗真必须得做好准备。

　　他现在有金元丹的材料，准备先炼制一鼎金元丹，这是金丹修士提升修为的丹药，价值不低，现在他还用不上，可以在拍卖会上卖掉，卖个好价钱。

　　除了金元丹之外，罗真还要炼制一鼎碧青丹，碧青丹是三阶疗伤灵丹，哪怕是金丹修士受到了致使的重伤，都可以治愈，这种挽救性命的丹药价值比提升修为的金元丹都还要高，毕竟，相对于修士而言，命是最重要的。

　　罗真还不是高级丹药师，炼制不出三阶灵丹，只能够借助于药皇仙鼎，对于七阶以下的丹药，药皇仙鼎都可以自动炼制，七阶以上，就需要罗真自己炼制出来了。

　　药皇仙鼎炼制的丹药，必定是满丹，并且颗颗完美，若是高级丹药师，炼制三阶灵丹，基本是中等或者是上等，很少会达到完美的程度，只有玄丹师，才有较大的希望炼制出完美的三阶灵丹，但也不是百分之百。

　　可见药皇仙鼎在炼丹方面，是多么的变态！

　　在客栈住了两天，离拍卖会还有一天的时间，罗真和齐蝉，从荆州北出城，往北方飞去，前往北河坊市。

　　有时候，运气真是很难说得准！

　　罗真出城前不到半个时辰，司徒忌和两位罡元派的修士，也是从荆州北出城，前往北河坊市，可以说是和罗真、齐蝉的路线完全相合。

　　若非罗真出城的时间比司徒忌等人慢了半个时辰，双方可就要面对面的撞在一起了。

　　不过，罗真没与司徒忌撞在一起，却不能说是幸运，只能说是大不幸！

　　罗真和齐蝉离开荆州城才不到三百里，便在片荒山中，被人拦截下来！

　　拦截罗真和齐蝉的，只有一个人！

　　他凌空虚立，衣衫飘飘，整个人弥漫着一股恐怖至极的气息，远远超过了金丹道人！

　　当此人突然间出现，拦截在前方时，罗真和齐蝉便大吃一惊，脸色惊变！

　　拦截他们的人，竟然是一位玄师！

　　并且，正是在荆州分会中，对罗真怨恨至极的二级玄师，东胜城曾经的念力师首领——左丘铭。

　　左丘铭被分会的孔凡长老处罚回东胜城面壁思过三年，罗真没有料到，左丘铭在孔凡长老面前唯唯诺诺，害怕得要死，可是竟然没听孔凡长老的话，而是在荆州城等了一个来月的时间，特意等自己出城截杀！

　　这个卑鄙小人的忍劲，未免也太强大了！


第219章 算计左丘铭

　　危险！

　　此刻罗真感觉到极度危险！

　　此地离荆州城不过三百里左右，算是很近，罗真相信，他全力往回逃，用不了百个呼吸，就会回到荆州城。

　　但是，他却不敢轻举妄动，对方作为一名二级玄师，罗真很难保证，他在转身的那一刹那，会不会受到左丘铭的攻击！

　　何况，罗真可是清楚，念力飞行的速度，比驾驭法宝飞行要快得多，二级玄师的速度有多快？至少比灵婴境的命泉真人要快很多。

　　罗真凭念力飞行的速度，肯定不如左丘铭，而‘缩地成寸’，罗真才修炼到小成境界，因为他的法力修为的确是太低了一些，才是引魂境。

　　小成境界的缩地成寸，能否逃过二级玄师的追杀？

　　这真心中一点底都没有，如果他已是金丹道人，将缩地成寸修炼到了大成境界，他倒是可以肯定，别说是二级玄师，恐怕是七级以下的玄师，都休想追上他。

　　逃生的机率很渺茫，并且，估且不论罗真能否逃掉，只要他一逃，齐蝉必死无疑，这不是罗真想看到的结果！

　　罗真想要的结果是做掉左丘铭，让左丘铭去死！

　　想要逃过一个人的追杀，最好的办法就是杀了对方！

　　虽然左丘铭是二级玄师，罗真想杀掉他的想法很疯狂，但罗真却是真的想了。

　　并且，这不是罗真第一次想要杀掉左丘铭，早在禁地塔外面，罗真就有了这个念头。

　　现在，左丘铭威胁到了罗真的性命，罗真更是杀心加重！

　　虽然心中对左丘铭杀意澎湃，罗真脸上却一点都没有表现出来，此时此刻，当他面临险境，心中竟然平静下来，杀意隐藏，毫不外泄！

　　“晚辈罗真，见过左前辈！没想到会在这里偶遇左前辈，看来晚辈与左前辈还真是有缘份！”

　　罗真神色一惊之后，顿时平静下来，对左丘铭抱拳道。

　　他的样子，好像一点都不明白在丘铭要做什么，先前的神色惊讶，就像是意外碰到左丘铭的震惊，没有半点害怕、恐惧的成份！

　　至于齐蝉，显然没有罗真的心境变化快，他虽然木讷，但也能猜到左丘铭拦截不是什么好事，所以神色有些惊恐。

　　见罗真恭恭敬敬的向左丘铭施礼，齐蝉也唯唯诺诺向左丘铭抱拳道：“见过左前辈！”

　　“缘份？哈哈……，你说得不错，我们之间的确是有缘份！”

　　左丘铭冷冷的看着罗真，一切尽在掌控中的样子，发出一声冷笑，道：“罗真，你的胆子倒是不小，看到我一点都不害怕！”

　　不害怕是不可能的，罗真被左丘铭冷冷的目光看得发毛，后背生寒。

　　不过，罗真知道，要想从左丘铭手中逃生，或者是反杀对方，不仅自己要小心警惕，还有一点更重要，那便是让对方放松警惕。

　　唯有这样，罗真才能够在极度劣势的情况下，逃出生天，甚至是击杀对方。

　　“左前辈是德高望重的长辈，我们虽然在念力分会中有一点点小矛盾，但当时都解决了，前辈的贵徒苏靖华在禁地塔中出手，完全是他的个人意愿，与前辈无关，我不会怪罪前辈的，前辈应该也不会将这些鸡毛蒜皮的小事放在心上，晚辈又有什么好害怕的呢……？”

　　罗真就像是完全感受不到左丘铭释透露出的杀念，道：“既然和前辈相遇，看来前辈和我一样，也是要去北方，不如一起同行，前辈觉得如何？”

　　“哼……！”

　　左丘铭冷哼一声，道：“罗真，不管你是真不懂，还是假不懂，今天你被我拦上了，就是你的毙命之日，无论你怎么油嘴滑舌，或者是耍什么花招，都没有任何作用，跟我徒儿陪葬去吧！”

　　话音一落，左丘铭气势爆涨，那恐怖的气息比起金丹极限的强者还要强大十倍不止，仅是看这气势，罗真就知道，他的实力离对方还远得很！

　　“左前辈，你……你要杀我？”罗真的脸色大变，神色惊恐的大喊一声，眼中不可置信！

　　左丘铭一声冷笑，罗真的神色让他感到爽快，也让他相信，之前罗真是真的没想到他要杀他！

　　“左前辈，苏靖华是我打残的，一人做事一人当，你想杀我没关系，你放齐师弟一条生路！”罗真手一抬，一个药瓶出现在手中，大声喊道。

　　左丘铭见罗真拿出一个药瓶，神色一讶，不知罗真何意，按道理，罗真应该是拿出法宝，明知必死，也要抵挡挣扎一下。

　　左丘铭眼中的杀气彻底释放出来，将罗真和齐蝉都看在眼中，道：“既然你们两人在一起，那就一起上路吧！”

　　“齐师弟，我来挡住这个狗东西，你带上这瓶‘命婴丹’，快逃回荆州城，找孔凡长老！”

　　罗真一声大叫，便向左丘铭冲了过去，同时，手中的药瓶向齐蝉扔去。

　　青罡破天斧出现在罗真手中，主动向左丘铭劈出一斧！

　　左丘铭冷笑，在他看来，罗真哪怕是主动攻击，那也是找死，不过，当他听到‘命婴丹’三个字时，神色陡然一骇，瞳孔瞬间扩大，双眼发亮！

　　命婴丹啊，这可是高达六阶的灵丹，是金丹境突破至灵婴境的丹药，金丹境至灵婴境，可是神海秘境到命泉秘境的区域，这是一个大坎，一百个金丹修士，有九十九个都无法踏入命泉秘境。

　　由此可见，命婴丹是何等珍贵的宝物，左丘铭一听眼睛就直了。

　　轰——

　　无形的念力向罗真猛轰而去，斧影瞬间被冲散，罗真的身体一震，顿时被击退数百米！

　　“命婴丹——！”

　　左丘铭没有急着对罗真出手，而是念力化作一只大手，将那一瓶还没有落在齐蝉手中的丹药，瞬间夺走。

　　下一瞬间，药瓶已经到了左丘铭的手上！

　　罗真的嘴角一翘，眼中闪过一道狠厉的光芒。

　　砰——

　　正当左丘铭打开瓶盖，查探里面是否真的是‘命婴丹’时，那个药瓶陡然间炸开！

　　一团黑雾瞬间扩散！

　　药瓶中哪是命婴丹，而是一瓶毒心丹，并且，其中还有一颗暴炎丹。

　　以左丘铭恐怖的实力，与他碰撞肯定是不行的，唯有削弱他的实力，才有可能将他击杀！

　　罗真做了那么多的假相，就是在不断的让左丘铭放松警惕，否则的话，用脑子一想也知道，罗真怎么会有六阶灵丹命婴丹？

　　显然，罗真的表现很有作用，左丘铭上当了！

　　暴炎丹一炸开，将一整瓶的毒心丹都炸成了粉末。

　　纵然左丘铭的反应极快，刹那间便形成一个防御罩，并且身体爆退，但还是被那些毒心丹的药粉粘上了不少。

　　顿时，左丘铭的心脏和丹田，传来一阵剧痛！

　　罗真炼制毒心丹的材料，可是来自于云雾山脉的毒瘴区域，比起普通的毒心丹药性强多了，并且还有那些五彩毒瘴的效果，侵蚀金丹！

　　左丘铭在第一时间，吃下了一颗清心丹，心脏的剧痛顿时消减，但是金丹中传来的疼痛，却是并没有太多的变化。

　　“小畜生，我要将你碎尸万断……！”左丘铭双眼化成了血红，一声咆哮，他竟然被罗真给算计到了，心中的愤怒到了极点。

　　不过，此时罗真已经向左丘铭发动了第二波攻击，寒声道：“你这卑鄙无耻的小人，孔凡长老罚你回东胜城面壁思过，你竟敢还留在荆州谋害我的性命，今天老子也要把你碎尸万断，二级玄师？我呸——！你左丘铭，就是死在我罗真手下的第一个玄师。”

　　嗖！嗖！

　　说话间，罗真已经手一挥，两道黑芒爆射而出，正是专破念力，伤害神魂的法宝日月追魂梭。

　　在血战台，罗真获得了月梭，后来击杀了青龙寨主，罗真获得了日梭，这件专伤神魂法宝，早就被罗真炼化了，只是一直都没有机会使用。

　　现在终于有机会了！

　　左丘铭金丹中毒，难以调动法力，金丹中的剧痛让他的精神也萎靡不少，念力十成难以发挥出五成。

　　见罗真冲来，左丘铭想都没想，念力便施展破空三斩，向罗真杀去！

　　破！破！破！

　　纵然左丘铭的念力只发挥出一半的力量左右，但是作为二级玄师，他的念力实在是太浑厚了，比起李新化施展出的破空三斩，威力何止是大了十倍，几乎有好几十倍！

　　砰！砰！

　　破空三斩中，有两道刀光被日月追魂梭击中，发出两声爆响，日月追魂梭被恐怖的力量劈得爆射而回。

　　剩下一斩，仅是一击，就破开了铜墙铁壁的念力防御，劈至了罗真面前！

　　就在这时，一声凄厉的惨叫响起！

　　左丘铭感觉到念海中传来一阵剧痛，他的神魂瞬间受到了损伤！

　　日月追魂梭，只是上品法宝，以左丘铭的念力强度，只要小心谨慎一些，使用防御念术抵挡，神魂不会受损！

　　可是，左丘铭万万没有料到，罗真手上竟然有专破念力，损伤神魂的法宝，他念力毫无防守的直接攻击，在击退日月追魂梭的同时，也被日月追魂梭伤到了神魂。

　　连续两次中了罗真的招，左丘铭心中顿时涌起一阵惊恐！


第220章 罗真战玄师

　　仅是中了毒心丹的毒时，左丘铭心中只是愤怒，因为即便他的念力难以发挥出全力，他还是有十足的自信，将罗真击杀！

　　但是，当他的神魂受损，伤了念力之源时，实力再一次大大降低，再也没有那种一切都在掌控之中的心态。

　　犯一个错误，就足以在同等实力的对手面前丧命，而犯两个错误，在实力低于自己的对手面前，也足以致命！

　　而左丘铭在罗真面前，就连续两次上了罗真的当，若非他是二级玄师，实力高过罗真太多，而只是一级玄师的话，他在罗真面前已经没有再战之力！

　　不过，二级玄师终究是二级玄师，念力之强大，骇人听闻，哪怕是神魂受损，金丹中毒，能够发挥出的实力十不存一，依旧十分强大。

　　罗真可不会给左丘铭任何喘息之机，刚才左丘铭一声惨叫，神魂受创的那一刹那，念力顿时收回，罗真便抓住机会，对左丘铭展开了反击！

　　莲花剑阵——第九层！

　　罗真一出手，便拿出了他的最强战力，九九八十一柄飞剑，组成九朵飞剑莲花，向左丘铭杀去！

　　罗真知道左丘铭有多么可怕，无论是法力，还是念力，都极其浑厚，只要给对方一点点时间，就有可能将伤势压制住，击杀他罗真，易如反掌。

　　咻咻咻咻咻……

　　飞剑划过虚空，产生了一道又一道破空声，九朵飞剑莲花组成一朵更大的莲花，向左丘铭笼罩而下。

　　莲花剑阵第九层，乃是神海秘境的最强战力，哪怕是面对金丹极限的强者，罗真都有信心凭莲花剑阵第九层对付，现在左丘铭金丹中毒，神魂受损，罗真相信，哪怕对方是二级玄师，在莲花剑阵第九层面前，也得吃大亏！

　　“凭莲花剑阵，就能奈何得了我么？小畜生，只要我还剩一口气，你落到我手中，就知道什么叫生不如死……！”

　　左丘铭一声冷喝，神魂中的剧痛已经平静下来，眼中的惊恐之色一闪即逝！

　　咻咻咻咻咻……

　　刹那间，大量的飞剑冲天而起，同样组成了莲花剑阵！

　　整整八十一柄飞剑，一共是莲花剑阵第九层，不过，同样是莲花剑阵第九层，但左丘铭施展出来，却要比罗真厉害得多。

　　罗真的莲花剑阵被对方的剑阵一冲击，顿时败退上百米！

　　“八十一柄上品飞剑？”罗真的神色一变，一声惊呼！

　　罗真的剑阵中，中品飞剑占据不到一半，上品飞剑只有一柄，其余全是下品飞剑，而左丘铭的剑阵却是足足八十一柄上品飞剑！

　　同样的莲花剑阵第九层，左丘铭现在能够动用的念力比罗真也高不了多少，但是，剑阵中的飞剑法宝品级却比罗真要高得多，所以，剑阵的威力，比罗真的剑阵大了一倍不止！

　　八十一柄上品飞剑组成的莲花剑阵第九层，那是多么强大的威力？

　　罗真相信，凭他现在的剑阵，对付金丹极限的修士，最多能够打赢对方，占点上风，想要击杀金丹极限的强者，根本不可能。

　　但是，一旦他的剑阵全部换成上品飞剑，金丹极限的修士，绝对在他的剑阵下支撑不了十个呼吸，就会被斩杀。

　　莲花剑阵中的飞剑品级越高，威力越大，自然，左丘铭的剑阵威力远胜罗真。

　　罗真以为自己身上有一百万灵石很富有，那也只是相对于江岳城而已，到了江岳城外面，他才知道，一百万灵石根本算不了什么。

　　比如左丘铭这八十一柄上品飞剑，哪怕是上品法宝中最低档的存在，也需要六七万灵石一柄，八十一柄，就是五百万灵石左右的价值。

　　而这仅是左丘铭所展示出来的法宝而已，也许他还有更多的飞剑呢，只是因为神魂受损，所以施展不出更高级的莲花剑阵。

　　也许除了飞剑，他还有其他的法宝呢？

　　相对于左丘铭，罗真就是一个穷鬼，一个彻头彻脑的穷鬼！

　　由不得罗真感叹自己和左丘铭之间的财富差距，他的莲花剑阵已经被对方的剑阵杀得节节败退，过不了两个呼吸，对方的剑阵就要将他笼罩。

　　呼——

　　罗真的战意飙升，刹那间无尽的天地精华汇聚体内，气流聚集在他头顶生成两朵鲜艳的花朵，达到了聚顶生花的状态。

　　罗真手一抬，飓杀弓出现在手中，瞬间搭弓搭弦，一只黑色利剑破空而出！

　　嗖！嗖！

　　在罗真射出一箭的同时，法力一动，将日月追魂梭收了回来，继续向左丘铭攻去！

　　罗真以为凭飓杀弓射出的黑色利箭，可以牵引左丘铭，对后者造成威胁的时候，对方的莲花剑阵中突然间劈下一道剑芒。

　　砰——

　　一声爆响，黑色利剑顿时被那道剑芒瞬间劈出上千米外！

　　对方的莲花剑阵威力果然是强大，飓风弓是上品法宝，并且是弓类法宝，使罗真射出利箭的威力，比他直接刺出威力大增，但还是被对方的剑阵劈飞。

　　并且，日月追魂梭攻至左丘铭身前百米左右，便突然间转移了方向，似乎被一股无形的力量引至了一边，而左丘铭仅是皱了皱头，似乎神魂没有再受到伤害。

　　显然，他可能施展了防御法术，或者是防御念术，让日月追魂要梭的攻击，徒劳无功！

　　咻！咻！

　　罗真目光一紧，再次搭弓拉弦，这一次，双箭齐发！

　　黑色的利箭破空而出，声音刺耳至极，可见两箭的力量之强，简直骇人听闻，可杀金丹道人。

　　可是，对方的莲花剑阵中，又劈出两道剑芒，将两支黑色利箭劈得爆射而回。

　　对方的莲花剑阵占据上风，罗真凭飓杀弓，射出的利箭根本靠近不了左丘铭的身体。

　　此时此刻，罗真不说手段全出，基本上也差不多了，可以说，哪怕是金丹极限的修士，在罗真的剑阵攻击下再受到飓杀弓的威力，不是丧命也得重伤。

　　但即使如此，还是奈何不了金丹中毒、神魂受损的左丘铭，可想而知，左丘铭在全盛状态下，是多么的强大。

　　罗真射出后两箭，过了还不到一个呼吸的时间，突然间一道璀璨的光芒激射而至，却是对方的莲花剑阵，已经将他的剑阵逼退至头顶，对方的剑阵中劈出一道长达百丈的剑芒，向罗真劈来！

　　咔咔咔——

　　此刻罗真念力主要在控制莲花剑阵，铜墙铁壁的防御力正处在最低谷，被这百丈长的剑芒一瞬眼便劈开！

　　近身面对剑芒，飓杀弓已无用，罗真手中瞬间换成了青罡破开斧，迎着剑芒一斧劈下！

　　噗——

　　剑芒被罗真一斧劈散的同时，他也吐出了一口鲜血，身体刹那间爆退数百米！

　　莲花剑阵的攻击力太可怕了，第一次罗真被左丘铭的念力冲击轰退，凭他坚固的肉身没有受一点伤，而这一次，虽然罗真将剑芒劈散，但是，剑芒的锋锐气劲却还是劈中了他的身体，造成了一些伤害。

　　若不是他的肉身强大，不亚于上品法宝，身上肯定已经被劈出一道伤口，受伤绝对不止于此！

　　二级玄师的强大，果然可怕，在受到罗真两次算计之后，竟然还能够伤到罗真，罗真不敢想象，若是左丘铭不跟他多话，一上来就对他开杀，杀他绝对是如同杀鸡一般！

　　咻——

　　纵然罗真控制莲花剑阵抵挡对方的剑阵，但对方总还是有余力劈出剑芒，杀向罗真，罗真的身体刚刚在天空中站定，又有一道百丈剑芒，向他劈杀而来。

　　“罗师兄……！”

　　一直紧张站在一旁观看的齐蝉神色焦急，刚才他见罗真扔出一瓶丹药给他，都还没反应过来，丹药就被左丘铭抢了过去，然后罗真便和左丘铭打了起来。

　　罗真和左丘铭的战斗太过激烈，刘蝉想插都难有插手的机会，只能在一旁观看，这下见罗真被剑芒劈得吐血，而那剑芒又劈杀而至，齐蝉惊呼起来，再也无法独善其身，顿时念力一动，向左丘铭攻去！

　　齐蝉没有学过太高级的攻击念术，使用的是黄级中品的剑刃术，就是念力凝刃，直来直往的攻击。

　　作为高级念力师，齐蝉的念力已经很深厚，念力凝聚成一柄数十米长的巨剑，杀向左丘铭，威力非同小可！

　　不过，这个威力小可只是相对于普通的金丹道人而言，相对于左丘铭，那就是不堪一击了。

　　砰——

　　一道剑芒从剑阵中斩出，齐蝉的念力成刃，便被剑芒斩成了两断！

　　并且，剑芒去势未尽，在空中一个盘旋，直接向齐蝉斩杀而去！

　　此时罗真已经挡下第二道剑芒攻击，依旧被劈飞数百米，又吐出一口鲜血。

　　见剑芒杀向齐蝉，罗真神色大惊，一声急吼：“齐师弟快退！”

　　罗真知道，对方剑阵劈出的剑芒攻击力有多么可怕，哪怕他的肉身坚固至此，都难以承受，若是齐蝉被剑芒劈中，绝对是一命呜呼的下场！

　　齐蝉见那剑芒杀来，眼中顿时便露出惊恐之色，他全身的寒毛竖起，感受到了极致的死亡威胁。


第221章 三花聚顶

　　莲花剑阵的剑芒攻击，速度何等之快，连罗真都难以避开，何况是齐蝉！

　　咔——

　　刹那间，齐蝉前方的无形虚空一响，化成两半，他的积石术被剑芒一眨眼便劈开。

　　眼看齐蝉就要被剑芒劈杀，他扔出一块木牌，刹那间化成一块木盾，是件中品防御法宝。

　　噗——

　　中品防御法宝根本抵挡不住剑芒，一眨眼又被劈开，剑芒继续向前，劈在齐蝉身上。

　　齐蝉顿时便吐出一口鲜血，身体被劈出数百米外，身上被劈出一条巨大的剑痕，受到了极其严重的创伤。

　　一声惨哼，齐蝉的身体逐渐向地面坠落，巨大的伤害已经使他难以运转念力，无法保持御空状态，很快便摔在了地面，挣扎了两下，没有爬起来。

　　罗真的战力已经不在金丹极限的强者之下，在左丘铭的剑阵攻击下，都要受到一些创伤，齐蝉虽然也是高级念力师，但战力比起罗真差了好几个档次，哪怕承受得住左丘铭的莲花剑阵一击。

　　幸亏齐蝉身上有一件中品防御法宝，使得他逃过一劫，否则刚才那道剑芒，足以将齐蝉劈成两半，瞬间秒杀。

　　“齐师弟！”

　　罗真的双眼，顿时便红了，杀意崩发，比之先前，更胜三分。

　　自己的朋友在眼前被人差点击杀，这是人生至恨，罗真的怒火瞬间狂暴起来，滔天覆地。

　　这一刻，罗真的精神大受刺激，战意强度大幅度提升，他的战意沟动了更多的天地精华汇聚其身，使得他的战力似乎又有所提升，向一种新的领域突破。

　　隐隐约约，罗真感觉到头顶的气流越来越强烈，有一种凝聚出第三朵花的趋势。

　　咻——

　　前方陡然间闪过一道夺目的光芒，对方的剑阵中，又劈出一道剑芒，向罗真杀来。

　　并且，罗真的莲花剑阵在对方剑阵的攻击下，已经残破不堪，似乎难以支撑几个呼吸的时间了，一旦罗真的莲花剑阵被全面击溃，那么，对方的剑阵马上就要全部攻向罗真。

　　以莲花剑阵第九层的恐怖威力，再加上八十一柄飞剑都是上品法宝，哪怕罗真的肉身坚固程度不亚于上品法宝，恐怕也要被对方的剑阵劈成碎片。

　　面对劈来的剑芒，罗真知道，他不能再退，只要再退一次，下一波攻击就不止是一道剑芒，而是对方的整个剑阵都压了上来。

　　“青天开路——！”

　　罗真双手持青罡破天斧，一声大吼，声霸九霄！

　　原本飙升至极致的战意，随着罗真这一吼，似乎冲破了一层无形的枷锁，陡然间冲到了更高的层次，罗真感受到的天地精华，再一次爆涨。

　　呼——

　　罗真头顶强烈到极致的气流，在这一瞬间，受到一股极大的助力，刹那间凝聚出了第三朵花。

　　三花聚顶！

　　罗真第一次，踏入了这个领域！

　　罗真的战力，在那一瞬间，再次爆涨起来，几乎翻了一倍不止。

　　青天开路，是破天三绝斧中的第三绝斧，三大盖世大杀术中，最为强大恐怖的大绝杀。

　　青罡破天斧劈下，平静的虚空顿时被斧影劈成了两半，但是，那被破开的气流并没有瞬间合拢，而是被一股强大的力量阻挡，斧影劈过的痕迹，在天空中显得极外的显眼。

　　虚空中的气流无所不在，纵然可以瞬间切开，但是下一瞬间，就会合拢，就如同水一般，并且气流比水流合拢的速度还要更快。

　　青天开路这一招，竟然达到了虚空留痕的程度，可想而知，威力肯定绝世强大。

　　原本，第三绝斧要等罗真踏入金丹境后，才能施展，现在罗真借助三花聚顶的逆天状态，提前将这一招盖世大杀术施展出来。

　　数百年前，天斧道人，便是凭这一斧‘青天开路’，重创了一位命泉真人。

　　虽然现在罗真的修为，比起重创命泉真人时的天斧道人，要差得多，但罗真的肉身之强大，比起天斧道人，却是差不了多远。

　　在三花聚顶的逆天状态下，罗真施展出‘青天开路’，威力之恐怖，比起天斧道人重创命泉真人时，也差不了太远了。

　　如此绝世强大的一斧劈出，结果可想而知，迎面劈来的那道剑芒，被罗真一斧劈灭，化成了粉碎！

　　而璀璨的斧影却是去势不减，刹那慢劈出千余米外，在天空中留下一条千余米长的痕迹，杀入了对方的剑阵之中。

　　砰砰砰砰砰——

　　一连串的爆响，对方的莲花剑阵，被这恐怖的一斧破开，劈成了两半。

　　这怎么可能？

　　左丘铭的瞳孔一缩，神色大骇，实在是难以想象，罗真仅引魂境的修为，竟然攻出了不亚于他念力实力的一击。

　　若仅是罗真这一斧‘青天开路’，虽然力量恐怖，还破不了对方的莲花剑阵，但罗真的莲花剑阵牵制了对方剑阵的大部分力量，自然是被‘青天开路’这招盖世大绝杀给破开。

　　对方的莲花剑阵一破，罗真的剑阵便长驱直入，刹那间划过虚空千余米，又将左丘铭笼罩而下。

　　咔咔咔——

　　一道道破碎的声音响起，左丘铭四周的虚空开裂，他的念力防御承受不住莲花剑阵第九层的攻击。

　　“杀——！”

　　罗真一声大喝，战意保持在巅峰不减，刚刚施展完‘青天开路’这一招盖世大绝杀，虚空中那一斧的痕迹未散之时，又一斧向左丘铭劈来。

　　‘青天开路’这一招的可怕之处在于，只要虚空中的那一斧烙印痕迹未散，之后劈出的每一斧，威力都如施展‘青天开路’这一斧一样大小。

　　大海分流的特点便是后劲强大，但仅仅是一斧攻击的后劲，青天开路在这方面更是突出，不仅后劲强大，并且后续的攻击依旧能够保持住施展大绝杀时的最强威力。

　　罗真速度提升到极限，一步便是三四更，刹那间冲至左丘铭身前，青罡破天斧斩下，这一斧虽然他并没有使用法力成罡，但是强大的气劲依旧在前方形成长达数百米的虚影。

　　一斧劈下，威力绝世恐怖，盖世强大，不可抵挡！

　　原本在莲花剑阵第九层攻击下的念力防御，就已经出现裂缝，现在罗真一斧劈下，如同切豆腐一般，便将左丘铭的念力防御彻底破开。

　　左丘铭神色大骇，几乎化为了惊恐，青罡破天斧还未落下，那恐怖的气劲便已经将他的身体切割得发痛，若是这一斧落在他身上，那还了得，将他瞬间劈成两半都有可能。

　　“庚元盾！”

　　左丘铭一声大吼，刹那间，便有一面盾牌爆射而出，拦在了他面前，是一件上品防御法宝。

　　砰——

　　青罡破天斧斩在庚元盾上，发出一声爆响，震得罗真自己都双耳欲袭，比起两座山峰急速碰撞在一起的场面都更加激烈。

　　那恐怖的气流刹那间向四方扩散，掀起一层又一层的气浪，刹那间向四爆射出数千米，两人脚下方圆数百米的地面，直接被那恐怖的气劲削去了一层。

　　咔嚓——

　　庚元盾仅仅挡住了一瞬间，便发出一声碎响，刹那间，化成两半，而罗真这一斧的攻击也力量耗尽。

　　咻咻咻咻咻……

　　肉身攻击力量刚尽，莲花剑阵的攻击紧随而至。

　　失去了念力防御和上品防御法宝的阻挡，左丘铭还来不及将被罗真破开的飞剑法宝完全收回，就已经被罗真的剑阵劈中，身上顿时出现了数道剑痕，身体顿时被劈出数百米。

　　嗖！嗖！

　　这还不算，两道乌光陡然间爆射而出，跟着左丘铭爆退的身体攻去。

　　左丘铭刚刚站定，便又是一声凄厉的惨叫，身体顿时向地面坠落，那收回去的飞剑法宝，也在那一瞬间似乎是失去了念力的控制，然后间散乱起来。

　　那两道乌光，自然是日月追魂梭。

　　罗真抓住机会，正是左丘铭被劈退，没有念力防御的时候，使日月追魂梭攻击，再一次伤了后者的神魂。

　　并且，这一次是近距离的刺伤，左丘铭的神魂伤害，比起上一次，严重一倍都不止。

　　第一次神魂受损之后，左丘铭还能够凭念力施展莲花剑阵第九层，实力稳稳压过罗真，现在，左丘铭的念力能够施展出莲花剑阵第八层都算不错了，实力大减。

　　尤其是他的身体上有数道触目惊心的剑痕，使他受到重创，这样更是使他的实力大打折扣。

　　“左丘铭，你以为你是个玄师就可以无法无天，我呸！嚣张狂妄的时候，可曾想到过此刻的结果？给我去死吧！”

　　罗真眼看左丘铭向地面坠落，心中舒畅，大声喝道，继续控制莲花剑阵第九层攻向后者，同时手中的青罡破天斧也向后者劈去。

　　神魂剧痛的左丘铭在下队了数百米，才将身体稳定下来，见罗真的剑阵和青罡破天斧同时攻至，以他现在的状态根本抵挡不住，神色无比惊恐、畏惧！

　　这一刻，他终于是为招惹罗真而感到了后悔！

　　若是知道会是这般结果，左丘铭绝对不会来截杀罗真，苏靖华死了就死了，为苏靖华报仇而搭上他的命，在他看来，这是万分不值。

　　不过，他截杀罗真，最主要的原因不是为苏靖华报仇，其实是给自己出气。

　　现在看来，与命相比，他宁愿咽下去他口气，可是，他却已经没有了机会！


第222章 玄师的财富

　　左丘铭陷入必死之局，眼神从惊恐，到畏惧，再到后悔，最后化为了疯狂！

　　“杀了我，你也别想活！”

　　左丘铭双目血红，大吼起来，刹那间，他全身金光绽放，一颗半个拳头大小的金色珠子从他体内升了起来，正是他的金丹。

　　左丘铭的金丹上，一共有五个窍孔，是五窍金丹，属于中品，算是罗真所见过的金丹中，品质最高的一个。

　　罗真看到左丘铭的金丹，目光便一亮，他现在还只领悟了五种道意，而他却想结成九窍金丹，还需要领悟四种道意。

　　左丘铭也领悟了五种道意，不可能那么巧刚好与自己重合，所以，将对方的金丹炼化成完美金丹，罗真吸收了便可以领悟出新的道意。

　　罗真哪还不知道左丘铭想做什么，显然是想施展金丹异相攻击，而罗真就是不怕金丹异相的攻击。

　　左丘铭的金丹上，染上了一层黑色，显然是被毒心丹侵蚀。

　　不出罗真所料，左丘铭的金丹一出，瞬间便动用了金丹异相的力量，天空中陡然风云变色，哧拉一声……，整个天空像是一块布匹被撕裂，刹那间一道恐怖的风刃向罗真斩了过来。

　　这风刃的锋锐程度，切来的速度，简直骇人听闻，哪怕是命泉真人，在这风刃的攻击下，稍不小心都有可能重伤，甚至是陨落。

　　左丘铭的金丹异相，竟然是风属性的自然异相，这等异相的威力都很强大，极难对付。

　　以左丘铭所受的伤势，再强行动用金丹异相攻击，事后基本是死路一条，就算不死，也得大大虚弱，修为会大幅度下跌。

　　但是此刻他却顾不了那么多了，就算是死，也要把罗真拉上，方能让他心中的怨气稍减一些。

　　罗真的嘴角一翘，闪过一丝不屑之色，想用强行动用金丹异相将他击杀，简直是痴心妄想。

　　就在左丘铭动用大道金丹的时候，罗真就已经将药皇仙鼎拿了出来，对方的金丹异相攻来，罗真手掌一翻，药皇仙鼎便拍了过去。

　　药皇仙鼎瞬间变大，那道风刃长达上百米，但是一瞬间就被药皇仙鼎给收了进去，同时，药皇仙鼎一罩而下，将左丘铭上方的大道金丹同样收去！

　　一眨眼，药皇仙鼎极速化小，如同一道光一般回到罗真手中。

　　左丘铭的脸色顿时化为绝望，以及不可思议的恐惧之色，吼道：“你竟然能够……！”

　　噗噗噗噗噗……

　　左丘铭话还未说完，罗真便已控制莲花剑阵猛攻而下，无尽的剑芒劈下，瞬间将左丘铭劈杀成了一个血人，弹指间，便被劈成了数块。

　　一位二级玄师，对于罗真而言，完全是高高在上的存在，结果却被他斩于剑下，这让罗真的心中十分激昂，有一种难言的气概。

　　罗真收回剑阵，手一抓，将左丘铭的储物袋拿了过来。

　　一个二级玄师的储物袋，里面的收藏会有多么丰富？

　　罗真想到那八十一柄上品飞剑，心中便忍不住激动起来，仅是那八十一柄上品飞剑，就价值五百万灵石左右，那左丘铭的身家，应该至少在千万灵石以上。

　　上千万灵石的身家，罗真心中砰砰直跳，如果说他先前认为自己身上只有百万灵石算穷，那么，得到左丘铭的储物袋，应该算是一朝暴富了。

　　罗真还不及检查左丘铭的储物袋，念力一动，便将左丘铭掉落的上品飞剑，都收了过来，放入了储物袋中。

　　而后，罗真快速来到了齐蝉的身旁。

　　“罗师兄，你竟然杀……杀了左丘铭？”

　　齐蝉坐在地面，他受伤虽重，但并未到致命的程度，吞了一颗疗伤丹药，已经将伤势压制，罗真一过来，还没开口，齐蝉便先惊喜的说道。

　　齐蝉受了左丘铭的莲花剑阵一剑，可是清楚的知道，后者的实力有多么可怕，先前罗真明明不敌，被打得连连吐血，可是，最后形势却发生了大逆转，左丘铭反而被罗真击杀了。

　　高级后期的念力师，击杀了一位二级玄师，这实在是令齐蝉震惊。

　　罗真点点头，拿出一颗碧青丹，递给了齐蝉：“先吃了疗伤！”

　　齐蝉用的治疗灵丹是回春丹，才是一阶灵丹，对于武者来说几乎可以起死回生，但对于修士而言，效果只有在道胎境比较好，而引魂修士，一旦受伤过重，用回春丹很难短时间内治愈。

　　而碧青丹则是三阶灵丹，金丹修士受到致命的伤，都可以救治，对灵婴境的命泉真人，都还有很大的效果。

　　相对于齐蝉而言，碧青丹，完全是起死回生的圣药，一颗碧青丹吃下去，他身上的剑伤便以肉眼可见的速度愈合，用不了半刻的钟时间，就可痊愈。

　　趁着齐蝉疗伤，罗真便将念力向左丘铭的储物袋中探去。

　　“嗯？”

　　罗真眉头一皱，他的念力竟然进不去储物袋。

　　储物袋的入口，被左丘铭下了禁制，如果其他人得到了他的储物袋，如果破不开禁制，就不知道里面有什么东西，也无法将里面的东西拿出来。

　　罗真的父亲罗宁，是一个阵法师，对于阵法知识，罗真还是懂一些。

　　禁制，脱胎于阵法，但却不是只有阵法师才能布置，只要会一定的阵法基础，任何修士，都可以布置禁制。

　　阵法师布置阵法的高低，看的不是阵法师的修为，而是阵法造诣高低，而禁制，则是与布置者的修为息息相关。

　　修为越高，禁制便越强大。

　　左丘铭在储物袋上布置了禁制，相当于给储物袋上了一把锁，即使他的储物袋被别人拿去了，因为有锁，也丢不了东西。

　　若是左丘铭未死，罗真得到这个储物袋还真是拿不出里面的东西，他的阵法水平很粗糙，很难破掉左丘铭下的禁制。

　　但是，左丘铭死了，布置的禁制无人控制，倒是难不住罗真，因为死去了主人的禁制，会大大减弱。

　　罗真直接念力化刃，向左丘铭布下的禁制冲击，很快便强行破去，念力探入了储物袋中。

　　“嗯，这么多灵石？”

　　当罗真的念力扫到储物袋中的灵石堆，双眼顿时便亮了。

　　他已经最大程度的去猜测左丘铭的财富了，以为他的身家超过千万灵石，可是，左丘铭的财富还是超出了罗真的预料。

　　仅是那一堆下品灵石，数量就达到了七八百万。

　　下品灵石旁边还有一堆灵石，数量要少得多，灵石大小差不多，但颜色比下品灵石更深一些，罗真也感觉到灵气含量比起下品灵石要澎湃得多，应该是中品灵石。

　　中品灵石，金丹道人都可以用来修炼，灵气之充足，几乎是下品灵石的十倍不止，而之间的兑换比例，便是一比十。

　　这堆中品灵石大概在五十万左右，换算成下品灵石也有五百万。

　　相对于金丹道人而言，中品灵石比下品灵石的作用大多了，一般没有金丹道人舍得将中品灵石换成下品灵石。

　　在中品灵石旁边，还有一小堆灵石，数量大概只有中品灵石的十分之一不到，但每一颗灵石中所蕴含的灵气惊人，比中品灵石还要浓郁十倍以上，看来是上品灵石。

　　左丘铭身上有那么多的下品灵石、中品灵石，竟然还有三万多的上品灵石，真是令罗真惊讶。

　　相对于金丹道人，这是何等的财富？

　　不过，罗真随即便释然了，左丘铭虽然是金丹境的修为，但更是一个二级玄师，可与命泉真人相提并论，所以，他的财富比金丹道人要多得多，这很正常。

　　相对于命泉真人而言，或许，左丘铭这点灵石，就不算什么了。

　　但罗真看到这三堆灵石，却是心中砰砰直跳，相对于他那一百万灵石，左丘铭简直富得不能再富了，何况，他现在储物袋里面的灵石已经不到一百万了，才六十多万，虽然击杀左丘铭风险大，难度高，但收获却是无比巨大。

　　除了灵石，储物袋中还有许多其他的东西，罗真的目光，第一时间落在了众多的飞剑法宝之上。

　　足有十八柄，全都是上品法宝！

　　加上左丘铭先前动用的八十一柄，足足九十九柄上品法宝飞剑。

　　看来莲花剑阵也是左丘铭的主修念术，他显然已经将莲花剑阵修炼到了第十一层，所以准备了九十九柄飞剑法宝，可惜，他神魂被罗真使用日月追魂梭损伤，一身实力根本发挥不出来。

　　否则，何必用莲花剑阵第十一层，仅是第十层，就足以将罗真瞬间秒杀。

　　在左丘铭身上，罗真学到一个教训，永远不要轻视你的对手！

　　也许，对方的实力的确是比你相差很远，对你而言不堪一击，但是，一旦轻视对方，失去了一颗高度警惕的心，哪怕是实力远低于你的对手，也有可能将你击杀！

　　左丘铭，便是一个反面教材，罗真将他的死因，谨记于心。

　　除了飞剑法宝之外，储物袋中便没有其他的法宝了，看来左丘铭在法宝方面主要都用在飞剑上，他还有一个上品法宝庚元盾，但在战斗中被罗真劈成了两半。


第223章 北河坊市

　　在储物袋中，还有一个书柜，上面放着十数个玉简。

　　罗真的念力扫入玉简中，目光顿时一亮，这些玉简都是念诀念术，其中便有一种玄级念诀，一种玄级念术，玄级的修炼念诀罗真已经有了，倒是不在意，但那种玄级念术，却是一种防御念术，名叫‘护体流罡’，让罗真很感兴趣。

　　并且，还有一个玉简中，记载的是阵法基础，左丘铭储物袋上的禁制，让罗真对于阵法产生了兴趣，哪怕不成为阵法师，阵法基础还是要懂的，因为，阵法基础也是布置禁制必须要懂的。

　　左丘铭的储物袋中，还有一些灵药，几颗三阶灵丹，除此之外，还有不少材料，炼器、阵法、符箓等各种材料都有，主要以阵法材料居多。

　　有众多阵法材料，却没有阵盘和阵旗，可见，左丘铭想要学习阵法，成为阵法师，但是他的阵法造诣才入门，还不到布置阵法的程度。

　　这些材料的价值，零零总总，肯定超过千万灵石，那些灵药，灵丹，以及念诀念术的价值，也在千万灵石以上，而把中品、上品灵石都换算成下品灵石，再加上下品灵石的数量，总数超过一千五百万。

　　罗真获得了左丘铭的储物袋，身家顿时变成了几千万，爆涨了几十倍。

　　俗话说，人无横财不富，马无夜草不肥！

　　罗真能够击杀左丘铭，虽然是险之又险，可以说是惊心动魄，但这巨大的收获，让他收到了足够的回报。

　　去了北河坊市，罗真本来还有点担心，若是出了圣元丹的主药，他几十万的灵石肯定拍不下来，现在他一点都不担心了，除非有命泉真人和他竞争，否则真人之下，谁有他这样的财力？

　　相对于金丹道人，罗真现在完全算得上是个土豪。

　　等齐蝉伤势完全复元，罗真已经将左丘铭在上品飞剑中的精神烙印抹去，留下了自己的精神烙印。

　　有了如此多的上品法宝飞剑，罗真的实力再一次爆涨一截，如果说先前他对金丹极限的强者，还有一点点忌惮的话，那么现在，任何金丹道人，罗真都不放在眼里。

　　除非是那种在金丹境，战力就可比命泉真人的绝世天才，才能够让罗真感到压力。

　　……

　　罗真以为北河坊市作为修士之间的一个交流点，应该没多大，就像是个小镇一般，但到了北河坊市，罗真才知道，这简直相当于一座城池。

　　无论哪个城池中，都有凡人生存，但是修真坊市中，却是只有修士存在，一眼望去，密密麻麻都是修士，超过百万以上，整个北河坊市，沿着荆水河连绵数十里，虽然没有江岳城大，但比平阳县城却是要大得多。

　　北河坊市上空有一层淡淡的光罩，即有防御阵法，还有禁空阵法，上百万的修士，若是都可以在空中飞行，那简直就像是苍蝇一样飞舞，所以，无论是大城，还是坊市，只要是大量修士的集中点，都会有禁空限制。

　　罗真和齐蝉落在北河坊市之外，每人交了两颗灵石，才进入了坊市之中。

　　虽然交出两颗灵石罗真一点都不心疼，但是对于北河坊市的收入却很是惊讶，这坊市中的修士人来人往，来来去去，一天的人流量肯定不在百万之下，一人两块灵石，一天就是两百万灵石，一个月下来，光是收入门费，就是六千万灵石。

　　一个月，六千万灵石，这也太吓人了，罗真刚感觉自己是个土豪，立马就受打击了，他全部身家，加起来还不够北河坊市收一个月的入门费。

　　不过，罗真也知道，坊市中的人不一定每天都会出入，并且，若是经常出入的，应该会有优惠，所以，真正的入门费比他所想的应该要少得多，但是，就算少一半，一个月三千万灵石，那也吓死人了，一年下来，那可是三亿多灵石。

　　并且，这坊市中，街道林立，街道两旁有着大量的店铺，甚至，一些广场上，更是有许多的修士自由摆摊，既然在坊市中，店铺，或者是摆摊，肯定都要向坊市上交一定的费用。

　　这样一来，坊市的收入就更高了！

　　这个北河坊市，在罗真看来，简直就是一颗巨大的摇钱树。

　　这让罗真自己也萌生了一个建立坊市的想法，相对而言，罗家在青山石场下发现的那条灵石矿脉，顶天就能挖出两三百万的灵石，与北河坊市一比，一百条这样的灵石矿脉都比不上。

　　灵石矿脉挖完就没有了，而坊市，只要存在一天，那就有源源不断的收入。

　　不过，罗真随即就笑笑，现在他想建立一个坊市，那是绝无可能的事，不说没有人来，就算有人来，如此大的收入，哪怕是命泉真人都会眼红，他哪能保持得住。

　　既然北河坊市如此赚钱，那么，可以肯定，背后的势力一定非常强大，否则根本保不住这么一根摇钱树。

　　“罗师兄，我以为荆州城够繁华了，没想到，这北河坊市，比荆州城都还要更繁华……！”

　　罗真和齐蝉进入北河坊市后，就在街道上随便游荡，看着人来人往的修士，齐蝉很是惊讶。

　　论人数，北河坊市自然是无法荆州城相比，但是，荆州城中占多数的还是凡人，而北河坊市中，全部都是修士，来来往往热热闹闹，自然显得比有凡人武者的地方，要更繁华一些。

　　罗真注意了一下北河坊市中的修士，数量最多的是道胎修士，其次是引魂修士，最少的是金丹修士，越是高级的修士，数量越少。

　　这北河坊市中，修士数量百余万，其中过百万的都是道胎修士，十数万的是引魂修士，金丹修士，只有万人左右，修为每高一个大境界，数量就减少了九万左右，这和各个境界之间的修士数量比例，基本差不多。

　　道胎修士相对于凡人武者而言，那是踏入了仙途的仙师，而相对于修士而言，是人数最多，位于最底层的存在。

　　在北河坊市逛了半个多小时，罗真发现店铺中出售的东西，无论是灵丹、法宝、阵盘、符箓也好，或者是丹药、炼器、阵法、符箓材料也罢，基本上都是以一阶的居多，二阶的占少数，至于三阶的，则很难碰到，四阶的，根本没有。

　　不管哪个行业，三阶以上的材料都很珍贵，货源少，需求多，很难碰上，那是正常的，至于四阶材料，那完全比三阶高了一个大档次，就像是命泉真人与金丹道人的区别，一出现就会被人买走，自然是不会出现。

　　所以，想要得到高级物品，一般只有在拍卖会，或者是高级修士的交流会上，才有可能。

　　因此，买卖的修士，一般都是道胎、引魂修士居多，而金丹道人，很少有看得上的东西，之所以来北河坊市，很大的原因是因为北河坊市在一天后，会举行一个金丹道人才能参加的拍卖会。

　　既然来到了北河坊市，有些金丹道人抱着淘宝的心态出来看看。

　　毕竟，修真界的物品千奇百怪，不一定都在丹药、法宝、阵法、符箓这四大类之中，还有灵兽、宝图、法诀法术等等……，也许哪一张残存不堪的古图上，就有一套强大的法诀，或者是法术，又或者是记载了一个修真遗迹……

　　所以，北河坊市的店铺、地摊除了有丹药、法宝、阵法、符箓这四大类相关的物品出售之外，还有一些稀奇古怪的灵兽，以及各种各样的宝图。

　　尤其是地摊上，卖宝图的几乎占了大半，一张张宝图看上去非常阵旧，似乎存在了很久的岁月，吸引了大量的修士兴趣，驻足一看。

　　不过，来过北河市场的修士都知道，这里出售的宝图，一百张里面，不说有九十九张是假的，至少有九十五张都是假的，真正的宝图，所占的比例在百分之五以下。

　　想要从众多假宝图中，获得真正的宝图，很不容易。

　　卖宝图的摊子旁边，全部都会立一块牌子，上面写着：宝图来源未知，真假不定，谨慎购买，恕不退货！

　　纵然如此，还是有大把的修士对宝图充满了兴趣，因为，北河坊市流传着不少的故事，哪个修士买到了真正的宝图，结果发现了宝藏，获得大量的好处，从无名小卒成为一方强者。

　　所以，明知道宝图绝大部分是假的，但依旧会有修士购买，卖家将宝图来源未知，真假不定，谨慎购买，恕不退货的话先写上，生意做成后，哪怕买家买到的是假图，那也是一个愿打，一个愿挨了。

　　罗真来到一个宽阔的广场上，广场两边有大量的修士摆摊，出售各种稀奇古怪的玩意，宝图占了大部分。

　　“罗师兄，我们买个宝图怎么样，万一买到了真的，那我们不就发达了？”齐蝉看着围聚在一个个摊位面前对宝图指指点点的修士，也勾起了兴趣，兴致勃勃地说道。


第224章 神灵时代的古图

　　“这些图，基本上都是假的，真正的宝图哪有可能拿出来卖，我们找个地方等拍卖会开始吧，只有拍卖会上，才有好东西！”

　　罗真摇摇头道，对于地摊上的宝图，不屑一顾。

　　不过，罗真说完才走了几步，姜老的声音便在他耳旁响了起来：“罗真，你右前方那个摊位上有张古图有点古怪，你去买了，让我仔细看看。”

　　嗯？

　　罗真停下了脚步，他虽然认为这些宝图不可能是真的，但姜老的见识明显比他高多了，也许会发现特殊的东西。

　　他的目光向右前方的那个摊位看去，道：“齐师弟，我们去看看吧！”

　　齐蝉一愣，刚才罗真还说这些宝图是假的，这才走了几步，竟然又改变主意了，不过他没有多问，跟在罗真身后走去。

　　旁边一位金丹小成的强者神色一讶，刚才罗真所说的话他都听在耳中，罗真明明是看不上这些宝图的，可是，竟然突然间转变了主意。

　　“难道这引魂修士，看到了什么好东西？”金丹小成的修士想到，也跟着罗真来到了那个摊位面前。

　　这里的位置在广场角落，相对于其他的摊位，比较偏僻，顾客很少，此刻只有三个人在摊位面前观看。

　　“这些宝图怎么卖？”罗真来到摊位面前，直接问道。

　　摊主是个道胎大成的修士，见罗真是位引魂修士，顿时站了起来，道：“前辈，本店宝图，童叟无欺，全部都一个价，五百灵石一张。”

　　明明是个小摊，却说本店，这摊主是给自己脸上贴金了。

　　罗真懒得管他本摊还是本店，手一扬，拿出五百灵石，道：“我要自己挑。”

　　摊主笑呵呵的将灵石收下，道：“那是当然，前辈，您慢慢挑，想挑哪张就哪张。”

　　罗真将所有的宝图都扫了一眼，随迹便向一张宝图伸手拿去，道：“我就要这张了。”

　　罗真手才伸出一半，一道疾风闪过，旁边一人已经抢先出手，将他手下的那张宝图抓了过去。

　　“这张图，我要了！”抓着宝图的人，看了罗真一眼，扬着头道。

　　说话之人正是刚才那个金丹小成的道人，他怀疑罗真发现了好东西，所以，见罗真买这张宝图，他便抢先下手，将宝图先抓至了手中。

　　说完间，此人便手一扬，拿出五百灵石向摊主扔了过去。

　　五百灵石，相对于金丹道人而言，不值一提，如果这张图是假的，此人也不在意，如果是张真的宝图，那就走大运了。

　　所以，此人豪不犹豫的便抢先一步，将宝图从罗真手下抓了过来。

　　他觉得他的眼力肯定没错，罗真先前对宝图毫无兴趣，但突然间却生出了买宝图的念头，绝对不会是脑袋抽风，而是有一定的依据。

　　“这位道友，这张宝图是我付了灵石的。”罗真目光冷冷的向那金丹道人看了过去。

　　此人不屑的一笑，道：“我只见你付了灵石，但没见你说要哪张宝图，这张宝图我先拿到手中，并且我也付灵石了，就是属于我的。”

　　说完，此人还向摊主瞪了一眼，道：“卖东西的，你看得清清楚楚，你说这张宝图他碰了吗？”

　　“没……没碰，可是前辈，他……他……！”

　　摊主只是个道胎修士，无论是罗真，还是这金丹道人，他都得罪不起，神色惊恐，他正想说罗真虽然没碰到，但那张宝图就是罗真想要的，但金丹道人突然间释放出恐怖的气势威压，顿时让这摊主神色大骇，一句话提到嗓子眼，却怎么都说不出来。

　　金丹道人的气势威压，可不是一般的强大，道胎修士难以承受。

　　“你这人怎么不讲道理，这张宝图明明是罗师兄给了灵石后，就要拿的，你却抢先抓了过去，你这是故意抢东西。”

　　齐蝉气哄哄的道，这金丹道人太嚣张了，明明是抢了罗真的宝图，还睁着眼睛说瞎话，仗着自己的修为高，欺压别人。

　　齐蝉可是高级念力师，一点都不受金丹道人的影响。

　　广场上，修士虽多，但绝大多数都是道胎、引魂修士，金丹道人只有寥寥三个，另外两个都还只是金丹初期，罗真面前这个金丹小成的道人，是广场上修为最高的人。

　　此刻，金丹道人的气势威压外放，顿时便吸引了广场上所有人的目光。

　　“前辈，要不，你……你再选一张好了！”见金丹道人生怒，摊主有些惊慌起来，向罗真乞求道。

　　罗真淡淡的点了点头，道：“也罢，懒得跟畜生一般见识，我随便拿一张好了。”

　　说话间，罗真手一伸，同时念力一动，摊位边缘最角落，一张残缺的古图瞬间飞入他手中。

　　摊主一愣，那张古图只剩下了一半，即使是张真图，都没有用处，他放在那里并不是用来卖的，而是用来垫桌子的，竟然被罗真当作宝图给拿了过去。

　　“前辈……！”

　　摊主正想说那宝图没用，让罗真另外挑选一张，罗真却是将那残缺的宝图收入了储物袋，向摊主挥了挥手，止住对方想说的话，直接便走了。

　　“这位前辈真是，怎么会要一张垫桌子的烂图呢？”摊主皱着眉头道，叹息一声。

　　广场上其余的修士，见那金丹道人气势外放，以为会和人打起来，结果另一人却退缩了，顿时便失去了看戏的兴趣，各自回到原先的事情上去。

　　摊位面前，那位金丹小成的道人皱着眉头，总感觉有什么不对，以至于罗真说他是畜生，他都没有反应过来。

　　“这位前辈，您还要东西么？”摊主小心翼翼的向金丹小成的道人问道，心道这位前辈看起来脾气挺大，怒气冲冲，实际上还是挺讲究的，那位前辈骂他是畜生，他竟然都没有发作。

　　“哎呀，不对！那小子一开始想要的，就是那张破图！”

　　金丹小成道人突然间一拍手掌，大喝一声，像是突然间想明白了什么。

　　如果他真的抢走了对方想要的宝图，对方应该不会这么快就退缩才对，就算对方因为他是金丹道人而退缩了，再拿一张宝图，就近随便拿一张就好了，为什么偏偏要拿角落最边缘处的那张破图呢？

　　显然，那张破图才是对方想要的！

　　难道，那张破图里面有问题，是一张真宝图？金丹小成道人心中一惊，顿时便下定决心，要把罗真手上那张破图也抢过来。

　　可是，等他回头一看，罗真和齐蝉，早就已经没了人影。

　　那残破的宝图一入手，姜老便告诉罗真这张宝图是真的，存在了很久的岁月，让他赶快离开。

　　北河坊市人来人往，到处都是修士，罗真和齐蝉快速穿过几条街，看到一家客栈，便订了两个房间，住了进去。

　　单独在房间里面，罗真将药皇仙鼎放在眼前，姜老的虚影顿时出现在仙鼎之上。

　　罗真手一抬，便将先前所买的那张残破古图拿了出来，给姜老仔细观看。

　　过了半晌，姜老的神情有些惊讶，道：“这张古图上充满了远古岁月的气息，甚至比仙鼎我还要古老。”

　　罗真神色顿时便化为了惊骇：“比姜老你存在的岁月还要古老？那是什么年代？”

　　罗真的确是震撼，姜老可是存在了无尽岁月，由姜农仙皇铸造而出。

　　姜老可是说过，姜农仙皇乃是人族始祖之一，所处的年代，是最古老的时代。

　　姜老的声音也有些激动，道：“这张图虽然破了，存在的岁月的确是比我还要长久，并且要长久得多，可能是神灵时代的东西，能够在如此古老的岁月中保持不灭，这图比仙器的材质都还要好，可能比仙鼎我都差不了多少……！”

　　罗真的心中激动，比仙器的材质都还好？那他花了五百灵石，岂不是买了个天大的宝物回来？

　　“姜老，这宝图有什么用？”罗真忍不住搓了搓手掌，兴奋地道。

　　药皇仙鼎的作用，可谓逆天，既然姜老说这宝图的材质比起他都差不了多少，那岂不也是一件逆天的宝物？

　　令罗真有些失望的是，姜老摇了摇头，道：“这不是什么法宝，应该也没什么特殊效果，只是一张图而已，能够用这么高级珍贵的材料做图，这张图一定很重要，可是，这张图破裂了，你手中的只是一部分，所以，完全看不出什么！”

　　“这张图上记载了极其重要的东西，但要图全了才能明白是吧？”罗真问道。

　　姜老点点头。

　　罗真兴奋的情绪顿时冷却下来，他还以为这是一件逆天宝物，结果，却就是一张破了的图而已，若是找不到其它的部分，这张图一点用都没有。

　　“这东西，你留在身上就好，先别去想它，修炼的日子漫长无比，也许哪天运气来了，就碰上了此图其他的部分，组合在一起，让你挖掘出一个太古神灵时代的大秘密。”姜老笑呵呵地道。

　　神灵时代是比姜农仙皇所在的年代还要更古老的时代，那时候的事情，谁能知道，连姜老都不知道，若真的挖掘出神灵时代的秘密，的确是一件不错的事，罗真被姜老说得心痒痒。

　　他将古图和药皇仙鼎都收了起来，吃下一颗培元丹，修炼九息元气诀，努力提升修为。

　　至于左丘铭的五窍金丹，已经被药皇仙鼎炼成完美金丹，但罗真并不急着服用，等他结金丹之前，再来多收集一些金丹，一举作气，领悟九种道意。


第225章 千年龙首乌

　　到了引魂大成的境界，培元丹的修炼效果甚微，只是比灵石好一点点，哪怕罗真的资质逆天，没有半年的时间，也难以达到引魂极限。

　　修炼了一天多的时间，罗真感觉修为并没有增加多少，让他对这一次拍卖会更期待起来。

　　如果能够获得一株千年龙首乌，他立马便可以炼制大培元丹，用不了十天半月，他的修为便可以达到引魂极限。

　　龙首乌是二阶灵药，千年龙首乌，就是三阶灵药了，不仅是炼制大培元丹的主药，还是四级灵丹圣元丹、蓝茗丹的配药。

　　大培元丹的材料，除了千年龙首乌之外，其他的和培元丹都一样，若是拍卖会上出现了千年龙首乌，罗真毫不犹豫的会拍下来。

　　不仅如此，只要是他需要的灵药，比如金元丹、圣元丹、蓝茗丹、大培元丹……等灵丹的材料，遇上了他就绝对不会错过。

　　至于法宝、修炼法诀什么的，罗真倒是不在意，罗真手中有青罡破天斧，以前罗真以为此斧是上品法宝，现在看来，青罡破天斧比他所看到过的上品法宝都要厉害得多，应该是极品法宝。

　　除了青罡破天斧，罗真还有一百柄上品飞剑，暂时足够他使用了，除非拍卖会上出现真人级法宝，否则罗真对任何法宝都不动心。

　　而修炼法诀，姜老已经对他说了，只要他的修为突破至金丹境，便会有大惊喜，姜农仙皇的传承，便在药皇仙鼎之中。

　　拍卖会场，位于北河坊市的最北处，是一座高三十米有余，长宽皆过百米的大殿。

　　今天一大早，拍卖大殿外便热闹非凡，因为今天是拍卖会举行的日子。

　　进入拍卖会的最低要求，是金丹道人，北河坊市中绝大多数的修士都没有资格进去，但这不妨碍他们看热闹，聚集的修士一多，便有人在这里直接摆下地摊，人来人往，生意比起平时要好得多。

　　罗真和齐蝉来到拍卖大殿，被门口的一位引魂修士拦截下来：“两位，非金丹道人，不可进入！”

　　“怎么，我们不能进吗？”罗真和齐蝉将念力外放，向那引魂修士压制而去。

　　两位高级念力师的念力压制，让那此魂修士神色一骇，额头上顿时冒起一层冷汗，连忙道：“能……，能进，不过两位前辈，参加拍卖会，每人需要交纳一千灵石入场费。”

　　罗真心道坊市还真是无处不赚钱，举办个拍卖会，入场费一个人就要一千灵石，如果参加的金丹道人数量过千，那就是百万灵石，数千是数百万灵石。

　　近日大量的金丹道人赶来了北河坊市，数量超过万人，就算不可能每一个来北河坊市的金丹道人都是来参加拍卖会的，只要来一半，入场费也是一笔大款。

　　这太敛财了！

　　罗真收获了左丘铭的储物袋，别的不多，就是灵石多，道：“交一千灵石，进了拍卖大殿，随便在哪里都可以吗？”

　　门口的引魂修士顿时摇头，道：“交一百灵石，只能在拍卖大殿中，如果要去楼上的贵宾室，需要另加一万灵石。”

　　齐蝉倒吸了一口冷气，他这个高级念力师刚刚晋级不久，凭他曾经引魂初期、中级念力师后期的修为，又是在江岳城，身上根本没多少灵石，一千灵石的入场费都让他感觉不便宜，一万灵石的贵宾室，这简直就是天价！

　　罗真却是没有丝毫犹豫的付了一万两千块灵石，订下了一间贵宾室，他需要的物品不少，身上的灵石又多，所以只要碰上了都会出手拍卖，不想在众目睽睽之下直接拍卖，所以要间贵宾室正好，一万灵石对于他而言，毛毛雨而已。

　　拿到了一块三十七号贵宾室的门牌，罗真和齐蝉进入了拍卖大殿中，见罗真手上有贵宾室的门牌，顿时便有一个美貌女修走上前来，带领两人从一旁上了二楼。

　　拍卖大殿非常广阔，可以长宽近百米，有上万人的座位，如果是只交了入场费，就只能在大殿中坐下。

　　贵宾室则位于二楼，总共有一百间，可以从高处向下俯览，看到整个拍卖大殿的状况。

　　所以，有身份的修士，或者是身家富裕不在乎上万灵石的修士，基本订下一间贵宾室。

　　罗真在三十七号贵宾室中，根本不用打开窗户向拍卖大殿中观看，就可以从对面的墙壁上，看到大殿中的一切，有投影阵法直接将大殿中的情景投影到了每个贵宾室中。

　　至于贵宾室，则是受隐私保护。

　　“罗师兄，没想到你竟然有那么多灵石，这回我沾你的光了，进了贵宾室，不过，我觉得多花这一万灵石太浪费了，坐在大殿中不也一样拍卖么？”

　　三十七号贵宾室，等领路的美貌女修离开，齐蝉便如此说道。

　　罗真摆了摆手，淡淡的笑道：“如果碰到了我需要的东西，我拍卖的物品可能有点多，在众目睽睽之下被人看着不合适，还是在这里好些，相对于拍卖的东西，一万灵石算不了什么。”

　　罗真和齐蝉到来时，拍卖大殿中已经坐下了不少金丹修士，人数超过千人，并且人员还在连绵不绝的进入。

　　过了大概半个小时，拍卖大殿中的金丹道人，数量已经超过四千人，偶尔还是有新的金丹道人进入，但数量已经很少了。

　　拍卖会开始的时间终于到来，一个身材丰满的美貌女修走上了拍卖台，看上去还不到三十岁，风姿卓越，媚态横生，一对桃花眼，两眼水汪汪，是男人一看就有冲动的那种女人。

　　看着这美貌女修，便有不少金丹道人呼吸急促起来，可以想象，拍卖的时候，只要这美貌女修多说几句话，肯定会挑起拍卖者的情绪。

　　而拍卖者的情绪越高涨，对于拍卖方而言，那绝对是有百利而无一害的事，难怪拍卖方要选这么一个女修来拍卖。

　　那美貌女修先是向大殿中的众多金丹道人鞠了一躬，又抱拳向二楼的所有贵宾室行礼一圈，才开口道：“妾身妃蓉，见过各位道友，代表北河坊市感谢各位道友百忙之中来参加这场拍卖会。”

　　说完，又是一鞠躬，当她弯下身的时候，胸前露出两片巨大的雪白，顿时让不少人看直了眼。

　　“不忙不忙，能来参加妃蓉仙子主持的拍卖会，是我们的荣幸……！”

　　“不错，久闻北河坊市的妃蓉仙子风华绝代，艳丽群芳，今日一见，果然名不虚传……！”

　　……

　　大殿中，顿时便有一些金丹道人激动的大声说道。

　　妃蓉仙子微微一笑，嘴角露出两个深深的酒窝，显得更是迷人，道：“各位道友说笑了，虽然妃蓉知道你们是故意夸奖，但我还是好开心哩，闲话就不多说了，拍卖会已经开始，让我们来进行第一件物品的拍卖吧！”

　　场面顿时安静下来，看来，虽然不少金丹道人对妃蓉仙子的美色动心，但更动心的，还是拍卖会上出现的各种宝物。

　　能够拿到拍卖会上来拍卖的，肯定不是价值低贱的物品，也不是在外面的店铺、地摊中能买到的物品，每一件都是价值宝贵之物，在一万灵石以上。

　　随着妃蓉仙子的话音一落，便有一位年轻的美貌女修抬着一个玉盘走上拍卖台，玉盘上面放着一柄一米多长的蓝色大刀，透露出极为强大的气息，是一件上品法宝。

　　妃蓉仙子道：“今天拍卖的第一件物品，是上品法宝蓝星刀，由三阶上品的材料蓝星金打造而成，是一件上品法宝中的精品，底价七万灵石，每次加价不得低于一千灵石。”

　　“七万一。”

　　“七万五。”

　　“八万。”

　　“八万五。”

　　……

　　这柄蓝星刀虽然不如罗真的青罡破天斧，但也算是上品法宝中的上等，看中的修士有很多，很快，叫价便超过了十万灵石。

　　价格到了十万灵石以上，便只剩下贵宾室的修士还在出口竞价，最终，蓝星刀被二十五号贵宾室的修士，以十五万灵石买下。

　　第一件拍卖物品拍卖出了十五万灵石的价格，算是个不错的开始，妃蓉仙子脸上的笑容比刚上台时更盛了，道：“恭喜二十五号贵宾室的道友，以十五万灵石的价值获得蓝星刀，接下来我们进行第二件物品的拍卖。”

　　刀蓉仙子说话间，拿着蓝星刀的美貌女修已经退了下去，另一个美貌女修走上拍卖台，也是端着一个玉盘，玉盘上面有一个药盒。

　　罗真的目光一亮，既然是药盒，第二件拍卖的物品显然是灵药。

　　妃蓉仙子的声音很快就接着响起：“第二件拍卖的物品，是三阶灵药‘千年龙首乌’，千年龙首乌是三阶灵药中作用较多的灵药之一，既可以作为大培元丹的主药，还可以作为圣元丹、蓝茗丹的配药，虽然价值不如蓝星刀，但需要的道友可别错过了，千年龙首乌底价一万灵石，每次加价不得少于一千灵石。”

　　第二件拍卖的物品，竟然就是罗真想要的千年龙首乌，罗真的眼中顿时露出了喜色，对于千年龙首乌，他志在必得。


第226章 打司徒忌的脸

　　只要获得千年龙首乌，罗真的修为，便可以很快达到引魂极限！

　　而在引魂极限只要将道意领悟达到九种以上，他便可以往金丹境冲击。

　　虽然现在他还没有圣元丹，但是，他宁愿修为在引魂极限多停留一些，也不愿意在引魂大成耽搁太久，如果等他手中有圣元丹的时候，修为还没有太到引魂极限，那他修为一到引魂极限，就可以突破至金丹境，这样快速提升修为突破境界不好。

　　每一个境界的最巅峰，应该多停留一些时间，彻底熟悉这个境界的力量，将基础彻底打牢固，再向下一个境界冲击，这样最好。

　　千年龙首乌用处多多，罗真想要，其他的人也想要，当刀蓉仙子的话音刚落，便有不少人出言竞价。

　　“一万。”

　　“一万一。”

　　“一万二。”

　　“一万三。”

　　……

　　……

　　“两万。”

　　“两万一。”

　　罗真还没有开口，一转眼，价格便竞争到了两万以上。

　　千年龙首乌因为作用多多，所以市场价在三万灵石左右，是三阶灵药中，价值非常高的几种灵药之一，比起雪地蓝、金元果、三叶莲，都要更贵一些。

　　“三万！”

　　价格刚刚提到两万一，突然间便有人猛的提到了三万。

　　一下子提高了九千灵石，让不少总价的都神色一愣，看这提价之人的气势，似乎有一种不拿下千年龙首乌不摆休的态度。

　　三万灵石，已经是千年龙首乌的市场价，此人能够将一口气提价九千灵石，让人觉得就算自己再出价，也会被对方超过的感觉，所以，一时间，整个拍卖大殿中有些安静下来。

　　出价三万的声音，来自于贵宾室，并且是位于三号贵宾室。

　　前十号的贵宾室，价格和其他的贵宾室一样，都是一万灵石，但是，档次却完全不一样。

　　其他的贵宾室，有灵石就可以进，而前十号的贵宾室，则是需要一定的身份，才能进去，否则，哪怕你出的灵石再多，也进不了。

　　三号贵宾室既然开口总价，并且出价已经到了三万，大殿中的修士自然便卖对方一个面子，不再出价。

　　甚至，就连贵宾室中，也没有人再出价。

　　“三万灵石一次，千年龙首乌是难得的三阶灵药，本坊市一年难得拍卖两次，需要的道友可得加紧了哦！”

　　妃蓉仙子见安静下来，顿时便开口了，并且水汪汪的大眼向前方所有的金丹道人一扫。

　　只要被她看上一眼的人，心跳便不由自主的加速，有一种不出价竞争不好意思的感觉。

　　“三万一。”

　　一位金丹大成的道人，原本没打算再要的，但是此刻却被妃蓉仙子看得忍禁不住，不由自主的喊了一个价格。

　　但他出价之后，便有些后悔，他这个价格不可能买下千年龙首乌，对方肯定还会再加价，而他，却会被人仇视。

　　妃蓉仙子闻言，顿时笑咪咪的向出价者看了一眼，顿时，那金丹大成道人心中的后悔，荡然无存，心道能博得妃蓉仙子为他一笑，出一次价，值了！

　　“哼！三万五。”

　　三号贵宾室中，传来一声冷哼，声音中明显不满，并且价格再次大幅度提高，达到了三万五千灵石。

　　妃蓉仙子脸上带着迷人的微笑，千年龙首乌市场价就达到了三万，如果在她手中拍卖，只能卖出三万灵石，那就是算失败了，而卖到三万五千灵石，已经让她感到比较满意。

　　“三万六。”

　　当妃蓉仙子认为没有人会再出价，千年龙首乌最终要落入三号贵宾室的修士手中时，突然间，又有一个声音响起，从三十七号贵宾室传来。

　　出价的人，自然是罗真，千年龙首乌，他岂会让给别人。

　　相对于别人而言，千年龙首乌，就是千年龙首乌的价值，只值三万多灵石，因为，要想炼成丹药，还需要去找丹药师，丹药师帮忙炼丹，至少也会收百份之五十的费用，或者是拿走一半的丹药。

　　无论如何，普通人拿到千年龙首乌，最多能够发挥出它一半的价值。

　　而罗真，则不需要找其他的丹药师帮忙炼丹，千年龙首乌在他手中，和几颗大培元丹没什么区别，别说是三万多，哪怕是七八万，上十万灵石，都值！

　　罗真的出价，明显让所有的金丹道人一愣，都已经到了三万五的价格，已经超出千年龙首乌的市场价数千灵石了，竟然还会有人出价竞争，令人不解。

　　而拍卖台上的妃蓉仙子，却是神色暗喜，向三十七号贵宾室看了一眼，纵然妃蓉仙子看不到贵宾室里面的罗真，但是，罗真通过投影看着妃蓉仙子的双眼，她似乎在对自己说话一般。

　　“三万七，这千年龙首乌，我司徒忌要了！”

　　三号贵宾室中，声音再次响了起来，这一次不仅语气十分不爽，还把自己的身份给说了出来。

　　意思非常明显，看一看老子是谁，敢跟我争？

　　参加拍卖会的金丹道人，九成九都知道司徒忌是谁，乃是罡元派的少主，罡元派是东林郡八大门派之一，是顶尖的五品势力，在场所有的金丹道人，面对顶尖五品势力罡元派，心中都忍不住要打个颤。

　　哪怕不少金丹道人背后，都有命泉真人的后台，但是这些后台在罡元派面前，也不值一提。

　　在东林郡，能够超过罡元派的势力，除了那一个巴掌数得过来的几个六品势力之外，就再也没有任何势力了。

　　司徒忌的话，让妃蓉仙子心中有些不快，她能够感觉到，三十七号贵宾室的修士，在三万五的价格还继续出价，显然是很需要千年龙首乌的，可是，司徒忌这么自报身份一恐吓，谁还敢跟他竞争？

　　这一次，妃蓉仙子却是猜错了，三十七号贵宾室中的修士，并没有被司徒忌吓倒，很快声音又响起：“四万！”

　　罗真对千年龙首乌志在必得，怎会被别人吓住，这场拍卖会是金丹拍卖会，不可能有命泉真人，何况，万一有命泉真人，也不可能有元神境的存在，顶天就是灵婴境的真人。

　　连二级玄师左丘铭都死在了罗真手上，对于灵婴真人，罗真就算打不过，逃命总还是有把握。

　　并且，跟他竞争的人，竟然还是司徒忌，别说罗真对千年龙首乌志在必得，就算不怎么想要，就冲着对方是司徒忌，罗真也要把千年龙首乌给拍过来。

　　没有别的原因，他就看司徒忌不爽！

　　嘶——

　　罗真不仅继续出价了，并且还在司徒忌的出价上猛的提高了三千，让不少金丹道人倒吸了一口气！

　　从三万六到三万七，司徒忌也只加了一千的最低价，然后自报身份，想凭身份压住对方，但是，每次都是一千一千加价的罗真，在这时候却是突然间加价三千，这加价的变化明显是在抽他司徒忌的脸啦！

　　不仅众金丹道人倒吸冷气，就连妃蓉仙子都露出了惊讶之色。

　　竟敢打罡元派少主司徒忌的脸，谁这么牛叉？

　　“千年龙首乌，竟然出价到四万灵石，呵呵，看来阁下的灵石不少嘛，不过，你灵石多，多得过我罡元派么！”

　　司徒忌的声音继续响了起来，这一次，直接将他身后的罡元派都盘了出来：“四万一，有胆你就再加价，我司徒忌不要了。”

　　“四万二！”罗真本来还想再多加点价格，让对方知难而退，不过，既然司徒忌说只要他有胆再加价就不要了，罗真何必多出那几千灵石，紧随着司徒忌的声音，便提价一千。

　　大殿中，众金丹道人一个个面面相觑，或者是满脸震惊的看向三十七号贵宾室。

　　司徒忌的声音刚落，面对司徒忌抬出罡元派的威胁，对方竟然连考虑的时间都没有，就马上提价了，这打脸也太狠了！

　　就连其他贵宾室中的修士，此刻也是神情惊讶，不知道三十七号贵宾室中的修士是谁，竟然敢这么敢司徒忌对着干，简直牛翻了天。

　　“你有种，四万五！”

　　司徒忌愤怒的声音很快又响了起来，先前他说只要对方再加价他就不要了，完全是没当一回事，他要用价格，把对方踩死，让别人知道，和罡元派竞争，只有一个字——败！

　　“五万！”

　　罗真出价比司徒忌更快，对方的声音一落，他便已经出价了。

　　刚才他听司徒忌说只要他敢出价，对方就不要了，所以才只加了一千，结果司徒忌说话当放屁，又开始竞价，那罗真也懒得跟他一千一千的拼。

　　“五万二，谁敢与我司徒忌作对，我会让他承受严重的后果！”

　　司徒忌恨声道，开始直接出言威胁。

　　“六万！”

　　罗真身上还有东林侯呼延世家的令牌呢，哪会管他司徒忌是哪根葱！

　　砰——

　　一声爆响从三号贵宾室中传出，愤怒的司徒忌将桌子拍成了粉碎。

　　竟然把司徒忌逼到了这个地步，三十七号贵宾室中的牛人是谁啊？这完全没把司徒忌放在眼里，简直把司徒忌的脸往死里抽啊？


第227章 蓝茗花

　　“少主，蓝茗花超过四万，根本就不值得，此人不将罡元派放在眼里，不如让他出灵石帮少主您买了，等下我一定会让他把东西乖乖的给少主您交上来。”

　　三号贵宾室中，一位金丹极限的老者站在愤怒的司徒忌身旁，躬身说道。

　　“不错，区区一个金丹修士，敢和少主您抢东西，敢不给少主您交上来，他就是活得不耐烦了！”

　　司徒忌另一边，还站着一位中年修士，是位金丹小成的道人。

　　若罗真在此，就能认出来，这中年修士就是和他争抢古图的那个金丹小成道人。

　　“就先让他拿着吧，哼！”司徒忌脸色铁青，冷哼一声，双眼中爆发出可怕的杀机。

　　“三十七号贵宾室的道友出价六万灵石一次，还有人出更高价么？”

　　“六万灵石二次！”

　　“六万灵石三次！”

　　司徒忌偃旗息鼓，不再继续出价，自然不会有人再出来与罗真相争，妃蓉仙子问了几次，接着道：“恭喜三十七号贵宾室的道友获得千年龙首乌！”

　　千年龙首乌的拍卖落定，端着千年龙首乌的美貌女修退了下去，又有一名美貌女修端着一个玉盘走上拍卖台，玉盘中放了几个黑色的圆盘。

　　妃蓉仙子道：“第三件拍卖的物品，是一套三阶阵盘，出自三阶阵法师之手的三阶巅峰防御阵法，可抵挡金丹大成道人的攻击一个时辰，底价五万灵石，每次加价不得少于一千。”

　　如果是四阶阵盘，罗真还有点兴趣，三阶就算了。

　　其父罗宁，就是一位四阶阵法大师，青山石场的防御阵法，便是三阶巅峰的防御阵法，至于没有布置四阶阵法，是因为缺少四阶阵法的材料，也没有中品灵石作为替代品。

　　如果有四阶阵法材料，罗真倒是可以出手买下来，带回去给父亲布置更高阶的大阵，至于中品灵石，他也林左丘铭的储物袋中获得了五十万，足够为四阶阵法提供力量之源。

　　一旦青山石场布下了四阶阵法，就连灵婴境的命泉真人都能够抵挡不少时间，在没有命泉真人的江岳城可以称得上是固若金汤了。

　　最终，这套三阶阵盘，被大殿中的一位金丹道人，以九万四千灵石买去，贵宾室中的修士，多多少少都有些来历，对于三阶阵法都看不上。

　　第四件拍卖的物品，是一张三阶上品的攻击符箓，相当于金丹大成道人全力出手一击，金丹大成以上的道人对这张符箓没有一点兴趣，被大殿中一位金丹初期的道人以三万两千灵石拍下。

　　当一位美貌女修端着第五件拍卖物品走上拍卖台，罗真又有了兴趣，因为玉盘中的物品是一个药瓶，拍卖的有可能是丹药。

　　虽然罗真自己是丹药师，身上还有逆天宝物药皇仙鼎，只要有灵药，就可以变成灵丹，但如果可以直接可以买到他需要的灵丹，他也不会吝啬那点灵石。

　　那七八百万下品灵石，对于罗真根本没啥大用，唯有换成需要的修炼资源，才是正理。

　　“各位道友请注意了，第五件拍卖的物品可不一般，是对每一位金丹道人都有作用的三阶灵丹——金元丹，这一瓶金元丹，一共十颗，可以让金丹初期的道人修炼到金丹小成，金丹小成的道人修炼到小成巅峰，底价十万灵石，每次加价不得低于一千灵石。”

　　妃蓉仙子的话，顿时让不少金丹道人神色大喜，修炼的丹药价值比恢复法力的丹药要贵重得多。

　　同是三阶灵丹，大元丹的市场坐在五千灵石一颗，而金元丹，则在两万灵石左右，看个人需求力度，价格上下会有一点上下波动。

　　十颗金元丹，对于金丹大成的道人基本没啥用，哪怕一百颗，也不能够让金丹大成的道人将修为提升至金丹极限，但对金丹初期、小成道人的修炼效果还是很大的。

　　尤其是金丹初期的修士，可以直接凭十颗金元丹提升至金丹小成，提升了一个小层次。

　　“十万一。”

　　“十一万。”

　　“十二万。”

　　……

　　只有第一个人出价只提升了一千，后面的人都是一万一万的加，很快便达到了十五万。

　　出价的大多数都是金丹初期的道人，如果没有太强大的势力，他们身上的灵石一般不会太多，数量达到十五万后，出价的热度逐渐低了下来。

　　“二十万，这瓶金元丹，我司徒忌要了！”司徒忌的声音从三号贵宾室传出。

　　司徒忌听到荆州丹阁有三叶莲，便立即去购买，就是想收购金元丹的材料，找丹药师炼制金元丹，好快点达到金丹小成的境界。

　　这下直接有金元丹了，他自然不会错过。

　　千年何首乌司徒忌没有抢到，所有的人都可以从他的语气听出来，司徒忌到现在还在生气。

　　十颗金元丹，二十万灵石，司徒忌报的又是和市场价差不多的价格。

　　虽然不少金丹道人还想要，但听了司徒忌的语气，却是不敢再和他争抢，没有再出价。

　　“二十一万。”罗真的声音不急不缓的响起。

　　一开始，他炼制了一鼎金元丹，因为他还不到金丹境，暂时还用不着，而身上的灵石又不算太多，还准备把那鼎金元丹在拍卖会上拍卖掉。

　　但是，他获得了左丘铭的储物袋后，一下子翻身变土豪，就没有拍卖金元丹的念头了。

　　他体质强大，对于丹药的需要比普通修士要多得多，可能别人十颗金元丹，就可以从金丹初期到金丹小成，而他却需要二十颗，或者是三十颗，甚至是更多……

　　虽然还不到金丹境，但也要早点为金丹境的修炼做准备，反正下品灵石对他的修炼基本没有作用，而他下品灵石又多得是，当然是要把这一瓶金元丹拍下来了。

　　听到又是三十七号贵宾室传出的声音，司徒忌的脸顿时便青了，声音也阴狠起来：“二十五万。”

　　“三十万。”罗真淡淡的道。

　　除非对手是个命泉真人，否则拼灵石，哪个金丹道人拼得过他！

　　一阵阵倒吸冷气的声音，在大殿各处响起，不少金丹道人以为，今天三十七号贵宾室的修士是故意来打司徒忌的脸了，只要司徒忌想要拍卖的东西，三十七号贵宾室便会出更高的价格压下。

　　“不知死活的东西！”司徒忌轻哼一声，他已经对三十七号贵宾室的修士动了杀心了，既然对方把他想要的东西拍走，那他就直接从对方的尸体上拿回来。

　　三十万灵石相对于金丹道人，绝对是笔大款了，司徒忌没有再出价，也没有人再和罗真竞争，这瓶金元丹被罗真拍了下来。

　　“第六件拍卖的物品是……！”

　　……

　　……

　　拍卖会持续进行着，罗真只关注灵药，或者是他用得上的灵丹，只要碰上了，基本上都会出手拍下来。

　　而司徒忌的兴趣大多数也都在灵药灵丹上，所以出价的时间总是和罗真碰到一起，结果可想而知，每一次都被罗真杀得败北。

　　转眼间，拍卖会进行了两个时辰，已经拍卖了数百种物品灵药、灵丹、法宝、炼器材料、阵盘、符箓、符箓材料、法诀法术等各个各类的物品都有。

　　随着拍卖会尾声越来越接近，拍卖的东西也越来越高级，价值越来越珍贵，真人级法宝、四阶阵盘、四阶符箓连续出现了好几件，这些物品都是数十万灵石甚至上百万灵石的价格，将拍卖会推上了高潮。

　　罗真的灵石已经花了两百万左右，其中一半拍卖了各种灵药灵丹，除了一瓶金元丹外，还买下了二十多种三阶灵药，圣元丹的配药都被他凑齐了，只要找到三种主药，就可以炼制四阶灵丹‘圣元丹’。

　　至于另外一百万灵石，则被罗真买下了一套四阶阵盘，这是一套四阶杀阵，哪怕对灵婴境的命泉真人都有极大的威力。

　　又有一个美貌女修端着玉盘走上拍卖台，罗真的神色又精神起来，玉盘中是一个药盒，近几样物品，都是价值数十万甚至上百万灵石的珍贵物品，这时候拿出来的灵药，绝对不止三阶，很有可能是四阶灵药。

　　这一场拍卖会，不少物品都拍卖出了很高的价格，妃蓉仙子脸上一直带着灿烂的笑容，心情很是高兴。

　　当端着药盒的美貌女修在拍卖台站定，妃蓉仙子才开口道：“各位道友，接下来要进行本场拍卖会的最后一次拍卖，作为压轴的物品，价值肯定十分珍贵，超过前面任何一件物品！”

　　所有的金丹道人目光都闪亮起来，前面的真人级法宝，四阶阵盘，拍卖价格都达到了百万灵石，那么，最后压轴的物品价值肯定远超百万。

　　所有人都看得出来，那是一株灵药，但是却没有猜出来到底是哪种灵药。

　　妃蓉仙子停了几个呼吸的时间，接着道：“最后拍卖的压轴物品，是一株蓝茗花，蓝茗花的贵重，大家都知道，是四阶灵丹圣元丹、蓝茗丹的主药，圣元丹可以使修士从引魂极限突破金丹境，蓝茗丹可以使修士从金丹小成突破至大成，突破修为的丹药最是珍贵，两者都是天价灵丹，蓝铭花的起拍价格为一百万灵石，每次加价不得低于一万。”


第228章 土豪罗真

　　听妃蓉仙子说出‘蓝茗花’，罗真的心中顿时便激动起来。

　　他已经有了千年龙首乌，炼制成大培元丹，用不了十天半月修为就可提升至引魂极限。

　　引魂极限之后，就是向金丹境冲击了，若没有圣元丹，哪怕是天才，在引魂极限卡个十数年，数十年，也很正常，绝大多数的修士是在引魂极限卡一辈子。

　　要想快点踏入金丹境，罗真必须要依靠圣元丹！

　　如今，圣元丹的配药罗真都已经到手，只差三种主药，而蓝茗花便是三种主药之一，罗真如何不激动。

　　并且，蓝茗花还可以炼制蓝茗丹，蓝茗丹是金丹小成突破至金丹大成的丹药，修士到了金丹境，修炼速度比起引魂境要慢得多，金丹道人修炼到小成巅峰不难，但修炼到大成，却是极不容易，哪怕是足够的金元丹，也需要好几年的时间。

　　而蓝茗丹，却是可以让金丹小成巅峰的修士，突破至金丹大成，价格虽然不如圣元丹那么贵，也是一种天价丹药。

　　虽然在场的都是金丹道人，但谁没有亲近的人，谁不想自己亲近的人早日突破至金丹境？

　　尤其是一些大人物，子女的修炼资质不一定个个都好，也许不依靠丹药，就没有踏入金丹境的可能，并且，即使子女的修炼资质好，但修炼到金丹境所要的时间也很久，所以，圣元丹的价值就体现出来了。

　　哪怕出个数百万灵石，若能够让子女早日突破金丹境，那些大人物也愿意。

　　圣元丹价值贵重，所以，材料也随之贵重了。

　　罗真一听到蓝茗花，目光中便闪出了兴奋的光芒，铁了心要将蓝茗花拍至手中。

　　三号贵宾室，司徒忌的神色一样兴奋不已！

　　司徒忌要蓝茗花当然不是想炼圣元丹给子女服用，他还年轻，远没到要子女的时候，他想要蓝茗花，是因为想找人炼制蓝茗丹！

　　现在他的修为是金丹初期，只要有金元丹，他用不了多久，修为就会达到金丹小成的巅峰，这时候，如果有一颗蓝茗丹，那他很快就可以达到金丹大成的修为。

　　金丹小成到大成，是一个坎，十个金丹道人中，有九个修为在初期、小成徘徊，而大成、极限修为的，只占了一成左右，这一成里面，绝大部分都是大成的修为。

　　就拿参加这场拍卖会的金丹道人来说，数量将近五千，其中金丹初期、小成的有四千多，金丹大成几百，金丹极限的不到一百。

　　“一百一十万！”司徒忌对于蓝茗花的渴望程度，无比强烈，妃蓉仙子的话音一落，便立即出价！

　　司徒忌早就听到这场拍卖会有蓝茗花拍卖的风声，所以准备了不少灵石，他的第一目的，便是为了蓝茗花，所以，前面罗真和他抬扛，他才能隐忍下来。

　　否则，一些灵药，区区几万灵石，他怎么会拼不起，就算是他对罗真动了杀心，事后想杀人夺宝，但当时为了面子，也不可能那么轻易的退却。

　　之所以舍不得用大把的灵石和罗真抬扛，就是为了最后这株蓝茗花。

　　他罡元派的名声虽然好使，但蓝茗花太过珍贵，前来拍卖的修士中，也有不少来历非凡之辈，身份不比他弱，所以，他想凭他司徒忌的名字压住别人不和他争夺蓝茗花，几乎不可能。

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　……

　　……

　　“两百万！”

　　的确是有不少人，没有因司徒忌出价就退却，价格很快便飙升至了两百万灵石。

　　出价者，没有一个大殿中的金丹道人，他们只能做一个听众，超过百万灵石的物品，别说他们不敢和贵宾室中的修士争，就算是可以争，他们也没那么多的灵石。

　　并且，贵宾室中出价的人，基本上都集中在前十号的贵宾室中，那里面都是身份不一般的修士，背后的势力至少也在四品以上，有命泉真人的存在。

　　“两百一十万！”

　　司徒忌再次出价了，虽然他这场拍卖会没有拍多少东西，但他总共也只有两百多万的灵石，眉头微皱起来。

　　他很想要这株蓝茗花，但却不知道凭他手中的灵石拿不拿得下，相对于金丹道人而言，两百多万灵石，绝对是非常富有，不是来历不凡的金丹道人，基本拿不出来。

　　纵然司徒忌作为罡元派的少主，他身上也只有两百多万灵石，并且他还是早有准备而来，一般的时候，他身上的灵石不会超过一百万。

　　“两百一十五万！”

　　“两百二十万！”

　　“两百二十一万！”

　　“两百二十二万！”

　　“两百三十万！”

　　当司徒忌听到其他几个贵宾室中的出价，提价幅度逐渐降了下来，变成了一万一万的提，他嘴角便一翘，露出了微笑。

　　看这提价的幅度便知道，其他几个贵宾室中的修士，身上灵石也不多了，而他身上的灵石，足有两百六十多万，在他看来，拿下蓝茗花基本上十拿九稳。

　　“两百三十一万！”

　　“两百三十二万！”

　　先前还有四人出价竞争，一下子变成了两个，这让司徒忌心情更是舒畅，剩下两个对手的出价趋势，基本上比不过他了。

　　“两百四十万！四号和七号的两位道友，这蓝茗花对我司徒忌有大用，还请给个面子！”

　　司徒忌再次大幅度提升了价格，并且出言给了两位对手台阶退下。

　　果然，当司徒忌这么说后，四号和七号贵宾室的修士，便没有继续出价了。

　　“两百五十万！”

　　见四号和七号贵宾室不再出价的时候，妃蓉仙子下意识的向三十七号贵宾室看了一眼，她神色一惊，没想到三十七号贵宾室真的出价了！

　　罗真知道前面的喊价都是白喊，所以，当出价的人拼完后，他才开口。

　　实际上，无论是谁出价最高，罗真都会出价更高，偏偏现在出价最高的是司徒忌，所以，他又抢罗真的枪口上了。

　　“三十七号贵宾室的修士是谁？他先前拍卖就已经差不多花了两百万灵石了，竟然还有两百多万灵石？”

　　“我的天，到两百多万灵石，前十号的几个贵宾室都不再出价，可见他们身上的灵石不够了，三十七号贵宾室的灵石也太多了点吧，好几百万啊？”

　　“这么富有的修士，该不会是位命泉真人前辈吧？”

　　“真人前辈怎么可能在三十七号贵宾室，肯定会在前十，不，肯定会住在前三号的贵宾室中。”

　　“还真是啊，能够拿出四百多万灵石，那位道友太富有了，简直太富有了……！”

　　……

　　拍卖大殿中，不少金丹道人都忍不住的议论纷纷，声音中充满了惊讶与震撼。

　　绝大部分的金丹道人，都露出羡慕甚至是嫉妒的目光。

　　一些修为高深的金丹道人，目光向三十七号贵宾室看去，更是露出一道道隐晦的厉芒。

　　三号贵宾室中，司徒忌捏着拳头，蹭的一下便站了起来，神色愤怒至极！

　　又是三十七号！

　　他今天出价拍卖的物品，十次有九次，都被三十七号给拍了过去，虽然他不知道三十七号贵宾室的修士是谁，但他心中已经充满愤怒，恨不得将三十七号的修士千刀万剐，目光中露出骇人的光芒。

　　“两百六十万！”司徒忌咬牙切齿地道。

　　虽然他已经决定，一定要将三十七号贵宾室的修士杀人夺宝，但是，他还是想要将蓝茗花拍在自己手中。

　　不然，若是万一对方逃走了，他就竹篮打水一场空！

　　司徒忌就不相信了，一个花了两百万灵石的修士，身上还会有超过两百六十万的灵石，他很清楚，这一次拍卖会是金丹拍卖会，没有命泉真人参加。

　　不是命泉真人，哪有那么多的灵石？比他这个罡元派少主还多得多。

　　可是，下一瞬间，司徒忌便绝望了，因为罗真的声音又已经响起：“三百万！”

　　三百万灵石！

　　三十七号贵宾室一下子又将价格提升了四十万！

　　整个拍卖会场，一下子便沸腾起来，都已经这么高的价格了，三十七号贵宾室的修士竟然还这么大幅度提高价格，他身上该有多少灵石啊？

　　这场拍卖会，三十七号贵宾室的修士已经花了五百万灵石，这相对于金丹道人而言，何止是富有，简直就是土豪。

　　这样大幅度的提价，也只有土豪才能做得出来，说明他身上的灵石还有很多。

　　罗真喊出三百万的价格，就连旁边的齐蝉知道他获得了左丘铭的储物袋，但也一脸惊骇之色，这实在是太吓人了。

　　三号贵宾室中，司徒忌的脸色一会青，一会白，气息急促，几乎要吐血。

　　他堂堂罡元派少主，在对方花了两百万灵石之后，竟然还是竞争不过，这结果，让他气得七窍生烟。

　　“少主息怒，此人身上肯定还有大量灵石，用不了多久，蓝茗花是少主您的，他以前拍卖的金元丹，诸多灵药，四阶阵盘，也是少主您的，他身上的灵石，全部都是少主您的！”

　　金丹极限的老者见司徒忌气得几欲吐血，连忙劝道。


第229章 交出来

　　罗真离开拍卖会场，便察觉到被人跟踪了。

　　虽然他是贵宾室的顾客，并且离开拍卖会场不是走的正门，而是走的单独的贵宾通道，但是，一些贵宾室中的修士，想要知道他的行踪并不困难。

　　甚至，就连大殿中的一些金丹道人，有关系的，也能够得到罗真的行踪。

　　作为在三号贵宾室的尊贵客人，司徒忌得到三十七号贵宾室的修士去向，那是分分钟的事。

　　连罗真何时出门，他都一清二楚。

　　罗真和齐蝉离开拍卖大殿，司徒忌带着金丹极限的老者，以及金丹小成的中年修士，便跟了上去。

　　“罗师兄，你在拍卖会上太露财了，有人在跟踪我们。”

　　在北河坊市的街道上行走着，齐蝉对罗真法力传音道。

　　司徒忌三人根本就不是暗中跟踪，而是大摇大摆的跟在后方，不怕罗真两人知道。

　　并且，罗真还感觉到，暗中也有数人在跟踪他们，显然是对他身上的灵石起了贪念，只是因为司徒忌要对付他，所以那些人才隐藏行踪。

　　可以肯定，若是罗真能够逃出司徒忌的掌控，这些人马上就会对罗真下手。

　　罗真嘴角露出一丝淡淡的笑意，区区金丹垃圾，也敢对他起歹意，真是不知死活。

　　若是那些跟踪的金丹道人，知道在罗真这个引魂修士心中的定位就是区区金丹垃圾，恐怕一个个会气得吐血。

　　“不用管他们，我们直接回荆州城。”罗真传音道，沿着街道向北河坊市外直接走去。

　　在罗真两人后方数十米外，司徒忌三人正不紧不慢的跟随着，司徒忌的目光平静，但是双眼深处却暗藏杀机，暗藏强烈的愤恨。

　　和他竞争的三十七号贵宾室中的修士，竟然才是两个引魂境的修士，真是让他差点气炸了肚子。

　　作为罡元派的少主，金丹道人看到他几乎是毕恭毕敬，哪怕是一些命泉真人，也得看在罡元派的面子上对他客气三分。

　　区区两个引魂垃圾，竟敢公然和他司徒忌斗，是可忍孰不可忍？

　　司徒忌远远的看着罗真和齐蝉的背影，感觉似乎有点熟悉，但是一下子却想不起来，在哪里见过。

　　而那个金丹小成的中年修士，神色惊噫的看着罗真两人的背影，却是认了出来，道：“少主，这两人我在坊市中碰到过，我怀疑他们买到了一张真正的宝图……！”

　　顿时，此人便将那天罗真买图的举动前前后后都说了出来。

　　“严林山，你觉得呢？”司徒忌没有问那金丹小成的中年修士，而是向那金丹极限的老者问道。

　　严林山摸了摸胡须，略微思索道：“我看那小子的确是买了一张真图，章成被他给耍了。”

　　“这小子好奸猾，等下我要扒了他的皮！”中年修士看着罗真的背影，恶狠狠地道。

　　“哼！不管任何东西，这引魂垃圾身上的一切，都是本少主的！”

　　司徒忌冷哼一声，眼中放出炙热的光芒，突然间他神色一喜，不知不觉间，已经来到坊市的边缘，只见罗真两人向坊市之外走去，司徒忌的脸上浮现了笑容。

　　“不在死活的东西，在坊市中还有点不好下手，出了坊市，嘿嘿……，他们是急着找死！”司徒忌冷笑。

　　“少主，我们快跟上，我们就在后面跟着，他们肯定已经发现了，还敢往坊市外面走，肯定是想凭四阶阵法对付我们，别让他有布置阵法的时间。”

　　金丹极限的严林山提醒道，加快了脚步，向坊市之外而去。

　　罗真在拍卖会上买了一套四阶阵盘，并且是个四阶杀阵，只要给罗真一定的时间，将四阶杀阵布置下来，哪怕是灵婴境的命泉真人，不小心都有可能会吃大亏。

　　在四阶杀阵面前，金丹修士不堪一击，若是等罗真布下了四阶杀阵，他们追上去也是找死而已。

　　好在用阵盘布阵，需要不短的时间，若是可以瞬间布阵，那四阶杀阵的阵盘，就好比随身带着一个灵婴真人在身边，价值就远不止一百万灵石了，哪怕是一千万灵石，都不止！

　　很快，司徒忌三人便追出了坊市，罗真两人离开坊市，还不到百里，便被司徒忌三人拦了下来。

　　虽然这里离坊市还很近，坊市来来往往的修士众多，不少修士都关注在这里，但司徒忌可不管，只要不是在坊市中杀人，就是给了北河坊市的面子，在坊市之外，就算被所有人看见他司徒忌杀人，那又如何？

　　“臭小子，原来是你们！”当司徒忌追上罗真和齐蝉两人时，看清楚对方的相貌，顿时便认了出来，就是他在荆州丹阁所碰到的两个引魂修士。

　　随即他脸色微变，想到这两人似乎都是高级念力师，并且还有一个是高级念力师后期的修为，比金丹大成的修士都更强大一些。

　　脸上的变化只是在一瞬间，司徒忌便镇定下来，他身边的严林山可是金丹极限的修为，哪怕对上高级极限的念力师，都不逊色，还有一个金丹小成的章成，他自己也是金丹境的修为，并且实力可比金丹小成，对付对方两个高级念力师，绰绰有余。

　　“本少主说过，别让老子再碰到你们，你们这是天堂有路不去走，地狱无门偏闯来！”

　　司徒忌目光如利刃切割在罗真和齐蝉的脸上，寒声道：“把你们身上包括储物袋在内所有的东西全部都交出来，今天本少主或许会考虑放你们一条生路。”

　　“少主说的话你们没听到吗？把东西交出来，少主或许可免你们一死！”严林山和章成同时喝道。

　　罗真的目光，在司徒忌、严林山、章成三人脸上一一扫过，就冲对方所说的话，以罗真的脾气，肯定会将三人给杀了。

　　不过，让罗真有些憋屈的是，司徒忌敢在这里杀他，他却是不敢杀了对方。

　　他可以无视司徒忌，可以把司徒忌看成一坨屎，就是不能杀了他，对方是罡元派的少主，若是杀了他，就会与罡元派结下死仇。

　　如果只是一般的仇恨，凭呼延傲云给他的呼延令牌，罡元派肯定不敢对他怎么样，而一旦杀了司徒忌，恐怕就算是呼延世家的令牌，也不能阻止罡元派的报复。

　　罗真对于罡元派的报复倒是不怕，但不得不为青山石场的罗家担心。

　　金丹修士，难以攻下青山石场，而罡元派可是东林郡八大门派之一，顶尖的五品势力，来一个命泉真人，就可以把青山石场打个底朝天。

　　这个时候，罗真又学到了一招，以后参加拍卖会，绝对不能用真正的身份参加，如果没有人知道他是谁，今天他就算是在众目睽睽下把司徒忌三人都砍了，罡元派也找不到罗家去。

　　“滚——！”罗真冷喝道。

　　不敢杀了对方，可不代表害怕对方，若司徒忌三人不知趣，罗真不介意给他们一点厉害瞧瞧。

　　说话间，罗真将念力外放，高级后期念力师的气息彻底释放出来，齐蝉也同时念力外放。

　　“区区两个高级念力师，也敢在少主面前放肆，找死！”

　　严林山和章成同时一声大喝，便出手向罗真、齐蝉攻来。

　　一出手，两人便是盖世杀招，动用了两件极其强大的法宝。

　　严林山的法宝是一柄青色长剑，透露着极为强大恐怖的气息，比起青罡破天斧有过之而无不及，虽然不是真宝，但也比极品法宝更胜一筹，达到了半真宝的层次。

　　章成的法宝则是一座黑色的方印，乃三阶极品的材料玄精黑铁打造而成，是一件极品法宝，比青罡破天斧都不差分毫。

　　金丹道人不一定都有上品法宝，至于极品法宝，更是只有少数的金丹大成、极限道人才拥有。

　　严林山和章成两人，一个是半真宝，一个是极品法宝，可见罡元派底蕴之深厚。

　　金丹极限的道人有一件半真宝，连高级极限的念力师都不惧，再加上一个拥有极品法宝的章成，的确是有不将罗真和齐蝉放在眼里的资格。

　　只可惜，齐蝉虽然只是个普通的高级初期念力师，罗真可一点也不普通。

　　对方一动手，罗真浑厚的念力便汹涌而出，刹那间四周的虚空扭曲起来，似乎在急速流动，施展了玄级防御念术——护体流罡！

　　同时，分出部分念力，凝聚成刃，向金丹小成的章成劈了过去！

　　哧——

　　半真宝何等强大，又是严林山施展而出，刺在护体流罡之上，哧哧直响，刹那间便将护体流罡刺穿大半。

　　不过，还不等那半真宝飞剑将护体流罡全部刺穿，就已经被护体流罡的牵引之力带至了一边，从罗真身旁一闪而过，刺了个空。

　　轰——

　　玄精黑铁印猛轰而下，如同一座黑漆漆的大山盖下，将护体流罡轰得爆响。

　　不过，护体流罡的防御力的确是强大，虽然被玄精黑铁印压得层层崩溃，但总是阻挡了一个呼吸的时间。

　　噗——

　　章成被罗真斩出去的念力成刃劈中，刹那间鲜血飞溅，被劈飞数百米！

　　严林山、章成两人同时出手，罗真这边齐蝉还没动，仅是罗真一个人反击，一合之间，便将金丹小成的章成重创！


第230章 啪啪啪！

　　砰——！

　　章成受到重创，法力溃散，玄精黑铁印的威力大减，罗真一拳轰天，一声爆响，便将那黑漆漆如山峰压下的玄精黑铁印轰飞数百米！

　　远处，有不少修士关注着此处，一个个神色震动，显然大吃一惊。

　　尤其是几个暗中追踪罗真、齐蝉的金丹道人，一个个心惊胆颤，他万万没有料到，罗真的战力竟然如此恐怖。

　　他们还想碰机会，若是罗真从司徒忌手中逃走了，他们好捡便宜，现在看来，哪有便宜让他们捡，罗真收拾司徒忌三人后不来找他们麻烦，就万事大吉了。

　　既然罗真实力如此强悍，想到他们的追踪有可能已经被罗真发现了，几位金丹道人再也不敢停留半刻，一个个被吓得屁滚尿流，往北河坊市中逃去。

　　罗真瞬间重创章成，出乎了司徒忌和严林山的意料，两人眼中皆是惊骇之色。

　　对于罗真的念力之强大，两人感到无比震惊。

　　不过，严林山作为金丹极限的强者，并且是罡元派掌门指定保护司徒忌的人物，实力在金丹道人中，肯定是极为出众的人物，虽然震撼罗真的实力，却还不至于畏惧。

　　对于罗真重创章成，司徒忌和严林山两人尽皆大怒。

　　“幻剑九杀——！”

　　严林山更是一声大喝，施展了罡元派的真人级剑术。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　半真宝飞剑在虚空中切割出九道虚痕，急速向罗真劈杀而至。

　　虚空开裂的声音刺耳至极，每一剑杀来，都蕴含惊天动地的恐怖力量，幻剑九杀齐至，哪怕是对手是一个金丹极限的强者，严林山也有信心一击重创，甚至是击杀！

　　“天罡第一斩！”

　　司徒忌也冷喝一声，瞬间动手。

　　随着他声音一起，一柄气息浩瀚恐怖的巨斧陡然间出现在手中，此斧透露出来的气息比青罡破天斧强烈十倍不止，甚至，比严林山手中的半真宝飞剑还要可怕得多。

　　真宝，这巨斧绝对是一件货真坐实的真人级法宝！

　　司徒忌的基本实力并不强，只能算是在金丹初期的道人中比较出众，远远不能与金丹小成的道人相提并论。

　　但是，有一件真宝斧头，却是让他拥有可以斩杀金丹小成道人的实力。

　　司徒忌一斧劈下，四周的虚空激荡，一股可怕的挤压之力产生，竟然法力成罡，形成了一个罡元气场，封锁方圆数百米，让对手面临这一斧，避无可避，躲无可躲。

　　严林山此刻是拿出了真本事，司徒忌使用真宝，也是全力出击，罗真面临的压力，相比刚才要大了数倍，仅是凭护体流罡根本防御不住，简单的念力成刃，就更派不上用场了。

　　对方咄咄逼人，杀招齐出，欲将他致于死地，罗真也打出了真火，甚至有击杀对方的冲动。

　　咻咻咻咻咻——

　　就在严林山施展幻剑九杀的那一刹那，罗真念力一动，刹那间九九八十一柄上品飞剑爆射而出，组成莲花剑阵第九层，迎着幻剑九杀攻去。

　　莲花剑阵一现，刹那间剑气纵横，剑芒无尽，那幻剑九杀虽然虚实相间，攻击范围极广，但与莲花剑阵相比，只能是小巫见大巫，刹那间虚空中的九道剑痕都被莲花剑阵吞没，连碰都没碰到罗真，就已经被抵挡下来。

　　见罗真的莲花剑阵全力抵挡幻剑九杀，司徒忌的神色大喜，他知道罗真的念力十分浑厚，就怕罗真使用念术，将他的天罡第一斩强行抵挡下来，现在罗真在罡元气场中，闪避不及，又无念力防守，司徒忌对自己的真宝斧头很相信，足以一斧将罗真秒杀。

　　破——！

　　因为绝大部分的念力都被罗真调动施展莲花剑阵，护体流罡的防御力在刹那间降低了数倍，司徒忌的天罡第一斩劈下，刹那间便劈下了念力防御，直斩罗真的脑袋。

　　天罡五斩是罡元派的真正绝学，品级比起幻剑九杀还要高得多，不是罡元派最为核心的成员，根本学不到。

　　司徒忌作为掌门之子，才有幸学得天罡五斩，配合真宝，是他越级杀敌的保障。

　　这一斧劈下，哪怕是金丹小成的道人，也得重创，甚至是丧命！

　　司徒忌的嘴角一翘，露出一丝冷笑，罗真的实力强大，是因为念力深厚，而法力修为才是引魂境，他这一斧斩下，破了罗真的念力防御，百分之百可以将罗真秒杀。

　　引魂修士在天罡第一斩下，不仅是秒杀，一瞬间身体都要被斩成碎片。

　　面对司徒忌这一斧，罗真觉得凭他的缩地成寸，应该可以走出罡元气场的束缚，但是他却并没有动！

　　他要的结果不是躲避，不是逃亡，而是击败对方！

　　呼——

　　刹那间，罗真的战意飙升，沟动天地大势，无尽的天地精华涌入他的体内，头顶刹那间便强劲的气流汇聚成三朵彩色花朵。

　　三花聚顶！

　　战力爆涨！

　　罗真双手向天一举，没有使用任何法宝。

　　远处，观战的金丹道人尽皆一愣，面对真宝，罗真区区引魂修士，竟然不用法宝，仅凭双手对敌，实在是让人不可思议！

　　虽然他们知道，哪怕是上品法宝，也未必能够挡住司徒忌使用真宝的这一斩，但是，肉身绝对挡不住。

　　不自量力！司徒忌见罗真空手接他这一斧，一声冷笑，眼中充满不屑。

　　然而，下一瞬间，司徒忌便愣住了，神色陡然转变，化为惊骇、震撼！

　　只见罗真举起的双手，猛的头顶上空一拍，双掌合在一起。

　　此时恰好是斧头劈至罗真头顶之时，那锋锐的气劲足以切开山石，却是切不开罗真的脑袋，斧头离罗真的脑袋仅仅剩下十多公分，便被罗真两掌一拍给夹住！

　　那急速劈下的真宝斧头，如同时间静止一般，突然间停了下来。

　　罗真的手掌避开了斧头的锋刃，拍在斧头的侧面上，毫发无伤。

　　以罗真的肉身强度，可以强扛上品法宝，甚至是极品法宝的攻击，但绝对扛不住真宝，只要这一斧落下，足以将罗真的脑袋劈开，瞬间秒杀。

　　可惜，真宝斧头被罗真双手夹住，无论如何都落不下来。

　　罗真的肉身何等强硬，仅是凭气劲，根本伤不了他，唯有真宝临身，才能使他受到真正的伤害！

　　司徒忌愣了！

　　远处观战的金丹道人，全部都愣了！

　　就连正在施展幻剑九杀抵挡莲花剑阵的严林山，远处重伤坐在地面的章成，也都愣了！

　　双手夹住真宝施展出来的天罡第一斩，那得要何等恐怖的力量？

　　眼前的画面，简直不可想象！

　　罗真在三花聚顶的状态下，战力爆涨两倍有余，虽是引魂大成的修为，但比起金丹大成都不逊色，再加上肉身的坚固程度，不亚于上品法宝，自然是一下便将真宝低头给夹在了手中。

　　此举看上去虽然危险，但对于罗真而言，轻而易举！

　　咻——

　　严林山正在惊愣间，突然间一道百丈长的剑芒向他劈了过来。

　　幻剑九杀本来就挡不住莲花剑阵第九层的攻击，严林山一失神，幻剑九杀更是瞬间被莲花剑阵击溃，使他直接面临了莲花剑阵的攻击！

　　莲花剑阵第九层，威力何等强大恐怖，并且还是由九九八十一柄上品飞剑施展而出，最为主要的是，罗真的念力，比起高级极限的念力师都还要浑厚，哪怕是命泉真人也得对罗真的剑阵忌惮几分，严林山如何抵挡得住！

　　噗——

　　刹那间，严林山的护体气罩便被剑芒劈开，巨大的剑芒在严林山身上带出一大块血肉，鲜血飞溅间，严林山被劈飞数百米，和章成一样，身受重伤。

　　弹指间，司徒忌身旁的两位金丹道人，全部重伤，只剩下了他司徒忌单独一个，面对罗真。

　　这一刻，司徒忌心中一颤，看着眼前的罗真，突然间有骨毛骨懒然的感觉，第一次在罗真面前，感到了害怕。

　　引魂境的修为，没有动用念力的情况下，竟然可以徒手接住真宝斧头旋展而出的天罡第一斩，司徒忌还从来没有碰到过这么变态的人。

　　还不等司徒忌反应过来，在莲花剑阵重创严林山之后，罗真两手一挥，夹着真宝斧头便向地面摔去。

　　司徒忌的力量哪里比得上罗真，因为抓着真宝斧头不愿意放手，顿时被那股强大恐怖的力量牵引得向地面摔去。

　　这时候，司徒忌赶紧松手，但已经迟了，他身体一个踉跄，差点扑倒在了地面，就在这失控的一瞬间，罗真的身体陡然间出现在他面前。

　　罗真一掌抓出，司徒忌的法力护罩形同虚设，瞬间攻破，双手一挡，与罗真的手掌碰撞在一起，如同被上品法宝给轰了一下，顿时一声惨叫，双手血淋淋的闪电般缩回。

　　不等司徒忌再逃，罗真另一手伸出，化成手抓，一下抓住了司徒忌的咽喉。

　　司徒忌的声音瞬间停止，罗真一抓锁喉，将司徒忌举了起来，捏得司徒忌感觉咽喉要断了一般，半点气都喘不出来。

　　咻咻咻咻咻……

　　这时，攻出去的莲花剑阵，才被罗真收了回来，罗真手一扬，呼延令牌已经出现在他手中。

　　啪！啪！啪！

　　还不等司徒忌看清令牌，罗真便已经拿着令牌在司徒忌脸上猛抽三下，抽得司徒忌的脸啪啪啪直响。


第231章 心灵损失

　　“住手——！”

　　见罗真抽司徒忌的脸，严林山和章成刹那间魂惊胆丧，惊叫起来。

　　司徒忌被当众打脸，难以想象事后将会产生何等强烈的愤怒，总之，作为司徒忌的护卫，严林山和章成绝对没有好果子吃。

　　当然，他们更怕的是罗真将司徒忌直接杀了，只要司徒忌一死，严林山和章成绝对要为之陪葬，罡元派掌门根本不会听他们有什么理由，保护少主失败，死了就跟着陪葬。

　　罗真也没有想要做太过份，但司徒忌的猖狂，他实在是看不下去，所以忍不住要给他些教训。

　　并且，既然他出手了，就和司徒忌结下了梁子，他有必要将呼延令牌拿出来，让对方看看，否则罗真无依无靠，肯定会遭到罡元派的报复。

　　呼延令牌的硬度不亚于一件法宝，罗真抽了三下，便将司徒忌的脸抽得肿起，嘴里更是飞出染着鲜血的几块碎牙。

　　司徒忌被罗真当众抽脸，心中的怒火简直滔天，虽然他无法喘气，无法出声，但是目光却充满了愤恨与杀念。

　　“在外面少嚣张，老子杀你就像踩死只蚂蚁那么简单，懂——？”

　　罗真一手掐着司徒忌的脖子，一手拿着呼延令牌指着他说道。

　　司徒忌虽然被打得碎牙横飞，但他的性子却是很烈，知道自己作为罡元派的少主，罗真不敢杀他，虽然被罗真制住，但却一点都不服输，心中想着要去罡元派搬救兵，灭了罗真。

　　但是，当他看清楚罗真手中那块令牌时，突然间心一凉，心中闪过一道惊恐的感觉。

　　是呼延世家的令牌，东林侯呼延世家的令牌！

　　在东林郡，除了像极少数的偏县城，没有人不知道呼延世家，因为整个东林郡，都是呼延世家的封地。

　　无论是东林郡的修真世家也好，修真门派也罢，每年都需要上交一定的赋税给呼延世家，至于城池，更是直接归呼延世家统领。

　　如果把东林郡比如成一个国家，那东林侯就是东林郡的皇帝，呼延世家则是至高无上的皇族！

　　哪怕是东林郡最强的门派，在呼延世家面前，也显得弱势。

　　何况，罡元派虽然属于东林郡八大门派，但却不是第一门派，比第一门派还差了一个档次，那就更不能与呼延世家相比了。

　　如果罗真没有什么来头，司徒忌可以百分之百的肯定，罗真不敢在这里杀他。

　　可是，罗真手里有了呼延令牌，那就不一样了，这表示罗真与呼延世家的关系非常密切，有这么强大的后台，绝对不会不敢杀他。

　　万一真把他杀了，而呼延世家又庇护着罗真，区区罡元派，还真是不敢与呼延世家做对，只能将这口气咽下去。

　　所以，一想到罗真有杀他的底气，司徒忌心中便开始惊慌了，谁不怕死，司徒忌更是怕死！

　　严林山和童成托着重伤之躯，急速向这边跑了过来，此时此刻，他们已经无法顾忌自己的伤势，若司徒忌有个三长两短，他们就完了。

　　“这们……这位前……前辈请息怒，我们冲撞了前辈，是我们不对，请前辈手下留情，手下留情……！”

　　严林山身上一道恐怖的剑痕，嘴角还挂着血迹，慌慌张张的道，此刻的罗真，在他眼中，再也不是区区引魂垃圾了，而是前辈强者。

　　若不是前辈强者，怎么可能有如此强大的？

　　在严林山看来，罗真肯定是有秘法封印了修为，肯定是！

　　虽然眼前的前辈强者看起来很年轻，甚至只有十六七岁，但修士的外表年纪并不代表真实年纪，在严林山看来，罗真应该是命泉真人，而年纪应该不小了。

　　章成也神色惊恐的向罗真求饶！

　　两人看到罗真手中的呼延令牌，心中更是恐惧，如果说他们先前还认为罗真对司徒忌的身份有忌惮，现在绝对不会这么认为。

　　他们两个的命，可与司徒忌的命息息相关，司徒忌的命被罗真掐在手里，两人可是提心掉胆。

　　罗真手一挥，将司徒忌扔向了严林山、章成两人。

　　见罗真没对司徒忌再下手，严林山和章成悬着的心总算是落了下来。

　　不过，还不等两人有所庆幸，罗真的声音已经响了起来，道：“你们把他的命看得很重，那就拿点东西出来赎他的命，你们说说，他的命价值多少？用多少东西可以换回去？”

　　严林山面面相觑，他们还以为罗真将司徒忌放了就算了，没想到罗真还要赎金。

　　罗真可不是活菩萨，被人欺负了就算了，若不是他的实力比对方强，今天他哪有赎命的机会，只有死路一条。

　　对方说只要罗真交出身上的东西便饶过他，这种话只能去骗三岁小孩子，等他把东西都交出来了，赤手空拳，对方马上就会把他给杀了。

　　在司徒忌眼中，罗真可是看到了赤裸裸的杀意，知道对方不可能放过他。

　　既然对方欲将他杀之而后快，现在他占了上风，自然不可能就这么算了，怎么着都要让他们赔偿心灵损失。

　　严林山和章成对视了几眼，都没有说话，司徒忌的命，就是他们的命，对于两人而言是无价的。

　　可是，现在罗真要赎金，他们却不能往高了说，怕罗真狮子大开口，但又不好往少了说，否则的话岂不是司徒忌的命不值钱？

　　见对方默不作声，罗真知道这赎金多少，只能他自己说了，他向章成看了一眼，道：“你们想害我性命，让我担惊受怕，得赔偿我的心灵损失，若让我不满意，今天你们三个都不要走了。”

　　“是，是……，前辈您说，需要什么？”严林山颤声道。

　　“你那把半真宝飞剑，还不错。”罗真随意的道。

　　严林山顿时脸绿了，半真宝飞剑，可是他身上最好的法宝，价值几十万灵石。

　　不过，看着罗真那充满怒火，似乎随时都要发作的样子，严林山却是不敢不给，将半真宝飞剑递了过来。

　　罗真接在手中，念力一动，便侵入剑中，将严林山的法力烙印抹去，收入了储物袋。

　　然后，罗真向章成看去，道：“你那件极品的黑铁印法宝也还行。”

　　章成作为一位金丹小成的道人，身上之所以有极品法宝，完全是因为他要保护司徒忌的安全，所以门派奖励下来的，是他身上最好的东西。

　　可是，严林山连半真宝都给了，章成哪还敢犹豫自己手中的极品法宝，只能咬着牙把玄精黑铁印递了过来。

　　罗真收下，同样抹掉里面的法力烙印，扔进了储物袋。

　　而后，他的目光向司徒忌看去。

　　司徒忌可是有一件真宝，并且还是一柄斧头，而罗真的破天斧法，正是需要斧头施展，若有一件真宝斧头在手，罗真的攻击力还要再提升一个档次。

　　见罗真的目光看过来，司徒忌顿时死死抓住了手中的真宝斧头。

　　严林山连忙道：“前辈，这件真宝乃是我罡元派决不外传的宝物，就算你拿去，我罡元派的命泉前辈也会收回来的。”

　　对罡元派的命泉真人，罗真是能不见就不见，既然这斧头能够引来命泉秘境的真人，那罗真就不想要了。

　　毕竟，他的战力已经非常强大了，就算有真宝，虽然有所提升，但也只有那个度。

　　“那把破斧头，我还看不上，司徒忌，我看你对蓝茗花的出价，身上的灵石不少嘛，我的灵石在拍卖会用光了，看着空空如野的储物袋，很是心痛，不把储物袋填满，我的心灵损失就好不起来……！”

　　罗真看着司徒忌，淡淡的道。

　　司徒忌、严林山、章成三人面面相觑，他们追上罗真，一是因为司徒忌心中愤慨，欲对罗真杀之而后快，二便是看中了罗真身上的东西，以及灵石。

　　没想到，结果完全反过来了，是罗真看上了他们身上的东西和灵石。

　　眼巴巴的跟着罗真跑出来，结果一根毛都没捞着，还要损失一大比，这简直就是犯贱啊！

　　司徒忌身上有两百多万灵石，这可不是小数目，一般的真宝，也只要百万灵石左右，两百万灵石，差不多可以买两件真宝了。

　　这场拍卖会，司徒忌没拍到啥东西，却要损失两百多万灵石，心中那口气，实在是散不出去。

　　“怎么，看来你的命很贱，值不了那点灵石了。”

　　见对方磨磨蹭蹭，罗真冷声道，强大的气息散发而出，有一种要出手的迹象。

　　“前辈息怒，给，我们给……！”

　　严林山神色大骇，连忙说道：“少主，相对于两百多万灵石，您的命更珍贵……！”

　　司徒忌虽然极度不愿，但想起刚才被罗真掐住脖子举起来的死亡恐惧，只能咬着牙将储物袋中的灵石都倒了出来。

　　罗真手一挥，将两百多万灵石都收下，冷声道：“滚——！”

　　听到这个滚字，三人如听仙音，赶紧远离罗真，祭出法宝，飞遁而去。

　　“罗师兄，你……你……你也太厉害了。”一旁的齐蝉，神情即是震撼，又是激动，看着罗真，目光中尽是崇拜。

　　而远处一些观众，则一个个震惊得目瞪口呆了，万万没有料到会是这个结果。


第232章 大培元丹

　　罗真和齐蝉回到荆州城，已是傍晚时分，他们在荆州城的客栈住房还没退，直接往所住的客栈而去。

　　在荆州城，罗真准备再停留半个月，他要将大培元丹炼制出来，让修为早日踏入引魂极限。

　　然后，便要为冲击金丹境做准备了，不仅要寻找圣元丹的另外两种主药，还要参悟道意，在突破金丹境之间，将道意领悟到九种以上。

　　药皇仙鼎可以将修士、妖兽的金丹直接炼制成完美金丹，罗真要领悟道意，倒是只需要多获得一些金丹，不同的人，总有不同的领悟，金丹数量一多，罗真要领悟出九种道意并不困难。

　　罗真和齐蝉刚走到客栈外面，便有一个人兴冲冲的从一旁跑了过来，兴奋地道：“呀！罗真，你怎么在这里？”

　　“语曦……！”罗真看着眼前的红衣少女，心情顿时愉悦起来。

　　他刚才只想快点回客栈把大培元丹炼制出来，并没有注意街道两边的人，所以没有看到王语曦。

　　这下看到王语曦，罗真下意识的注意了旁边其他的人，才发现王兆南也在，正向这边走来，他身后还跟着上十位修士，引魂境、金丹境的都有。

　　“王兄！”

　　“罗真！”

　　王兆南走了过来，罗真和他互相打了个招呼。

　　而后罗真问道：“我代表江岳城的后辈念力师，来荆州分会和其他各地的念力师后辈聚会，已经来荆州城一个多月了，聚会结束后我没有回江岳城，准备在外面闯荡一段时间，王兄、语曦，你们怎么来荆州城了？”

　　“每年我们都要帮助江岳城其他的家族前往郡城采购物品托运回去，我们现在就是去郡城，到达荆州城因为天色晚了，传送阵马上就要关闭，所以我们要在这里住一晚，明天再通过传送阵去郡城。”

　　王语曦眼睛笑得如同月牙，在这里碰上罗真，是一种缘份，这让她很是高兴。

　　“罗真，既然你要在外面闯荡一段时间，不如跟我们去郡城吧，我还没去过郡城呢，听说比江岳城要大十几倍，荆州城就已经很大了，郡城比荆州城还要大得多呢，那里强者如云，连命泉真人都经常可见。”

　　才停了两个呼吸的时间，王语曦便又兴奋的说了起来。

　　罗真点点头，道：“也好，我也没去过郡城，便去看看吧！”

　　郡城的高级修士多，罗真想去看看能对否在郡城找到圣元丹的其他两种主药。

　　有了大培元丹，罗真现在一心想快点踏入金丹境，他的时间不多，能够节省一些，就节省一些！

　　“兆南，语曦，这位小友是谁？”一个中年修士走了过来，是几位金丹道人中修为最高的人，是金丹大成境界。

　　哪怕王家的天王镖局专门替人托运东西，但也很少到郡城去，因为郡城离江岳城，实在是太远了，足有近百万里，哪怕是金丹道人，都要飞一个月。

　　就算是途中有传送阵可以节省大量的路程，那也需要好几天的时间，因为中间有不少一段路是没有传送阵的，需要修士自己飞行。

　　相对于托运物品而言，这些无法用传送阵直接到达的地方，都是危险区域。

　　为了防止有人截杀，王家的修士去郡城时，一般人数都会超过十个以上，并且队伍中至少有三位金丹道人，其余的都是引魂修士。

　　并且，行程都会保密！

　　这中年修士修为最高，显然是王家队伍中的首领，见王语曦将他们去郡城的事说了出来，脸色有点不愉快。

　　从他对王兆南和王语曦的称呼来看，他应该是两人的长辈。

　　“这是我的朋友，罗真，他也是来自江岳城。”

　　王语曦向那中年修士介绍罗真之后，又对罗真说道：“这是我族叔，王武麒，我族叔闭关数年，修为突破至金丹大成，近日才出关，所以没听说你的名字。”

　　“见过前辈。”见是王语曦的族叔，罗真客气的道，行了个晚辈礼。

　　言罢，也将身边的齐蝉介绍了一遍。

　　王武麒目光锐利的打量着罗真和齐蝉两人，过了半晌，才向王兆南道：“他们可靠吗？”

　　“族叔不必担心，罗真当然可靠，这位既然是罗真的朋友，那也肯定可靠。”王兆南肯定地道。

　　王武麒没有再说什么，道：“我们先去找地方住下吧，明天一早出发。”

　　王语曦对罗真暗中眨了眨眼，让罗真不要见意，罗真向她微微一笑，两人心有灵犀一点通，自然不会有什么见外的地方。

　　进了客栈，罗真询问了一下齐蝉，齐蝉也愿意前往郡城长见识，便和罗真一起去了。

　　如果说罗真的强大有一个见证者，那么，这个见证者就是齐蝉，罗真用计策击杀二级玄师左丘铭，以绝对的实力击败司徒忌、严林山、章成三人，齐蝉都在一旁看着。

　　他有一种强烈的感觉，罗真日后必有大出息，至于这个出息到底能大到什么地步，至少，齐蝉感觉他想象不到。

　　反正，他感觉跟在罗真的身边，准没有错。

　　到了自己的房间，罗真关好房门，立即便将药皇仙鼎拿了出来，千年龙首乌，黄精芝……等等炼制大培元丹的材料都被他投入了药皇仙鼎之中。

　　大约过了二十余个呼吸，药皇仙鼎中光华一闪，顿时便有一股淡淡的清香传来，大培元丹炼成了。

　　罗真向药皇仙鼎中看去，足足有十八颗拇指头大小的青色灵丹。

　　每一颗大培元丹的成色都是极品，是完美级的丹药，这样的大培元丹，效果比普通的大培元丹好得多。

　　一般而言，一颗大培元丹，就足以让引魂大成的修士，提升至引魂极限，罗真这一鼎大培元丹，足可让十八个引魂大成的修士修为提升。

　　这么好的丹药，一颗卖一万灵石，绝对会有大把的修士抢着要，一万灵石就能够将修为从引魂大成提升至极限，时间只需要十天半月，这样的好事哪找去？

　　罗真拍下千年龙首乌，用了三万灵石，加上其他的一些配药，材料价值不超过三万三千灵石，炼成的丹药却价值十八万灵石，虽然拍下千年龙首乌的价格比市场价高，但对于罗真而言，太华算了。

　　大培元丹是三阶灵丹，高级丹药师才能炼制，并且，高级丹药师一鼎能够炼出九颗就不错了，顶天能炼出十二颗，并且丹药的品质很少能够达到上等，更别说完美了。

　　哪怕是四阶丹药大师，也不一定能炼制出满丹的完美大培元丹来。

　　罗真用药瓶将大培元丹装了起来，拿出一颗吞了下去，修炼起来。

　　培元丹和大培元丹，仅仅一个字不同，但是丹药的品级却是相差一大阶。

　　大培元丹入服，罗真立即便能感觉出来，其蕴含的澎湃能量，比起培元丹何止是强了十倍，二十倍都不止。

　　现在罗真用培元丹修炼，修为提升非常缓慢，而通过大培地狱丹修炼，他能够明显感觉到修为在增长。

　　感受了一下大培元丹的药力，应该足够罗真修炼两天以上，应该要三到四颗大培元丹，他才能够将修为提升至引魂极限。

　　他的肉身强大，丹药的需求量是普通修士的三四倍，纵然如此，炼一鼎大培元丹，他还是有大量的剩余。

　　剩余的培元丹，以后留给家族修士，只要有人的修为达到引魂大成，很快便能够将修为提升至引魂极限。

　　早一步达到引魂极限，便多一分踏入金丹境的希望，尤其是相对于罗真而言，如果以后可以得到大量的圣元丹材料，他可以炼制出一大堆圣元丹，把罗家的引魂极限修士，都提升至金丹境。

　　罗真修炼一阵，便停了下来，大培元丹的药力太浑厚，一时半会炼化不完，留在体内的药力也不会消散，只需要下次继续吸收就可以。

　　现在他有了大培元丹，决定先去送一颗给王语曦，现在王语曦的修为已达引魂大成，只要有一颗大培元丹，用不了多久，她就能够达到引魂极限，修为和她哥哥王兆南追平了。

　　罗真出了房间，来到了王语曦的房间门外，正想敲门，门吱呀一声，自动开了，王语曦正要从屋里面出来。

　　“呀！罗真，我正想去找你呢，你是来找我的吗？”王语曦神情一讶，不过随即开心起来。

　　罗真点点头，目光向屋里投去。

　　王语曦让到一边，道：“进来吧！”

　　罗真走到屋内，在旁边的椅子上坐下，道：“你要去找我，有什么事么？”

　　王语曦微微一笑，在罗真对面坐了下来，“好久没见了，想和你说说话，并且，也确实有点事情告诉你，你知道东林古地吗？”

　　罗真摇了摇头，道：“东林古地？跟东林郡有关吗？”

　　王语曦点头道：“恩，东林郡的名字，正是因东林古地而出来的，东林古地是一处秘境，位于东林郡东边的一片茂密森林中，平时就连仙人都进不去，只有每隔五十年，东林古地自动开启的时候，才有人能进去，并且必须是年纪在一甲子之内，修为在命泉秘境之下的修士。”


第233章 东林郡城

　　东林古地，又称之为东林秘境，或者是东林禁地！

　　东林古地每次开启的时候，会闹得费费扬扬一段时间，但等开启的时间结束，到下一次开启的时间长达五十年，逐渐便无人问津了。

　　所以，除了一些年纪大较大的修士，基本上很少有人听说过东林古地。

　　罗宁虽然在外面闯荡过，也听说过东林古地，但是他并没有碰到过东林古地开启，并没有去东林古地中历练过的经历，因此，没有跟罗真说起过东林古地。

　　而罗真对于外界的消息，绝大多数都来自于其父罗宁，罗宁没跟他说过，也没有别人主动跟他谈过东林古地，他自然是没听说过。

　　听王语曦说起东林古地，是罗真第一次听到这个地方。

　　东林古地竟然连仙人都进不去，罗真顿时便对这个地方有了兴趣。

　　“东林古地快开启了么？”罗真问道，王语曦这时候突然间说起这个问题，他本能的便反应过来了。

　　王语曦点点头，目光中也露出了兴趣之色，道：“明年五月初一，便是东林古地开启的日子，只剩下了四个月左右的时间，我听父亲说，东林古地中，有大量的宝物，珍贵灵药，稀有材料。

　　不过，却不是人人都能够进入东林古地之中的，每一个郡，都有固定的名额，东林郡的名额大多数都在一些五品、六品的大势力手中。

　　罗真，你若是想进东林古地，到了郡城，可以打听打听，有一些大势力手中有名额，但是却没有足够多的人手，因为东林古地中只能进年纪在一甲子内，修为在命泉秘境之下的修士。

　　有时候大势力会用手中的名额招收一些强大的散修，你现在已经是高级念力师，相当于金丹道人，只要有大势力招收，你很有希望。”

　　王语曦说东林古地中有大量的珍贵灵药，罗真的目光顿时便闪亮起来。

　　对于他而言，最缺少的，就是灵药，只要有足够多的灵药，他的修为就可以噌噌噌的往上提升。

　　对于王语曦的提醒，罗真很是感激，若是王语曦不对他说，可能等东林古地开启了，罗真才知道消息，那时候，他再想进去已经晚了。

　　既然知道了东林古地这么个地方，罗真自然是要想办法进去。

　　“谢谢你告诉我，语曦，到了郡城，若是有大势力招收帮手，我立即就去报名，争取弄一个位置。”

　　罗真向王语曦点头致谢，说着拿出一个药瓶，向王语曦递了过去，道：“语曦，这个是送给你的！”

　　这不是罗真第一次送王语曦的东西，当初，那条精元蟒的尸体，罗真便是送给了王语曦。

　　不过，罗真送精元蟒的尸体，和送这瓶丹药的意义，完全是不一样的。

　　之所以将精元蟒的尸体送给王语曦，那是因为王语曦帮他打退了黑云楼的人，如果没有王语曦，罗真最多能够从三个黑云楼的修士手中逃命，精元蟒的尸体他保不住。

　　而罗真现在送她丹药，则完全是因为两人之间的关系了，而不是因为王语曦告诉了他东林古地的事，就算王语曦不告诉他，罗真也会将大培元丹送给她，因为这本来就是罗真过来的目的。

　　王语曦也感觉到罗真这一次送东西给她的意义不同，可以算是罗真送给她的第一件礼物，她接过药瓶，脸上有一层淡淡的红晕，印着她那火红色的衣裳，煞是好看。

　　“里面是什么啊，丹药吗？”王语曦轻声问道。

　　罗真点了点头，道：“是一颗大培元丹，可以让你的修为快速提升到引魂极限。”

　　王语曦神色一惊，道：“这是三阶灵丹啊！你的修为也是引魂大成，还是留给你用吧，我感觉我自己修炼挺快的，几乎没什么瓶颈，就算没有丹药，我也感觉自己用不了多久就会达到引魂极限，甚至连金丹境我都感觉可以水到渠成的突破，不知道是为什么。”

　　王语曦的修为提升，的确不慢，罗真道胎初期的时候，她是道胎小成，现在，罗真的修为超过了一大堆人，但却是没能超过王语曦，两人都是引魂大成的境界。

　　先前没注意，罗真此时心中却是有些诧异起来，他在道胎境，有足够的灵石，又有转魂丹突破至引魂境，在引魂境又有用不完的培元丹修炼，并且他还是悟性资质超等的资质，到现在也只修炼到引魂大成，而王语曦修为提升的速度却不比他慢多少，相对于其他的修士那完全是飞一般的速度了。

　　比如她哥王兆南，罗真和他第一次见面的时候，他就是引魂极限，现在一年半过去了，还是引魂极限。

　　“姜老，语曦是不是也有强者血脉啊？”罗真心中奇怪，灵台一开，意念与姜老沟通起来。

　　“她体内的确是有仙人的血脉，不过返祖并不严重，比起静婷那女娃的血脉彻底返祖，差很远，不过，她的修炼速度不比静婷慢，有可能是一种特殊体质！”姜老传音道。

　　“特殊体质？什么体质？”罗真顿时传音问道。

　　“特殊体质的修士很稀少，但体质种类却不少，老头子我哪看得出来，若是她的修炼速度不慢于你，那可以肯定，是一种超级强大的体质。”姜老传音道。

　　罗真不再理会姜老，他说了等于没说。

　　见王语曦把药瓶塞回了自己手中，罗真知道王语曦是想让他修炼更快一些，只有他更强大，他们之间的阻碍就更小。

　　“你不用担心我，我身上还有大培元丹，足够我修炼了，你修炼再快，从引魂大成到极限，也没有使用大培元丹快，收下吧！”

　　罗真将药瓶继续放在了王语曦手中，然后起身告辞。

　　离开了王语曦的房间，罗真往自己房间走去，路过齐蝉房间的时候，心中想是不是也送齐蝉一颗大培元丹。

　　不过，齐蝉现在的修为还不到引魂大成，倒是可以多送点培元丹给他，等他的修为达到引魂大成后，再送他一颗大培元丹也不迟。

　　暂时齐蝉身上的培元丹还够用，罗真念力扫探一下，齐蝉正在修炼中，罗真没有打扰他，回到了住处，自己也开始修炼起来，继续炼化大培元丹的药力。

　　次日，罗真退了房间，和齐蝉跟着王家的队伍，离开了荆州城，踏上了前往东林郡城的路程。

　　荆州城离东林郡城，还有五十多万里，没有传送阵直达，罗真等人先从荆州城坐传送阵，到达荆州九城之一的青江城，青江城是荆州九城中离东林郡城最近的城池。

　　到了青江城，只有传送阵通往荆州城，却没有传送阵通向东林郡城那边的城池，传送阵的材料都十分珍贵，因此，不可能将传送阵布置得四通八达。

　　罗真等人出了青江城，便只能够飞行前往郡城所管辖的靖阳城，之间有十数万里的距离，到了靖阳城，就有传送阵直达东林郡城了。

　　王武麒出了青江城后，祭出了一艘飞船，是上品飞行法宝，和罗真坐过的萧北山那艘飞船品级一样，速度很快。

　　仅用了七天时间，就已经赶到靖阳城，途中倒是十分安全，没有遇到任何危险。

　　上品飞船速度太快，不是命泉真人，根本追不上来，途中飞越一些荒山的时候，倒是有两次出现了金丹道人追赶飞船的现象，但都没追上。

　　七天过去，罗真已经炼化两颗大培元丹，已经开始炼化第三颗了，再有个三四天的时间，他感觉就能够将修为提升至引魂极限。

　　出乎罗真意料的是，王语曦仅用了七天，便将那颗大培元丹给炼化了，修为提升至了引魂极限，让王家众修士惊喜了一把，尤其是王兆南，又是开心，又是郁闷。

　　他在引魂极限的时候，王语曦才刚结道胎，踏入仙途，一晃两年，王语曦的修为竟然与他齐平了。

　　王语曦的修炼速度向来很快，虽然这么快就达到了引魂极限，却也并没有让人觉得不对。

　　罗真送给她大培元丹的事，她没有跟任何人提起，别人不问，她自然不说，就算是别人问起，她也不可能说，他隐约猜到，那大培元丹可能是罗真自己炼的，因为罗真在和李良进行丹术决斗的时候，就已经是中级丹药师了。

　　罗真等人在靖阳县坐传送阵，直接传送到了东林郡城。

　　刚刚出现在东林郡的传送大殿，罗真便感觉到，这里的灵气浓度比起荆州城要高许多，显然是布置了更高级的聚灵阵法。

　　罗真目光向四方看去，发现这个传送大殿比起荆州城的还要大得多。

　　并且，仅是在传送大殿中，罗真就看到了三位命泉真人，向外面走去，显然是刚从其他地方传送过来。

　　除此之外，罗真还察觉到了命泉真人的法力波动，这传送大殿中，显然还隐藏有命泉真人，并且不止一位。

　　在荆州城的传送阵，罗真就察觉到了一个暗中存在的命泉真人，而到了郡城，传送大殿中，命泉真人明的暗的足有五个以上，可见郡城中，的确是有不少命泉真人。


第234章 星辰之光

　　在郡城找了一间客栈，做为住处。

　　次日，王家众人去采购物品，罗真则想在郡城逛逛，看看能否看到他需要的灵药。

　　原本罗真打算和齐蝉去逛的，不过，一大早王语曦便来找他。

　　王语曦并没有跟王家众人去采购物品，难得来一次，这几天想和罗真在郡城转转。

　　有王语曦作陪，罗真自然乐意，齐蝉也自觉的称自己要闭关修炼，给了罗真和王语曦两个人单独在一起的空间。

　　罗真想去的地方，便是郡城中的丹阁，郡城中的修士级别比荆州城更高，若是能够买到四阶灵药，尤其是圣元丹的主药，罗真就舒心了。

　　出了客栈，一条街还没有走完，丹阁还没看见，倒是有一家外形装饰得极为气派美观的首饰店，吸引了罗真的目光。

　　星辰之光！

　　罗真看着那高达三层的阁楼，在点点闪亮的光芒中，镶嵌着这家首饰店的牌匾。

　　“走，进去看看。”罗真顿时拉着王语曦，向里面走去。

　　“这里面的东西，应该很贵吧！”王语曦讶道，有些迟疑。

　　“不算什么……！”罗真虽然在拍卖会上用了五百万左右的灵石，但还后又在司徒忌手中获得两百多万，身上的下品灵石还有五百万以上，就算这家首饰店的东西再贵，罗真也不放在眼里。

　　进入星辰之光，店内的空间很是宽阔，靠墙是一排水晶柜，里面摆放着发簪、耳环、项链、手镯、戒指等各种首饰。

　　每一种首饰做工都非常精致，看上去很是漂亮。

　　第一层的顾客人数不少，大多数都是一男一女在一起，看着里面的首饰，几乎所有的女修目光中都露出渴望之色。

　　漂亮的首饰，对女修有着巨大的吸引力。

　　虽然王语曦的比其他的女修要镇定得多，但也忍不住往水晶柜里面的首饰多扫了几眼。

　　星辰之光中看的客人不少，但买的比例却不是很多，首饰旁边都标注着价格，每一件都价值不斐。

　　这些首饰跟罗真在平阳县城所看到的首饰完全不一样，平阳县城的首饰，只是单纯的首饰，而星辰之光的首饰，每一件都是法宝。

　　第一层出售的是下品法宝首饰，有的带防御效果，有的带攻击效果。

　　只不过，首饰体积小，花样多，无论是攻击效果，还是防御效果，首饰法宝比起正经的法宝都要差上一个档次。

　　但是，因为首饰美观，极得女修喜欢，首饰法宝的价格，却是比正经法宝要高得多。

　　一件下品法宝，至多只值一百灵石，而星辰之光第一层的首饰，至少都是三百灵石起，绝大部分都超过了五百灵石，还有极少部分做工特别精致的，价格甚至在一千灵石以上。

　　这点价格对于罗真只是毛毛雨，但相对于一般的道胎修士，却是极高的价格，这里是郡城，倒还有一些道胎修士买得起，若是在江岳城，道胎修士身上很少有灵石，基本上没人买得起。

　　正因价格贵，所以看的多，买的少，但首饰法宝的利润比起正常法宝要高多了，虽然购买的修士比例很少，但一天下来，星辰之光的交易额也是一个极大的数量，大赚特赚。

　　罗真和王语曦一进入星辰之光，有不少人向他们看了过来，无论男女，第一时间都忽略了罗真，目光都定在了王语曦的脸上。

　　不少人一辈子，还没有看到过如此漂亮的女人，王语曦穿着火红色的衣裳，就像是一个从火焰中走出来的仙子。

　　男修的眼中火热，女修的眼中则羡慕、嫉妒！

　　罗真将修为外放，第一层中，大多数都是道胎修士，引魂修士不到一成，引魂修士的气息使得众修士神色一惊，赶移开了目光。

　　既然带王语曦来星辰之光买首饰，罗真自然要买最好的，第一层的他都看不上，直接往第二层走去。

　　“好漂亮的仙子。”

　　“那男的，配不上他啊！”

　　“一朵鲜花插在了牛粪上！”

　　……

　　罗真和王语曦上楼后，一些心中嫉妒的男修小声议论起来。

　　相对于王语曦的天姿绝色，罗真的相貌的确是不出众，他绝对不是那种英俊到极致，让女人看一眼就可以犯花痴的男人。

　　但是，罗真也没有那些嫉妒男修说的那么差，至少，罗真五官端正，面目清秀，没到英俊潇洒、玉树临风的程度，但也是个小帅哥，比起大部分的男修强多了。

　　至少，第一层中的男修，在相貌方面比得上罗真的就没几个，他们也只有这个能与罗真比一起，论真材实学，他们给罗真提鞋都不配。

　　星辰之光第二层，卖的是中品法宝首饰，法宝品级越高，首饰的样式也更漂亮，当然价格也更高。

　　第二层的首饰价格，差不多是第一层的十倍，最低的都在三千灵石以上，绝大多数都在五千灵石以上，还有部分价格达到了一万多灵石。

　　第二层的顾客相比第一层，就少多了，至少也是引魂修士，并且还有过半的金丹道人。

　　显然，第三层的首饰，令金丹道人都有很大的压力，让不少金丹道人只能够在第二层购买。

　　罗真和王语曦到达第二层，又引起了不少惊艳的目光。

　　不过，罗真目光只是将第二层的首饰一扫，便拉着王语曦往三层而去。

　　星辰之光共有三层，第三层出售的是最高级的首饰，都是上品法宝。

　　“罗真，第二层就那么贵了，第三层岂不是吓死人了，你想买东西给我，在第一层买就可以了，我不在乎价格多少的。”

　　王语曦看到第二层的价格，就有点惊讶了，见罗真还要带她去三层，如此说道。

　　江岳城的灵石很是稀少，哪怕她出身于江岳城第一修真世家，也没有太多的灵石，让她花几千上万灵石去买一件首饰，肯定是舍不得的。

　　罗真微微一笑，脚步不停，道：“语曦，一层二层的首饰都配不上你，你要戴就要戴最好的，你别担心，我在荆州城赚了大笔灵石，买件首饰，只是毛毛雨罢了，影响不了我的。”

　　不说从左丘铭那里获得的灵石，仅是司徒忌就给他奉献了两百多万，就算花个一百万灵石，罗真的眉头都不皱一下。

　　何况，这还是给王语曦买，身上多的是灵石，罗真自然是要买最好的。

　　他和王语曦虽然还不是道侣，但胜似道侣，对自己的女人，罗真哪会吝啬。

　　很快，罗真和王语曦便到达第三层！

　　第三层的顾客比第二层少多了，显得十分空旷。

　　让罗真一讶的是，第三层除了金丹道人外，竟然还有两个命泉真人。

　　虽然说郡城的命泉真人不少，但在一个首饰店中，就看到了两个，还是让罗真有些惊讶。

　　郡城就是郡城，不管走到哪里，看到命泉真人都不稀奇。

　　罗真打量着第三层的修士，第三层的修士也同一瞬间扫了他和王语曦一眼，如前两层一样，罗真基本被忽视，所有人关注的重点，都是王语曦。

　　两个命泉真人身旁都有女伴，是两个姿色上佳的金丹境女修，虽然多看了王语曦两眼，但很快就收回了目光。

　　第三层的首饰价值贵重，基本没有独自前来购买的了，都是一男一女成双成对。

　　虽然王语曦漂亮得不像话，但这里的男修都有女伴，自然不会表现得太猪哥，引起身边女伴的不满，金丹男修也没有对王语曦观察太久。

　　不过，却是有一个金丹大成的道人，目光毫无顾忌的在王语曦脸上扫来扫去，迟迟没有收回。

　　“哼！”

　　罗真冷哼一声，高级后期念力师的气息散发而出。

　　王语曦是长得漂亮不错，罗真对于那些第一眼看到王语曦震惊，然后又忍不住多看一眼再收回目光的修士表示理解。

　　但是，像这个金丹大成道人一样，目光毫无顾忌的在王语曦脸上扫来扫去，却是让罗真怒火横生。

　　看着王语曦的金丹大成道人，非常年轻，看上去只有二十左右，可见他的真实年轻也不会太大，并且相貌十分英俊，穿着白色的长衫，倒是有点玉树临风的样子，但那一双贼眼充满了欲望，让罗真恨不得给挖出来。

　　对于罗真的冷哼声，以及散发而出的念力气息，这金丹大成的道人视若不见，直接向王语曦走了过来，道：“本少裴青，请教仙子尊名。”

　　感受到罗真的怒火，王语曦怕罗真在这里和人大打出手，赶紧将罗真拉至一旁，对罗真法力传音道：“看他的样子，在郡城应该大有来头，我们别理他。”

　　见王语曦没搭理他，叫裴青的金丹大成修士眉头一皱。

　　先前站在裴青身旁的女修这时走了过来，道：“这位妹妹，你才刚来郡城不久吧，都不认识裴青少爷，裴青少爷可是郡城四少之一，五品修真世家裴家的第一天才子弟，裴青少爷看上你了，可是你的福份哦！”

　　听着那女修的话，裴青脑袋微昂，神情居傲，有一种高高在上的态度。


第235章 一掷百万

　　“我对你没兴趣，也不想认识你……！”

　　王语曦扫了裴青一眼，然后向那女修看了过去，冷冷地道：“我王家乃七品仙族，这位道友所说的福份只是你的福份，与我何干！”

　　七品仙族！

　　整个星辰之光第三层，所有的修士都闻言色变！

　　整个大楚仙朝，七品仙族屈指可数，哪怕是东林侯呼延世家，也只是顶尖的六品世家而已。

　　七品仙族中有仙人，六品势力在七品仙族眼中也不值一提，至于五品势力，对于七品仙族就更是如同蝼蚁一般。

　　王语曦说她是七品仙族王家的人，听到的修士哪一个不震动。

　　虽然江岳王家只是仙都王家几乎被忘记的分支，但王语曦自然不会去跟别人说自己只是分支的人，只要抬出仙都王家，就足以镇住裴青的不轨之心。

　　果然，裴青闻言，再也不敢对王语曦放肆，目光中的欲望收敛起来，露出了忌惮之色。

　　不过，王语曦的穿着，并不华丽，那火红衣裳虽然是上等材质制成，但在郡城，却也算不上太好，而罗真身上的衣衫，就更是普通了。

　　裴青观察一阵，感觉王语曦的穿着，不像是七品仙族的人，至于罗真，衣衫简直就是寒酸，更加不是出身优越的人。

　　裴青眼中的忌惮之色逝去，但也不再像之前那样目光中露出欲望之色，而是文质彬彬地道：“仙子远来东林郡，本少欢迎之至，若是看上了什么首饰，尽管说一声，本少定会满足仙子的心愿。”

　　“会有人帮我买的，就不劳你废心了。”王语曦淡淡的道，和罗真走到了柜台面前，挑选起来。

　　不过，王语曦的脸色瞬间便有了变化，第三层的首饰价格之高，超出了她的意料，随便一件物品，都是十万灵石以上。

　　第二层的首饰价格，是第一层的十倍左右，王语曦以为第三层应该有那种三万多灵石的首饰，到了这里，为了不丢罗真的面子，她决定选一个最便宜的就好了，却没想到第三层的首饰最低都是十万灵石起，一时间却是踌躇起来。

　　十万灵石，这可不是一笔小数目，在江岳城，很少有金丹修士拿得出来，一些实力较弱的金丹势力，都很难凑出来。

　　裴青注意到王语曦的脸色变化，脸上露出淡淡的笑意，道：“第三层的首饰可不便宜，不是什么人都能买得起的，仙子若是喜欢这根发簪，本少愿意为您买来送给仙子。”

　　说话的时候，裴青的目光不屑的看了罗真一眼，看罗真的穿着，绝对不是能够拿出十万灵石的人。

　　王语曦正想说不要了，罗真已经说道：“语曦，这根发簪不适合你……！”

　　裴青以为罗真是买不起，正当要直接嘲笑出声时，罗真已经接着说道：“这根发簪的成色太差境了，并且在上品法宝中只能算是下等，以你的容貌，只有最好的这根才能配得上你。”

　　王语曦顺着罗真所指的发簪看去，忍不住惊呼一声：“二十五万灵石？”

　　裴青的嘲笑还未出声，便被他强行给忍住了，二十五万灵石，虽然对于他而言不算太多，但也不是个小数目，他可舍不得为女人花费那么多的灵石。

　　一般，他带女修来星辰之光第三层，通常都是买十万左右的首饰，最高不会超过十五万，即使是这样，随便买下一件首饰，就足以将对方的芳心虏获。

　　“这小子身上有二十五万灵石？哪怕是有，拿出来恐怕也得倾家荡产了吧？”裴青心中暗道。

　　就在裴青以为罗真是装腔作势的时候，只见罗真又说道：“把这条项链、这对耳环、这个手镯、这个戒指，以及刚才那根发簪都拿出来吧，我都要了。”

　　“罗真，你疯了，这里得要一百多万灵石。”王语曦惊道。

　　罗真所指的，无一不是各种首饰中的顶尖货，除了那根发簪外，项链、手链，也是二十五万，而耳环和戒指，也要二十万，全部买下来，需要一百一十五万灵石。

　　如果说十万灵石王语曦觉得很多的话，那一百多万灵石，那可是超级巨款，足可买一件最低级的真宝，或者是一套四级阵盘。

　　本来罗真来星辰之光，是打算给王语曦买一件首饰的，不过，这裴青的狗眼让罗真火大。

　　并且，罗真觉得这些首饰都很漂亮，正好与王语曦的绝世容颜相配，最主要的是，这些首饰都是上品法宝，并且罗真挑选的都是最顶尖的，效果已经不比正常法宝差，甚至还要略胜一筹，戴在王语曦身上，大大加强了她的安全。

　　也不过是一百一十五万灵石而已，花这点灵石，罗真眉毛都不皱一下。

　　“没事，小意思而已，语曦，这些都很适合你。”罗真微微笑道，说话间向柜台后面的掌柜扔出一个储物袋，里面有他分出来的一百一十五万灵石。

　　罗真一下子竟然花一百多万灵石买首饰，整个三层的修士都为之惊讶，哪怕是两个命泉真人，也有些讶异看了过来。

　　舍得为女人花灵石的，他们见过，但是一掷百万灵石的豪举，他们却是第一次看见。

　　这下，裴青的脸色顿时便黑了，他还想嘲笑罗真穷酸，可是，这一百一十五万灵石，他现在就拿不出来，他储物袋里面才八十多万而已。

　　虽然说他要弄来一百多万灵石不难，甚至两百万都能弄来，但需要一个正当的理由，如果他说是给女人买首饰，家族绝对不会给这么多灵石他。

　　现在看来，跟罗真相比，他裴青才是真正的穷酸！

　　那掌柜也是个金丹道人，意念往储物袋中一探，很快便点出了里面是一百一十五万灵石，一个不少。

　　一笔生意一百多灵石，掌柜顿时乐开了花，赶紧将罗真点到的几样首饰都拿了出来，双手给罗真递了过来。

　　王语曦彻底愣住了，罗真竟然真的有那么多灵石，那可是一百多万啊！

　　罗真将首饰一一给王语曦带上，使得王语曦的美丽更胜三分，王语曦被罗真拉着离开了星辰之光，心神都还在震撼之中，有些朦胧。

　　“裴少！”

　　罗真和王语曦离开第三层，裴青便招了招手，旁边一个金丹道人便跑了过来，对裴青神色恭敬地躬身道。

　　裴青的眉头紧锁，道：“去调查一下刚才那一男一女，一个时辰之内，我需要他们的身份。”

　　一个穿着如此祝寒酸的小子，竟然一出手就豪掷百万！

　　一个自称来自七品仙族的女修，却对区区十万灵石都为之变色！

　　裴青对于王语曦的话，可是越来越不相信，如果调查到对方不是七品仙族的人！

　　哼！裴青不禁一声冷哼，在东林郡城，他裴青虽然不能只手遮天，但是解决一个高级念力师，掳走一个引魂境的女修，却不算什么难事。

　　……

　　直到离开了星辰之光，王语曦才从震撼中反应过来，看着手上的手镯、戒指，摸了一下颈部的项链，才知道刚才的一切都是真的，不是幻觉。

　　“罗真，你……，你这样太浪费了，就因为跟他赌气，就花了一百多万灵石……！”

　　王语曦反应过来，第一件事并不是欣喜，而是有点生气，在江岳城，灵石稀少，一百多万灵石，王家作为江岳第一蒙受，一下子都难以拿出来。

　　她身上几件首饰，就价值一百多万灵石，让她很别扭，也对罗真这种浪费灵石的方式不喜欢。

　　不过，她话还没说完，就已经被罗真打断：“语曦，我不是说过了么，我在荆州城赚了大笔灵石，这点灵石真不算什么，如果这些首饰戴在别人身上，那的确是浪费，但在你的身上，是它们的荣幸。

　　我无法时时刻刻陪在你身边，但我希望你能够一直平安，这些首饰，除了那根发簪是攻击法宝，其余的都是防御法宝，戴在身上可以保护你，一般的金丹道人伤不了你。”

　　“可是……！”这些首饰的确是非常漂亮，王语曦也很喜欢，但毕竟是第一次戴如此贵重的首饰，心理一下子还是有点转不过来。

　　“没什么可是的！”

　　王语曦的话再次被罗真打断，罗真缕了缕前者的秀发，道：“你知道我的目标，我要成仙救父，我要寻找机缘，我不在你身边的时候，这些首饰就代表我在陪着你……！”

　　“嗯——！”王语曦点点头，没有再说什么，看着罗真，眼中情意更重。

　　“走，我需要一些灵药，我们到各个丹阁转转……！”罗真拉起王语曦的手，微微笑道。

　　两人都能够感觉到，对方手心传来的温暖。

　　郡城极大，虽然丹阁不少，但都相隔甚远，差不多一个时辰后，罗真两人已经逛了六个丹阁。

　　郡城的修士多，对于突破境界、提升修为的灵丹需要量更大，基本上，像圣元丹、蓝茗丹、金元丹……等丹药的材料一出现，就马上有人买下找丹药师炼丹。

　　所以，罗真想要的灵药，一株都没有得到。


第236章 瞬杀金丹

　　一座灵酒楼中，裴青坐在第三层的窗户边，喝着美酒，对面坐着先前跟他在星辰之光在一起的美貌女修。

　　不过，此刻裴青喝着美酒毫无味道，对于对面的美貌女修，也没有一点兴趣。

　　自从看到王语曦的第一眼，他就感觉，其他的女人看上去都没有了味道。

　　一个金丹道人匆匆上楼，来到裴青旁边，躬身道：“裴少，查出来了，那对男女都是从靖阳县传送而来，与之同来的，还有不少王家修士，正在郡城四处采购物品，这个王家，并不是仙都王家，而是江岳城小小一个三品家族，至于那个男修，可能也是江岳城的人。”

　　裴青的嘴角，顿时露出了笑意，冷声道：“小小江岳城的修士，区区三品家族，哼！小美女，你逃不出本少的手掌心，他们现在到哪里去了？”

　　……

　　“前面有个李氏丹阁，比前面看到的几个都气派得多呢，可能有你需要的灵药！”转过一条街，王语曦突然间兴奋地道。

　　两人前方不远处，有一座巨大的建筑——李氏丹阁，高达五层，气派雄伟，比起罗真先前看到过的丹阁，都要更大一些。

　　虽然我真觉得在丹阁中找到他所需灵药的可能性微乎其微，但见这座丹阁如此气派，心中还是升起了一些希望，和王语曦走了过去。

　　“少爷您慢走！”

　　罗真和王语曦刚刚走到李氏丹阁的外面，便有一个声音从里面传出。

　　随即，便有一个年约三旬的引魂修士从李氏丹阁中走了出来，后面还跟着一个金丹道人。

　　“罗真？”那引魂修士刚刚走出李氏丹阁，便看到了下面走来的罗真和王语曦，神色一讶。

　　罗真向那引魂修士看去，认了出来，此人便是曾经到江岳城，给药王楼古家炼制二阶灵丹的中级丹药师——李良！

　　这个丹阁名叫李氏丹药，李良出来之前，罗真听到里面有‘少爷您慢走’的声音传来，一瞬间，罗真便明白了。

　　这个李良在江岳城被罗真修理了一顿，两人之间算是有不小的矛盾，罗真眉头微皱，在郡城碰上了前者，不是什么好事。

　　李良神色经过短暂的惊讶，便立即化为了惊喜，尤其是当他的目光落在王语曦身上时，更是双眼发亮，他虽然去过江岳城，但是却没看到过王语曦，这还是他第二次看到如此绝色的女子！

　　第一次，当然是在江岳城看到静婷的时候，那一次，因为李良对静婷图谋不轨，被罗真一顿爆打！

　　“罗真——！”

　　李良第二次喊出罗真的名字时，声音中蕴含着兴奋，神态化为了张扬，不禁大笑起来：

　　“哈哈哈……！你竟敢来郡城？好！好！好啊！今天被我碰上了，你在江岳城对我做的一切，我李良要十倍，不——百倍的讨回来！”

　　“少爷！这小子是谁，跟你有仇？”

　　李良身后的金丹道人走向前来，目光中透露着阴狠，如同毒蛇一般盯在罗真身上。

　　李良生性好淫，前去江岳城古家，里面有见不得人的交易，这事他不敢让家族知道，所以是自己偷偷摸摸到江岳城去的，没有带家族护卫。

　　因此，回了郡城之后，他也不敢对家族说起他在江岳城的遭遇，虽然对罗真怨恨，但时间一久，就慢慢的把这事给抛之脑后了。

　　虽然李良没有再想江岳城的事，但不表示他已经忘了，今日一看到罗真，昔日的怨恨经过压抑之后，更加强烈的爆发出来。

　　李良不好派人去江岳城收拾罗真，但是罗真来了郡城，那他想报仇，就易如反掌了。

　　“李良，这才过了半年，你的皮又痒了么！”罗真冷声道。

　　不管是在江岳城，还是在郡城，罗真都没有将李良这个垃圾看在眼里。

　　“乌史旦，给我打他，打断他的狗腿，打断他的双手，把他打成残废……！”

　　李良指着罗真咆哮着说道，随即目光向王语曦看了过去，目光兴奋地道：“然后把这个女的给我抓起来，我要干死她！”

　　呼——

　　罗真怒了！刹那间气息爆涨，杀念陡生！

　　如果仅是前面那些要打残他的话，罗真可以忍受，但是后面那句话，罗真无论如何都忍受不了！

　　哪怕是在郡城之中，罗真此刻都有了击杀李良的念头，并且十分强烈。

　　是可忍，孰不可忍！

　　不杀李良，罗真咽不下这口气！

　　李良的修为虽然比半年前更高了，达到了引魂极限，但是对于罗真而言，却是如同蝼蚁一般，罗真一伸手，就可以将他捏死。

　　但是！

　　这一刻罗真却是瞬间达到了三花聚顶的状态，一拳轰出，全力一击！

　　他怒了！

　　他要一拳，将李良打成肉泥！

　　“竖子尔敢！”

　　罗真出手的同时，李良身旁那个金丹道人乌史旦亦同时出手。

　　他接到的命令，是将罗真打成残废，此刻见罗真竟欲对李良下狠手，欲至李良于死地，乌史旦亦是神色大怒，手掌一翻，一道巨大的掌印便向罗真盖压而下，他亦动了杀心，要一掌将罗真拍成肉酱。

　　乌史旦已经是金丹初期巅峰的修为，很快就要达到金丹小成，就算是引魂极限的修士，他杀起来都易如反掌，何况罗真才引魂大成的修为，乌史旦完全没有放在眼里。

　　不过，当罗真的头顶突然间出现了三朵鲜花的时候，乌史旦的神色瞬间化为了惊骇！

　　三花聚顶！

　　竟然是三花聚顶！

　　哪怕是聚顶生花，都是绝世天才才能够达到的程度，而达到三花聚顶的修士，战力更是妖孽，比起聚顶生花级的天才还要更高一个档次。

　　在这一刹那，乌史旦后悔了，后悔没有祭出法宝，后悔没有拿出最强大的实力，后悔仅是随意一掌向罗真拍了过来。

　　砰——

　　罗真的拳头，和那道掌印相碰，发出一声爆响！

　　那道巨大的掌印如同烟花绽放一般，瞬间被罗真给轰成了粉碎，而后，罗真的铁拳长驱直入，猛轰向前，与乌史旦的手掌碰在一起。

　　轰——

　　刹那间，血花飞溅！

　　乌史旦的整只手臂，在罗真的拳头下几乎如同豆腐一般柔软，半个眨眼都不到，整条手臂就炸成了粉碎。

　　噗——

　　乌史旦口吐鲜血，他的身躯同样鲜血飞溅，被罗真这一拳打得碎裂了数十道伤口，几乎就要四分五裂，内脏、丹田、哪怕是金丹都已经被震成了碎片。

　　一拳出，金丹初期巅峰的乌史旦，被瞬间秒杀！

　　咚——

　　李良双腿一软，一屁股坐在了地上，眼中尽是惊恐！

　　半年！仅仅半年不见，罗真的实力，竟然达到了如此地步，连金丹道人都可以秒杀，看着罗真那杀意沸腾的目光，李良心中如何不惊恐、畏惧。

　　刹那间，简直魂惊胆丧！

　　这时候，他才知道，他想找罗真报复，是多么的可笑！

　　罗真要杀他，只要手一抬，就可以像捏死一只小鸡崽一般捏死他！

　　可是，他却还自以为牛逼哄哄的在罗真面前大呼小叫，扬言要将罗真打成残废，现在他终于知道了什么叫做找死！

　　他就是在找死！

　　哪怕这里是郡城，哪怕这里是李氏丹阁的门口，但李良却已经肝胆具裂，罗真一拳可以秒杀乌史旦，可以赶在任何人救他之前，将他秒杀。

　　“救命——！救命啊——！”李良浑身发抖，瘫软在地面，惊恐的大叫。

　　“你这个淫贱的畜生！”

　　罗真一声怒喝，一脚踏下，如同闪电般踩在了李良双腿之间。

　　“啊——！”

　　李良顿时发出一声凄厉至极的惨叫，身体躬成了虾尾一般，双手按住下体处，全身都在抽动、颤抖。

　　罗真虽然愤怒，但还不至于失去理智，李良身边能有一个金丹道人作为护卫，李家在郡城的实力可能不弱，并且李良的身份不一般。

　　区区一个护卫，杀了就杀了，但若是要了李良的命，事情可以会到无法调和的地步，也就是说，就算他有呼延世家的令牌，也不一定能够保住他。

　　所以，罗真暂时并没有下杀手，但对于李良在江岳城祸害了众多女子的畜生，罗真也不会轻易放过，刚才那一脚，直接将他的命根子踩成了肉渣。

　　这辈子，李良休想再碰女人了！

　　李氏丹阁，罗真不会再进了，他也不会再去寻找灵药，废了李良，他第一时间便是想要去呼延世家拜访。

　　现在他只是有一块呼延世家的令牌而已，对于呼延世家的人，只是见过一个呼延傲云，并且只是一面之缘，他还不知道这声令牌的能量究竟有多大，所以有些事情，他并没有做绝，免得引起太过强烈的后果。

　　裴青得知罗真、王语曦的行踪，便快速向李氏丹阁赶了过来。

　　远远的，他便看到罗真一拳秒杀了乌史旦。

　　再一瞬间，就见罗真一脚踩得李良发出了杀猪般的凄厉惨叫！

　　“住手——！”

　　在罗真出脚的同时，裴青便一声大喝，但是，他离的距离还是太远了一些，等他的声音传过来，罗真早已经把李良的命根子踩掉了。

　　李家可是一点都不弱于裴家的大家族，并且李家还是丹药势力，不少家族都要求李家的丹药师炼药，而裴家与李家，更加关系密切，裴青和李良私下里也是要好的朋友。

　　“你找死——！”裴青彻底愤怒了，一声大喝，速度提到了极致，向罗真冲了过来。


第237章 盖世妖孽

　　李良的惨叫，同时也吸引了街道上的修士。

　　李氏丹阁中，也有大量修士冲了出来，大部分都是在丹阁中买丹药的顾客，但也有几个是李氏丹阁的修士，都是金丹境的修为。

　　罗真一拳秒杀乌史旦，一脚踩废李良命根子，让所有人都为之一惊，无比震撼。

　　这里可是东林郡城，更是李氏丹阁的门口，而李良，却是李家的直系子弟，竟然在这里被人给废了，四周的看客心中紧张得砰砰直跳。

　　本来凭李良引魂境的修为，在郡城这个藏龙卧虎的地方，算不了什么，但他却是个中级丹药师，又是李家的直系子弟，所以，认识他的人不在少数。

　　认识李良的人，都知道他为人好色，不知祸害了多少良家女子，不少人都有击杀李良的心思，但是却没有这个胆量。

　　这下见李良被人废掉，绝大多数的人心中都陡然间舒畅。

　　同时，也为罗真捏了一把冷汗，废了李良，这绝对是天大的事，李家绝对不会善罢干休。

　　李家可是五品世家，族中连元神真人都有，灵婴真人更是数量不少，四周看客简直不敢想象，罗真会遭到李家怎样的报复。

　　“三花聚顶！这少年竟然能够三花聚顶！”不知道哪个修士，一声惊呼！

　　顿时，四周看客的惊呼声便一道接一道响了起来：

　　“我的天，真的是三花聚顶！”

　　“整个东林郡，达到聚顶生花的绝世天才，屈指可数，但还从来都没有看到过三花聚顶的妖孽！”

　　“还没有到命泉秘境，便能够三花聚顶，这个少年的资质，完全可与七品仙族后辈中的那些盖世妖孽相提并论啊！”

　　“听说哪怕是七品仙族中的盖世妖孽，达到三花聚顶的程度，也都是在命泉秘境之后，从来没有听说哪个，在命泉秘境之前，就可以三花聚顶！”

　　“那不是说，这少年，比仙都那些盖世妖孽，还要更加妖孽？”

　　……

　　众人惊呼间，罗真和王语曦已经被人包围下来。

　　包围罗真的，一共有五位金丹道人。

　　其中四人，是从李氏丹阁中出来的修士，一个金丹大成，两个金丹小成，一个金丹初期。

　　除此之外，还有一个金丹大成的裴青。

　　并且，远处还有两个金丹道人正向此处极速赶来，正是先前被裴青派出去打听罗真、王语曦下落的那个金丹道人，以及与先前与裴青在一起的女修，都是金丹初期的修为。

　　裴青和两人都是同时出发向李氏丹阁附近赶来的，但裴青的速度更快，所以先到了一点点时间。

　　裴青和李氏丹阁的四位金丹道人将罗真两人包围起来，但是却不敢轻举妄动，因为李良还在罗真脚下躬着身体颤抖，剧烈的疼痛几乎让他失去了意识，只是本能的在颤抖。

　　罗真可以抢在任何人出手之前，击杀李良，这正是对方所顾忌的地方。

　　“你好大的狗胆，竟敢在这里杀李家的人，你找死——！”

　　李家那位金丹大成的道人喝道，“快点将李良少爷放了，我可以给你留个全尸，若不然，叫你碎尸万断，死无葬身之地！”

　　“小子，你完了，你彻底完了，胆敢在东林郡城撒野，天上地下都没有人能够救得了你！”

　　裴青指着罗真怒道。

　　李良虽然比起他差了十万八千里，但他和李良却臭味相投，尤其是有一次，李良得到两个未经人事的双胞胎女修，把裴青叫来一起享用，从那之后，裴青便和李良结为了兄弟。

　　现在李良在他眼前被罗真给废了，裴青不仅愤怒无比，更是对罗真有着极强的仇恨。

　　“罗真，怎么办？”王语曦传音过来，语气十分焦急。

　　李家的府邸并不在此处，但是，此处的消息肯定已经有人传回李家，很快李家的命泉真人就会到来。

　　并且，不等李家的命泉真人到来，现在包围罗真的金丹道人就有五个，罗真虽然能够秒杀一个金丹初期巅峰的道人，难道在引魂大成的修为还能是五个金丹道人的对手？

　　王语曦现在脑海一片空白，几乎六神无主，实在是想象不出任何办法，化解眼前的危局。

　　李家、裴家都是郡城的大家族，即便是王兆南、王武麒……他们都来了，也无济于事。

　　“语曦，先别慌，不管我有没有杀人，废没废这畜生，我们面临的局势都是一样，对方都不会放过我们，既然如此，我们不过是和先前的局面一样，你把这李良这畜生看好，有他在手上，对方便有忌惮，不敢对你动手，其余的我来想办法！”

　　罗真传音道，说着脚一扫，将李良的身体扫至了王语曦的脚下。

　　而后，手一抬，一件半真宝飞剑出现，直接飞入王语曦手中。

　　王语曦知道李良是他们的唯一筹码，顿时将半真宝飞剑逼在了李良的咽喉。

　　罗真见状，没有向李良靠拢，而是向前走去，目光向裴青、李家的金丹大成修士一扫，道：

　　“区区金丹垃圾，也敢在我面前大呼小叫、耀武扬威，就凭你们这群废物，也想将我碎尸万断？简直就是放屁！”

　　不仅是裴青和李家几位金丹道人一愣，整个街道上观看的修士，也一个个目瞪口呆。

　　罗真竟然没有用李良的性命要挟，保自己一命，竟然直接向裴青和李家的金丹道人走去，出乎所有人的预料！

　　难道罗真的实力有那么强大，到了对裴青、李家几位金丹道人都不放在眼里的程度？

　　不！没有人相信，哪怕罗真是三花聚顶级的盖世妖孽，战力十分强大恐怖，但对方可是有两位金丹大成的修士，而罗真才引魂大成的修为，之间的修为差距太大了。

　　尤其是裴青，名列郡城四少之一，年仅五十岁左右，修为便已达金丹大成，连金丹极限的修士都不是他的对手。

　　是东林郡后辈修士中的顶尖天才之一。

　　可是，罗真若没有那个实力，又怎么会走向前挑衅裴青？并且还是将包围他的五位金丹道人，一起挑衅，称之为区区金丹垃圾……

　　若是其他的引魂修士，敢说出‘区区金丹垃圾’的话，肯定会引来众修士的不屑嘲笑。

　　但这话从罗真口中说出来，却是没有人觉得好笑，虽然众修士觉得罗真难是裴青和李家那位金丹大成道人的对手，但金丹初期、小成的道人，在三花聚顶的罗真面前，还真是如同垃圾！

　　罗真知道，如果他等待下去，等来的只有可能是李家的命泉真人！

　　所以，他不能让此事平静，必须要闹得更大一些，吸引更多的人来关注，他现在已经没有了前去呼延世家的时间，他只能够把事情闹大，主动将呼延世家的注意力吸引过来。

　　在郡城，他逃都没处逃，只有出此下策，如果呼延傲云来到了这里，一年多前初次见面后者就能给他呼延世家的令牌，现在肯定会对他旋以援手。

　　因为，罗真那时候就知道，呼延傲云之所以给呼延世家的令牌给他，是因为看中了他的潜力，一年多过去，罗真的成长极其迅速，潜力比起一年多前更大。

　　所以，只要能够将呼延傲云吸引过来，对方肯定会对他再次刮目相看。

　　而罗真又留了李良一条狗命，以呼延世家在东林郡的权势，化解他的险境，应该不难！

　　既然要把事情闹大，最好的办法，当然是战斗，一打起来，这里的消息肯定会在郡城疯狂的传开，呼延世家想不知道都难。

　　罗真的话一出，裴青和李家四位金丹道人便脸色铁青，眼中几欲喷出火来。

　　尤其是裴青，作为郡城四少，东林郡顶尖的后辈天才之一，战力十分强大，在金丹境超级挑战都易如反掌，向来是他藐视别人，如今被一个引魂修士说成了区区金丹垃圾，简直气得七窍生烟！

　　见罗真走向前来，裴青喝道：“李家几位道友，请在一旁为我压阵，斩杀这狂妄之徒，我裴青一人就足够了！”

　　说话间，一柄紫色的长刀冲天而起，如同一道紫色的长虹！

　　“是真宝，裴家的宝刀‘紫虹’。”四周的修士有人惊呼起来，认得这柄紫色的真宝长刀。

　　真宝紫虹！

　　不仅神海修士，就连观战的命泉真人，都露出凝重之色，裴家的紫虹刀是真宝，紫虹刀法更是极为厉害的真人级法术，现在在裴青手中施展出来，命泉真人之下，几乎无人能够抵挡。

　　“紫虹第一刀——裂杀！”

　　裴青一声大喝，手结法印向罗真一指，空中的真宝紫虹刹那间变成数十丈长，劈出一道惊天刀芒，斩向罗真。

　　不过，这刀芒还在半空中，便已经自行裂开，化成了千百道紫色刀芒，去势更盛，将罗真四面八方都围绕，从各个方向劈杀罗真。

　　紫虹裂杀刀！

　　虽然仅是紫虹刀法中的第一刀，但也是一种绝世大杀术，此刀一出，对手无处可藏。

　　当无尽的刀芒劈下，罗真四周的虚空，陡然间扭曲起来，似乎在流动。

　　面对裴青，罗真第一时间施展了玄级防御念术——护体流罡！


第238章 重创裴青

　　咻咻咻咻咻——

　　密密麻麻的刀芒劈下，每一道都速如闪电！

　　四周所有命泉秘境之下的修士，一个个都神色惊骇，眼中深处露出忌惮与畏惧之色。

　　哪怕是金丹极限的道人，都感觉到这一刀非常可怕，整个人好像凉瘦瘦的，随时都可能被那密密麻麻的刀芒劈成碎片。

　　紫虹裂杀刀，是一招群攻绝术，刀芒无数，攻击范围广。

　　任何人陷入紫虹裂杀刀的范围，都等于去了半条命。

　　看那刀芒的速度，几乎是一眨眼，就要将罗真切割成碎片，但是，一眨眼后，众修士震惊的发现，那些刀芒竟然还没有劈到罗真的身体。

　　刀芒靠近罗真身体还有数十米，便被一股强大的无形力量所阻挡。

　　罗真念力成罡，虽然无形，但坚固无比，虽然那刀芒劈入了护体流罡之中，但是速度却是大大降低。

　　并且，护体流罡并非静止不动，而是围绕着罗真的身躯转动，明明是直接向罗真劈过来的刀芒，隐入护体流罡之中后，便不由自主的改变了方向，从罗真的身旁劈过。

　　不过，紫虹残杀刀所形成的刀芒实在是太多，虽然罗真通过护体流罡转移了大半的刀芒，但还是有不少刀芒穿透了护体流罡之后方向未变，继续杀向罗真。

　　青罡破天斧，瞬间出现在罗真手中，在三花聚顶的状态下，罗真挥动着青罡破天斧，劈出一道又一道斧影，几乎形成了一个斧影罡罩，劈向四面八方。

　　砰砰砰砰砰——

　　斧影与刀芒碰撞在一起，发出一道道爆响声，双方的攻击力都十分强大，斧影和刀芒纷纷碎片，化作一道道流光飞溅。

　　刹那间，天空中如同烟花绽放，一大片璀璨的流光飞溅向四面八方，所过之处，气流开裂，虚空中顿时千疮百孔。

　　见罗真竟然抵挡住了紫虹第一刀的攻击，裴青神情一讶，有点不可置信。

　　不过，随即他心中便释然，罗真之所以能够抵挡紫虹裂杀刀，最主要的原因是有念力防御，不仅转移了大部分刀芒的攻击，并且还使得刀芒速度大减。

　　否则的话，仅凭罗真引魂大成的修为，纵然是三花聚顶也不可能抵挡！

　　三花聚顶提升的战力虽然强大恐怖，但也不可能让罗真从引魂大成提升到金丹极限，而裴青的紫虹刀法一出，可是连金丹极限的道人都要退避三舍。

　　原来还是个高级后期的念力师，哼！本少看你能够抵挡我几刀！裴青明白了罗真的实力，心中冷哼！

　　“紫虹第二刀——残月！”

　　裴青一声大喝，手持真宝紫虹刀，身体一跃而起，刹那间又从天而降，一刀劈下。

　　撕哗——

　　一道刀芒爆射而出，将整个天幕瞬间撕开，气流瞬间便切割成两半，泾渭分明。

　　刀芒长达百丈有余，璀璨的光芒照耀天空。

　　唰唰唰——

　　四周观点的修士，一个个神色大骇，急速向后方退去，看着天空中那道如同残月一般的刀芒，目光中尽是惊恐与畏惧。

　　这一刀的可怕之处，比起第一刀裂杀，要强大得多。

　　虽然裂杀刀芒躲无可躲，但毕竟是刀芒分裂，攻击力分散，所以，单道刀芒的力量小了许多，相比第二刀，更容易防御。

　　而第二刀残月，没有任何其他的多余，整个天地，仅此一刀。

　　刀芒从天而降，目标同样无处可藏，无论躲到哪里，都会被这落下的一刀劈中，除非能够刹那间逃出数里之外还差不多。

　　所有的修士都看向了天空，那一道紫色的残月刀芒有着可怕的吸引力，让人不由自主的沉迷其中，还没有反应过来，残月刀芒便已经从天而降，落在了罗真头顶。

　　在天空中长达百丈的刀芒，越下落越缩小，到罗真头顶时，只剩下了十丈左右，但是，刀芒越缩小，光芒越璀璨，力量更可怕。

　　这一刀劈下，天地万物皆不可见，天上地下只剩一刀，不管躲到哪里，都躲不过这一刀的劈杀。

　　观战的修士中，就连一些命泉真人，都露出了忌惮之色，显然这一刀太过强大，对命泉真人都有了威胁。

　　“第二绝斧——大海分流！”

　　紫虹第二刀的威力，远大于第一刀，残月刀芒一出现，罗真便清楚的感应了出来，第一时间，便施展出了破天斧法中的盖世大杀术。

　　虚空中传来一声布匹撕裂般的声音，护体流罡几乎是在一瞬间，就被残月刀芒劈开。

　　劈开护体流罡之后，残月刀芒的方向丝毫未变，并且速度也仅是停顿了半个瞬间都不到，就继续向罗真劈杀而下。

　　砰砰砰砰——

　　正在此时，一道璀璨的斧影爆射而出，‘大海分流’和‘紫虹残月刀’碰撞在了一起！

　　紫虹残月刀的威力太可怕了，斧影在刀芒下层层崩溃。

　　但是，大海分流的后劲十足，那斧影激射，连绵不绝，一波又一波的恐怖力量冲击在残月刀芒之下，使得残月刀芒的速度急速大减。

　　最后，残月刀芒像是静止在了罗真面前，足足过了几个呼吸的时间，当大海分流这一招的威力耗尽，残月刀芒都还没有崩裂。

　　失去阻挡后的残月刀芒，竟然还蕴含着巨大的力量，向罗真劈杀而来。

　　这紫虹残月刀的威力，的确是骇人听闻！

　　砰——

　　青罡破天斧直接劈在了残月刀芒之上，残月刀芒威力再强大，此时也已经被消耗了大半，哪还经得住罗真一斧，刹那间残月刀芒就被劈成了粉碎。

　　咚咚咚——

　　罗真也被巨大的力量，震得反退三步。

　　青罡破天斧在他手中震得嗡嗡直响，几乎欲脱后而出。

　　“第二刀就如此强大，虽然我肉身力量不弱，又是在三花聚顶的状态下，但法力修为还是太低，若他施展出第三刀，威力肯定比第二刀还要强大得多，我绝对不是对手，必须要动用莲花剑阵了！”

　　罗真心中暗道，连接裴青两刀，心中对于裴青的实力，有了大概的判断。

　　相对于罗真的冷静，裴青此刻心中则是掀起了惊天巨浪。

　　紫虹第二刀一出，哪怕是金丹极限的道人，也得落败，可是，罗真竟然以又抵挡住了，仅是退了三步而已，毫发未伤。

　　远处传来众修士的惊叹声，都是在感叹罗真的实力逆天，而裴青，完全成为了一片衬托红花的绿叶。

　　虽然他那一刀威力绝世恐怖，并且还差罗真劈退三步，但众修士眼中关注的，无疑仅是罗真，而他裴青，则被选择性的忽视。

　　裴青心中，涌起深深的不甘，以及强烈的愤怒，作为郡城四少，他感到今天的脸面几乎已经丢光。

　　在修为上占绝对的优势的情况下，这一战若是还胜不了罗真，对于他的名声，绝对是毁灭性的打击，就算事后罗真被人诛杀，那他裴青也会被人当成笑柄谈论。

　　“小子，给我去死！紫虹第三刀——灭绝！”

　　裴青大吼起来！

　　紫虹灭绝刀，紫虹刀法中的真正绝杀大术，比起第一刀、第二刀，完全高了一个档次。

　　随着裴青这一刀劈出，刹那间，天空中风云变色，地面飞沙走石，恐怖的刀气席卷四面八方，强烈的杀机让所有人都为之生寒，身体如同被千千万万的利刃逼住，不敢动弹。

　　而！

　　一道带着毁灭气息的刀芒，坚直斩来，虚空开裂，刺耳的声音让人感到绝望！

　　第三刀的气与势，达到了一个新的高度，远非第一刀、第二刀可比。

　　在第三刀面前，让人产生绝望，只能眼睁睁的看着那刀芒劈来，化为刀下亡魂！

　　哪怕是金丹极限的道人，在这一刀下，也要灭绝。

　　一刀出，万物灭绝，是为紫虹灭绝刀！

　　这一刀蕴含了极强的神魂压制，若是罗真的神魂不强，在这一刀下，可能只能站在那里，眼睁睁的看着刀芒将身体劈开。

　　不过，念力师的神魂本就强大，而罗真的神魂更是比同级别的念力师强大十倍，并且，罗真战意激昂，能够沟通天地大势，达到三花聚顶的程度，也是神魂强大的体现。

　　所以，绝大多数神海修士都无法抵挡的这一刀，在罗真面前，却并非不能抵挡。

　　咻咻咻咻咻——

　　刹那间，罗真便展开了反击，九九八十一柄飞剑爆射而出，组成莲花剑阵第九层，阻拦在他与刀芒之间。

　　咻——

　　莲花剑阵中传出恐怖到极致的念力流动，刹那间，一道剑芒产生，长达百丈有余，迎着紫虹第三刀对劈而去。

　　砰——

　　恐怖的爆响声震天动地，虚空开裂，大地更是瞬间出现了无数道裂痕。

　　无处的修士神色尽皆一骇，一些神魂太弱的修士，在这一刻感觉时间如同静止了一般，脑海一片空白。

　　剑芒与刀芒碰撞，光芒炫白一片！

　　仅仅过了一瞬间，碎裂的声音便响了起来，那灭绝刀芒在百丈剑芒的攻击下，尽皆崩裂。

　　刀芒被剑芒强行斩裂，裴青受到了巨大的反震之力，那碎裂的刀芒瞬间爆射而回，冲回体内，让他瞬间受到了重创。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，裴青的身体刹那间向后爆射而出，足足飞出上百米！


第239章 真人出手

　　东林郡城，某座府邸。

　　一位中年男子和一位年轻男子站在一座巨大的墙壁面前。

　　墙壁上，画影变动，显然便是罗真使用莲花剑阵击退裴青的画面，整个影像都被投放如此。

　　东林郡城中所发生的事，第一时间便能够通过投影阵法直接看到，只有一个家族能够做到，那便是呼延世家！

　　“父亲，一年半前，我在江岳城见到罗真时，他还只是道胎境的修为，念力修为也只有中级初期，战力在引魂小成之上，这才一年半过去，他的修为已经达到引魂极限，念力修为更是达到了高级后期，战力之强，命泉真人之下，少有对手，成长速度比起他父亲罗宁，都还要远远胜之，尤其是他的战力强大，比起整个仙朝第一流的妖孽天才都丝毫不逊，一年半前，我见他潜力不低，便送了一枚我呼延世家的令牌！”

　　年轻男子看着裴青吐血而退，缓缓说道。

　　中年男子点了点头，道：“傲云，你做得好，此等人物放眼整个大楚仙朝，资质也在第一流，日后大有希望，问鼎仙境，我东林郡已经许多年都不曾出现过这样的人物，现在他还弱小的时候，趁早结交，否则等他强大起来，便难有机会，李家和裴家的后辈都伤在他手上，两家的人肯定不会善罢甘休，你去请他过来，让我见见他。”

　　年轻男子名为傲云，并且曾在江岳城见过罗真，赠送罗真一枚呼延世家的令牌，自然便是呼延傲云。

　　这中年男子，是呼延傲云的父亲呼延，呼延世家大名鼎鼎的人物，明窍境的顶尖真人，位高权重，乃是呼延世家最高层的长老之一，仅次于东林侯的存在。

　　……

　　李氏丹阁前方，所有的修士都目瞪口呆，神色震撼！

　　在他们看来，罗真的修为差裴青太远，战力绝对不可能比得上裴青，可结果却正好相反。

　　罗真仅是动用法力、肉身的力量，裴青的确是能够占到上风，但是，罗真一施展莲花剑阵，裴青就万万不是罗真的对手。

　　八十一柄上品飞剑法宝组成莲花剑阵第九层，再加上罗真浑厚至极的念力，战力之强，完全是命泉之下无敌的存在。

　　“裴少——！”

　　“裴少爷——！”

　　先听打听消息的金丹道人和跟本来跟在裴青身旁的金丹女修，见裴青吐血爆退，两人都神色大骇，往裴青摔落的地方飞奔而去。

　　而李氏丹阁中出来的四位金丹道人，则完全没有了刚才的嚣张神色，本来是对罗真形成了包围，可是此刻四人却不由自主的向后退开数步，与罗真拉远了距离。

　　并且，四位金丹道人再也不敢分散在罗真四周包围，而是聚集在了一起，看着罗真极为忌惮。

　　裴青的战力，就已在金丹极限的道人之上，而这四位金丹道人中，最强大的莫过于那位金丹大成的道人，比起裴青都差了十万八千里。

　　他们之中任何一个，都不是罗真的对手，尤其是那两个金丹初期的道人，罗真一出手，更是可以将其瞬间秒杀。

　　知道罗真的战力如此恐怖，他们哪还敢分散站立，对罗真进行包围。

　　此刻生怕罗真一怒之下继续出手，将他们给灭杀了，所以四人聚集在了一起，神情十分警惕。

　　“你以为你打赢了裴青，便能逃得了吗？我李家和裴家的命泉真人，不会放过你的，你在郡城之中，擦翅难逃，你完了，彻底完了……！”

　　李家那位金丹大成的道人，目光中蕴含着惊恐，但神色却强作镇定，指着罗真喝道。

　　“不错，你再厉害，也不是命泉真人的对手，我李家的真人前辈，一个指头就可以碾死你……！”

　　那个金丹小成的道人，也战战兢兢的说道。

　　现在他们已经不敢出手，只能从言语上寻找一些自信。

　　罗真将莲花剑阵收回，冷哼一声，手一抬便有一枚令牌出现，正是呼延世家的令牌，道：

　　“我持呼延世家的傲云公子所赠令牌，特来东林郡城寻找傲云公子，李家、裴家的后辈却在郡城大街之上，众修士的眼皮底之下，欲致我于死地，我想是想问问李家和裴家，究竟是吃了什么熊心豹子胆，敢对付呼延世家的客人。”

　　说话间，罗真拿着呼延令牌晃了一晃。

　　李家四位金丹道人，神色尽皆一愣，大吃一惊，完全没有料到，罗真身上竟有呼延世家的令牌，并且还是呼延世家的客人？

　　李家和裴家虽然强大，但也就是五品势力中的佼佼者，而呼延世家，那可是东林郡真正的第一势力，顶尖六品势力。

　　并且，呼延世家从大楚仙朝建立以来，就在东林郡封侯，已经传承数万截，如此悠久的岁月，作为一方诸侯，拥有大量的修真资源，族中未必没有出现过仙人。

　　若是族中有仙人，那就是七品仙族！

　　无论有没有仙人，呼延世家的强大，都远不是李家和裴家能够相提并论的。

　　所以，看着罗真手中的呼延令牌，一时间震得说不出话来。

　　四周的修士，也都是一个个目瞪口呆，哪怕是一些命泉真人都不例外。

　　哪怕是元神道人，都没有资格获得呼延世家的令牌，可是罗真身上竟然有一块，实在是令人震撼。

　　身怀呼延世家的令牌，那肯定是呼延世家的客人无疑，李家和裴家竟敢和呼延世家的客人斗，那不是找死吗？

　　何况，这位呼延世家的客人，还强悍得一踏糊涂。

　　本来以为罗真杀了李家的金丹道人，更是重创了李良、裴青，面对李家、裴家两个五品世家，罗真肯定是死路一条，却万万没有想到，结果竟然如此出乎人的意料。

　　被呼延世家的客人打了，基本可以说是白白挨打，更何况，不少人都知道，这还是李家的李良挑起事端在前，呼延世家不来找李家和裴家的麻烦，就不错了。

　　罗真倒没想到，呼延令牌的威慑力如此大，他一拿出来，竟然四周一片寂静，所有人都满眼震惊，就是李家四位金丹道人，也都满眼不可思议，一些强硬的话，再也说不出来。

　　“谁敢伤我李家子弟！”

　　陡然间，一道浑厚无比的声音，从远方传来。

　　声音越来越近，响起时还相隔甚远，当声音落下时，一位年约五旬，身材瘦小的修士，已经出现在了李氏丹阁之前。

　　这瘦小修士看上去弱不经风，但透露出来的气息，却是极为恐怖，比起附近所有的灵婴真人都更强大，可能是一位灵婴后期，甚至是灵婴极限的命泉真人。

　　“正青长老，是是……是他！”先前李家四位金丹道人，同时向罗真指来。

　　“你找死——！”李正青顿时火冒三丈，双眼中几乎要喷出火来，一声怒喝，便要对罗真出手。

　　“正青长老……！”

　　李家那位金丹大成的道人连接喊道：“他……他手上是呼延世家的令牌，他说……他是呼延世家的客人。”

　　李正青眉头一眉，眼珠子打了一个转，突然间一声大喝：“呼延世家的令牌岂是你这小贼能够获得的，好个混小子，竟敢拿假令牌骗人，找死——！”

　　话音落，李正青的气息刹那间爆发至极限，便要施展雷霆一击，将罗真击杀。

　　李正青这句话说得气势十足，让人毫无怀疑，甚至，不少修士听李正青这么一说，还有一种恍然大悟的感觉：原来令牌是假的，这就对了，呼延世家的令牌，敢是随便就能得到的！

　　李正青冷笑一声，他那么一喝，就算罗真的确是呼延世家的客人又如何，所有人都可以做证，他是因为罗真拿的是假令牌，所以才杀了罗真，并非是对呼延世家不敬。

　　至于罗真的令牌究竟是不是真的，只要罗真死了，这就不重要了，只要李正青有正当出手的理由，呼延世家还会为了一个死人，来与李家为难不成！

　　轰——！

　　李正青想做便想，灵婴真的真元运转到极限，刹那间便一拳向罗真轰了过来。

　　早在这李正青声调一扬，罗真便已知道不对劲，对方欲下杀手，顿时便运转了护体流罡，将念力防御施展到了极限。

　　同时，罗真的肉身也一紧，全身肌肉用劲，青罡破天斧瞬间便出现在手中，向前方一劈。

　　李正青灵婴后期的修为，真元之强，不可想象，哪怕是突然间轰出一拳，那也是他暗中做好了准备的巅峰一击，可怕到极限。

　　仅仅一瞬间，护体流罡便在这道拳罡下化成了粉碎，几乎形同虚设！

　　砰——

　　拳罡瞬间与青罡破天斧对碰在一起，发出一声震天爆响！

　　一股恐怖到了极点的力量从青罡破天斧上传来，刹那间，罗真感觉到身体猛的一震，身体如同被巨锤狠狠敲了一记。

　　全身的筋骨血肉传来一阵剧痛，体内五脏六腑几乎移位，在刹那间全部出现了破损。

　　噗——

　　罗真一口鲜血喷出，刹那间向后方爆射而出，一瞬间爆退上百米。

　　罗真后方的修士，最近的离他也超过八十米，但是此刻却遭受了池鱼之殃，罗真后退的身体撞倒十数个，才停了下。

　　噗——

　　再次一口鲜血喷出！


第240章 下手不容情

　　李正青灵婴境极限的修为，相对于神海修士而已，实力超级可怕！

　　哪怕罗真的实力，在神海秘境，几无敌手，但与李正青相比，实力也差了好几个档次。

　　哪怕是死在罗真手下的二级玄师左丘铭，比起李正青都差了一大截！

　　罗真之所以能够杀了左丘铭，全靠算计，一是对方法力修为只有金丹境，毒心丹可以侵蚀对方的金丹，二是日月追魂梭对念力有克制效果。

　　而这两个方法，相对于李正青而言，毫无作用。

　　所以，在李正青面前，罗真简直不堪一击，若非他的肉身坚硬无比，足可比上品法宝，李正青出手的一瞬间，便已将罗真灭杀！

　　罗真虽然未死，但被他撞到的十数个修士却遭了殃，引魂修士尽皆吐血，而道胎修士，则一命呜呼，直接被撞死。

　　愤怒！

　　罗真心中，愤怒无比，燃烧起滔天怒火。

　　在命泉真人眼中，真人之下皆蝼蚁！

　　李正青一出手，便让十数位修士无辜遭殃，有的重创，有的致死，但李正青却眉头都没有皱一下，只是眼中闪过一道惊讶：

　　“竟然没打死你？”

　　“老贼，只要我罗真还有一口气在，老子会将你碎尸万断！”罗真挣扎着站了起来，咬牙切齿地道。

　　李正青可以击倒他的身体，但击不倒他的意志。

　　哪怕对方是命泉真人，那又如何，纵然是死，罗真也不会求饶，正如他所言：只要还剩一口气，都要将眼前的李正碎尸万断。

　　对于那些被罗真撞倒的修士，李正青连看都没看一眼，见罗真未死，眼中凶光再现，再次出手，向罗真攻去。

　　同时，他的嘴角泛起一丝冷笑，李良是他的侄孙，他已经看清楚李良的伤势，对罗真起了必杀之心，既然出手，就绝不会让罗真再有一点活命的机会。

　　“放肆——！”

　　呼延傲云见李正青对罗真已经出手，远远便发出一声怒喝。

　　李正青听到了呼延傲云的声音，但他并没有收手，反正他已经出手第一次，和罗真之间已是不死不休的仇敌，这一次，就当做收手不及，将罗真击杀。

　　否则，若罗真活下来，找呼延世家帮忙对付李家，李家反而要遭殃。

　　若罗真与呼延世家的关系不怎么深，李正青相信，呼延世家不会因此就对李家如何，毕竟，李家也是郡城大大有名的修真世家，因为有丹药师，与许多家族都关系密切。

　　嗖——

　　呼延傲云见李正青并未收手，一甩手便有一道金色的光芒激射而来。

　　金光速度快到极点，比起李正青的出手要快了十倍不止。

　　李正青轰出的拳罡还没有击中罗真，那道金光便已经率先赶至。

　　轰——

　　一声爆响，李正青的拳罡被那金光炸成了粉碎。

　　而金光的速度不减，继续向李正青爆射而来。

　　李正青显然低估了呼延世家对罗真的重视，刹那间魂惊胆丧，一声惊叫：“六级符箓？”

　　命泉秘境，分灵婴、元神、明窍三个境界。

　　李正青是灵婴境，比起元神真人的实力就差得远，更别说是明窍真人。

　　六级符箓，相当于明窍真人的一击，这一张符箓所蕴含的力量之恐怖，足以秒杀灵婴真人。

　　哪怕李正青的修为，是灵婴极限，面对六级符箓，也感到了惊恐与绝望。

　　刹那间，李正青的真元便全力运转起来，凝聚成罡墙阻挡在前方，同时，他双手一扬，飞出了数件法宝抵挡，其中有三件都是真宝。

　　轰——

　　说时迟，那时快，李正青的法宝刚刚出手，那金色符箓便已经爆射至了他的面前，真元罡墙一瞬间就被炸开。

　　随即，那些法宝也被金色符箓轰得反射而回，金色符箓的力量还没有耗尽，继续爆射向前，轰在了李正青的身上。

　　噗——

　　李正青顿时吐出大口的鲜血，夹杂着一声惨叫，身体刹那间鲜血飞溅，直接被符箓炸出数十道伤道，体内五脏六腑，都被轰成了碎片。

　　李正青的身体向后方飞出数十米，才摔在地面，他挣扎了一下，已经无法站起，虽然在六级符箓下保住了一命，但已经受到了致命的重创，哪怕是一个道胎修士，现在都可以将他轻易斩杀。

　　“他与呼延世家，究竟是什么关系？”李正青心中猛的一颤，这才意识到，他做了一件蠢事，一件愚蠢到极点的事。

　　六级符箓的价值有多高？一亿灵石也休想买到。

　　可是，呼延傲云却舍得用一张六级符箓，救下罗真，李正青不敢想象，罗真与呼延世家，究竟是何等关系。

　　李正青要将罗真致于死地，突然间被一张符箓重创，这突然间的转变，让四周修士尽皆神色一愣，显然没料到，事情竟然峰回路转，又有了变化。

　　所有的修士都向符箓飞来的方向看去，看到呼延傲云，尽皆恭敬的抱拳喊道：

　　“傲云公子！”

　　“见过傲云公子！”

　　……

　　呼延傲云向众修士点了点头，快速来到罗真的面前，道：“罗真，你没事吧！”

　　罗真伤得不轻，但吃了一颗碧青丹，体内的伤势很快便止住，快速恢复起来，已无大碍，对呼延傲云抱拳道：“多谢呼延公子。”

　　呼延傲云和一年半前的修为一样，还是金丹大成，一年半前在云阳县府中，呼延傲云的实力相对于罗真而言，还高高在上，但是现在，论实力，呼延傲云已经不是罗真的对手了。

　　见到呼延傲云，罗真便知道，他的方法对了。

　　他所料不错，一年半前，他还是道胎修士的时候，呼延傲云都想结交他，现在他已是引魂大成的修为，并且战力几乎是神海秘境无敌，那呼延傲云就更要结交他了。

　　“罗真——！”

　　罗真受伤，李正青也重伤垂死，王语曦不再制住李良了，神色焦急的向罗真跑了过来。

　　“我没事！”罗真向王语曦点点头，道：“我皮糙肉厚，那老东西一下子还杀不了我。”

　　这时，呼延傲云已经向远处的李正青看了过去，冷声道：“李家好大的胆子，对我呼延世家的尊贵客人，竟敢下此毒手，还将我呼延世家放在眼里么？”

　　李正青和一些赶来的李家修士，尽皆出了一声冷汗。

　　“不敢……，傲云公子明鉴，我不知他是呼延世家的客人，我真的不知道啊……！”李正青心惊胆颤地道。

　　在神海修士面前，他作为灵婴真人，高高在上。

　　但绝对不包括呼延傲云这个神海修士！

　　“呼延公子，李家这个老贼，能否交给在下处置。”罗真远远的看了李正青一眼，眼中的杀意一闪，向呼延傲云说道。

　　“罗真，我们虽然见面不多，但我却将你当真心朋友，叫我呼延公子太见怪了，你直接叫我傲云就可以！”

　　呼延傲云拍拍罗真的肩膀，道：“既然他想致你于死地，与你有生死之仇，自然是由你处置。”

　　说完一顿，又接着道：“随便你如何处置！”

　　“好，那我就多谢傲云兄了！”罗真谢道。

　　呼延傲云年纪比他大不少，又是呼延世家的人，罗真也不好意思直接叫他傲云，就叫对方傲云兄了。

　　言罢，罗真提着青罡破天斧，已经向李正青走了过去。

　　感受到罗真散发而出的杀意，李正青魂惊胆丧，他党党灵婴极限的真人，哪怕十个罗真联手，都不是他的对手，但是，现在他受到致命的重创，哪怕是道胎修士都能致他于死地，只要罗真一出手，他就要一命呜呼。

　　灵婴真人，寿元千载！

　　李正青才活了六百多岁，还有三百多年的寿元，怎愿去死？

　　“这位小哥，请手下留情，刚才是我不对，我愿意向你道歉，我愿意向你赔偿，我……！”

　　李正青顿时求饶起来，不过，还不等他话说完，便神色大惊。

　　砰——

　　只见罗真走到昏迷的李良面前，一脚踢出，将李良踢得飞了起来，落在了李正青前方不远处。

　　昏迷的李良被罗真这到一摔，顿时醒了过来，下身的剧痛让他又发出一声惨哼。

　　李良睁开眼，便看到了李正青，顿时神色大喜，一时忘了疼痛，欢呼起来：“大爷爷，你快帮我杀了罗真，杀了罗真那小畜生——！”

　　李良的声音突然停止，脸色大变，因为他看到李正青的神色已经化成惊恐，并且，有一股可怕的杀念从他身后传来，一股令他恐惧的气息，越靠越近。

　　李良顿时转身看去，只见一道门板大的斧光向他劈了下来。

　　“啊——！”

　　一声凄厉的惨叫，李良瞬间被斧光劈下，一命呜呼！

　　罗真紧握青罡破天斧，劈杀李良之后，继续一步一步，向李正青走去。

　　若不是呼延傲云相救，罗真此时已经化为一具尸体，现在罗真绝境逢生，自然不会给对方生路。

　　“你……，你好狠毒，你敢杀了我和良儿，李家不会放过你的，我做鬼也饶不了你……！”李正青感受到罗真的杀意，自知难逃一死，厉声吼道。

　　咻——

　　罗真手中的青罡破天斧一挥，回答李正青的，是一道斧光。


第241章 秘境名额

　　所有看到罗真击杀李良、李正青的修士，后背都嗖的一下升起了一股寒意。

　　李家可是郡城屈指可数的大家族，名列三大世家之一，其家族直系子弟、真人长老，竟然被罗真就这么当众击杀。

　　虽然说借助了呼延世家的力量，但罗真的胆量，还是令所有人都震撼。

　　换作在场任何一个人，哪怕李正青已无反抗之力，哪怕有呼延世家做靠山，对于李良和李正青，那也是不敢动手的。

　　毕竟，修士一生不可能一直呆在城池之中，需要走南闯北，行走天下，呼延世家能够庇护得一时，也难以庇护一世。

　　在郡城之中，呼延世家自然是可以时时保护，但是到了野外呢？

　　尤其是一些离城池遥远的荒山野岭深处，若是李家有心要报复，还真是难以防备。

　　其他修士害怕李家的报复，罗真可不怕！

　　有呼延世家的支持，罗真相信，只要他不死，没有任何势力胆敢去对付罗家，而他有遁术‘缩地成寸’，面对命泉真人，打不过逃走的希望还是很大的。

　　既然不怕李家的报复，那罗真何必憋屈自己，有击杀李正青的机会，自然是豪不犹豫的出手。

　　并且，本来他想饶过一命的李良，也一并杀了，已经杀了李家的真人长老，罗真就不在乎把李家得罪得更重一些。

　　李家其余的修士，此刻一个个脸色煞白，几乎两腿发软，看着罗真，眼中充满了畏惧与忌惮。

　　他们生怕罗真怒火一起，青罡破天斧一挥，把他们全部都给灭了。

　　罗真虽然手段铁血，但显然没有对方所想的杀性那么重，他并不是好杀之人，向来是人不犯我，我不犯人，只要不犯到他头上，他不可能无缘无故要别人的命。

　　李家虽然令他厌恶，但冤有头，债有主，李良这个罪魁祸首和李正青这个对他出手的人都解决了，他自然不会再找李家其他修士麻烦。

　　只要李家不动罗家，罗真是不会因为一点点仇恨，而对付李家整个家族的。

　　将青罡破天斧一收，罗真目光冷冷的向李家众修士一扫：“都给我滚吧，同时带句话回去，我罗真不想挑起事端，但绝不害怕事端，再敢对我有所不轨，我必十倍报之！”

　　李家修士大多数神色惊恐，极少数眼中有不甘之色，但也不敢多说什么，急速离去。

　　裴青早已被两位金丹道人扶起，眼中尽是怨恨，但也知道罗真与呼延世家关系密切，想在郡城对罗真报复，绝不可能，只能含恨离去。

　　“今日多射傲云兄了，若不然，我的小命就丢在这里了，今日之恩，我罗真没齿难忘。”罗真走回，再次向呼延傲云致谢。

　　呼延傲云摆摆手，微微笑道：“你有我赠的令牌，是我呼延世家的贵客，到了郡城，我呼延世家自然不能让你受人欺负，出手助你是应该的，你不必担心李、裴两家的报复，今日之事，我父亲大人会解决的。”

　　“有劳尊父大人了！”

　　罗真神色一动，呼延傲云的父亲他知道，名叫呼延党，是位明窍境的命泉真人。

　　因为罗真身上有呼延傲云所赠的令牌，罗宁曾对罗真详细介绍过一下呼延世家。

　　呼延世家自从大楚仙朝建立一来，便世袭东林郡，已经传承十数万年。

　　呼延世家权力最大的人，便是东林侯，每一位东林侯在位的时间是一千年，每到千年结束，老的东林侯便会退位隐居，而新的东林侯，则在年纪千岁以下的明窍长老中诞生。

　　呼延傲云的父亲呼延党，便是东林侯的候补人之一，权势滔天，是仅次于东林侯之下的大人物，跺一跺脚，整个东林郡都会震动的存在。

　　如今的东林侯在位即将满一千年，很快又到了新的东林侯上位的时候，作为东林侯的候补人物之一，呼延党的身份就更是非同一般。

　　不仅如此，呼延党还是一位六阶符箓大师，离符箓宗师只差一步之遥，呼延傲云才金丹境，身上就有六级符箓，自然是其父呼延党所给。

　　否则，区区金丹境，是不可能拥有六级符箓的，即使是灵婴真人，都基本没有，一张六级符箓，价值上亿灵石，百分之九十九的灵婴真人，身家都不到一亿灵石。

　　看到罗真的神色变化，呼延傲云便知道，罗真已经听说过他父亲呼延党的大名了。

　　呼延傲云脸上不禁露出自豪之色，有这么一个父亲，一直是让他感到荣幸的事，他微微笑道：

　　“罗真，你在这里的一切，我父亲大人都看到了，他想见见你，你跟我走一趟吧！”

　　罗真神色一愣，跺一跺脚，东林郡城就抖一抖的呼延党，竟然要见他？

　　作为一个明窍境的顶尖真人，竟然能够将他看入眼，实在是有些出乎罗真的意料。

　　不过，呼延党是呼延傲云的父亲，罗真心中倒也有些释然了，呼延傲云在他道胎境时就看好他的潜力，可见其父呼延党，同样是看好了他的潜力。

　　毕竟，二十岁不到，战力就金丹境无敌，整个东林郡除了罗真，还没有这样的人物。

　　哪怕是整个大楚仙朝都少有！

　　对于呼延党的接见，罗真还是感到很荣幸的，也知道这是件大好事，只要和呼延党拉上了关系，罗家在东林郡就可彻底让他无忧。

　　罗真有些为难的向王语曦看去，呼延党没有说见王语曦，而他刚刚与李家、裴家结仇，不放心王语曦一个人。

　　呼延傲云一眼便看出了罗真的担心，道：“你不用担心王姑娘，不管是李家还是裴家，他们都不会再有任何动作，除非他们两个家族不想存在了，并且，只要我父亲大人一句话，你们也不用担心李家和裴家会在野外对付你们。”

　　罗真点点头，呼延傲云既然说出了这样的话，他绝不怀疑呼延世家的能力，向王语曦交待两句，让她自已回客栈，罗真和呼延傲云往呼延世家而去。

　　呼延世家位于郡城中央区域，占地方圆百余里，是郡城范围最大的一片府邸。

　　里面不仅有着大量的府邸、宫殿、花园，以及广场，还有着上十座灵秀山峰，一条条小河溪水。

　　这些山峰没有连接在一起，显然不是自然生成，而是被大能者从其他地方移来，每一座山峰都高达数千米，样式奇特。

　　在一座灵气特别浓郁的山峰下，有一座巨大的府邸，名曰——擎天府，呼延傲云带着罗真进入呼延世家，便直接来到了这擎天府，显然，此处便是呼延党的府邸。

　　郡城的灵气浓渡就已经非常大了，但从进入呼延世家开始，罗真就感觉到灵气之浓郁，比起郡城中要强过数倍。

　　而到了擎天府，灵气浓度就更大了，比起呼延世家的普通地方又要强过数倍。

　　“这里地底下肯定埋藏了灵脉，并且不止一条，尤其是这擎天府下，至少埋藏了一条中品灵脉！”罗真耳旁，传来了姜老的声音。

　　罗真心中一动，灵台封印打开，意念传音道：“什么是灵脉？跟灵石矿脉有区别么？”

　　姜老传音道：“相差不大，但灵石矿脉中是一块块分散的灵石，而灵脉，则是一条整体，蕴含的是浓郁到极致的灵气，同等级的灵脉，灵气浓度比灵石还要更胜一筹，下品灵石对金丹修士的修炼效果几乎已经没有，但下品灵脉，则对金丹修士还要不小的作用，简单来说，下品灵脉的灵气浓度，差不多比得上中品灵石。”

　　罗真暗暗惊心，下品灵脉的灵气浓度就已经如此大，那中品灵脉岂不是可比上品灵石的灵气浓度了？

　　而擎天府下，就埋藏了一条中品灵脉，难怪此处的灵气如此浓郁了，修真在此修炼，几乎相当于时时刻刻都在吸收灵石一般，果然是好地方。

　　传音间，罗真已经跟着呼延傲云走进了擎天府的大厅，大厅中，一位身材高大的中年修士，已经在等候。

　　“父亲大人，罗真已经到了。”呼延傲云一进大厅，便对中年修士恭敬地道。

　　中年修士正是呼延党，他的目光向罗真投了过来。

　　罗真刹那间便感觉到，有一种身体，甚至是灵魂都被穿透了的感觉。

　　仅仅是一道目光，并且是随意的一道目光，就已经如此可怕，实在是难以相信，呼延党的实力到了何等地步，移山填海，恐怕在挥手之间。

　　“晚辈罗真，前过呼延前辈大人。”罗真站定，心中虽然对呼延党的实力感到惊讶，但脸上却很平静，不卑不亢。

　　呼延党对罗真点了点头，道：“很好，真是后生可畏，小小年纪，实力便已经达到如此地步，你父亲未受伤前，也不过如此，比起你父亲罗宁，你还要更天才得多。”

　　罗真面对呼延党的赞赏，不知如何回答，呼延党似乎根本就没有等罗真回答，顿了顿又道：“你可知我为何见你？”

　　罗真摇了摇头：“晚辈不知。”

　　呼延党道：“东林秘境，你总该知晓吧！”

　　罗真点头！

　　呼延党接着道：“凭你的身手，本郡进入东林秘境的名额，必有你一个！”


第242章 金灵果

　　东林秘境的名额？

　　罗真有些发愣，他还是在荆州城碰到王语曦，才听说东林秘境，本来打算看郡城哪个大势力会招收散修进入东林秘境，罗真还要去争取一下。

　　没想不对劲，才刚到郡城不久，这个名额就得到了。

　　这完全是得来全不费功夫，真是个意外之喜！

　　“多谢大人。”罗真由衷的谢道。

　　以呼延党的地位，说有一个名额，那就必有一个名额，绝不会假。

　　呼延党微微点头，道：“你不必急着谢我，以你神海秘境几近无敌的战力，在东林秘境中是站在最巅峰的存在，我儿傲云也要进入东林秘境中历练，到时候将是整个大楚仙朝的后辈天才大碰撞，若是傲云在东林秘境中遇到了困难，还请照顾一二。”

　　“整个大楚仙朝的后辈天才大碰撞？”罗真的神情顿时惊讶起来。

　　东林秘境中，只允许年纪在一甲子之下，修为在命泉秘境之下的修士进入，这一点王语曦曾对他说过，罗真已经知晓，所以他的实力在东林秘境中很高。

　　但是，王语曦可是没有说过，东林秘境开启，整个大楚仙朝的后辈天才都要到来，罗真还以为就是东林郡的一些后辈修士。

　　东林秘境并不安全，里面有极大的危险性，虽然对修为下限没有要求，但能够进去的，基本都是金丹修士，以及极少数战力极高的引魂修士。

　　年纪在一甲子以下，修为在命泉秘境之下，但又战力又达到了金丹道人程度的，东林郡的后辈应该不会太多，区区数百人而已。

　　这数百人，罗真自信他的实力能够站在最巅峰。

　　可是，若是把范围扩散到整个大楚仙朝，那情况就完全不同了，难以想象会有多少后辈天才参加，而这些后辈天才中，又有多少是比天才还要天才的妖孽之辈？

　　相对于普通修士，哪怕是一般的天才而言，罗真的战力，的确是命泉之下无敌，但是，相对一些妖孽之辈，就不可能是了。

　　试想一下，一些金丹大成，或者是金丹极限的妖孽天才，修炼的法诀、法术都是顶尖，并且还能够达到聚顶生花的程度，所爆发出来的战力，绝对可与命泉真人抗衡，比起罗真还要胜过一筹。

　　呼延党点了点头，道：“不错，整个大楚仙朝的后辈天才大碰撞，这是一件盛事，大楚仙朝，共有一百零八郡，东林郡不算最强，但作为东道主，名额最多，有三百人。

　　另外七十一小郡名额各一百人，三十五大郡名额各两百人，仙都郡特殊，和东林郡一样，名额三百人，总共名额一万四千七百人。

　　东林秘境中虽然有大量的宝物，但也有各种各样的危险，但是，如此多不同地区的后辈天才到了一起，因为宝物而引起争斗那是必然。

　　每一次东林秘境开启，在里面陨落的修士只有三成左右陨落在了秘境的危险之地，另有七成都是因为宝物相争致死。

　　哪怕是七品仙族的子弟，都有可能陨落在其中，我只有傲云这么一个独子，所以，他在秘境中的安全，还得拜托小友你了。”

　　呼延党说完，还对罗真抱拳作了个揖，虽然说没有欠身，但是，以呼延党的身份，对罗真抱拳，那已经是天大的礼数了。

　　就算不说呼延党的身份，一个明窍真人，就连灵婴真人都可以一指碾死，神海修士在其面前，实在是一点地位都没有，呼延党可以如此对待罗真，足以显示他对罗真的尊敬。

　　当然，更主要的体现，是呼延党的父爱，若非为了呼延傲云的安全着想，他怎会向罗真拜托。

　　一般的修士，哪怕是命泉真人，想要见呼延党一面都难，更别说谈这么多话，向人拜托。

　　罗真对于呼延党，是由衷的佩服与敬重，从呼延党此举看来，他对呼延傲云定是十分的疼爱，但是，他却并不因为疼爱就不让呼延傲云冒险。

　　如果呼延傲云一直呆在呼延世家，或者是郡城，可以说绝对安全，但那样也绝对没有太大的成就，所以，为了呼延傲云的未来，哪怕是要承担呼延傲云有可能在外面陨落的风险，呼延党也舍得让他去闯荡。

　　罗真正色道：“请大人放心，傲云兄于我有救命之恩，在东林秘境之中，他有任何困难，罗真都全力相助，在所不辞。”

　　呼延傲云站在其父身边，眼泪有些湿润，直到此刻，他才明白，呼延党要他在外面行走，交好天才人物是为了什么！

　　原来，呼延党早就算计到了东林秘境开启的这一天，早早的，就开始让呼延傲云寻找帮手。

　　一个明窍真人，只要想生，生一百个子女都并非不可能，可是呼延党却只生了呼延傲云一个，他对子女的关怀全部都集中在呼延傲云一人身上，可见呼延傲云在他心中是多么重要。

　　对于罗真的回答，呼延党很满意，他手一抬，一个药盒出现在手中，道：“罗真，初次见面，没什么好东西送给你，这里有一颗金灵果，送给你作见面礼吧，李家和裴家，我已经派人前去警告，你不必担心他们会对你或者是罗家报复，只要是在东林郡的范围内，不管他们怎么暗中对你，都逃不过呼延世家的追查，唯一需要注意的，是在东林秘境之中。”

　　说话间，呼延党手一推，药盒便缓缓飞至了罗真面前。

　　金灵果，罗真的呼吸顿时急促起来。

　　金灵果是四阶灵药，并且是四阶灵药中最珍贵的灵药，是圣元丹的主药之一，并且是第一主药，价值比起结心草、蓝茗花都更贵重。

　　罗真前来郡城，就是想要寻找金灵果、结心草，好早日炼出圣元丹，不过逛了好几家丹阁，都一无所获。

　　没想到，竟然在呼延党手中，获得了一颗金灵果。

　　看来，呼延党知道罗真的修为离引魂极限不远，急需圣元丹，但圣元丹也不是随便什么时候就能够拿得出来的，呼延党送一颗金灵果给罗真，是能帮一点算一点了。

　　“晚辈真正在寻找圣元丹的材料，这颗金灵果对于晚辈无异于雪中送碳，在此诚心感谢前辈大人的援助，罗真铭记在心！”

　　接过药盒，罗真心中砰砰直跳，神色大喜的谢道。

　　呼延党淡淡的挥了挥手，道：“你能在东林秘境中帮助傲云，就是最好的感谢了，没什么事了，傲云，你送罗真出去吧！”

　　说完又加了一句：“明年五月一日是东林秘境开启的时间，还有四个半月的时间，你记得四月底前来郡城报道。”

　　“那晚辈就告辞了！”罗真抱拳拜道。

　　呼延傲云和罗真走出擎天府，有些不好意思地道：

　　“我都不知道父亲大人找你来，竟然是让你保护我，一年半前，你对引魂小成的云阳县令都打得很艰难，一年半过去，我的修为、实力还在原地踏步，你却已经超过我了，还真是令人惭愧。”

　　罗真淡淡的笑道：“你有呼延大人这么好的父亲，才真是令人羡慕呢，呵呵……，我能够成长这么快，主要是遇到了一些机缘造化，等傲云兄什么时候碰上了机缘，一样会突飞猛进的。”

　　呼延傲云本就不是沮丧的人，很快便恢复了斗志，点头道：

　　“说得也是，听说东林秘境存在了无尽岁月，十分古老，里面的范围十分广阔，浩瀚无尽，虽然已经开启过无数次，但还是有许多的地方没有人去过，里面有许多古老的传承，若是我能够在东林秘境中获得机缘，日后必会有所成就。”

　　“那我就提前祝贺傲云兄了……！”罗真抱拳笑道。

　　呼延傲云也呵呵笑了一阵，知道自己这个愿望太过渺茫，放在一了旁，向罗真问道：“只有四个多月，东林秘境就要开启了，你是一直停留在郡城，还是要去其他地方？”

　　罗真道：“过几天就要回江岳城了，我得先回家族一趟，等四月底，再来郡城。”

　　罗真还有些话没说，就是期间，他得去猎杀三阶妖兽，获取妖丹，让他的道意领悟，达到九种以上，这样他踏入金丹境的时候，才能结成九窍金丹！

　　两人行走速度很快，不知不觉，便已出了呼延世家。

　　呼延傲云停了下来，道：“罗真，等下次你来郡城之后，我们再见！”

　　“好……！告知了，傲云兄！”罗真向呼延傲云点了点头，转身离去！

　　……

　　走在郡城的街道上，罗真的心中很不平静。

　　东林秘境开启，竟然整个大楚仙朝的后辈，都要到来，那么，南宫世家肯定也有后辈修士前来。

　　南宫昊！

　　罗真心中再次闪过这个人的名字！

　　二十年前，南宫昊不到四十岁，就已是命泉真人，如今他的年纪还不到六十，在一甲子之内。

　　就要与这个大仇人见面了么？

　　罗真不由自主的摇了摇头，南宫昊是命泉真人，不能进入东林秘境，应该不会过来。

　　他还真想看一眼，这个大仇人，究竟长得什么样子！

　　罗真知道，现在他离南宫昊的距离还远，但他自信，总有一天，他会超越后者，替父亲讨回公道。


第243章 引魂极限

　　“你竟然打伤了郡城四少之一的裴青？”

　　“你竟然杀了李家的直系子弟李良？”

　　“你竟然杀了李家的真人长老李正青？”

　　“你竟然与呼延世家有这等密切的关系？”

　　……

　　当罗真回到客栈时，王兆南、王武麒等王家的修士都已经听到消息赶了回来，见到罗真，便一个个惊呼出声。

　　在江岳城，王家是第一修真世家，哪怕是城主府的人，他们都丝毫无惧。

　　但在郡城，王家作为三品势力，那就完全上不了台面。

　　李家、裴家，都是顶尖的五品势力，和方家并称郡城三大修真世家，与东林郡八大门派一个级别。

　　罗真竟然打伤了裴家的裴青，还李杀了李家的李良，甚至还击杀了李家一个真人长老，这些消息被王家众修士听在耳中，无异于惊雷炸响，使得他们心神巨震。

　　尤其更令他们震惊的是，罗真还与呼延世家扯上了关系，如果说东林郡三大世家、八大门派是站在巅峰的势力，那么，呼延世家就是王者，是真正的第一势力，站在最顶尖，没有任何势力能够与其并列。

　　王武麒对于引魂大成的罗真，一开始并不在意，直到此刻，他才是对罗真刮目相看，也终于明白，罗真可不仅仅是引魂修士那么简单，论战力，比他王武麒要厉害多了，是命泉之下几近无敌的存在。

　　从此之后，王武麒对罗真便客气多了，甚至可以说是尊敬。

　　不仅是王武麒，王家任何修士，都对罗真的态度有了变化，恭敬了许多。

　　接下来几天，王家修士继续采购物品，罗真则抓紧时间炼化大培元丹，提升修为，白天也抽空和王语曦在郡城的丹阁逛逛，寻找圣元丹的最后一种主药——结心草。

　　可惜，四阶灵药实在是贵重，尤其是圣元丹的主药，不仅珍贵，还非常稀少，根本就没得卖，只有可能在拍卖会，或者是交流会上出现。

　　令罗真失望的是，他打听了一下，近期并没有任何拍卖会，或者交流会举行，让他在郡城获得结心草的愿望落空。

　　对此，罗真虽然有些失望，但并不沮丧，他的修炼速度已经非常快了。

　　他16岁肉身结道胎，踏入仙途，17岁便已突破至引魂境，现在他17岁才过了一半，就已经是引魂大成的修为，并且很快就要达到引魂极限。

　　没有圣元果，他正好将修为保持在引魂极限，好好适应一下引魂境的修为，打牢基础，消去修为快速提升的后遗症。

　　听说东林古地中，有众多的珍宝，还有大量的灵药，不仅有三阶、四阶的灵药，甚至连五阶灵药都有，历史上还有修士在其中找到了六阶灵药。

　　罗真要到明年七月，才满十八岁，而五月一日就东林古地就会开启，只要他在东林古地中，能够获得一株结心草，那他就可以在十八岁之前，踏入金丹境。

　　在江岳城，能够在三十岁前踏入金丹境，就已经是神一般的存在了，数百年来，只有罗真之父罗宁做到。

　　若罗真在十八岁之前踏入金丹境，别说江岳城，放眼东林郡，也找不出一个来，即便是整个大楚仙朝，也不一定有。

　　这等修炼速度，不仅是远超常人，更是把无数的天才都甩得不见影。

　　不过，对于立志十年成仙救父的罗真而言，这个速度只能算是勉强，神海秘境只是修真的第一个秘境，修炼难度比起命泉秘境，难度要低得多。

　　而要成为仙人，可是要达到命泉真人之上，他在道胎境、引魂境就要所两年时间，后面还有金丹境，命泉秘境的灵婴境、元神境、明窍境，所需要的时间更是长久。

　　十年成仙，希望依旧很渺茫。

　　所以，罗真还得继续努力，需要寻找更多的修炼资源，机缘造化。

　　王语曦的体质的确不一般，到郡城的第三天，她的修为就已经达到了引魂极限，速度比罗真竟然还要快不上。

　　罗真已经吞服第四颗大培元丹，预计再有两天，他的修为也能够达到引魂极限了。

　　三天时间，王家修士将需要的货物都已经采购完毕，众人开始踏上回程，从郡城的传送阵直接传送到靖阳城，出了靖阳城之后，王武麒拿出上品飞船，众人登船，向青江城飞行而去。

　　从靖阳城到青江城，路上需要几天的时间。

　　郡城，裴家府邸。

　　当罗真等人离开郡城之后，李家家主李正法，带着两位年轻修士，来到了裴家。

　　李正法是大名鼎鼎的元神真人，更是李家家主，裴家家主裴君鸿亲自接待。

　　裴家客厅，裴君鸿坐在左手首座，旁边坐着一个青年，正是被罗真击败过的裴家后辈天才裴青。

　　李正法坐在右手首座，两个年轻人依次而坐。

　　在李正法和裴君鸿打了招呼之后，裴青和两个年轻人，也抱拳点了点头：

　　“方兄！李兄！”

　　这两个年轻人，来头也很不一般，与裴青一样，都是郡城四少中的人物，并且排名比裴青更高，一个叫方渐雪，一个叫李狂。

　　方渐雪乃郡城四少之首，如今已是半步真人的修为，是郡城三大世家方家的人。

　　李狂则是李家的后辈第一天才，金丹极限的修为，郡城四少中，排名第二。

　　裴青排名郡城四少之末，还有一个第三，名叫陆飞，是郡城陆家的人，陆家虽然也是五品势力，但不如李家、裴家强大，更比不上第一世家方家，所以与裴青、李狂、方渐雪三人走得并不近。

　　“正法兄，今日带着两位小辈来访，所谓何事？”裴君鸿明知李正法的来意，但还是装作不懂，开口问道。

　　李家的直系子弟李良、真人长老李正青都死于罗真之手，裴君鸿自然知道，李家对罗真的杀心，绝对不会消减。

　　他裴家何尝不想将罗真碎尸万断，可惜，呼延世家的呼延党已经派人来警告过了，裴君鸿可不敢触了呼延党的眉头，他裴家还不想找死，所以，他唯有装作不懂。

　　李正法岂不知裴君鸿装作不懂，道：“自然是与君鸿兄商量一下，如何杀了罗真这小崽子。”

　　既然裴君鸿要装，李正法就挑明了说，让对方想装都装不下去。

　　李正法说得如此直接，令裴君鸿神色一变，道：“正法兄千年不要乱说话，我不想裴家终结在我裴君鸿手上。”

　　李正法正色道：“君鸿兄，我李正法又怎会将李家送上死路，既然来找你，自然是有万全之策。”

　　裴君鸿心中一动，他对罗真同样有杀心，只是因呼延党的缘故，而不得不压制而已，听李正法说有万全之策，顿时便来了兴致。

　　裴君鸿脸色保持不变，道：“裴某倾听正法兄的高论。”

　　李正法岂不知裴君鸿对罗真的杀心，脸上露出一丝笑意，道：“明年五月初一，东林秘境开启，到时候，整个大楚仙朝命泉秘境之下的后辈天才都会进入其中，哪怕是七品仙族的后辈，都有可能陨落在其中，若是罗真死在了东林秘境之中，嘿嘿……，他呼延党再强势，也管不到我李、裴两家身上来。”

　　裴君鸿眼中露出了亮光，对李正法所说的方法，表示认同，不过，他还是有些担忧地道：“即便是在东林秘境中，也不保险，进入里面的后辈修士那么多，除非能神不知鬼不觉的将罗真杀了，否则被人看见了，那可不好，只要有了我们杀罗真的证据，哪怕是在东林秘境中，呼延党若向我两家发难，我们也承受不起这上后果。”

　　李正法淡淡的一笑，道：“这个君鸿兄不必担心，既然要做，自然是要做得天衣无缝，神鬼不知，呼延世家虽然强大，却并非铁板一块，在东林秘境中，呼延党自己的儿子都难以保住，呼延世家会有人对付，而我们要做的，就是将罗真击杀，此事方家小友渐雪和我李家后辈李狂会去做，但为了万无一失，我觉得他们的力量还要更强一些，绝对不能让他有逃走的机会，裴家也要出一份力，让裴青小友……！”

　　“只要有机会，在东林秘境中我一定会宰了罗真！”李正法话未说完，裴青便斩铁截铁地道。

　　他堂堂郡城四少之一，被罗真当众击成重伤，丢尽了脸面，对于罗真直欲杀之而后快。

　　对于裴青的表达，裴君鸿没有表态，显然是默认了。

　　李正法继续道：“为了更保险一些，我们还要更多的援助，君鸿兄，贵族的裴彰前辈，是东林第一门派玄都派的长老，听说玄都派有一个后辈天才，十分妖孽，战力极强，你看……！”

　　裴君鸿点了点头，道：“此事，我会向裴彰叔请示的。”

　　……

　　转眼间，三天即过，罗真等人，回到了青江城。

　　罗真的修为，在到青江城的前一天，终于有所提升，达到了引魂极限，接下来，就是好好巩固修为，领悟道意，为冲击金丹境做准备了。

　　到了青江城，可以坐传送阵到荆州城，再坐传送阵到天水城，然后，从天水城回江岳城，以飞船的速度，只需要两天，就可到达。


第244章 金丹如小鸡

　　有传送阵，的确是要快得多。

　　半刻钟不到，罗真等人，便从青江城到了天水城。

　　天水城中的药灵阁，和罗真还有些恩怨，不过，现在他和王家众人同行，没有去药灵阁的打算。

　　并且，年关将至，罗真也归心似箭，要赶回家族，和父亲团聚过个年，并且将四阶阵盘也要在青山石场布下，年后，他就要去苍莽山脉最深处猎杀三阶大妖，收取金丹领悟道意。

　　从天水城离开，众修士再次坐上王武麒的法宝飞船，向江岳城而去。

　　王武麒的法宝飞船比萧北山的速度差了些，当初罗真跟萧北山出来，只用了一天，便从江岳城到了天水城，而现在回去，却是需要一天半。

　　途中，要在两城边界处的荒山中，停留一个夜晚。

　　第一天平安无事，待夜色来临，王武麒选择一个没有妖兽的秀丽山谷落了下来，众修士在谷中扎营过夜。

　　“今晚是我们出来后最危险的一晚，大家都静坐调息，不要睡觉，并且轮流放哨，确保平安渡过今晚。”

　　等众修士都已经安顿好，王武麒说道。

　　虽然在青江城到靖阳城之间，也有一段路程需要飞行，并且飞行了三天，途中过了两个夜晚，但危险程度，却远没有今夜这么大。

　　因为，王家修士前去郡城采购物品，其他地方的修士是不知道的，他们离开的时候江岳城的修士也不知道，但是现在，江岳城肯定有修士已经知道了。

　　谁都知道，王家修士从郡城回来，将带来大量珍贵的货物，这些都是江岳城的修真势力托付他们购买的，虽然江岳城的修真势力相对于外面的势力很穷，可架不住数量多。

　　数十上百个势力都托王家修士购买物品，那物品的价值，绝对是超过百万灵石以上。

　　在江岳城，百万灵石就已经是超级巨款，肯定会有人动心。

　　如果想要王家修士身上的货物，那么，在江岳城与天水城边界处的荒山中拦截，是最佳之地。

　　除了一位金丹修士在外面放哨，其余的人，都在营中静坐调息，或者是修炼。

　　夜很安静，直到月向西移，到了下半夜，也没有什么动静。

　　在外面放哨的修士换了几波，直到黑夜将近，快要到黎明破晓的时候，突然间谷中传来一道巨响。

　　同时，放哨的修士已经大喊起来：“有敌来袭！”

　　黎明破晓，是一天最困的时候，若在睡梦中，难以苏醒，若一夜未睡，则正是酣困之时。

　　纵然修士一夜不睡，也不会乏困，但黎明时分，也是状态最差的时候。

　　对方显然早已经发现他们的行踪，然后好好睡了一觉，养足了精神，才在黎明时分展开了攻击。

　　罗真等人本就在静坐调息之中，一听到声音便立即从营中出来，刚才放哨的修士已经口吐鲜血退了回来，对方已经展开了攻击。

　　呼！呼！呼……

　　一股股强大的气息，从四面八方散发而至，足有近二十人，每一道气息都是金丹道人散发而出，站在山谷四面八方，将罗真等人包围起来。

　　罗真这边，只有十数人，但金丹道人却只有三位，其余的都是引魂修士，若非罗真和齐蝉两个高级念力师在，今夜王家修士面临如此多的金丹道人包围，很有可能会全军覆没。

　　罗真一出营帐，念力便向四方一扫，眼睛也向正前方几个金丹道人看了过去，看到了几张熟悉的脸孔。

　　绿林盟主孙立劫！

　　古家家主古劲阳！

　　小霸王孙墨！

　　罗真的目光在孙墨身上多扫了一眼，几个月不见，孙墨竟然已经是金丹道人，可见这几个月，他有了奇遇，否则不可能这么早踏入金丹境。

　　除了孙立劫、古劲阳、孙墨之外，其他的金丹道人罗真并不认识，但是，他也知道，绿林盟三十六寨，金丹势力没几个，所有的金丹道人加起来，不会超过十人。

　　而眼下将他们包围的金丹道人却有近二十人，可见除了绿林盟，还有其他的势力插手。

　　令罗真有些诧异的是，包围他们的金丹道人，他竟然对一半的修士有一股熟悉的感觉。

　　“孙立劫，你……，你竟敢勾结血神教！”王武麒的目光四下一扫，便指着孙立劫怒骂起来。

　　听王武麒说起血神教，罗真恍然大悟，他曾经与加入血神教的云阳县令交过手，云阳县令身上也有这种血神教徒的气息，原来多出来的金丹道人，竟是血神教的。

　　一年多前，因为江岳城出现了血神教的邪徒，呼延世家对江岳城来了一次大盘查，大清洗，挖出不少血神教的据点，也杀了不少血神教的邪徒，杀得血神教消声匿迹，甚至到现在，都还有东林侯派来的使者在江岳城，负责对血神教余孽的清剿。

　　没想到，在江岳城，竟然还有血神教的教徒，看来他们隐藏得很深！

　　既然这些血神教修士和绿林盟的修士一同出现，看来，很有可能这些血神教修士一直就隐藏在绿林盟中。

　　孙立劫的目光中露出不屑之意，笑道：“恭喜你，猜对了，你们都该获得死亡的奖励！”

　　说话间孙立劫的目光落在了罗真身上，眼中露出了喜悦，道：“原来你也跟王家的修士在一起，哈哈……，正好，正好！老夫想要找你都找不到，现在你却自动送上门来，真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫，哈哈哈……！”

　　清风寨、青龙寨，都被罗真灭了，青龙寨主作为金丹道人，是绿林盟三十六寨中的核心人物，也死在了罗真手上。

　　并且，孙立劫最喜欢的十四孙孙墨，也被罗真手下的灵兽所伤。

　　对于罗真，孙立劫自然是早就动了杀心。

　　只可惜，上一次他们准备要击杀罗真，并且彻底灭了罗家的时候，孙立劫被王武兴给拦下了，否则罗家早已经不存在。

　　竟然在这里碰到了罗真，孙立劫这边的金丹修士足有近十二人，在他看来，罗真这次是插翅难逃了，自然心中高兴。

　　古劲阳、孙墨的神色，也都透露出兴奋与喜悦。

　　“罗真，拜你所赐，那一次我在逃亡中竟然误入了一处上古遗迹，在里面获得了一颗‘圣元丹’，哈哈哈……！让我在三十岁前，修为就已经突破至了金丹境，我还真是得要感谢你，你放心，等下我会让你死得很痛快的，哈哈……！”

　　孙墨哈哈笑道，数百年来，除了罗宁，他是江岳城第二个在三十岁前修为突破至金丹境的，当然值得了兴奋、欢笑。

　　“罗真，你死了之后，我会将你罗家的人，一个一个捏死，让他们一个个死无全尸，嘿嘿……，只要你死了，我相信萧北山那老匹夫不会再管你罗家死活的，整个罗家，很快就会跟你陪葬！”

　　古劲阳冷笑道。

　　罗真的神情一怒，从古劲阳的话语中，罗真听了出来，在他离开罗家之后，他们又去攻过青山石场，但是被萧北山阻拦住了。

　　敢动他的家族，就是触了他的逆鳞，刹那间，罗真的杀意便冲天而起，直冲九霄。

　　“很好，省得以后我一个一个去收拾，今天你们都到了，正好将你们一网打尽，把你们的狗命都留下来吧！”罗真寒声道，气息节节攀高，有些狂暴起来。

　　孙墨曾经就是个天才，在江岳十杰中高居第二，他在引魂极限的时候，是败在了小花的手上，对罗真的实力并没有放在眼里。

　　现在他的修为已经踏入了金丹境，实力爆涨，金丹小成的强者也未必及得上他，更是对罗真视如草芥。

　　“哈哈哈……！”

　　听了罗真的话，孙墨不屑的哈哈大笑起来，道：“你那条精元蟒还有点厉害，可惜它现在不在你身边，就凭你自己，也敢说出如此狂妄的话，真以为聚顶生花之后就天下无敌了不成，我小霸王孙墨，今日便要了你的命，让你知道，在绝对的实力面前，哪怕是聚顶生花，也是枉然！”

　　言罢，孙墨手中陡然间出现一柄上品法宝长枪，青光闪烁，刹那间光芒大盛，身体一跃而起，手持长枪，从天而降，向罗真刺了下来。

　　他居高临下，要一枪将罗真钉死在地上。

　　对于孙墨突破金丹境后的实力，孙立劫、古劲阳等人都清楚，认为这一枪对罗真将是必杀，一个个保持微笑，站在远处看着。

　　而齐蝉和王家众修士，对于罗真的实力可是清楚得很，孙墨竟然直接向他攻来，简直就是找死，也一个都没动。

　　说时迟，那时快，孙墨出手如电光火石，快到极限，半个眨眼的时间不到，法宝长枪就已经刺至罗真头顶数十米外。

　　孙墨嘴角一翘，在他看来，罗真反应不过来，就会被他一枪钉死。

　　然而，下一瞬间，他的表情陡然化为惊恐！

　　只见法宝长枪离罗真还有十数米的时候，突然间一股恐怖的无形力量出现了，让他刺下的速度一停，直接禁锢在了虚空之中。

　　刹那间，一只无形的念力大手便将孙墨拉至了罗真面前。

　　罗真手一伸，便掐住孙墨的脖子举了起来。

　　在罗真面前，金丹境的孙墨，就如同小鸡一般被提着，完全没了反抗之力。


第245章 四阶杀阵

　　孙墨的表情即是震惊，又是恐惧，无法想象，罗真的实力竟然达到了如此地步。

　　他想要惊叫，可是嘴唇一动，却发不出一点声音，罗真直接将他的咽喉锁死，一点气都喘不出来。

　　罗真只要随手一捏，就可以轻易将他捏死。

　　罗真的念力太浑厚了，比起高级极限念力师都还要更胜一筹，那无形的念力散开，哪怕是金丹大成的道人，都会大受影响。

　　孙墨的实力，顶天只相当于金丹小成的修士，在念力禁锢下，根本动弹不得，罗真无需达到三花聚顶的状态，就可以轻易将他杀死。

　　“住手——！”

　　孙立劫又惊又怒，一声大喝。

　　前一瞬间，他还以为罗真会被孙墨一枪钉死，没想到下一瞬间，孙墨便已经被罗真抓在了手中，转变的时间太快了，纵然孙立劫是金丹极限的道人，也来不及救援。

　　孙墨是孙立劫的第十四孙，是他后辈中天资最出众的一个，甚至比起他都还要更出众，不到三十岁，便踏入了金丹境，以后很有可能会成长为命泉真人。

　　哪怕他的子孙都死绝了，只要保住一个孙墨，孙立劫也愿意，绝对不会犹豫一下，可见孙墨在他心中的地位。

　　现在孙墨被罗真掐住了脖子举了起来，生命仅在罗真一念之间，他如何不惊怒。

　　古劲阳也呆立当场，眼中透露出一丝惧意。

　　孙墨踏入金丹境，战力已不在他之下，罗真可以将孙墨随意拿捏至手里，那代表着，他古劲阳在罗真手下也好不到哪里去。

　　一想到罗真手中掐住的人换成了他，古劲阳心中便忍不住颤抖，落入罗真手中，绝对是十死无生的局面。

　　孙立劫欲出手将罗真瞬间击毙，但是却也知道，罗真能够瞬间拿下孙墨，实力之强可能不在他之下，他根本不可能做到。

　　见孙立劫蠢蠢欲动，罗真掐着孙墨咽喉的手一用力，咔嚓一声脆响，似乎有什么东西被捏碎，鲜血顿时从孙墨嘴中涌了出来。

　　“罗真，你再敢动孙墨一下，我孙立劫发誓，哪怕有天王老子阻拦，也会灭你罗家，将你罗家杀个干干净净……！”

　　孙立劫大怒，眼中血气旋转，一声喝道。

　　“只要你有那个本事，你尽管去杀！”

　　罗真寒声道，手上再次用力。

　　“啊——！”

　　突然间，罗真感觉到手中的孙墨力量大增，被他掐住的脖子突然间膨胀起来，将他的手掌撑开了一些，后者随即发出一声大吼！

　　金丹自爆！

　　唯有金丹自爆，孙墨才能够突然间实力大增。

　　这孙墨也是个狠人，见逃生无亡，顿时便催动金丹自爆，要跟罗真来个同归于尽。

　　以孙墨的实力，金丹自爆的威力，哪怕是金丹大成的道人都承受不住，被会炸死。

　　孙墨大喊的那一刹那，一颗金丹已经从孙墨体内飞了出来，金光无比璀璨，马上就要炸开，没有任何人能阻挡。

　　“墨儿——！”

　　见孙墨自爆，孙立劫顿时血红了双眼，神态有些疯狂起来，手中金枪一现，刹那间一枪便向罗真刺了过去。

　　孙墨自爆，必死无疑，没有了孙墨的挟制，孙立劫如何还能忍得住，恨不得瞬间就要将罗真灭杀成碎片。

　　孙立劫显然高看了自己，罗真根本就没打算要拿孙墨挟制他，也根本不怕孙墨会自爆。

　　就在孙墨金丹升起，即将爆开的那一刹那，罗真另一只手掌猛的拍了下去，掌心有一尊药鼎，刹那间便将孙墨的金丹收了进去。

　　金丹进入药皇仙鼎，瞬间就与孙墨失去了联系，狂暴的金丹立即平静下来。

　　孙墨神色大骇，他已经无法控制金丹自爆。

　　金丹自爆，根本没有办法止制，除非对方的实力高得离谱，比如说是个仙人，才有可能会控制下来，否则，哪怕是顶尖的命泉真人，都无法制止金丹道人自爆。

　　可是罗真做到了。

　　孙墨还在因与金丹失去联系而震惊，他的身体一飘，就被罗真扔了出去。

　　孙墨的身体刹那间便与孙立劫刺来的一枪撞在一起。

　　噗——

　　孙立劫暴怒到极点的一击，攻击力何等恐怖，孙墨仅仅来得及发出一声惨叫，身体就被这一枪击成了碎片。

　　“啊——！你找死！我要生吃了你——！”

　　孙立劫无法置信，他最喜欢的第十四孙，竟然死在了自己的手中，被他一枪刺成了碎片，连全尸都没有留下，愤怒的情绪更是爆发到了极点。

　　他一枪向罗真杀来，实力提升至了极限，刹那间，天地都在后退，唯有这一枪，凝聚成一点，向罗真爆射而来。

　　流光聚杀——

　　这是孙立劫的一招绝世大杀术，让人感觉到空间混乱，似乎天旋地转，还没反应过来，就可以将对手击杀。

　　这的确是一招威力恐怖的大绝杀，即使是罗真，都有些融入到那天地后退的错觉中。

　　不过，罗真意志坚定，并没有忘记他正在战斗中，并且对他出手的是一位金丹极限的道人，他没有任何轻视，十分警惕。

　　防御念力护体流罡时时刻刻都在运转！

　　当孙立劫这一枪刺入护体流罡的防御范围，受到无形念力的抵挡，攻击速度顿时便慢了起来，那天地倒退的错觉瞬间消失。

　　甚至，因为护体流罡的气流转动，孙立劫这一枪，都受到了一些影响，向旁边略微偏移了一点。

　　失之毫厘，差之千里。

　　仅是偏移了这一点，这一枪就再也刺不到罗真身上。

　　咻咻咻咻咻——

　　罗真灵台一开，又有一波念力从念海中冲了出来，同时还有九九八十一柄飞剑出现，刹那间组成莲花剑阵第九层。

　　剑阵一成，一股肃萧、锋锐的剑意刹那间弥漫虚空，让人心中一颤，后背发寒。

　　咻——

　　莲花剑阵中剑芒纵横，汇聚成一柄巨大的剑芒爆射而出。

　　这剑芒没有杀向孙立劫，反而向远处的古劲阳爆射而去。

　　孙立劫、古劲阳、孙墨，从看到这三人开始，罗真就没有打算让三人再离开，就算是逃了也要追杀至死，至于其他的修士，罗真自然也不会放过，但对方若逃了，却也不至于追杀不止。

　　如今孙墨已死，孙立劫已经出手，罗真有绝对的自信击杀孙立劫，只有古劲阳还没动手，罗真怕他直接跑了，所以莲花剑阵一出，第一个杀的就是古劲阳。

　　第九层的莲花剑阵，连金丹大成的道人都可秒杀，何况古劲阳才是金丹小成的修为。

　　刹那间，古劲阳的脸色便化为煞白，死亡气息已经将他笼罩，他无论如何也没有想到，罗真的实力竟然成长如此快速，若早知如此，给他一百个胆子，也不敢向罗家报复。

　　现在一切都已经迟了！

　　百丈剑芒劈来，千米距离连一瞬间不到，古劲阳连忙祭出一件上品防御法宝，但一声脆响上品防御法宝便被剑芒劈成了粉碎。

　　古劲阳还来不及逃遁，就已经被剑芒一卷，刹那间化成了一具血尸，被瞬间秒杀。

　　说时迟、那时快，罗真击杀古劲阳，仅在电光火石之间，哪怕对方还有十数位金丹道人，还没反应过来，古劲阳就已经丧命。

　　“全部都上！”

　　孙立劫大吼一声。

　　出手前，他还以为凭他可以与罗真一战，但古劲阳的死让他瞬间明白，就算是他，实力比起罗真都远远不如。

　　这让他从几近疯狂的愤怒中冷静下来，罗真实力如此可怕，唯有靠围攻杀死。

　　哪怕失去了孙墨、古劲阳，他们这边还有十五位金丹道人，联起手来，哪怕是对手是初入命泉的真人都讨不了好。

　　其实不等孙立劫下令，其余的金丹道人见罗真连杀两人，就已经知道罗真不是谁能够单独对付得了的，纷纷向罗真冲了过来。

　　刹那间，所有的金丹道人都冲进了山谷，全部向罗真出手。

　　齐蝉、王家众修士见状，尽皆大吃一惊，哪怕罗真再厉害，也抵挡不住如此多金丹道人的攻击，纷纷出手相助。

　　不过，罗真面对十数位金丹道人的攻击，却是神色无惧，反而嘴角一翘，露出一丝淡淡的笑意。

　　咻咻咻咻咻——

　　突然间，有几道璀璨的光芒从山谷四周各处劈了过来，十数位金丹修士发出的攻击才到半空中，便已经被这几道光芒斩落。

　　正要出手的齐蝉、王家众修士神色一怔，顿时停了下来。

　　王家众修士神色震惊无比，充满不解，而齐蝉却是神色大喜，一瞬间便明白了，罗真昨晚肯定已经将那个四阶阵盘，布置在了山谷四周。

　　那可是一个四阶杀阵，攻击力之强悍，可以杀死灵婴境的命泉真人！

　　罗真还怕对方不一起攻上来，那么，他的四阶杀阵一开启，位于山谷外面的金丹道人肯定会第一时间逃亡，那样罗真就懒得去追杀了，太麻烦。

　　现在，对方所有的金丹道人都冲入了山谷之中，全部都在四阶杀阵之内，罗真恰好可以将对方一网打尽，当然面露笑意。

　　璀璨的光芒破开对方的攻击之后，分别向几个出手的金丹道人劈了过去。


第246章 太牛叉了

　　四阶杀阵的攻击力太恐怖了，比起罗真第九层的莲花剑阵攻击，还要可怕十倍不止！

　　几乎是像切豆腐一般，便将几个金丹道人的护体罡气、法宝给劈开，随即便将几个金丹道人的身体也劈成了两半。

　　连金丹的力量都来不及动用，就有五个金丹道人已经在四阶剑阵的攻击下丧命。

　　咻咻咻咻咻——

　　一波攻击刚刚完毕，四阶杀阵，又攻出了第二波攻击，继续向剩余的金丹道人劈杀。

　　罗真也同时念力一动，控制第九层的莲花剑阵，向孙立劫杀了过去。

　　一瞬间，无论是孙立劫，还是其他的金丹道人，都陷入了死亡的恐惧之中，有的甚至恐惧的尖叫起来。

　　面对如此可怕的攻击，他们根本无法抵挡。

　　仅仅是一瞬间，又有五位金丹道人丧命，他们的金丹刚刚飞出来，还来不及爆炸，就已被四阶杀阵灭杀。

　　孙立劫也被莲花剑阵劈出的百丈剑芒劈了一剑，他手中的法宝长枪震得不停的颤抖，巨大的攻击力使得孙立劫顿时口吐鲜血，受伤不轻。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　孙立劫和另外四位金丹道人知道四阶杀阵的可怕，他们已经无法逃出去，只有死路一条，都想自爆金丹。

　　如此多的金丹道人自爆，并且还有金丹极限的孙立劫在，恐怕就是命泉真人，都要被炸死。

　　然而，金丹爆开，也是需要一点点时间的，虽然这一点点时间很短，但对于罗真而言却不算短了。

　　他手掌一翻，药皇仙鼎顿时扔了出去，刹那间，药皇仙鼎变大，在虚空中一划而过，五颗气息狂暴的金丹顿时被药皇仙鼎收了进去。

　　罗真需要保密的，是药皇仙鼎自动炼药的功能，拿来作为法宝使用，就完全不必了。

　　有姜老控制，药皇仙鼎可以显露出任何等级的法宝气息出来，现在显露出来的是极品法宝的气息，连真宝都不到，不会引起顶尖真人大能的关注。

　　孙立劫等五位金丹道人，显然没有料到，罗真有法宝可以收了他们的金丹，刹那间，他们便明白了，为什么孙墨想要自爆金丹却没有成功，显然，孙墨的金丹也被罗真这件法宝收了去。

　　可惜，他们刚刚明白，就已经面临了死境，四阶杀阵再次劈出五道璀璨的刃芒，分别杀向五人。

　　四阶杀阵的攻击力比起罗真的莲花剑阵要强大得多，罗真直接将剑阵收回，目光向对方五位金丹道人看去。

　　孙立劫本就已经受创，现在连金丹都没了，哪里还阻挡得住四阶杀阵的攻击，其余四位金丹道人就更不行了，他们祭出的法宝全被那璀璨的刃芒劈成了粉碎。

　　刹那间，最后五位金丹道人，全部陨落。

　　罗真一招手，将药皇仙鼎收了回来，瞬间藏了起来，收了五颗金丹，药皇仙鼎又要自动炼成完美金丹了，丹成的时候会有光华闪现，罗真自然不会让其他人看到。

　　“罗真，你……你昨夜竟然在山谷中布下了阵法，我们全都不知道，你也真是太……太……太牛叉了。”

　　众修士向罗真走了过来，王兆南看着罗真，神色震撼的说道。

　　他实在是找不到什么词语来形容罗真了，只好说太牛叉！

　　罗真昨晚，只是在山谷四周转了转，并没有告诉任何人他布下了阵法，对于今晚可能会有的危险，罗真早就做好了准备。

　　实际上，从靖阳城到青江城之间，每晚过夜，罗真都是悄悄把阵盘给布下的，他怕李家或者是裴家不听呼延党的警告，真的派人来杀他。

　　而一旦派人来杀他，肯定是命泉真人，不靠四阶杀阵，罗真根本就对付不了，既然有四阶杀阵在手，长久停留在野外，当然是要好好利用手中的杀器。

　　李家、裴家没有派人来杀他，却是将绿林盟的金丹道人一网打尽了，并且还有古劲阳，以及一些血神教的修士，这也算是大喜事了。

　　除掉了这些人，江岳城的仇人可以说是彻底扫光了。

　　罗真淡淡的一笑，道：“其实我布下阵法，是为了防备其他人的，没想到这些人闯来，自寻死路，他们不少都是我的仇人，倒也正合我的意，省得我回江岳城之后，还要特意去寻找他们。”

　　说话间，罗真拿出青罡破天斧，将那些还没得及运用金丹的道人丹田剥开，将金丹收了过来。

　　每一颗金丹，对于罗真而言，都是一颗完美金丹，哪怕他自己用不上，他也可以带回家族，可以让家族的真气极限武者，修为突破至道胎境，相当于一颗筑胎丹的效果。

　　除了体内的金丹，对于对方的储物袋，只要是还完好的，罗真都收了过来。

　　虽然说江岳城的金丹道人并不富裕，但十几个中品储物袋，也是一笔价值，并且作为金丹道人，再怎么穷总还是会有一点积蓄，尤其是像孙立劫这样的人，作为绿林三十六寨黑道盟主，财富绝不会比外面的金丹道人差。

　　所有的金丹道人，都是罗真一个人击杀，罗真将他们的金丹、储物袋都收了起来，自然是没人有意见。

　　等罗真将四阶杀阵的几块阵盘，从山谷各处收回来，东方已经发白，天空见亮。

　　新的一天到来，王武麒拿出上品飞船，先请罗真上去之后，众修士才依次上去，飞船飞上天空，往江岳城而去。

　　过了中午，飞船终于到了江岳城外，直接穿过了江岳城的防御光罩，进入城中，落在了王家的一处广场之上。

　　“语曦，我赶着回家，就不在这里停留了，王兄，武麒叔，告辞。”

　　一下飞船，罗真便向王家众修士告辞，只有几天就是过年了，他得赶紧回去。

　　“嗯！你一路小心！”王语曦神色关心的道。

　　“罗真，有空常来王家坐坐。”王兆南笑呵呵地道。

　　当初王语曦看中了罗真，他带王语曦去考查，就觉得罗真很不错，不过，罗真现在的成长速度比起王兆南预料中的还要快了许多，对罗真这个准妹夫就更是顺眼了。

　　……

　　从王家出来之后，很快罗真和齐蝉又分道扬镳。

　　“齐师弟，我们可能会有一段时间不见面了，这两瓶送给你，满瓶的是培元丹，只有一颗的是大培元丹，对你的修炼会有作用。”

　　与齐蝉分别前，罗真又拿出一些丹药送给了对方。

　　这一路上，齐蝉跟在罗真身旁，虽然没帮什么忙，但罗真却是对齐蝉的忠厚性格很有好感，能帮助些就帮助些，并且，在江岳城，多一个朋友只有好处，没有坏处。

　　以齐蝉才三十多岁的年纪，就已经是高级念力师，并且是引魂小成的修士，将来的成就肯定不低，有成为玄师的希望。

　　多一个强者朋友，罗家便多一份保障。

　　就如萧北山，在荆州分会受了罗真的利，罗真不在的时候，罗家有难，他就主动出来帮忙了，否则，以孙立劫和古劲阳联手的实力，再加上其他的金丹道人，罗家哪怕有三阶阵法防守，也抵挡不住。

　　出了江岳城，罗真先是将众修士的储物袋检查一遍，果然绝大多数的储物袋中财富都不多，灵石多的不到十万，少的只有一万左右，其余便是些三阶以下的材料，价值不高。

　　只有一些法诀法术秘籍，价值还贵重点，罗真收获了几本，但也品级不高，只能当作参考，对罗真的实力并没有什么大用。

　　孙立劫的储物袋，财富与其他的储物袋就完全不是一个档次了，其余的储物袋全加起来，也没有孙立劫富有。

　　当是灵石，就有八十多万，哪怕是在郡城，身上有如此多的灵石，也是个非常富裕的金丹道人。

　　除此之外，还有三万多中品灵石，相当于三十多万下品灵石，还有一些法宝，材料比起其他的储物袋更多，也更高级。

　　除此之外，更是有大量二阶、三阶灵药，这点罗真比较喜欢，他完全可以凭借这些灵药冲击高级丹药师。

　　罗真将所有储物袋中的物品都分类收集起来，所有的金丹已经炼制成完美金丹，罗真挑选几颗对自己有用的之外，都收入了一个药瓶之中。

　　然后，他手一挥，拿出一件上品飞船，这是孙立劫的储物袋中的法宝，罗真很快便炼化了，登上飞船，便向平阳县方向飞去。

　　这艘飞船比起王家那艘更快，和萧北山那艘差不多，可日行十万里以上，只用半天多的时间，罗真就能够赶到青山石场。

　　虽然用飞行法宝飞行，会消耗灵石，但也有好处，那就是赶路不用自己出力，大大节省了身体消耗。

　　何况，遁术无法长时间保持最大速度，但飞行法宝可以。

　　所以，短时间内，遁术的速度更快，而时间一长，飞行法宝的速度就要更胜一筹。

　　黄昏时分，罗真便已经赶到青山石场，年关时分，回到家族，令罗真的心情十分舒畅。

　　罗真收起飞船，落在青山石场之外，哨卫认得是罗真，赶紧打开了一处阵法入口，将罗真放了进来。

　　罗家现在的阵法越来越全面了，将整个青山石场笼罩，只有出入口可以凭阵旗打开，临时出入。


第247章 修真三步

　　罗真早已是罗家的主心骨，灵魂人物。

　　他回到家族的消息，顿时便传开了，罗家各位长老，纷纷前来拜访。

　　所有人都知道，罗真是位丹药师，哪怕他们资质不行，也可以凭丹药修炼到高深的境界，罗家的未来，他们的未来，都在罗真手上。

　　仅仅数月，罗家的实力又提升了许多。

　　太上长老罗峰、三长老罗洪，通过培元丹，修为都已经达到引魂小成。

　　长老罗龙、罗叶，修为都已经达到道胎极限，准备将修为巩固巩固，年后就服用转魂丹，将修为突破至引魂境。

　　其余的长老，修为也各有提升。

　　并且，因为罗家资源丰富，这几个月又多出了两个道胎修士。

　　家族日渐强大，一片欣欣向荣的强盛景象，使得每一个罗家人员，都为之兴奋，充满了欢乐。

　　众长老见了罗真一面之后，便纷纷离去。

　　罗宁所在的府邸大厅，很快便只剩下了罗真、罗宁、静婷三人。

　　“罗真哥哥，你这次离开江岳城，一定看到了很多好玩的东西吧！快跟我说说……”

　　众长老离去，静婷便立即兴奋的抓着罗真的手臂问道。

　　罗宁的目光也向罗真投了过来，对于罗真第一次离开江岳城的旅途，也很感兴趣。

　　甚至，他不由自主的想到了他第一次离开江岳城时的经历。

　　对于在荆州城、北河坊市、郡城的经历，罗真在罗宁、静婷面前没有隐瞒，都说了出来。

　　听着罗真的讲述，罗宁、静婷一开始还为罗真在荆州念力分会将修为提升至高级后期而高兴，但很快眼中都化为了震撼之色。

　　玄师左丘铭的截杀、罡元派少主司徒忌带领严林山、章成的追杀、郡城中，裴家后辈天才裴青、李家真人长老李正青的出手……

　　从荆州念力分会离开后，短短一个月左右的时间，罗真竟然遇到了如此多的危险。

　　不过，最后听到罗真被呼延傲云所救，并且反杀了李正青，罗宁和静婷总算是松了一口气。

　　又听罗真说呼延党给了他一个前往东林秘境的名额，罗宁和静婷的心情也都开心起来。

　　罗宁看着儿子罗真，心中唏嘘不已，虽然他在外面闯荡，也遇到过许许多多的事，但也从来没有像罗真这般，短短一个月，先后遭遇二级玄师、灵婴极限的真人出手。

　　这几乎都是十死无生的局面，但最后都被罗真化解了，结果死去的不是罗真，而是强大的二级玄师，更强大的灵婴极限真人。

　　哪怕是事情已经过去，罗宁和静婷，都还为罗真感到一丝后怕，若是有一点差错，罗真可能就永远都回不来了。

　　“爹，静婷，你们不怕为我担心，虽然过程有点危险，但结果还是很美满的，并且，正因为经历了危险，我也有巨大的收获……！”

　　罗真兴致勃勃的道，将他收获的东西，一一说了出来。

　　四阶杀阵阵盘！

　　数百万下品灵石，以及大量的中品灵石、一些上品灵石！

　　大量的二阶、三阶灵药，以及大培元丹、四阶灵药蓝茗花、金灵果……等等！

　　上品飞行法宝、大量中品、上品法宝，以及一些法术、法诀秘籍……

　　还有大量的炼器、制符、阵法材料……

　　离开江岳城几个月，罗真的身家从当初的一百万灵石，已经翻涨到了数千万，任何一个三品势力，都没有罗真的财富多。

　　说话间，罗真将四阶杀阵阵盘、完美金丹、大培元丹、一些中品、上品法宝、大量法诀、法术秘籍、数百万下品灵石……只要是自己用不上的，都交给了父亲罗宁。

　　至于灵药，中品灵石、上品灵石，罗真就自己留了下来，这些东西家族的修士都还用不上。

　　罗宁双眼中异光连连，没想到罗真竟然有这么多的宝物，这些对罗家的发展有巨大的作用，可以使罗家的整体实力，又提升一个档次。

　　尤其是那些完美金丹，可以造就出十数个道胎修士，让罗家的修士数量超过三十人以上。

　　不过，罗宁最喜欢的，是那个四阶杀阵阵盘！

　　他拿着阵盘兴奋的道：“理论上，我应该已经算是五阶阵法师，可以布制出五阶阵法，可是我没有好的阵法材料，也没有强大的阵法力源，所以只能布制三阶阵法，有了这个四阶阵盘，若还有中品灵石作为阵法力源，我再加上一些阵法禁制，可以确保，就算是灵婴真人硬闯青山石场，也能够斩杀。”

　　“中品灵石我身上也有几十万，上品灵石也有几万，我只要留小部分即可，爹，这些都给你，只有青山石场的安全有保障，我才能够没有后顾之忧，安心修炼。”

　　罗真说道，自己只留了十万左右的中品灵石，以及一万上品灵石，其余的都拿了出来，交给了父亲罗宁。

　　虽然这些灵石对罗真的修炼有作用，但罗真基本上不会通过灵石修炼，那是最慢的修炼方式，有药皇仙鼎，还有姜老指导，罗真当然是要通过丹药修炼，这比通过灵石修炼的速度要快得多。

　　“好，好，好！真儿，有这么多的灵石，我一定会把青山石场布置得固若金汤。”罗宁喜道。

　　随即，罗宁又道：“不过真儿，这些灵石对你修炼大有用处，你自己身上还是多留一些，只需要十万中品灵石，借助四阶杀阵阵盘，我就可以布置出一个集攻、防于一体的四阶大阵。”

　　“我修炼都是靠丹药，灵石除了买东西，一般都没啥用，身上留十万中品灵石就可以了，并且上品灵石也留了一万，以备不时之需，多余的灵石就放在家族中备用。”

　　罗真没有将灵石收回，接着道：“过完年后，我要去苍莽山脉深处一趟，猎杀三阶大妖，多弄些完美金丹，让罗家多出一些修士。”

　　从大厅离开，陪静婷又聊了一会儿，罗真才回到自己的房间。

　　罗真身上有不少二阶、三阶灵药，拿出岐黄鼎，准备练习一下炼丹术。

　　“罗真，你离金丹境已不远，暂时不需要练习炼丹术了，你的炼丹技艺已经很不错了，之所以成功率不高，有两个原因，一是你修炼的法诀太低级，并且法诀与炼丹还没有关联，二是你没有好的火种，仅是凭自身丹火，引魂境的修为是不可能炼出三阶灵丹的，只会浪费三阶灵药。”

　　姜老的声音从罗真耳旁响起。

　　罗真将岐黄鼎收了起来，关系炼丹方面，罗真对姜老是绝对听从，后者比他的炼丹术，高了亿亿万万倍，听姜老的不会错。

　　罗真意念传音道：“姜老，你刚才说自身丹火，难道还有不是自身的丹火不成？”

　　对于姜老的言下之意，罗真自然听得出来，他感觉到，姜老应该又会给他灌注新的炼丹知识。

　　罗真所料不错，姜老传音道：“炼丹和炼器，都需要好的火焰，自身丹火是最差的一种，除了自身丹火之外，天地间还有许多自然火，比如地底深处的地心火、虚空中的虚流火、或者是一些火焰之地的焰心火等等，不过，这些都不是最好的火焰。”

　　罗真听得双目一亮，传音道：“那什么才是最好的火焰？”

　　姜老传音道：“最好的火焰不是已经存在的自然火，而是天地奇火，因为，自然火虽然强大，但却是固定不变的，你得到的时候火焰是什么样子，以后就是什么样子，而天地奇火，是可以升级的，哪怕是最低级的天地奇火，也相当于命泉真人的真火，而天地奇火每提升一级，都会有大幅度的提升，最顶级的天地奇火，十分可怕，足可焚烧一片天地。”

　　罗真的心脏狠狠的抽动了一下，焚烧一片天地？

　　天地有多广阔？罗真不知道！

　　他只知道东林郡方圆数百万里，就已经是非常大了，而大楚仙朝有一百零八郡，东林郡只是七十二小郡中的其中一个，可想而知，大楚仙朝有多么广阔。

　　罗真可以确定的是，大楚仙朝，也存在于天地之间。

　　别说是焚烧一片天地，如果一种火焰可以焚烧整个大楚仙朝，罗真都感到不可置信。

　　那该是多么强大的火焰，恐怕仙人都要触之即死。

　　感受到了罗真心中的震动，姜老笑了笑，接着道：“你以为大楚仙朝很大？仙人很了不起？等你有一天真正见识到这个世界的广阔，你就会知道现在的你，只是一只井底之蛙罢了，凡人修仙，只是修真的第一步，仙人，也只是站在修真第一步的巅峰罢了，连第二步都还没有达到。”

　　“修真第一步？难道后面还有第二步？第三步？那仙人之上又是什么？”

　　罗真惊讶地问道。

　　姜老传音道：“仙人之上，对于你而言的确是太遥远了，你现在还是把目标定在仙人的层次吧，倒是有一句自古流传关于修真的话，可以跟你说说，这句话只有简简单单十二个字，却包括了整个修炼过程：凡人修仙，仙人修道，道祖修真！你现在还只是处于凡人修仙的阶段，离修真，还差得远。”


第248章 奇火九级

　　“凡人修仙，仙人修道，道祖修真！”

　　罗真轻轻默念了这句话，随即一笑，将之抛于脑后，现在他离仙人还差得远，连命泉真人都需要仰望。

　　至于仙人修道、道祖修真，实在是太遥远了，让罗真感到很虚幻，看不见，摸不着，干脆不去想它。

　　倒是对于姜老所说的天地奇火，罗真更感兴趣一些，传音问道：“那什么是天地奇火？一共有几级？”

　　姜老传音道：“天地奇火也是自然生成的特殊火焰，与普通自然火的区别在于，天地奇火是由火种生长而成，如同树木从种子成长为参天大树一般，有成长能力，天地间已知的奇火一共有三十六种，被人根据强弱排出了名次。

　　不过，仅排出了第11名至36名的名次，前十的奇火非常少见，并且每一种威力都极为惊人，很少有一个时代同时出现两种前十的奇火，没有正面比试过，无法判断孰强孰弱。

　　虽然说奇火榜上排名越高的火焰越厉害，但也只是在同级别的情况下，任何一种天地奇火，提升至极致都有覆天灭地的威力。”

　　言罢，姜老似乎想起还没有回答罗真天地奇火共有几级，顿了顿又道：

　　“奇火共分九级，不同级别的奇火，颜色不同，从低到颜色依次为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银、金，我所听说过的奇火，最高只升到了八级，是姜农仙皇的‘神炎火’，还从来没有听说过升到九级的奇火。”

　　罗真听得心动，道：“若我有一种天地奇火，那就好了。”

　　姜老呵呵笑道：“这需要缘份，无论是丹药师，还是炼器师，拥有一种天地奇火，必有大成就，拥有天地奇火的丹药师成丹率非常高，只要造诣达到了那个档次，很少会有失败的时候。

　　比如你，现在炼二阶灵丹的成功率只有二分之一，如果有一种天地奇火，成功率就会变成百分之九十九以上，当然，如果你没有天地奇火，也不用担心，只要你达到金丹境，就可以打开药皇仙鼎的一些禁制，获得姜农仙皇的传承，比你现在所修炼的九息元气诀要好一万倍不止。

　　姜农仙皇的传承自带丹诀，你得到之后，成丹率也会大大提升，至少也会达到八成以上，甚至是九成，比拥有天地奇火差不了多少，并且天地奇火如果不升级，到了一定的程度也会失去作用，而姜农仙皇的传承，可是随着你的修为提升能够发挥出更大的效果，论价值，姜农仙皇的传承，比天地奇火要超过千万倍，是你能够真正踏足修道巅峰的依仗。”

　　听姜老这么一说，罗真对于突破金丹境的期待感，加强了许多。

　　既然不练习炼丹术，修为又已经到了引魂极限无法提升，那罗真便将重点放在了修炼肉身上。

　　月光下，罗真来到曾经修炼的那个山谷，身形一动，形似猿猴，一套神猿炼体术，施展开来。

　　修为达到引魂极限，罗真感觉到肉身又有了进步的空间，他离神猿炼体术的大成境界，只差半步，这半步应该很快就可以踏过去。

　　将神猿炼体术修炼一遍，夜色已深，罗真洗了个澡，沉沉睡去。

　　虽然修士可以几天几夜不睡，但时间久了精神还是会有疲惫之感，回到家中，罗真自然是要好好休息一翻，彻底释放神魂的压力。

　　接下来几天，青山石场张灯结彩，热热闹闹，准备过年，罗家的后辈武者，一个个磨拳擦掌，今年罗家的大比奖励十分丰厚，获得前三，可以获得一颗直接从真气极限踏入道胎境的丹药，让所有的后辈武者都为之兴奋。

　　家族事务，无需罗真操心，他一心修炼神猿炼体术，争取早日达到大成境界，并且，也加紧念力的修炼，他如今有了玄级念诀，并且还有中品灵石供他念力吞噬，相信用不了多久，修为就能够达到高级极限，实力还会有所提升。

　　罗真有了中品灵石，最喜欢的莫过于小花了，它的修为达到引魂极限之后，就一直没有提升过，哪怕是吞噬了金丹道人的身体，都没有效果，下品灵石对小花自然是一点用都没有。

　　而吞噬中品灵石，小花却是能够感受了修为继续提升的迹象，只要坚持吞噬中品灵石，它终有突破至金丹境的那一天。

　　每天，罗真对于中品灵石的消耗，只有十块，而小花一天至少吞噬四十块，中品灵石的消耗，小花占去了八成。

　　罗真身上的中品灵石有十万，这点消耗速度也算不了什么。

　　年关那天，罗真作为评判，坐在了主席台上，看着一些年纪比他都还要大的后辈子弟进行比斗，心中有一种莫明的滋味，他感觉有一种与眼前世界脱离了的感觉，看着不少曾经取笑过他的后辈子弟，为了一颗完美金丹拼尽了努力，提不起半点兴趣。

　　以前，罗真心中就曾有过与家族修士位于不同世界的感觉，现在这感觉越加强烈，他可以为了家族强大而去奋斗，去努力，但他确实已经融入不了这个家族之中。

　　家族修士的追求，相对于罗真而言，没有一点感觉，就如同他的追求，家族修士永远无法想象一般。

　　他提前离开了主席台，这场比斗的评判、奖励，家族长辈都会安排好，将罗真请去，是因为罗真现在在罗家的地位，以及这些东西都是罗真带回来的，所以不得不将罗真请来。

　　实际上，罗真对此并无兴趣，东西给出去了，家族如何分配，自然有一套规则，他不想凌驾于规则之上，去指手划脚说些什么。

　　他唯一一个想帮助的，就是三长老的孙子罗庆，但这事罗宁早就已经替他做好了，第一次的完美金丹，就是给了一颗罗庆，让罗庆成为了道胎修士。

　　罗真来到后山山谷，将一切事情抛之脑后，继续修炼神猿炼体术。

　　这一次，他心中有所感慨，精神处于一种奇妙的状态，修炼起来效果比起平时要好得多。

　　咔——

　　当他一套神猿炼体术修炼完毕，体内传来一声响动，他的肉身强度，再次上升一个档次。

　　神猿炼体术，终于炼到了大成境界。

　　普通炼体修士，将神猿炼体术修炼到大成境界，肉身便已不弱于上品法宝，罗真是突破肉身极限踏入仙途，肉身更是强大，现在他的肉身坚硬程度，已不在极品法宝之下。

　　等他踏入金丹境，将神猿炼体术修炼到极限，到时候，肉身强度甚至会与真宝相提并论，那时候的肉身境界，才算是真正的登堂入室。

　　年关大比，罗真没有去关注结果，开开心心的和父亲、静婷吃了团年饭。

　　而后几天，罗真都在青山石场中渡过，拜会了太上长老、三长老等几个长辈。

　　初五那天，罗真便向父亲罗宁、妹妹静婷告别，带着小花离开了青山石场，沿着大青山进入了苍莽山脉，往苍莽山脉最深处而去。

　　苍莽山脉是江岳境内的最大山脉，长达七八万里，连接上十个县，山脉深处，有着诸多的三阶大妖，都是罗真的目标。

　　飞船速度很快，半天不到，罗真就已经来到苍莽山脉最深处，三阶大妖活动的区域。

　　小花缠在罗真左臂，兴奋的昂着头，它在青山石场呆了几个月，早就觉得憋闷，现在一出来精神很是高昂。

　　并且，知道罗真是要去猎杀三阶大妖，小花更是兴奋，妖兽的世界，本就是弱肉强食，互相吞吃，吞噬妖兽，是小花的本能。

　　若有三阶妖兽供它吞噬，它突破金丹境，成为三阶大妖的时间，会大大缩短。

　　哞——

　　罗真进入三阶大妖的区域不久，便听到远处传来一声兽吼。

　　随即，便有一条身长超过五丈的大铁牛，从一处山坡背后冲了上来，直接向罗真冲来。

　　罗真看了出来，这是一头铁背牛。

　　他第一次进入苍莽山脉的时候，就被一头铁背牛追杀，最后冲进了两座山峰之间的狭缝中，才逃过一劫，并且还收获三株聚精草，让他力量大增。

　　现在这头铁背牛，可比当初碰到的那头铁背牛强多了，是一头三阶妖兽。

　　“人类，我感受到了你的气息，你那柔嫩多汁的血肉，是我最喜欢的美味，哞——！”

　　铁背牛口吐人言，两只牛眼看着罗真绽放着亮光，兴奋的叫道。

　　这头铁背牛肯定吃过人类修士，否则它不会知道人类血肉的味道。

　　罗真看着这头铁背牛冲来，神色无惧，虽然铁背牛在同阶妖兽中实力不低，但它的修为并不高，才是三阶初期，充其量比金丹小成的修士强一点。

　　“引魂境的修士，还有一条二阶妖兽小蛇，哈哈哈……，都是美味的食物，哞——！”

　　铁背牛速度很快，一路冲来，飞沙走石，树木、草丛顿时便被它冲出了一条通道。

　　咚咚——咚咚——咚咚——

　　铁背牛健壮的大蹄踏在地面，如同击鼓一般，震得大地都在颤动。

　　呼——

　　罗真灵台一开，恐怖的无形念力汹涌而出！

　　刹那间，三阶铁背牛向前冲来的速度一减，陷入了罗真的念力禁锢之中。


第249章 八大道意

　　刹那间，铁背牛就如同陷入了泥潭一般，任何动作都变得无比缓慢。

　　罗真的念力禁锢，超级强大，实力低于金丹大成之下的修士也好，妖兽也罢，根本没有抵抗之力。

　　妖兽的肉身强大，所以铁背牛在罗真的念力禁锢下，还能缓慢的动作，若是金丹小成的修士，绝对无法动弹。

　　“哦哦……，我来吞了它！”

　　铁背牛陷入罗真的领略禁锢之中，不等罗真出手，小花已经兴奋的冲了出去，小小的嘴巴对着铁背牛就是一口。

　　一个吞噬漩涡出现，刹那间便向铁背牛卷了过去。

　　砰砰砰……一顿乱响。

　　吞噬漩涡出现得快，消失得也快，就在小花的嘴一开一合之间。

　　铁背牛发出一声惨叫，身上顿时多了无数道血痕。

　　小花则是一声惊呼：“这头蠢牛好厚的皮，差点崩坏我的牙。”

　　咻——

　　小花惊呼间，青罡破天斧便已经出现在罗真手中，话音刚落，罗真手一挥，青罡破天斧带着一道两下的光芒，刹那间落在了铁背牛的身上。

　　噗——

　　鲜血飞溅！

　　青罡破天斧所过之处，铁背牛一分为二，被劈成了两半，罗真手一伸，便将一颗金丹收了过来。

　　铁背牛的防御力虽强，但却档不住罗真一斧之力，更何况，此时的铁背牛被小花咬了一口，防御力大减。

　　铁背牛的金丹，是颗三窍金丹，罗真感受了一下金丹中的道意，是火、金、土三种道意。

　　还不错，虽然金丹中蕴含的道意种类不多，但是对罗真却有用处，可以助他领悟金之道意。

　　刚到三阶大妖活动的区域，就收获了一颗金丹，并且还是对他有用的金丹，让罗真的心情大好。

　　金丹被罗真收起，铁背牛的两半尸体，则被小花吞噬，虽然没有金丹，三阶妖兽身体中的能量几乎去了大半，但妖兽气血旺盛，对于小花的修为提升，还是有不小的作用。

　　……

　　三个月后！

　　苍莽深处，大地在剧烈的震动，一道又一道洪亮至极的兽吼声此起彼伏。

　　足有数百头体型巨大的妖兽，在山脉中狂奔，甚至，天空中也飞行着数十头妖禽，翅膀张开，足达有十余丈，速度如电。

　　无论是天空中的妖禽，还是地面的妖兽，无一例外，都是三阶妖兽。

　　修为从三阶初期到三阶后期不等，甚至有数头是三阶霸主妖兽，相当于金丹极限的道人。

　　数百头三阶妖兽齐聚在一起，妖气冲天，使得天空中风云变色，令人惊骇。

　　在这数百道强大的妖气中，还蕴含了一道极为恐怖的妖气，比起任何一头三阶妖兽的妖气都要强盛得多。

　　原本，这些妖兽，并非全部都是三阶，在地面奔跑的妖兽最前方，还有一头四阶妖兽。

　　那是一只浑身金色的老鼠，身体才两个巴掌长。

　　四阶妖兽——裂金鼠！

　　在兽群前方数千米外，一个青衣少年正在狂奔，少年的左肩，缠着一条小花蛇。

　　少年一步跨出，脚下的山川大地便在后退，一瞬间就可走出数里地外，速度快到极点。

　　那逃跑的少年，正是罗真。

　　他在苍莽山脉最深处的区域，已经停留了三个月。

　　这三个月来，他击杀了上百头三阶妖兽，获得了上百颗金丹。

　　这上百头三阶妖兽，有大半，都是在第一个月击杀的，剩下小半中的七成，是在第二个月击杀的，第三个月，罗真总共才击杀了数头三阶妖兽。

　　罗真闯入妖兽的领地，猎杀三阶大妖，一开始妖兽都豪不知情，所以被他击杀的数量较多。

　　后来，有速度极快的三阶妖兽，在罗真手下逃脱，人类猎杀妖兽的消息，很快便在苍莽山脉深处的妖兽间传递开了。

　　一些三阶大妖开始躲藏，一些三阶大妖则联合在一起，准备反杀罗真……

　　虽然罗真凭强大的实力，打退了几波三阶大妖，取得了胜利，但击杀三阶大妖的效率，则是低了许多。

　　并且，妖兽连连在罗真手下大败，妖族中终于有可怕的存在出手了。

　　就在今天，这头四阶妖兽裂金鼠，不知道从哪里钻了出来，一声大吼，将所有的三阶大妖都召集起来，对罗真展开追杀。

　　苍莽山脉深处，竟然有一头四阶妖兽，这是罗真没能预料到的，在一头四阶妖兽，数百头三阶妖兽的攻击下，罗真根本还没抵挡的实力，只能逃亡。

　　于是便现在了现在的追杀大场面。

　　幸亏罗真的遁术无双，缩地成寸在他修为达到引魂极限后，造诣又有所提升，拼命跑起来，速度快到了极点，几乎就像是在跳跃移动一般，一下子在这里，再一下子又到了前方数里之外。

　　罗真施展缩地成寸，足足狂奔了一个多时辰，足足跑出了两三万里，远远的离开了苍莽山脉的中心区域，终于逃过了众妖兽的追杀。

　　苍莽山脉的长度有七八万里，但宽度却只有万里左右，罗真是横向而行，等他停留下来的时候，已经离开苍莽山脉一两万里之外了。

　　一座不高的山峰上，罗真停了下来，他感到自己的遁术因为逃命的时候一顿狂奔，领悟又提升了不少，人在面临危险的时候，总是能够爆发出更大的潜力，也是一点意外的收获。

　　不过，罗真随即叹了一口气，他虽然在苍莽山脉中收获了上百颗金丹，但是，这些金丹，却是不足以让他领悟九种道意。

　　因为，绝大部分的金丹，蕴含的道意种类，都差不多，哪怕是上百颗金丹，也只能比多真原本所领悟的，多出三种道意——金、木、暗影。

　　金、木、水、火、土、风、暗影！

　　上百颗金丹所蕴含的道意各类，都在这七种道意之中，并且其中的暗影道意，还是罗真击杀了一头会隐形的暗影猎豹，从其金丹中所发现的。

　　把暗影猎豹的金丹放在一边，上百颗金丹所蕴含的道意，都在金、木、水、火、土、风六种道意之中。

　　由此可见，妖兽所领悟的道意，基本都是基础五行为主，实际上，修士也是如此，五行之外比较常见的一种道意，就只有风之道意。

　　“我在苍莽山脉中击杀了如此多的三阶大妖，身上带有浓烈的死妖气息，苍莽山脉中的妖兽肯定对我恨之入骨，那头四阶妖兽裂金鼠，肯定恨不得吃了我，苍莽山脉中，暂时不能再去了……！”

　　罗真心中转念。

　　“哪怕是不去苍莽山脉，我身上带着浓烈的死妖气息，不管是哪个妖兽地盘，我都不能去，肯定会被大量妖兽围攻，甚至会引来妖族强者……！”

　　“金丹都已经被药皇仙鼎炼化，我还是把对我有用的完美金丹挑出来吸收，先把道意领悟出来再说，有八种算八种，以后再为第九种道意想办法。”

　　“再有一个月左右，东林秘境就要开启，等我领悟出八种道意，差不多也要去郡城报到了，在此之前，没有时间去领悟出第九种道意，只能到了东林秘境中，再看情况！”

　　……

　　心中有了决定，罗真便就在这山峰半腰挖了个山洞，作为临时洞府，选出三颗完美金丹，一口气吞了下去。

　　这三颗完美金丹，各蕴含了金、木、暗影三种道意，都是罗真所需要的，其余的金丹，罗真吃了也没用，不如留给罗家子弟，可以造就出上百个道胎修士。

　　罗真盘腿而坐，三颗完美金丹很快被他炼化，使得他的修为在引魂极限又精深了不少，虽然修为明面上没有提升，可是，对于冲击金丹境的几率，却是有所提升。

　　圣元丹只是提升引魂极限修士结金丹的机率，如果修士自身结金丹的机率很小，那么，哪怕有圣元丹，也很难突破修为。

　　所以，必须要在引魂极限将修为彻底巩固，有了一定的把握之后，才能凭圣元丹突破。

　　丹药效果虽强，但也并不是万能的，关键还得靠修士自身的努力，自身实力过硬，丹药才能发挥出最大的效果。

　　修为精深，罗真并不在意，此刻他全神贯注，都融入到了三颗金丹所蕴含的道意之中，已经领悟的道意罗真将其排除，金、木、暗影三种道意，被罗真仔细感悟、体会……

　　罗真左臂上的小花，打了个哈欠，见罗真一动不动，已经入定，感到有些无聊，它从罗真手臂上滑下，游至了洞口附近，盘成一圈，睡了过去。

　　若有人进入山洞，它第一时间就会醒过来，罗真正在参悟道意的过程中，小花不允许任何人来打扰。

　　短短三个月，小花吞噬了上百头三阶妖兽的身体，体内已结金丹，成为了三阶大妖。

　　一成三阶大妖，小花就是三阶妖兽中的霸主，战力可比金丹极限的道人，有小花守护，在江岳城的范围内，可以说是万无一失。

　　时间一天一天过去！

　　罗真一直沉醉在深奥的道意之中，对于金、木、暗影三大道意，领悟越来越深刻，有一种自己将要融会贯通的感觉。

　　半个月后，罗真双手抬了起来，本能的做出一个个充满了道韵的动作，他对三种道意的领悟终于突破了那一层隔膜。


第250章 无声无息

　　金之道意、木之道意，暗影道意，三种道意，皆被罗真领悟。

　　金之道意，可使罗真的攻击更锋芒、锐利，木之道意，可使罗真自身恢复能力更强！

　　至于暗影道意，罗真心中一动，陡然间身体便消失不见，如同暗影猎豹一般，将身体隐匿起来。

　　虽然是白天，但罗真隐匿身体之后，虚空是却没有一点影像。

　　罗真自修炼黑云楼的影匿术之后，便有了在阴影中隐身的能力，但仅限于阴影黑暗处，如果是有光亮的地方，影匿术就根本达不到阴身的效果了，身体会在虚空中留下一道肉眼可见的虚影。

　　现在，领悟了暗影道意，使得罗真的影匿术效果大大提升，何止是强了十倍？

　　原本，影匿术只能算是旁门小术，只在黑夜中有效果，并且还容易被金丹境以上的修士发觉，现在罗真施展影匿术，哪怕是大白天，就连命泉真人都不一定能够发现他的存在。

　　暗影道意，使得影匿术效果大增，但罗真能够领悟暗影道意，影匿术也功不可没。

　　暗影道意是极难领悟的特殊道意之一，哪怕罗真悟性惊人，哪怕完美金丹中蕴含了暗影道意，但想要将暗影道意领悟为已用，也难如登天。

　　如同吞噬道意一般，若没有其他方面的刺激，基本上领悟不到。

　　罗真领悟吞噬道意，是因为有吞天蟒小花在身旁，而领悟暗影道意，则是因为他修炼了影匿术，对于阴影、黑暗已经有了很透彻的领悟。

　　影匿术、暗影道意，相辅相成，让罗真大有所获。

　　在隐身状态下，罗真走出了山洞，从小花旁边走过，小花丝毫不知。

　　到了山洞外面，罗真才将暗影道意收敛起来，身体顿时出现。

　　一瞬间，小花便感觉到了山洞之外有人到来，顿时从浅睡中惊醒过来，昂头看去！

　　小花那水汪汪的小眼睛中，顿时露出了震惊之色，惊呼起来：“罗真，你怎么到了山洞外面？”

　　罗真从山洞里面到外面，势必会经过它的身旁，但它却没有感觉到身旁的虚空有任何变化，这实在是太令小花惊讶了。

　　“呵呵……，罗真，你这一手的确是非同一般，纵观古今，在命泉秘境之下，能够将身体隐匿到你这种程度的，极少耳闻！”

　　姜老的声音从罗真耳旁响起，也露出了一丝讶意。

　　作为存在了无尽岁月的老怪物，姜老说出这翻评价，已经是极为难得的了。

　　……

　　还有半个多月，东林秘境就要开启，该是到郡城报到的时候了。

　　罗真先是回到了青山石场，将上百颗完美金丹交给了父亲罗宁，然后启程，往郡城而去。

　　这一次，罗真是单独而行，到达天水城，没有急着坐传送阵前往荆州城，而是打听了药灵阁所在的位置，往药灵阁而去。

　　药灵阁云家，是天水城的顶尖势力之一，一族拥有七位金丹道人，家主云东来是金丹大成的修为，太上长老云济舟更是金丹极限的修为。

　　如今，云家的金丹道人，只剩下六位了，金丹初期的云东青，早在数月前，被罗真击杀在了江岳城的东峦山脉之中。

　　云东青是怎么死的，云家并不知道，只知道云东青是前去江岳城追杀罗真而死。

　　云东青死后，云家后来又派了一个金丹小成的道人，前往江岳城查探，结果却听说了古家、青龙寨的金丹道人围攻青山石场，结果却皆被罗真反杀的消息。

　　并且，金丹境极限的绿林盟主孙立劫，也未能灭了罗家，被王家家主王武兴所阻。

　　云家顿时便感觉到了事情有些棘手，家主云东来决定，等太上长老云济舟闭关结束之后，询问一下太上长老的意见。

　　今天，云济舟终于出关了。

　　云济舟才刚刚听完云东来的讲述，云家后辈被杀，更有一位金丹长老陨落，顿时气得云济舟的胡子都立了起来。

　　云家在天水城纵横上千年，向来只有他们让别人吃亏的份，还从来没有自己吃过亏。

　　“太上长老，那罗真年纪轻轻，就可击杀金丹道人，潜力巨大，未来的肯定不一般，并且江岳城的第一修真家族王家、丹药势力宝药阁都与他关系非浅，这仇，我们是报还是不报？”

　　云东来拿不定主意，向云济舟请示。

　　“当然要报！我云家何尝被人如此欺压过！”

　　云济舟一巴掌拍在桌子上，怒喝道：

　　“他潜力再大，现在也只是个引魂修士，与我云家相比，简直就是蝼蚁般的存在，王家和宝药阁能庇护他一时，却不能时时刻刻都保护在他身旁，老夫亲去江岳城，将那小子擒来，让他跪在我云氏亡魂面前磕头谢罪！”

　　“老匹夫，你不用去江岳城了，我就在这里，倒要看看你，如何让我磕头谢罪！”

　　突然间，一个声音在大厅一旁响起。

　　云济舟、云东来神色大惊，同时向发声处看了过去，只见一旁的椅子上，不知何时，坐了一个青衣少年。

　　青衣少年的左臂上，缠了一条白色小花蛇，正昂着头看着两人，不停的吐着舌头，水汪汪的双眼中，透露出强烈的食欲。

　　“罗真，要不要我一口吞了他们……！”小花盯着云济舟、云东来，兴奋的道。

　　云济舟和云东来只感觉心中发冷，后背生寒。

　　他们两人在厅中议事，结果有人进来了，他们竟然不知道。

　　若是这人突然间向他们出手攻击，那结果会怎么样？

　　简直不敢想象！

　　虽然说两人一个金丹大成，一个金丹极限，但如果被人近身偷，哪怕对方是金初期的修为，也有可能将两人重创。

　　云济舟松了一口气，这青衣少年的修为，才是引魂极限，连金丹境都不到，哪怕被他近身偷袭，云济舟也丝毫无惧，自信凭他的反应，可以在青衣少年出手的一瞬间，就将其反制。

　　倒是对罗真手臂上的小花，云济舟多看了一眼，这是一头三阶初期的妖兽，如果近身偷袭他，会对他造成严重的威胁。

　　云东来听到声音，就已经大吃一惊，看到罗真，更是神色大变，他虽然没见过罗真，却看过罗真的影像，并且，罗真刚才那句话，也证明了罗真的身份。

　　“你是罗真？”

　　云东来一声惊呼，简直不可置信：“我云家守备森严，你怎么可能进来？”

　　罗真轻轻抚摸了一下小花的脑袋，虽然罗真和云家有仇，但还没到令罗真动杀心的程度。

　　罗真淡淡的道：“我就这么走进来的，今天我来云家是要算算账，没想到你们也正想要去找我算账，那正好，我就现在就来算一算，这笔账该如何了结。”

　　听云东来说出罗真的身份，云济舟的脸色已经阴沉下来。

　　原来眼前的青衣少年，就是罗真！

　　他刚刚还说要前去江岳城将罗真生擒回来，结果罗真却无声无息的到了他身旁，根本没将他云济舟放在眼里。

　　这使得云济舟更加愤怒！

　　云济舟眼中顿时闪过一道厉芒，罗真怎么会无声无息来到这里，云济舟知道，罗真不可能告诉他，他根本没打算问，他相信，只要将罗真生擒，不管罗真身上有什么秘密，他都会一丝不苟的挖出来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏闯来……！”

　　云济舟一声爆喝，瞬间出手：“既然你自寻死路，老夫成全你！”

　　只见云济舟手掌一翻，刹那间便有一只巨大的虚幻掌印出现，掌印中似乎有一片天空，风起云涌，蕴含一股强大恐怖的力量。

　　掌印落下，整个大厅似乎都被一片天地所笼罩，让厅中所有人都无处可躲，无处可逃。

　　云济舟嘴上虽然没将罗真当回事，但实际上却对于罗真能够无声无息靠近他极为忌惮，一出手便拿出了最强实力。

　　这一式‘天地风云大掌印’，乃是云家千年前的一位天才前辈，得自于东林秘境之中，是一种上古绝杀大术。

　　只可惜，那位前辈仅得到了一式残招，并没有获得天地风云大掌印的完整法诀，并且，那位天才前辈英年早逝，这一式残招虽然传承下来，但威力不及真正招式的百分之一。

　　但这也十分可怕了，云济舟这一次闭关，就是参悟这一式残招，乞求能够领悟出所缺部分，将残招补缺，虽未成功，但也有一定的效果。

　　这一式天地风云大掌印施展出来，他相信，哪怕对方也是位金丹极限的道人，也得吃个大亏。

　　“哼——！”

　　罗真发出一道冷哼之声！

　　以他如今的实力，除非是遇上了金丹境的盖世妖孽天才，否则任何金丹道人，他都不放在眼里。

　　咻咻咻咻咻……

　　罗真念力一动，顿时便有九九八十一柄上品飞剑飞了出来。

　　莲花剑阵——第九层！

　　罗真的领略吞噬中品灵石，修为早已经达到高级极限，比起高级后期时要强大许多，莲花剑阵的威力也随之水高船涨。

　　咻——

　　一道璀璨到极致的剑芒，由万万千千的小剑芒凝聚而成，爆射而出！

　　天地风云大掌印所形成的禁锢之势，刹那间被剑芒破开，剑芒直驱直入，刹那间便劈至了云济舟面前。

　　噗——

　　云济舟顿时口吐鲜血，身受重伤，身体向后方爆射而去。


第251章 秘境地图

　　一招！

　　仅仅一招！

　　金丹极限的云济舟，便败在了罗真的莲花剑阵之下，身受重创！

　　云济舟将罗真视如蝼蚁，却不知，两人相对，他云济舟才是真正的蝼蚁！

　　云东来的双腿在打颤，脸色瞬间煞白。

　　云家究竟招惹了怎样的存在？

　　罗真一招重创云济舟，哪怕是命泉真人出手，也不过如此。

　　想到罗真的实力，竟然可比命泉真人，云东来的心中便在颤抖，云家还想去找这样的人报复，这才是真正的自对死路。

　　“罗前辈请息怒……！”

　　云东来战战兢兢，心惊胆颤的道：“云家有眼不识泰山，冒犯了前辈，愿意对前辈进行赔偿，请前辈恕罪，请前辈恕罪……！”

　　纵然罗真进入过云雾山脉，云东来知道罗真的年纪不大，但面对战力可比命泉真人的罗真，云东来却是不敢丝毫托大。

　　以罗真的实力，一个人就可以轻而易举的灭了整个云家，这不是前辈高手是什么？

　　云家虽然两次招惹到了罗真，但连续两次，都是罗真杀了云家的人，算起来，罗真并没有吃任何亏，所以罗真对没对云家动杀心。

　　既然云东来开了口愿意赔偿，这正合罗真的心意，将莲花剑阵收了回来。

　　灭了云家虽然不难，但这不符合罗真的为人之道，因为云家只是针对了他而已，若是云家敢对罗家做出任何举动，结果，就决然不同了。

　　罗真向云东来看了过去，道：“云家能有什么东西，能够入得了我的眼？云家两次三番想致我于死地，想要我放过云家，哼！可不容易。”

　　罗真所言不假，若他是报复心极重之人，凭云家对他的冒犯，灭了云家绰绰有余。

　　虽然他没打算对云家下手，但云家也休想拿出些普通东西就将他打发了。

　　见罗真没有再出手，似乎凭赔偿就可以化解云家这场大难，云东来心中总算是松了一口气。

　　相对于保全云家而言，赔偿东西完全算不了什么，云家所拥有的最贵重的东西，也没有云家本身重要。

　　“前辈，听说您是位丹药师，我药灵阁别的不多，灵药还算有些，虽然大多数都是一阶、二阶的灵药，但长年累月的积累，也攒了一点三阶灵药，约有十株左右……！”

　　云东来一边说着，一边暗暗观察罗真的眼色，看十株三阶灵药能否将罗真摆平，见罗真对于十株三阶灵药似乎并不在意，接着继续说道：

　　“我药灵阁还有一株镇阁之宝，是四阶灵药蓝茗花，也愿意拿出来效敬前辈！”

　　“蓝茗花——？”罗真神色一动。

　　罗真身上的三阶灵药已经有一些了，一般的三阶灵药，他的确是没有太大的兴趣，但四阶灵药蓝茗花，还是非常在意。

　　蓝茗花他身上有一株，是在北河坊市花了三百万灵石才拍卖来的，虽然蓝茗花的市场价只值两百万灵石左右，但相对于一个三品势力而言，两百万灵石，那绝对是一笔超级巨款了。

　　蓝茗花即是圣元丹的配药，也是蓝茗丹的主药，无论是圣元丹，还是蓝茗丹，都是罗真极其需要的灵丹，罗真身上只有一株蓝茗花，正是想要第二株。

　　他的脸上露出淡淡的笑意，道：“既然云家主如此知趣，那么我与云家以前的恩怨，就一笔勾销了。”

　　“是，感谢前辈大人大量……！”

　　听了罗真的话，云东来悬着的心总算是彻底放了下来，若罗真狠下心来，灭掉云家，云东来所说的东西，罗真全部都能得到，并且还能够得到云家其他的收藏。

　　所以，罗真与云家的恩怨一笔勾销，云东来是打从心眼里高兴，连忙将所说的东西拿了出来，交给了罗真。

　　十株三阶灵药，都是一般的药盒装载，而那株蓝茗花，却是一个极为精致的药盒，并且上面打了数层禁制，罗真的念力强行探入药盒之中，发现这株蓝茗花已经有些年头了，能够保存下来，多亏了几层禁制的保护。

　　罗真在左丘铭的储物袋中，获得了一本《阵法基础》，他闲时研究了一下，对于破解禁制，不算太难，没有让云东来帮忙解开禁制，直接将所有的药代表团得了上了起来。

　　见罗真收起了东西，云东来以为罗真会转身离开，不料，罗真却是向远处墙壁下正在调息疗伤的云济舟走了过去，道：

　　“老匹夫，刚才你主动对我出手，接下来，来算一算我和你之间的私人恩怨！”

　　罗真先前隐身在一旁，将云东来和云济舟的谈话都听在耳中，两人的表情也看得一清二楚，知道云济舟不是个好家伙。

　　若不是罗真的实力强过对方，云济舟肯定会说到做到，前往江岳城生擒罗真，让罗真在云家死去的修士灵位面前磕头谢罪，至于之后，罗真当然是不可能活下命来，他身上那些秘密，会被云济舟一点一点剥出来。

　　所以，对于云家罗真可以放过，但对于云济舟，罗真却是动了杀念！

　　“罗前辈，你……，你不是说与我云家的恩怨一笔勾销了么！”

　　云东来见罗真又要找云济舟的麻烦，神色大惊的说道。

　　罗真淡淡地道：“我说的是与云家以前的恩怨，今天，这老匹夫主动对我出手，并且动了杀念，就是现在，他都还对我怀恨在心，我可饶不了他！”

　　正在疗伤中的云济舟脸色大变，他心中有什么念头，罗真竟然都猜了出来。

　　罗真的脸色一寒，刚才他所说的，不过是主观猜测，因为云济舟重创之后，对他一句求饶的话都没有，就自顾自的在一旁疗伤。

　　所以，罗真才猜他怀恨在心，从云济舟的脸色变化能够看出来，罗真的猜测对了。

　　如果说前面罗真所说的‘饶不了他’还有一些吓唬的成份，那么现在他是真的对云济舟动杀心了。

　　“太上长老，您……您怎么还能有这种心思呢，罗前辈潜力惊人，未来成就不可限量，日后只会越来越强大，您有这种心思，那不是自讨苦吃吗！”

　　云东来焦急地道：“罗前辈大人有大量，您向罗前辈靠个罪，拿点东西赔偿一下，罗前辈是洒脱之人，不会怪罪你的……！”

　　罗真一愣，被云东来这么一说，他还真有点不好下手的感觉。

　　云济舟冷静下来，也知道自己与罗真的差距，今天不是罗真对手，以后就更不可能是，他那点怨恨之心，除了能给他带来死亡之外，不能给他带来任何东西。

　　想明白这点，云济舟心中顿时后悔起来，同时想着该如何，能才从罗真手下保得一命。

　　“罗前辈，我发誓，从今往后，我云济舟决不会对您或者与您任何相关的人有任何报复，若违此誓，天打雷劈，死无葬身之地！”

　　云济舟连忙发了一个毒誓，同时拿出一副地图，向罗真扔了过去，道：

　　“罗前辈，刚才我施展的那招‘天地风云大掌印’只是一式残招，威力不及真正招式的百分之一，乃是我云家一位先祖千年之前得自于东林秘境之中，如今东林秘境又一次开启，以罗前辈的实力，肯定会进入东林秘境之中，这副地图是我云家那位先祖留下，是他获得‘天地风云大掌印’的地方，地图送给罗前辈，或许罗前辈能够在东林秘境中获得真正的‘天地风云大掌印’。”

　　竟然是东林秘境中的某处地图！

　　罗真接在手中，对此颇感兴趣，云济舟刚才那一掌，虽然被罗真轻易破去，但罗真却知道，一般的修士，哪怕是金丹极限的修为，也很难破得了那一掌。

　　那竟然才是一式残招，不及真正威力的百分之一，若是获得完整的招式，那该是何等的强大？

　　这可能是一种仙人级的法术！

　　想到这可能是一种仙术，罗真心中也不禁火热起来，对他而言，哪怕是真人级的法术，都算是很不错。

　　“希望你记住自己的誓言，若让我知道你敢对任何与我相关的人进行报复，哪怕你逃到天涯海角，我也会找到你！”

　　罗真冷冷的道，言罢，转身离去。

　　“哎……，可惜了两团好血肉！”小花的目光从云济舟、云东来身上收回，叹息一声，脑袋无趣的趴在了罗真的肩膀上。

　　听到小花的叹息，云东来、云济舟两人显些被气得吐出血来。

　　……

　　罗真身上有上品飞行法宝，速度比起上次和王家众修士一起，还要更快一些，三天后，他便到达了东林郡城。

　　离东林秘境开启，只剩下不到十日了，大量的后辈天才，从大楚仙朝各地，陆续赶至了东林郡城，使得东林郡城，变得空前的热闹。

　　虽然东林郡年轻的金丹道人数量也不少，足有数百位，但相对于整个东林郡而言，比例就十分稀少了，平时郡城中，很少看到年轻的金丹道人。

　　不过随着东林秘境开启的日子越来越接近，东林郡城的大街上，却是时常都可以看到一些年轻的金丹道人。

　　虽然看起来年纪都不大，但不少修为都不低，有的达到了金丹大成，甚至是金丹极限的地步！


第252章 天才妖孽

　　罗真到达郡城之后，便直接往呼延世家而去。

　　他的名额是呼延党给的，到了郡城自然是先找呼延党报到。

　　“站住！”

　　当罗真快要到呼延世家正门的时候，突然间有一名金丹大成的修士阻拦在了面前。

　　罗真眉头微微一皱，他虽然没有特意关注这位金丹大成的修士，但也知道，对方刚才正从呼延世家中出来。

　　这是一位看上去不到三十岁的年轻修士，年纪肯定不到一甲子，既然是从呼延世家出来，那么，他不是呼延世家的人，那也跟呼延世家有一定的关系。

　　在此人身后，还跟着几位修士，都是金丹道人。

　　其中有一位，看上去比起说话之人还要更年轻些，但是修为却是几人中最高，赫然是金丹极限。

　　从对方的修为和年纪可以看出来，这几人绝非普通之辈。

　　“什么事？”

　　罗真停了下来，语气冷淡的道。

　　虽然可以看出对方几人绝非普通之辈，但说话之人对罗真的语气不善，罗真自然也不会给对方好脸色。

　　“放肆，竟敢如此对傲风公子说话！”

　　见罗真语气冷淡，脸色不愉，顿时便有一位金丹道人斥喝道。

　　傲风公子？

　　罗真脑海中瞬间闪过一个人的名字：“呼延傲风？”

　　呼延傲风和呼延傲云一样，都是呼延世家的天才后辈，年纪相差不大，修为都是金丹大成，并且两人的身份也都是呼延世家后辈子弟中顶尖的存在。

　　呼延傲风的父亲呼延博，和呼延党一样是千岁以下的明窍境顶尖真人，是呼延党成为东林侯的最大竞争对手。

　　上一任东林侯，千年满期将至，很快下一任东林侯将要上任，呼延世家中有资格竞争东林侯的长老，之间的关系自然是竞争激烈，如同水火。

　　呼延博和呼延党势如水火，其子呼延傲风、呼延傲云自然也是关系恶劣！

　　“你就是党长老点名要占用一个东林秘境名额的罗真？”

　　呼延傲风目光俯视着罗真，语气中隐隐透露出不屑之意。

　　“正是！”罗真淡淡地道。

　　他的语气更冷淡了，虽然不知道呼延傲风如何认得他，但可以肯定，呼延傲风并没有将他罗真放在眼里。

　　呼延傲风哈哈笑了起来，道：“听呼延傲云说起你，你是个天才？哈哈哈哈……！你知道真正的天才是什么样子的么？”

　　呼延傲风旁边那位金丹极限的年轻修士，不屑的轻哼一声。

　　呼延傲风顿时向那年轻修士看去，道：“剑道友，与你相比起来，某些天才看上去还真是有些弱不禁风呢，呵呵……！”

　　那年轻修士微微一笑，道：“傲风公子，此人能够凭念力击败裴青，也不是一无是处，与普通修士相比，的确是称得上天才二字，潜力还算不错，算是可造之材，若能听命于你，总还是比起普通修士有用一点。”

　　“剑道友所言极是！”

　　呼延傲风点点头，目光向罗真看了过去，语气立变：“罗真，本公子给你一个机会，只要你听命于我，从此你将拥有大量修炼资源，东林郡任你横行，仙朝一百零八郡，无不可去！”

　　罗真如同看白痴一样看着呼延傲风，道：“你未免把自己看得太高了一些，不觉得这样很傻逼么！”

　　“你说什么？”呼延傲风顿时大怒，还从未有人，敢如此对他说话。

　　“放肆——！”

　　“找死——！”

　　……

　　除了那位姓剑的年轻修士之外，呼延傲风身后几位金丹道人，尽皆怒目大喝，并且气息爆涨，有一种马上就要出手的迹象。

　　“放肆——！”

　　这时，一道更大的怒喝声，从呼延世家门口传了过来，只见呼延傲云一闪而至，很快便到了罗真身旁。

　　呼延傲云的目光向对方几人一扫，寒声道：“敢对我呼延傲云的朋友出手，你们是吃了熊心豹子胆了！”

　　看到呼延傲云，呼延傲风身后几位金丹道人，尽皆焉下气来。

　　即便是呼延傲风，面对地位不在他之下的呼延傲云，也没了刚才的嚣张气焰，不过却是冷嗖嗖地道：

　　“傲云哥好威风啊！可是不知道这种威风，还能够持续多久，呵呵……！”

　　言罢，不再理会罗真，直接向前方走去，身后几个金丹道人立即跟上。

　　姓剑的年轻修士走了两步，又停了下来，目光如剑，直视罗真，道：

　　“你的名字中有个真字，剑某很不喜欢，你没资格用这个字为名，从今往后，你改个名字，若不然……下次被剑某遇上，可没今天这么好说话！”

　　言罢，此人嘴角露出不屑的笑意，扬长而去。

　　“这贱人是谁？”

　　看着姓剑的年轻修士远去的背影，罗真问道。

　　既然对方与呼延傲风一起，并且还刚从呼延世家出来，呼延傲云即便和他没交集，也应该知道。

　　就如罗真和呼延傲风没交集，但因为罗真和呼延傲云关系非浅，呼延傲风却知道他一般。

　　呼延傲云道：“他叫剑仁真，来自于顶尖六品宗门君子剑派，是本次进入东林秘境的顶尖天才之一，金丹极限的修为，可以达到聚顶生花的效果，曾有战胜灵婴初期真人的战绩！他不喜欢你的名字中有个‘真’字，显然是因为他的名字中也有个‘真’字！”

　　金丹极限，战胜灵婴初期真人的战绩？

　　若真要论战绩，罗真在引魂大成，念力修为高级后期的时候，就有过击杀二级玄师的战绩！

　　在罗真看来，剑仁真虽然天赋不错，战力远超常人，但也不过如此！

　　“原来他真的是个贱人，贱人真，真贱人，这名字可真贱，呵呵……！”

　　罗真淡淡的笑道，并没有将剑仁真放在心上。

　　剑仁真此刻若还在此地，听到罗真的话，恐怕会气得吐出血来。

　　“罗真，这话你可千万不要对别人说，否则剑仁真肯定是与你不死不休的局面，虽然以你的妖孽资质，在同境界下战力肯定不弱于他，但现在你的修为离他还差了些，他也是要进入东林秘境的后辈天才之一，万一你们在东林秘境里面碰上了，他可能会杀了你。”

　　呼延傲云闻言，脸色一变，惊道。

　　“呵呵……，傲云兄，既然有一个剑仁真，看来这次进入东林秘境中的妖孽天才肯定不少，你都知道哪些？跟我谈谈！”

　　罗真岔开话题道。

　　以他现在高级极限念力师的修为，战力之强已经不弱于灵婴初期的真人，对剑仁真自然丝毫不惧，但他没有必要透露自己的底细。

　　“我们边走边谈！”

　　呼延傲云向邀请罗真进入呼延世家，边走边道：

　　“妖孽天才主要出自于六品势力中，并且绝大部分都是出自于顶尖六品势力，比如，君子剑派的剑仁真、天阳谷的阳坤、龙虎山的马元俊、狂刀宗的彭一刀、落英宗的欧阳中、天火教的火菲菲、阴月宫的花婵月、玄都派的元少秋……等等。

　　他们的修为都是达到了金丹极限，有的甚至已是半步真人，并且都能达到聚顶生花的状态，战力逆天，有击败过灵婴初期的命泉真人的战绩。

　　这仅是我所知道的，大楚仙朝广阔浩瀚，六品势力过千，我所知道的并不全面，肯定还有更多这个级别的天才，尤其是那些七品仙族的后辈，肯定有战力更加妖孽的存在！”

　　罗真以为自己的念力修为达到高级极限之后，在命泉秘境之下的天才中，应该少有对手，现在看来，能够与他匹敌的对手，还是有不少。

　　并且，即便是实力弱于他的天才，也未必对他没有危险！

　　比如呼延傲云，实力比起罗真就远远不如，但是，如果呼延傲云对罗真轰出一张六级符箓，随非罗真有强大的防御法宝能够挡住符箓爆炸的那一瞬间，否则只有死路一条。

　　虽然六级符箓珍贵，不可能有多少，也不是一般人能够拥有的，但进入东林秘境中的都是天才人物，某些天才人物的身份都极为高贵，身上有那么一两种极为可怕的底牌，谁也说不定。

　　何况，仅是剑仁真之流，战力就不在罗真之下，七品仙族中肯定还有比剑仁真更厉害的存在，也就是说，有修士比罗真现在的战力还要更强。

　　这让罗真心中充满了警惕，同时对于突破金丹境的渴望也越来越强烈。

　　只要能在东林秘境中获得结心草，他就可以炼成圣元丹，将修为提升至金丹境，然后，通过金元丹快速将修为提升至金丹小成！

　　并且，罗真手上还有一株蓝茗花，可以炼制成一颗蓝茗丹，让他的修为快速从金丹小成突破至金丹大成！

　　一旦他的修为达到金丹大成，罗真相信，他的法力、肉身实力将会超越念力实力，达到一个极为可怕的程度。

　　哪怕是半步真人的天才妖孽，他都丝毫无惧！

　　到时候，他在整个东林秘境的后辈天才中，战力才算是站在了最巅峰。

　　在东林秘境中，宝物向来是强者得之，拥有最强的实力，才能够有最大的收获。


第253章 东林古镇

　　东林古镇，是位于东林郡最东方，与东林古地紧挨着的一座古镇。

　　古镇已经存在无数岁月，镇上的一些古建筑，充满了上古时代的风格。

　　东林古镇的距离，离东林郡城，足足有一百多万里，如此远的距离，即便是大城，也没有传送阵直接通往郡城。

　　可是，偏偏这个小小的古镇，却有一个长距离传送阵，与郡城相通。

　　长距离传送阵，每开启一次，都会消耗无数的资源，平时根本不会开启，只有每隔五十年，当东林秘境即将开启的时候，才会开启一次。

　　四月三十日，东林郡作为东道主，后辈天才率先通过传送阵，来到了东林古镇。

　　传送阵每次开启，最多只可传送一百人，进入东林秘境的名额足有一万四千七百人，再加上各大势力一些陪同后辈天才而来的修士，总人数将近两万人，需要传送近两百次。

　　需要一整天的时间，才能够将所有的人传送至东林古镇。

　　当罗真脚踏实地，头晕的感觉逝去，他已经站在了一个巨大广场的边缘。

　　呼延傲云，以及其他的一些呼延世家的后辈子弟，都在身旁，除此之外，还有一些东林郡强大势力的后辈天才。

　　东林郡的名额总共有三百人，分成三批传送，第一批到的，都是背景最强大的。

　　“我们先去广场上找个位置，我们要在这里一直等到东林秘境开启。”

　　呼延傲云说道，说话间向广场另一边的一片密林指了一下。

　　罗真目光关注了一下那片密林，只见密密麻麻的树木看不到尽头，远处一些山峰挺立，并且有一些和山峰一样高的参天巨木。

　　这片密林，就是东林古地，听说里面有着各种各样的强大禁制，就连仙人，都无法进入，只有在特定的时间，特定的修士才能进入其中。

　　罗真和呼延傲云，以及几个和呼延傲云关系要好的呼延世家后辈子弟，在广场上找了一处位置，盘腿而坐。

　　旁边不远处，呼延傲风和部分呼延世家后辈子弟也盘腿坐下，目光向罗真这边扫了几眼，气氛中颇有一种火药味。

　　随即，罗真又感觉到几道锐利的目光，落在了自己身上。

　　尤其是其中某一道目光，盯在他身上如同剑刃在切割一般，令人生寒。

　　罗真向目光来源处看了过去，顿时看到了一个熟人，郡城四少之一的裴青。

　　在裴青身旁，还有十数位年轻的金丹道人，修为从金丹初期到金丹极限不等。

　　那道如同剑刃切割的目光，便是其中一个金丹极限的年轻修士发出。

　　见罗真的目光看去，裴青等人都移开了目光，唯有那道最为锐利的目光，不仅没有收回，还和罗真隔空对了一眼，目光中带着强烈的攻击性。

　　罗真顿时向呼延傲云询问那些人的身份，既然被他们盯上了，自然要弄清楚他们的底细。

　　呼延傲云也注意到了，道：“那个直盯着你看的年轻修士，便是我和你说起过的东林郡第一后辈天才元少秋，出自于玄都派，年仅四十左右，便已达到金丹极限的修为，玄都派虽然不是顶尖六品势力，但其后辈子弟却有不少天资妖孽之辈，除了元少秋，那边还有几个金丹道人，都是玄都派的后辈。”

　　玄都派！元少秋！

　　罗真的双眼中，顿时闪出了一丝隐晦的火焰。

　　呼延傲云第一次介绍元少秋的时候，是和其他的妖孽天才一起介绍，罗真没有多作关注。

　　但是现在听呼延傲云单独提起，罗真瞬间便想到了玄都派的少主元少坤，和元少秋只差了一个字，显然之间关系非浅。

　　因为对元少坤的仇恨，使得罗真对元少秋亦非常讨厌，再加上对方那攻击性的目光，如果在东林秘境中碰上，罗真不介意将他干掉。

　　呼延傲云却是不知道罗真对玄都派有仇恨之心，接着道：

　　“元少秋身旁那个白衣如雪的英俊男子，名叫方渐雪，是郡城第一修真世家方家的后辈第一天才，今年五十出头，也是金丹极限的修为，论战力虽然比元少秋差一点点，但也极为不弱，可比命泉真人，他在郡城四少中，名列第一！”

　　“方渐雪身旁那个脸形狭长的黑衣男子，名叫李狂，是李良的堂兄，李家后辈第一天才，郡城四少中名列第二。”

　　“他们身旁的金丹道人，名声都没有元少秋、方渐雪、李狂等人大，我也认不全，但可以判断出来，都是玄都派、方家、李家、裴家的后辈天才。”

　　“罗真，在东林秘境中，修士之间互相杀害是很正常的事，我看他们的神色似乎欲对你不利，在东林秘境中尽量避开他们，东林秘境十分广阔，若是他们在无人看到的地方将你杀了，我父亲大人没有证据，也难以替你报仇。”

　　元少秋、方渐雪、李狂、裴青！

　　罗真将四人的相貌都一一记在心中。

　　呼延傲云要罗真在东林秘境中避着他们，罗真心中可没有这样的想法。

　　若对方敢在东林秘境中对他下手，罗真可不是什么活菩萨，他会要了对方的小命！

　　这些念头留在心里就好，罗真对呼延傲云微笑着点了点头。

　　呼延傲云道：“东林秘境开启之后，会有一个通道进入其中，那是一个随机传送阵法，进入的修士，都会随机传送到秘境各处，而秘境空间无边无际，在里面碰面的机会并不大，你倒是不用担心他们会聚集在一起对付你，如果他们不联手，除了元少秋、方渐雪、李狂，其余的人应该都不是你的对手。”

　　说话间，广场边缘的传送阵，闪亮起强烈的光芒，第二批修士到了。

　　罗真等人都将目光移了过去。

　　罗真的目光一亮，看到了一些熟人。

　　燕雪眉、齐蝉、李新化、马金风、冯容芳……等荆州分会的后辈高级念力师，都在其中。

　　并且，在他们身旁，还有不少念力师，足有数十人，其中修为高绝者，甚至达到了高级后期、高级极限的境界。

　　燕雪眉和齐蝉出了传送阵，便向罗真、呼延傲云这边走了过来。

　　“呼延公子，罗师兄……！”

　　燕雪眉和呼延傲云、罗真都认识，过来打了个招呼。

　　齐蝉也向罗真、呼延傲云拜见。

　　齐蝉的修为已经达到引魂极限，看来罗真给他的培元丹、大培元丹都已经被他服用。

　　“燕师妹，齐师弟，原来你们也有东林秘境的名额，是荆州念力分会给你们的名额么？”罗真问道。

　　两人点了点头，齐蝉道：“所有年纪在一甲子之下的高级念力师，念力分会都给了一个名额，本来罗师兄你也有的，但是知道你已经有了呼延世家给的名额后，分会长老便没有再去找你。”

　　原来是这样，罗真缓缓点头，看来呼延党不送他这个名额，他这次一样可以进入东林秘境。

　　不过，虽然如此，他对呼延党的感激却并未减退，就算没有这个名额，呼延党也还送了他一颗‘金灵果’，一个高高在上的明窍真人，能够对他罗真另眼相看，罗真自然感激。

　　呼延傲云闻言，便知其父送给罗真的名额是多此一举，顿时神色有些讪然，招呼燕雪眉和齐蝉就在此地坐下。

　　多了燕雪眉和齐蝉，话题就更多了，几人闲聊着，时间过得很快。

　　不多时，东林郡第三批修士又已经传送过来，紧随东林郡的修士之后，是七品仙族的后辈子弟传送。

　　已经到了的修士，话题自然是引到了即将到来的七品仙族后辈子弟之上。

　　大楚仙朝疆域广阔，六品势力过千，但七品势力，却是寥寥，不到二十，仅是六品势力的百分之一左右。

　　六品势力，和七品势力，之间有一道巨大的鸿沟。

　　拥有明窍真人的势力，是六品势力，只有拥有凌虚仙人的势力，才能称得上七品势力。

　　凡人成仙，难度极大，绝大多数的妖孽天才，一生的成就，只能止步于命泉秘境巅峰，只有极少数有缘者，才能成仙。

　　正因如此，所以，大楚仙朝的七品势力，相比六品势力要少得多，才达到百分之一左右。

　　明窍真人，一旦脱凡成仙，不仅寿元大大增加，达到长生，其实力也是会数十倍甚至是上百倍的爆涨。

　　一个仙人，实力太可怕了，许多对于命泉真人极难获得的资源和宝物，仙人轻易就可获得。

　　所以，一旦家族出现一个仙人，将会获得海量的修炼资源、各种宝物，后辈子弟只要有天赋，基本不会埋没，会成为一代强者。

　　因此，七品仙族的后辈子弟，整体水平相对于六品势力，要更高一个档次。

　　年纪在一甲子之内的七品仙族后辈子弟，有一些修为甚至早就已经达到命泉秘境，因为东林古地只有命泉秘境之下的修士才能进来，所以前来的都是一些命泉秘境之下的后辈天才。

　　但即便如此，这些天才的档次，比起六品势力的后辈妖孽，也只高不低。


第254章 七品龙家

　　当广场边缘的传送阵，再次光芒闪烁之时，已经到达的东林郡后辈修士，目光唰的一下全部都看了过去。

　　七品势力，大多数都位于仙都郡，小部分隐于一些大郡的山川宁秀之地。

　　东林郡没有七品势力，离最近的七品势力，也非常遥远，所以，东林郡的后辈修士，基本上都没有看到过七品势力的修士。

　　对于七品势力的后辈天才，在场所有人都感到好奇，看看是否真如传言中所说的，一个个都天资妖孽，修为强大，实力逆天。

　　光芒消逝，上百个年轻的金丹道人，出现在传送阵中，众人的瞳孔，猛的一缩！

　　这上百个金丹道人中，竟然有过半的修士，修为都在金丹大成以上，金丹极限修为的将近二十人，甚至还有些已经达到半步真人的层次，实力深不可测。

　　整个东林郡的后辈修士中，修为达到了金丹极限的，一个巴掌都算得过来，还不如眼前这一百个修士中的半步真人多。

　　七品势力的后辈子弟，果然强大！

　　“这一百人，是五大七品仙族的后辈，分别是南宫世家、上官世家、王家、龙家、周家，每个家族都有二十个名额。”

　　罗真正在诧异这些修士的身份，呼延傲云已经对罗真法力传音。

　　哪怕东林郡是东道主，呼延世家的名额，都没有二十个，而这些七品仙族全都有二十个名额，这是依照后辈子弟的实力强弱而分配的名额，由此可见，七品仙族的后辈子弟，实力有多么强大。

　　罗真此刻，并没有惊异于这些七品仙族的名额，而是听到南宫世家，心中一动。

　　十八年前，将罗宁重创的凶手南宫昊，便是南宫世家的后辈天才。

　　“哪些是南宫世家的后辈？”罗真向呼延傲云传音问道。

　　见罗真问起南宫世家，呼延傲云神色不变，似在预料之中，罗宁被南宫昊所伤，这是众所周知的事。

　　呼延傲云传音道：“最左边的那些修士都是，他们的衣袖上，都有标示。”

　　罗真向传送阵中众修士的衣袖注视，果然在边缘处，看到了南宫、上官、王、龙、周……等姓氏标示。

　　南宫世家的二十个修士中，金丹初期、小成共有十人，正好占了一半，金丹大成六人，金丹极限三人，还有一个赫然是半步真人的修为，已经有了一点命泉真人的恐怖气息。

　　罗真又关注了一下其他几个仙族的修士，发现他们的修为和南宫世家都差不多，都有一个半步真人，金丹极限的修士有的和南宫世家一样有三个，有的只有两个。

　　突然，罗真的神色一讶，他竟然在龙家修士中，看到了一个熟人——龙傲天！

　　自从在王家府邸中，和龙傲天一战之后，罗真便和他没有再见过面，没想到，今日却在这里相见。

　　龙傲天的年纪不大，比罗真大不了多少，去年七月两人决战的时候，龙傲天还不到二十岁，现在才过去十个月左右，他的年纪应该还未满二十。

　　二十岁不到的金丹道人，龙傲天的资质，是罗真平生仅见，哪怕是他父亲罗宁，也是在二十五岁，才踏入金丹境。

　　罗真知道，龙傲天之所以能够二十岁之前踏入金丹境，这与他有一个半步仙人的师父，大有关系。

　　相对于一个半步仙人而言，拿出一颗圣元丹，并不是难事，只要龙傲天的修为达到了引魂极限，凭圣元丹突破至金丹境，水到渠成。

　　龙傲天成为了金丹道人，却没有按东林郡的名额进入东林秘境，而是和仙都龙家的后辈天才一同前来，显然，他已经被他那个半步仙人的师父，带回了仙都龙家。

　　罗真的目光看到龙傲天时，龙傲天似有所感，目光一瞬间便向罗真看了过来。

　　龙傲天的目光，顿时一亮。

　　他在龙家后辈子弟中地位似乎不低，站在了两个金丹极限的修士前面，和那半步真人并排而立。

　　“秀南师兄，我看到了一个熟人，我们过去聊聊？”

　　龙傲天的嘴角露出一丝笑意，向旁边的半步真人说道。

　　仙人寿元万载，算是长生，修士成仙之后，要么云游天下，要么闭关修道，很少现身。

　　哪怕是七品势力，明面上管理的人员，也都是明窍真人，仙人只有在特殊的时候，才会现身。

　　所以，半步仙人在七品仙族中，只要仙人不出，地位就是最高的存在。

　　龙傲天的师父，是龙家一位半步仙人，自然地位极高，就连这位半步真人龙秀南，表面上虽然是龙家这些后辈修士的首领，但实际上，也要听从龙傲天的话。

　　论后台、论以后的成就，龙秀南比起龙傲天，都差得远。

　　“既然是傲天师弟的熟人，我们自然是要过去看看……！”

　　龙秀南微微笑道，他从龙傲天的目光中便看了出来，罗真并不是后者的故交，而是有些恩怨。

　　“秀峰师弟、秀蝶师妹，走……！”

　　龙秀南仅向两位金丹极限的修士打了声招呼，便和龙傲天向罗真走了过来。

　　“傲天师弟似乎对此人有点不高兴呢，我们倒是要瞧瞧，谁那么不长眼，敢惹傲天师弟生气！”

　　龙秀峰、龙秀蝶呵呵笑道，跟在龙傲天、龙秀南身后走去。

　　其他的龙家后辈修士也跟了上来，很快，龙家二十位修士，便来到了罗真等人面前。

　　“罗真，人生真是何处不相逢，我们又见面了……！”

　　龙傲天看着罗真，神态优越的道：“上一次，我们都还是引魂修士，而如今，我已是金丹道人，你还是引魂修士，呵呵……，罗真，看来你的修为增长还真是慢啊，真不知你有什么资格进入东林秘境，难道东林郡的后辈就如此无人，需要你这个引魂修士前来顶替么……！”

　　虽然龙傲天现在已是金丹道人，但罗真可以肯定，凭他的念力实力，肯定可以秒杀龙傲天。

　　对于龙傲天的优越神态，罗真实在是感到可笑，连起身都懒得起来，道：“龙傲天，是不是上次打你打得不够狠，现在皮又痒了？”

　　“区区引魂修士，敢在傲天师弟面前如此嚣张，你这井中之蛙，还真是狂妄！”

　　龙秀峰不屑的道。

　　井中之蛙，显然是嘲笑罗真作为东林郡的修士，没见过世面。

　　龙秀峰一出口，几个龙家后辈，顿时附和，都有巴结龙傲天的意味。

　　从龙傲天和罗真的对话就可以看出来，两人之前有矛盾，并且在引魂境的时候，龙傲天败在了罗真手上。

　　现在龙傲天已是金丹道人，龙家修士哪认为罗真还是龙傲天的对手，自然想要帮龙傲天将场面找回来。

　　“罗真兄弟可不仅仅是引魂修士，他还是位高级后期念力师，实力不在金丹极限的道人之下！”

　　见几人对罗真的修为嘲笑，呼延傲云开口道。

　　龙家修士的嘲笑声顿时停了下来，龙傲天虽然战力逆天，刚入金丹境，战力就已可比金丹大成，但却不是金丹极限道人的对手。

　　再嘲笑罗真实力低，那岂不是打龙傲天的脸？

　　龙傲天冷哼一声，神色很是不快。

　　他已是金丹道人，见罗真还是引魂境的修为，便忍不住前来嘲笑一番，现在罗真的实力还是在他之上，让他这番嘲笑充满了讽刺。

　　“这块地方我们看上了，我们要在此休息，你们让开吧！”

　　龙秀南看出了龙傲天的窘迫，顿时岔开话题，向罗真等人如同赶苍蝇似的挥了挥手。

　　东林郡的后辈修士先到，所占据的地方，都是广场上的好位置。

　　现在七品仙族的后辈子弟一来，便纷纷将一些东林郡的后辈修士赶离了原来的位置。

　　七品仙族的后辈子弟修为高深，实力强大，就连元少秋、方渐雪……等人，都不敢反抗，乖乖的让出了位置。

　　虽然，在东林古镇中，禁止动手，但是，这里的修士迟早都要进入东林秘境之中，自然不敢与七品仙族的后辈子弟结仇。

　　龙秀南以为，他手一挥，就能将罗真等人赶苍蝇似的驱逐走，这是一种侮辱的态度，自然会让龙傲天舒心。

　　“这里是我们的地方，广场上空余的地方还有很多，你们随便在哪里休息都可。”

　　呼延傲云淡淡的道。

　　龙秀南没有想到，他竟然碰了个钉子！

　　他乃是龙家的后辈天才，堂堂半步真人的修为，已经开了口要位置，竟然会被人拒绝，顿时火冒三丈！

　　罗真淡淡的笑道：“此次东林秘境开启，由呼延世家的呼延党前辈主持，这位是呼延党前辈的公子，你们到了东林郡，竟敢要呼延党前辈的公子让位置，开什么玩笑……，是不是你们哪天看上了呼延世家的地盘，还要将东林侯和整个呼延世家都赶出去？”

　　龙家修士的脸色顿时一变！

　　一百零八郡，一百零八路诸侯，都是大楚仙朝建国的大功臣传承而下，哪怕龙家是七品仙族，也不能随意得罪一方诸侯。

　　这时传送阵光芒闪动，又有后辈修士传送至此，龙秀南见状，赶紧借机带着龙家修士离开。


第255章 古地开启

　　第二批传送而至的仙都郡后辈修士，实力之强，不在第一批之下。

　　一共有七位半步真人，十数位金丹极限道人，近四十位金丹大成道人，隐隐约约，修为比起前一批还要更强一些。

　　罗真关注了一下他们袖口的标示，这一百位后辈修士，也是来自于五个七品势力，与前面五个七品仙族不同的是，这是五个七品宗门的后辈弟子。

　　分别是绝剑宗、神枪门、流云宗、霸刀门、寒冥谷！

　　其中绝剑宗和神枪门，都是两个半步真人。

　　宗门弟子，不限于某个家族，择优而取，其后辈弟子的优秀程度，果然比起家族后辈子弟，更胜一筹。

　　并且，与前面五个七品仙族的后辈子弟一到广场上，便将一些占据好位置的东林郡后辈修士轰走不同，这些宗门弟子，分别选择了一些空旷之处，没有去打扰任何其他的修士。

　　宗门后辈竞争残酷，一般少有血统亲缘关系存在，想要进取，全凭自己的努力，相对而言，纨绔弟子比起家族的纨绔子弟数量要少一些。

　　没过多久，仙都郡第三批后辈修士传送而至，档次比起前两批要差一些，但强大的修士数量也不少。

　　这些修士，绝大多数都是仙都郡六品势力的后辈，因为有七品势力的后辈在前，才遮掩了他们的光彩，实际上，他们比绝大多数郡的后辈修士，都要更强一些。

　　随着传送阵的光芒一阵又一阵闪烁，越来越多的后辈修士，来到了东林古镇的这个大广场上，原本空旷的广场，没有过多久便显得拥挤起来。

　　当太阳西落，所有的后辈修士，都已经到达东林古镇，随即，一些陪同后辈修士而来的长辈强者，也相继传送过来。

　　每个势力，都有长辈强者前来，有的是灵婴真人，也有的是元神真人，极少数的势力，有明窍真人前至。

　　连明窍真人现身的都很少，至于仙人，是不可能因为东林秘境开启这种小事而出现的。

　　东林秘境五十年才开启一次，又只能是年纪在一甲子之内才能进入，相对于不少后辈修士而言，这是一辈子才能进入一次的机会，是天大的事情。

　　可是，相对于可活万载的仙人，五十年不过是弹指间，他们一生能够经历一两百次东林秘境开启，反正他们也进不去，根本没有过来一看的兴趣。

　　当所有的修士全部都传送至东林古镇，天色已经入夜。

　　月末的夜晚，天空无月，一片漆黑，但是东林古镇的广场上，却是十分明亮，被布置了通明阵法，将整个广场照耀得如同白昼。

　　一个修士从广场前方，缓缓飞上天空，最终定在了数百米的虚空中。

　　不少后辈修士，神色都大吃一惊！

　　不借助法宝凌虚飞行？

　　也没有一丝一毫念力波动？

　　这踏虚而立的修士，难道是一位仙人？

　　只有洞虚仙人，才可以不借助法宝，不借助念力，在空中飞行。

　　不过，一些眼力高明的后辈，以及绝大多数长辈强者，却是看了出来，天空中踏虚而立的修士，脚底下各贴了一张符箓。

　　之所以能够凌空飞行，并非他的修为已达洞虚秘境，而是借助飞行符的缘故。

　　呼延傲云看着前方天空中踏虚而立的中年修士，眼中充满崇拜，那正是他的父亲——呼延党！

　　呼延党踏虚而立，震惊了不少后辈修士，使得他们精神前所未有的高涨，目光炙热。

　　一出场，就让后辈修士震撼，这正是呼延党想要的结果，他站在虚空说道：

　　“诸位小友，本座呼延党，代表呼延世家，欢迎诸位前来本郡，参加东林古地的试炼！”

　　呼延党的声音并不大，但是震撼人的心灵，如同在每一个修士的耳旁响起，诺大广场，所有后辈修士，都听得真真切切、清清楚楚。

　　所有的后辈修士，都竖起了耳朵，仔细聆听呼延党所说的话，那肯定是与东林秘境相关的事。

　　呼延党接着道：

　　“今夜子时，夜半正中，当日期恰好转到五月一日的那一刹那，每过五十年东林古地才开启的时间，就要到来，离现在还有一个多时辰！

　　五十年才有一次进入东林古地的机会，你们能够有幸进入其中，是你们的大机缘，大造化，每一次东林古地开启，总会有气运逆天的修士，在里面大获好处，日后在修仙道路上，达到了极高的成就。

　　这一次，你们之中，也必然会有一个气运逆天的修士，可能是你，也可能是他，你们每一个人，都有可能是那个气运逆天的修士，在东林古地中，获得大机缘！”

　　呼延党的话还没有说完，绝大多数的后辈修士，心中便已经兴奋得砰砰直跳。

　　这个时候，最是容易产生幻想的时候！

　　哪个后辈修士不去幻想：那个气运逆天的修士就是自己，在东林古地中大获好处，获得逆天的造化机缘，从此修炼一帆风顺，日后成为顶尖的命泉真人，甚至是洞虚仙人……！

　　呼延党短短几句话，便勾起了所有后辈修士心中的火热。

　　他接着道：

　　“东林古地开启的时间，是六个月，正好半年，时间一到，诸位小友便会被自动传送至这个广场之中，前提是半年之后，你们在东林古地中还活着！

　　东林古地广阔无边，年少时本座也曾进入过其中，本座修炼六百余年，便成为六级符箓大师，并且修为也达到了明窍境，与年少时在东林古地中获得的机缘，大有关联！

　　本座进入过东林古地，对于里面多多少少都有些了解，至今还清楚记得，东林古地中充满了各种危险，至少有过半的地域，都是不能踏足的禁区。

　　所以，进入东林古地，一定要小心谨慎，注意安全，这不是宗门的安全试炼场所，而是真正的大凶险之地，陨落在里面，就是真正的死亡，连尸体都出不来，纵然身后的宗门、家族有起死回生的绝世仙药，都救不回来。

　　从现在开始，诸位不要再交头接耳，保持安静，不要造成任何的空间波动，等待东林古地开启，等古地开启，按照现在的前后顺序，依次进入，祝你们在古地中能有大收获，并且都能活到最后，安然离开！”

　　呼延党言罢，身体缓缓降落。

　　众后辈修士，心中虽然波澜壮阔，如万马奔腾，但是早就得到过告诫，空间波动有可能造成东林秘境开启的入口不稳，而导致无法进入，所以一个个都按捺住心中的激动，安静的等待着东林秘境开启的时间到来。

　　此时此刻，绝大多数的修士，心中都在幻想，在东林秘境中获得所要的宝物，然后修为大进，实力爆涨，大杀四方，所向无敌，一个个脸上都露出了喜色。

　　虽然东林秘境中有大凶险，但更有大机遇，在幻想之中，没有人想象自己会获得怎样的危险，会怎样死去，幻想中充满了美好！

　　……

　　时间在安静中汩汩流逝！

　　很快，夜半子时临近，一股空间波动，突然间从广场旁边的密林深处产生，向这边蔓延。

　　天空中，斗转星移，空间似乎发生了大转换。

　　众修士目光遥望广场正前方，那里的空间波动最为强烈，最后，虚空衍化，形成了一座巨大的空门。

　　是一座空间阵门！

　　空门阵门之后，是一条长长的通道，似流光一般通向东林古地深处。

　　空间阵门从最初的虚幻，慢慢的凝实，最后就像是真的有一座巨大的阵门立在前方，若非众修士一早就在此等待，知道广场前方空无一物，恐怕会真的以为这座阵门是真实存在的。

　　此时，呼延党又飞上了天空，道：“虚空阵门现，秘境入口开，诸位小友，东林古地已经开启，请按照顺序，依次进入阵门之中，阵门会将你们随机传送至古地空间各处，在此，向诸位提个醒，若是身上带有灵兽，而灵兽的寿元超过了一甲子，或者灵兽的修为达到了命泉秘境，请先将灵兽寄存在长辈手上，否则，虚空阵门会将一切寿元超过一甲子、修为达到命泉秘境的活物撕裂成碎片，哪怕你的灵兽是一种仙兽，也不例外。”

　　当呼延党话音落下去，罗真、呼延傲云等人已经站了起来，向空间阵门走去，他们所在的位置很好，离空间阵门很近。

　　的确有修士身上带了寿元超过六十年的灵兽，在呼延党的提醒下，有十数个修士赶紧将灵兽寄存在长辈手中。

　　罗真心中一笑，小花此刻正在他的衣袖之中，小花是三阶大妖，但寿元却才两岁不到，恐怕很少有它这种变态的妖兽，可以跟随罗真进入东林秘境之中。

　　当罗真踏入空间阵门，顿时感觉到天地旋转，脑海中传来一阵晕眩，有一种忘记了一切，记忆一片空白的感觉。

　　这种感觉足足过了数十个呼吸的时间，罗真才突然间恢复过来，他已经从空中坠落而下，摔在了一片草地上。


第256章 小花的天赋

　　罗真心中顿时涌起了一股凉意！

　　空间传送的时候，脑袋越晕，证明传送的速度越快，持续越长，证明传送的距离越远。

　　他的神魂强大，对晕眩的抵抗力很强，哪怕是从东林郡城传送到东林古镇，之间的距离长达一百多万里，罗真都没有感觉到晕眩。

　　可是，通过东林秘境之外的空间之门，却是晕眩到了记忆一片空白，忘记了一切的程度，可想而知，这次传送的速度，比起从郡城传送到东林古镇，速度恐怕快了千百倍不止。

　　再加上传送持续的时间，足有数十个呼吸，比起从郡城传送到东林古镇都还要久，难以想象，这次传送的距离究竟有多远，恐怕是从郡城到东林古镇的万倍以上。

　　一百多万里的万倍，是多远，简直无法想象，百亿里以上，并且这还只是个大概的估算值，实际距离可能还要更远。

　　至少，大楚仙朝的疆域，绝对不可能有这么大的范围，就连百分之一都没有。

　　想到他现在所在的位置，都已经不在大楚仙朝，并且离大楚仙朝不知道有多少亿万里，罗真心中便冒出了一股寒意。

　　不过罗真的身体随即便感受到了一股舒畅！

　　这里的灵气浓度，比起东林郡要浓郁得多，简直就是个修炼宝地，若是长年累月在这种地方修炼，只要不是资质太差，成就肯定不会太低。

　　可惜，东林秘境开启的时间只有半年，相对于金丹道人而言，半年的时间，若不是有灵丹或者是借助宝物修炼，根本不会对修为有多大的影响。

　　所以，在东林秘境中，时间不应该浪费在修炼上面，既然这里的灵气如此浓郁，肯定会形成大量灵气浓郁的宝物，比如灵药、灵泉、灵脉！

　　只有半年的时间，应该是多寻找宝物、资源，一旦获得了对修炼有大作用的宝物，修炼一月，相当于在这里修炼一年。

　　嗖——

　　一道白色的影子从罗真的衣袖中爆射而出！

　　是小花！

　　那个空间阵门是个随机传送阵，罗真和共同进入空间阵门的呼延傲云、燕雪眉、齐蝉等人都失散了，不过，小花位于他的衣袖之中，却是没有和他分开。

　　“哦哦……，好浓郁的灵气，简直爽死本蟒了……！”

　　小花一现身，便大口大口的吞噬了几口空气中的浓郁灵气，不禁欢呼起来：

　　“罗真，这里面有灵物，我能够感受到，这里面有大量的灵物，哦哦……！”

　　小花是仙兽吞天蟒，对于天地精华、灵气之源有本能的感应。

　　以小花的感应天赋，肯定能够找到灵气最为浓郁的地方，而一般灵气最为浓郁的地方，要么是灵药生长地，要么是灵泉、灵脉所在地，绝对是有宝物存在的地方。

　　论寻找灵气之源的本领，罗真拍马也及不上小花。

　　罗真喜道：“小花，这次就看你的了，你若能带我找到大量的灵药，少不了你的灵丹奖励！”

　　小花跟随罗真身旁已久，当然知道灵丹比灵药的灵气要浓郁十倍不止，吃十株灵药，也比不上吃一颗同级别的灵丹。

　　听说有灵丹奖励，小花水汪汪的双眼中顿时便露出了闪亮的光芒，说道：“跟我来……！”

　　说话间，小花身体化作一道幻影，向远方飙射而去。

　　罗真拿出上品飞船，登上飞船，顿时向小花追去。

　　小花向前方飞出不到百里，便停了下来，这里还是位于草原中，四面八方都是绿荫荫的草丛，而小花前方的草丛，格外的茂盛！

　　顺着小花的目光看去，罗真顿时便看到了那茂盛的草丛中，有一小块空地，而空地中央则长着一株只有三片叶子的青莲。

　　三阶灵药——三叶莲！

　　这才进来多久？竟然就碰到了一株三阶灵药，并且还是可以炼制金元丹的三叶莲，岂不是说，在东林秘境中，三阶灵药都只是普通货色，随随便便就能找到？

　　一株三叶莲，就价值两万多灵石，而罗真一传送进来就出现在这片草原，显然这片草原只是东林秘境中的普通区域，普通区域就可以轻易的找到三叶莲，那整个秘境中的灵药该有多少？

　　罗真心中激动起来，在东林秘境中呆半年，他一天只需要找到十株三阶灵药，那他也发大了。

　　当罗真到来，三叶莲旁边的茂盛草丛中，发出一声兽吼，刹那间草丛一分，一头数丈长的巨蜥冲了出来，对着罗真和小花嘶吼。

　　这是一头三阶初期的妖兽，灵药旁边多有妖兽守护，显然这头巨蜥妖兽早已经把这株三叶莲圈禁为自己之物，对于罗真和小花这两个不速之客，十分仇视。

　　罗真才是引魂修士，根本没在这头三阶初期的巨蜥眼里，只是小花令它有些忌惮。

　　同是三阶初期的修为，但小花的血脉不一般，可是仙兽吞天蟒，战力几乎同阶无敌，这巨蜥妖兽虽然也不一般，远比外面同境界的妖兽强大，但也知道小花不好对付。

　　“好恶心的爬虫，本蟒再嘴馋，也不会吞这恶心的爬虫！”

　　小花看着嘴角流着唾液的巨蜥妖兽，顿时呕吐起来。

　　对于什么都吞的小花而言，呕吐还真是极为少见的动作。

　　巨蜥除了有四条腿，看上去其实很像一条大蛇，只是不如蛇那么长，过于短粗，所以看相差了许多。

　　巨蜥妖兽作为三阶大妖，当然听得懂小花的话，顿时让它火冒三丈，眼前的小花蛇虽然让它忌惮，但是竟敢说它恶心，不止如此，还说再嘴馋都不会吞它！

　　虽然无论吞不吞它，都不是什么好话，但小花的话还是让它觉得受到了侮辱。

　　哪怕它知道眼前这条小花的实力可能不在它之下，但是巨蜥妖兽却是忍无可忍，顿时一声长嘶，一口唾液便向小花喷了过来。

　　那唾液在空中，便使得空气噼里啪啦的爆响，显然有剧毒。

　　“这爬虫的攻击方式，也这么恶心，不过在本蟒面前动手，简直就是不自量力！”

　　小花不屑的叫道，身躯一摆，刹那间变大。

　　啪——

　　一声爆响，小花的巨尾瞬间便抽了出去，强大的妖力攻出，刹那间便将那团唾液击飞。

　　同时，蟒尾如鞭，一瞬间便抽至了巨蜥妖兽面前。

　　巨蜥妖兽躲避不及，只能身体一摆，同样一尾抽出，两妖强拼一记。

　　轰——

　　蟒尾和蜥尾狠狠的抽打在一起，发出一声爆响。

　　巨蜥妖兽顿时一声惨叫，尾巴裂开，鲜血飞溅，身体顿时被小花给抽飞数百米。

　　还没有落地，巨蜥妖兽的身体一扭，便以一种极快的速度，向远方逃遁而去，小花的实力之强，比它想象中的还要强大，不敢再作丝毫停顿。

　　“竟然没抽死它，这恶心的爬虫，皮倒是挺厚，防御力比起普通的三阶妖兽强多了！”

　　小花身躯瞬间变小，身体一闪便到了三叶莲旁边。

　　只见一道幻影围着三叶莲打了几个圈，一眨眼，三叶莲便连根被小花卷了起来，下一瞬间，小花已将三叶莲送至了罗真手中。

　　“前方还有不少灵药，哦哦……！”

　　小花兴奋的喊道，又向前方急速飞去。

　　罗真将三叶莲收起，控制飞船继续跟上，有小花带路，比起他胡乱的寻找灵药，速度要快得多。

　　他进来的位置，离这株三叶莲相隔数十里，若是他慢慢寻找，需要很久的时间，甚至有可能因为方向跑错了，根本就发现不了，而小花带着他，却是百个呼吸左右的时间就获得了。

　　小花带着罗真收获了第一株灵药，很快便接着收获了第二株、第三株、第四株……

　　短短一个时辰左右，罗真已经收获上百株灵药，几乎将这片草原找了个遍。

　　这上百株灵药中，三阶灵药超过五十株，另外一半则是一阶、二阶灵药各占二分之一，显然这里的灵气浓郁，非常适合三阶灵药生长，所以三阶灵药，比起一阶、二阶灵药都还要多得多。

　　这才一个时辰，就已经收获如此多的灵药，难以想象，在东林秘境中呆半年，将会有怎样的收获，足够罗真冲击到高级丹药师绰绰有余。

　　草原过后，小花带着罗真进入了一片连绵不绝的山脉，在山谷中前进了数百里，又获得了几株二阶、三阶灵药之后，小花突然间神色兴奋的大喊起来：

　　“哇——！我感应到了一股浓度极高的灵源气息，那里肯定有一大片的灵药，并且品阶不低。”

　　大片的灵药？

　　罗真心中一动，能被小花称之为大片的灵药，那肯定是有不少灵药生长在一起，若是找到那里，恐怕短短半个时辰，能够获得他这样一株一株慢慢寻找一整天的灵药。

　　“零散的灵药先别管，先带我找到那片灵源之地再说！”罗真忙道。

　　进入东林秘境中的修士，不止是他一个，虽然罗真一个多时辰，都没有看到其他的修士，但并不表示没有其他的修士在他附近。

　　如果那一大片灵药被其他的修士先寻找到了，那他就亏死了。

　　“没问题，只要是本蟒感受到的灵源气息，就没有找不到的地方！”

　　小花兴致勃勃的说道。

　　它寻找的灵药越多，意味着罗真能够炼出更多的灵丹，那它获得的灵丹奖励也越多。


第257章 大片灵药

　　小花一路向前飞行，罗真控制飞船，紧随而上。

　　途中，一些零零散散的灵药，小花都没有去寻找，而是直往那片浓郁的灵源飞去。

　　小花成为三阶大妖后，速度极快，罗真的飞船速度更是可比灵婴真人，小半刻的时间，便已经向前飞过千里。

　　“噫——！那是飞行法宝的遁光，有修士在极速飞行，难道看到了什么好东西？”

　　“通知一下杰师兄，我们跟上去看看！”

　　“看那速度，应该只是件上品飞行法宝，连飞行真宝都没有，肯定不是什么大势力的后辈，若他真是看到了什么好东西，那就是属于我南宫世家的了。”

　　……

　　在离罗真百余里外的一座山峰上，三个年轻的金丹道人，看到罗真在远处飞过的遁光，纷纷出言道。

　　这三个金丹道人，修为各在金丹大成、小成、初期，听其言语，应该是七品仙族南宫世家的后辈。

　　进入东林秘境的空间阵门是个随机传送阵法，不知道他们用了什么方法，竟然没有分开。

　　并且，他们所说的‘杰师兄’似乎也离这里不远。

　　杰师兄是南宫世家进入东林秘境的后辈子弟首领，是一位半步真人，是整个东林秘境中，站在最巅峰的修士之一。

　　三人此说了一句，那个金丹大成的南宫世家修士扔出一道飞剑传音，而后，三人登上一件极品飞行法宝，向罗真追去。

　　小花和罗真，足足飞了近两千里，才在一片崇山峻岭中停了下来。

　　在两座高峰之间的一座狭长山谷中，几乎满山谷，都生长了灵药。

　　最低级的是二阶灵药，绝大部分，是三阶灵药，令罗真目光发直的是，他在这山谷中，还发现了数种四阶灵药。

　　这山谷虽然不大，但很狭长，里面的灵药数量，不在千株之下。

　　若是像先前那样一株一株的寻找，两天时间，罗真和小花都未必能够找到一千株灵药，而这山谷中的灵药，不仅超过一千株，并且其中还有数种四阶灵药，可想而知，这是一种何等巨大的收获。

　　山谷中的四阶灵药，都十分珍贵，其中有一株金灵果，上面结了上十颗果子，另外还有几种四阶灵药，有的是命婴丹的药盒，有的则是炼制疗伤丹药、回恢复丹药的材料。

　　仅是一颗金灵果，价值就在两百万灵石以上，上十颗金灵果，就是两千多万灵石的价值，简直逆天。

　　这狭长的山谷，两边都是一座高大的山峰，无论从左右哪个方向，都看不到这山谷里面来，唯有来到这山谷面前，方可看入其中，地理位置非常偏僻。

　　若不是有小花，罗真可能来到这两座巨大的山峰旁边，也未必能够找到这个狭长山谷。

　　“哦哦……，本蟒没说错吧，这里果然有大片灵药，并且数量比我想象中还要多，并且还有四阶灵药，罗真，我厉害吧，哦哦……！”

　　小花在山谷外的天空中翻腾，兴奋的说道。

　　罗真脸上皆是笑意，道：“不错，很不错，这山谷中有如此多的灵药，可是年份长久成熟透了的却一株都没有，显然是被东西给吃了，这山谷中有妖兽守护。”

　　罗真并没有一兴奋，就直接冲上去采药，这山谷中的灵药如此多，若有妖兽守护，肯定是一头十分强大的妖兽。

　　罗真话音刚落，山谷右边的高峰底下，突然间便有一头体型巨大的妖兽冲了出来。

　　这是一头高达十丈的巨猿，肩上扛着一根巨大的石棒，这石棒肯定不是普通石料打磨而成，而是一种极为高级的炼器石材。

　　是大力神猿！

　　罗真的炼体功法神猿炼体术，便是大能修士根据大力神猿的动作而创造。

　　眼前这头大力神猿，高达十丈，身上的肌肉如同轧龙一般，力量感十足，可见其身怀恐怖巨力，肉身肯定强大得一踏糊涂。

　　罗真虽然已经将神猿炼体术修炼到了大成境界，但是却知道，这头大力神猿的肉身强度，以及力量，不在他之下，应该还要更胜一筹。

　　“小小引魂修士，一条精元蟒，也敢对俺老猿的药园窥视，找死——！”

　　大力神猿口吐人言，声若洪雷。

　　一声大喝，手中的石棒便已经向罗真和小花猛砸而下。

　　“哦哦我呸——！”

　　小花顿时便迎着大力神猿这一棒冲了上去，喝道：“你这笨猿，狗眼看人低，本蟒乃正宗仙兽，本蟒……本仙吞了你。”

　　似乎是感觉本仙比本蟒更有气势，小花的自称顿时便改了口，身躯变大，大嘴一张，便向大力神猿咬了过去。

　　刹那间，虚空中出现一个巨大的吞噬漩涡，将大力神猿击来的一棒完全淹没。

　　只见砰砰嘭嘭一阵爆响，那吞噬漩涡刹那间，便被大力神猿一棒给搅碎，让小花受到反噬，身躯一震，顿时在空中退出上百米。

　　那大力神猿也不好受，石棒虽然搅碎了吞噬漩涡，却也被恐怖的力量反弹而回，震得它两手发麻，同样向后方退去，撞在了那座巨峰之上。

　　咔嚓咔嚓——

　　数千米高的山峰上，出现了数道裂缝，碎裂处已经有石块坠落而下。

　　小花和大力神猿对拼一记，实力竟然不相伯仲。

　　这大力神猿不过是三阶中期，离后期都还有一点距离，但实力之强，比起至强三阶妖兽一点都不弱，可比金丹极限的修士。

　　由此可见，大力神猿的血脉，亦十分强大。

　　小花虽是仙兽，但才一阶初期，若是同境界，大力神猿肯定不是它的对手，可是现在，它连吞噬之术都使用出来，也未能奈何大力神猿，罗真知道，再打下去，小花也胜不了大力神猿，最多能保持不败。

　　咻咻咻咻咻——

　　罗真意念一动，刹那间便有九九八十一柄上品飞剑爆射而出，组成莲花剑阵第九层，向大力神猿杀了过去。

　　莲花剑阵中，亿万剑芒纵横，凝聚成一道璀璨无比的巨大剑芒，劈斩而下。

　　这大力神猿肉糙皮厚，防御力惊人，罗真一出手便拿出了至强攻击手段。

　　他修为达到高级念力师极限后，念力之强度，几乎可比一级玄师，施展莲花剑阵第九层的一击，攻击力之强比起灵婴初期的命泉真人出手，只强不弱。

　　剑芒一出，大力神猿目光中便露出了惊骇之意。

　　一时对罗真的实力震惊，出乎它的意料，二是对剑芒的恐骇，有重创它的实力。

　　大力神猿面临危险，凶性大发，一声怒吼，手中的石棒一甩，再次一棒击出，击往剑芒。

　　砰——

　　巨大的爆响声，震天动地，剑芒顿时被这一棒击裂，而石棒也被剑芒的恐怖攻击力劈得爆射而回，直接从大力神猿手中脱出，一眨眼飞出千米之外。

　　剑芒虽裂，但却并没有完全消逝，分化的剑芒依旧带着强大的威势与锋锐，向前爆射而去，落在了大力神猿身上。

　　大力神猿肉身强大，分裂的剑芒只在他身上带出数道血痕，连皮都未能破开。

　　咻——

　　罗真念力一动，又控制一道剑芒，向大力神猿劈了过去。

　　大力神猿一声恐叫，转头就跑，它身体一纵，便是千米之外，捡起那根石棒，一溜烟便逃向了山岭深处，消失不见。

　　那剑芒劈出，未斩中大力神猿，却是将它身后那座巨大的山峰，差点劈成了两半。

　　罗真将剑阵收回，小花顿时欢呼：“算这笨猿跑得快，不然本仙吞了它，罗真，这下整个山谷的灵药都是我们的啦，哦哦……。”

　　“呵呵……！”

　　罗真微微一笑，并没有向山谷中落去，而是转身道：“有其他修士来了，小花你去采药，我来对付他们。”

　　说话间，罗真给小花扔出一个储物袋，小花的尾巴一卷，顿时将储物袋缠住，如同闪电飞入谷中。

　　南宫世家三位修士起初跟得很远，罗真没有注意到，但是，大力神猿出现以后，他们便靠得近了，罗真的感觉何等敏锐，顿时便发现了偷偷靠近的南宫世家三位修士。

　　“噫——？你竟然能够发现我们？”

　　三位修士从一座山峰后面转了出来，那金丹大成的修士讶道。

　　“他是个念力师，感觉敏锐一点，倒也正常！”金丹小成的修士接道。

　　金丹初期的修士则问道：“刚才听精元蟒说，这里有整座山谷的灵药？”

　　说话间，南宫世家三位修士，控制着极品飞行法宝向罗真所在的山谷靠近，当他们看到山谷中的灵药，顿时都惊呼起来：

　　“真的是整座山谷的灵药！”

　　“并且品阶都不低，二阶灵药很少，一阶灵药更是没有，绝大多数的都是三阶灵药！”

　　“我的来，还有四阶灵药，那里竟然有一株金灵果，竟然结了上十颗果子！”

　　……

　　罗真的目光盯在三位修士的衣袖之处，看到了‘南宫’二字，眉头不禁一皱，道：“你们是南宫世家的人？”

　　他急着想知道，南宫昊的修为到了何等程度，他在东林郡完全听不到南宫昊的消息。

　　这下遇到了南宫世家的后辈修士，正好找他们询问一下。


第258章 南宫昊的消息

　　三位修士尽皆呵呵一笑。

　　金丹大成的修士道：“不错，我们都是南宫世家的人，既然你知道南宫世家，那我就不多说了，把你身上的储物袋以及灵兽精元蟒留下，然后速速离开此地！”

　　“肖师兄，干嘛放他走？杀了岂不是一了百了！”

　　金丹初期的修士眉头一皱，顿时向南宫肖法力传音。

　　那金丹小成的修士，则是神色平静，没有多问。

　　南宫肖看了金丹初期的修士一眼，传音道：“现在就杀他，他肯定会反抗，刚才距离太远看不真切，但也能感觉得出来，他和那头妖猿战斗所展现的实力不低，身上似乎有不少飞剑法宝，杀他有点棘手，等他将储物袋交了过来，手上没有了法宝，我们再杀他，岂不是轻而易举，平师弟，这事你得多学着点，学学你明师兄，根本不会问出这么弱智的问题。”

　　“原来是这样，肖师兄果然厉害。”南宫平传音道。

　　罗真的念力强度，超过对面三位修士的法力强度好几个档次。

　　他们之间的法力传音，自然是被罗真通过念力感应，知道得一清二楚。

　　罗真心中冷笑，这三人都是南宫世家的后辈，他都还没找他们的麻烦，他们竟敢先一步有致他于死地的念头！

　　“你们认识南宫昊么？”

　　罗真没有理会南宫肖所说的话，而是反问一句。

　　南宫肖、南宫明、南宫平三人，听罗真突然间说起‘南宫昊’，神色皆是一变，随即化为恭敬之色。

　　难道对方这个念力师，还认识昊师兄？

　　三人心中，皆闪过一丝疑虑，这使得他们的气焰收敛了许多。

　　南宫肖道：“昊师兄是我南宫世家万年不出的绝世奇才，亦是整个大楚仙朝后辈第一天才，我们作为南宫世家的后辈，怎会不认识，不知道友和昊师兄是何关系？”

　　南宫昊作为万年不出的绝世奇才，日后必能成仙的妖孽，在南宫世家的地位非常高，哪怕是真人长老，都比之不上。

　　南宫肖、南宫明、南宫平三人，在南宫世家的后辈子弟中，虽然也算是天才，但实际上根本入不了南宫昊的眼，连跟南宫昊说话的资格都没有，平时只能远远的看一眼。

　　“二十年前，南宫昊不是在大楚仙朝十大后辈天才中排名前五么，怎么现在已经变成第一天才了？他的修为已经达到什么境界了？”

　　罗真讶道。

　　“昊师兄排名前五那是二十年前，十年前，昊师兄的修为突破至明窍境，便已经名列十大后辈天才第一，现在昊师兄已是明窍大成的修为，除非仙人出世，否则天下无敌！嗯……？”

　　南宫肖说着，突然间声音一讶，已经反应过来，语气顿时一变：

　　“你连昊师兄已经成为大楚仙朝后辈第一天才都不知道，你根本不认识昊师兄？”

　　南宫肖后面所说的话，罗真完全没听进去，此刻他心中只剩下了震撼！

　　明窍大成！

　　南宫昊的修为，竟然已达明窍大成！

　　据父亲罗宁说，南宫昊出手伤他的时候，是灵婴极限的修为，还未达到元神境。

　　没想到，十八年过去，南宫昊的修为进展如此快速，不仅突破至了元神境，更是达到了命泉秘境最后一个境界明窍境！

　　罗真所认识的最强修士呼延党，也不过才明窍小成而已，而南宫昊，却是达到了明窍大成。

　　能够名列大楚仙朝十大后辈天才之首，南宫昊的战力肯定十分强大，远胜常人，明窍极限的真人，都未必是他的对手。

　　由此可见，南宫肖所言还真不假，仙人不出，南宫昊的实力，几乎天下无敌。

　　罗真的实力进展很快，现在的他不仅命泉之下无敌，就连一般的灵婴初期真人，实力都未必及得上他。

　　虽然知道南宫昊肯定是命泉真人，但罗真却并没有认为自己离他有多远。

　　现在看来，他离南宫昊，依旧有十分遥远的距离。

　　他的修为离命泉秘境还远，只是实力可与命泉秘境最弱的真人相比，而南宫昊，却是已经站在了命泉秘境的巅峰，实力在命泉秘境，几乎无敌！

　　罗真不由自主的握紧了拳头，他要继续努力，总有一天，他要将南宫昊踩在脚下，替父亲罗宁，讨回公道！

　　南宫昊虽然修为高绝，实力强大，但这并不让罗真感觉到沮丧，反而使他意志高昂。

　　南宫昊再厉害，也厉害不过仙人，而罗真的目标，却是成仙救父。

　　只要成了仙人，南宫昊自然已被踩至脚下！

　　罗真心中充满了自信！

　　“肖师兄，我看这小子的确是不认识昊师兄，刚才只不过是说出昊师兄的名字来唬我们！”

　　南宫平见罗真对于南宫肖的喝问一点反应都没有，开口说道。

　　南宫明也点了点头，道：“昊师兄是何等人物，怎么会和这种垃圾角色相识！”

　　罗真的思绪，终于从南宫昊身上回醒过来，目光向前方三人扫去，道：

　　“我的确和南宫昊不相识，只是听说过他的名字而已！”

　　南宫肖脸色铁青的道：“不认识昊师兄，还敢直言昊师兄的名讳，你好大的胆子！不过，我南宫世家乃名门正族，懒得跟你这种小角色一般见识，把身上所有的东西都留下来，然后滚蛋，你还能保住一命！”

　　“名门正族？”

　　罗真讥讽地说道：“你们不是商量好了，等我交出东西之后再杀我么？还敢说你们出自名门正族，连脸都不红一下，我真替你南宫世家害臊！”

　　“你竟然能够听到我们的法力传音？”南宫平惊呼一声。

　　南宫肖的脸色顿时便杀气腾腾，既然罗真已经知道，那他就没有必要再装了，寒声道：

　　“本来你可以痛快的死，现在，你已经没有那个荣幸了，动手，别让他逃了！”

　　随着南宫肖的声音一厉，早已经做好了准备的南宫明、南宫平，和南宫肖同时出手，向罗真展开了大绝杀。

　　三人施展的皆是南宫世家的盖世大杀术——荒天霸拳！

　　这是一种顶尖的真人级法术，非南宫世家的直系子弟，不可修炼。

　　南宫世家作为七品仙族，自然也有仙术，但仙术可不是一般人能够学到的，哪怕是长辈强者，也只有极少数的核心人物能够学到。

　　顶尖的真人级法术，就已经是七品势力的直系子弟，所能够学到的最强法术。

　　三人同时轰出一拳，刹那间，天空中风云变色，气流倒卷，方圆上千米的空间都受到影响，被拳风封锁，让位于封锁空间中的目标，难以行动，无法逃出这一拳的轰杀。

　　凭借荒天霸拳，南宫世家这三位修士的实力，比起普通的金丹道人都更高了一个层次。

　　金丹大成的南宫肖，有战胜金丹极限道人的实力，金丹小成的南宫明，有战胜金丹大成道人的实力，金丹初期的南宫平，有战胜金丹小成道人的实力。

　　这三人同时出手，相当于金丹小成、大成、极限的三位道人，同时向罗真展开了大绝杀。

　　哪怕罗真也有金丹极限的实力，在三人联手之下，也会瞬间落败，受到重创。

　　正因如此，三人才没有将罗真放在眼里！

　　呼——

　　罗真的灵台一开，念海翻腾，浑厚的念力顿时汹涌而出，向四周蔓延，瞬间施展了玄级防御念术——护体流罡。

　　刹那间，罗真四周方圆百米的空间，都扭曲、旋转起来，念力成罡，防守的滴水不漏。

　　同时，罗真眼中的厉芒一闪，也崩发出了极致的杀机！

　　他因为南宫昊的缘故，本来就对南宫世家不满，南宫肖三人想要他的命，抢夺他发现的灵药，他身上的储物袋，自然引发了罗真的杀机。

　　罗真的念力何等强大，三道拳罡轰进护体流罡的范围，顿时方向一变，击向了一旁，全部都落空。

　　而此时罗真一步向前，陡然间出现在对方的极品飞行法宝之上，到了金丹初期的南宫平面前。

　　三花聚顶！

　　一拳轰出！

　　砰——！

　　南宫平中拳，一声爆响，身体直接被打成了一团血雾！

　　容情不下手，下手不容情！

　　罗真知道，一动手就得要了对方的命，否则让他们超脱任何一个，以南宫世家的实力，灭杀他罗真以及罗家易如反掌，就是呼延党，也保不住他。

　　南宫肖、南宫明刹那间魂惊胆丧，罗真的实力，出乎他们的预料，比他们想象中要强大得多。

　　面对三人的攻击，竟然还可以瞬间做出反击秒杀南宫平，这样的实力，几乎比起南宫世家的金丹极限道人南宫群、南宫雪都还要强大一些，比起半步真人的南宫杰都相差不远。

　　咻咻咻咻咻——

　　一拳打爆南宫平，罗真立即便对南宫肖展开了绝杀，九九八十一柄上品飞剑飞出，组成莲花剑阵第九层，向南宫肖杀去。

　　璀璨的剑芒分开天地，一眨眼便竖斩而下。

　　同时，青罡破天斧出现在他手中，璀璨的斧影一闪，向南宫明劈了过去。

　　第三绝斧——青天开路！

　　刹那间，虚空开裂，久久不曾愈合，那璀璨的斧光刹那间便劈至了南宫明面前。

　　噗！噗！

　　南宫肖、南宫明的防守，在莲花剑阵、青天开路的攻击下，瞬间崩溃，刹那间身体都被劈成两半，命丧黄泉。


第259章 半步真人

　　弹指间，南宫平、南宫明、南宫肖三位南宫世家的后辈天才，全部陨落！

　　罗真无论是近身战力，还是远程战力，都极为可怕，强大的肉身和念力配合，使得他击杀目标的效果，远远大于同等战力的修士。

　　甚至，即便是一些战力强于他的修士，也没有办法做到像他这么快击杀南宫平、南宫明、南宫肖三人。

　　将三人的储物袋，以及那艘极品飞船都收了起来，然后罗真取出三人的金丹，将三人的身体向山谷中扔去。

　　小花一口一个，全部都吞入腹中，一眨眼，三人尸首全无。

　　三人的金丹，皆是五窍金丹，令罗真目光一亮，不过随即便化为了失望，三颗五窍金丹中的道意属性，都在他已经领悟的八大道意之中，无法令他领悟出新的道意。

　　将三颗金丹收了起来，三人的储物袋也来不及查看，罗真便已经进入了山谷之中，和小花一起采集灵药。

　　这一山谷的灵药，罗真和小花全部采集下来，至少也需要半个时辰以上的时间。

　　虽然说进入东林秘境中的修士都非常分散，但既然有三个南宫世家的修士来到了此处，说不准还有其他修士在附近。

　　所以，罗真得抓紧时间，把山谷中的灵药采集了，否则这么一大山谷的灵药，任何修士看到了都会眼红。

　　小花早一步进入山谷，最先采集的都是四阶灵药，罗真进入山谷之后也是如此，先把最贵重的四阶灵药都采集完了，才开始采集三阶灵药。

　　他和小花采集的三阶灵药还不到百株，山谷外面又有其他修士到了。

　　来者一共有三人！

　　三位修士还在数千米外，罗真的便已经通过念力感应到，其中一位修士的修为，赫然是半步真人。

　　至于另外两人，则不在罗真眼里，一人金丹大成，一人金丹小成。

　　罗真目光向山谷入口看去，当三人出现在他的视野，他立即便认了出来，这三个修士也是南宫世家的后辈。

　　在东林古镇的广场上时，罗真就曾关注过南宫世家的后辈，但注意力都在那几个半步真人、金丹极限的修士身上。

　　眼前这位半步真人，罗真记得清楚，正是南宫世家的后辈修士首领。

　　“肖师兄、明师弟、平师弟三人怎么不见了？”

　　“这里有战斗的痕迹，山谷中有好多灵药……！还有一个引魂修士，和一条精元蟒……！”

　　那金丹小成、金丹大成的两位修士惊呼道。

　　南宫杰的目光凌厉如剑，一瞬间便远远的锁定在了罗真身上，道：“这不仅是个引魂修士，还是一个高级极限的念力师……！肖师弟三人，恐怕凶多吉少了！”

　　南宫杰是半步真人，法力之浑厚，一点也不亚于罗真的念力强度，另外两个察觉不到罗真的念力扫视，但南宫杰却是能够感应得到。

　　“敢杀我南宫世家的子弟，找死——！”

　　金丹小成、大成的两位修士，顿时怒喝起来。

　　嗖——

　　罗真见南宫杰能够察觉他的念力扫视，后者的实力比起他只高不低，顿时抓起小花，一步跨出，刹那间便已至数里之外。

　　山谷中的灵药虽多，但也要有实力才能保得住，最珍贵的四阶灵药都已经被他们采了，现在碰到了比他实力更强的南宫世家强者，罗真当然是先逃了再说。

　　虽然他很想杀了对方三人灭口，但一个半步真人他就已经不是对手，更别说对方一共有三人，迟走一步，就有性命之忧。

　　南宫杰见罗真逃遁，神色微微一讶，却不惊慌，道：“遁术倒是不错，可惜修为太低，诚师弟、术师弟，你们把这山谷中的灵药采了，我去将那小子击杀，敢杀我南宫世家的子弟，唯有死路一条！”

　　滋——

　　南宫杰说完之后，一道雷光闪现，他的身影如同闪电一般划过山谷上空，向罗真逃走的方向追去。

　　“杰师兄的天赋雷光遁术，速度无双，那小子逃不了了，我们速速采集灵药，争取等杰师兄回来的时候，将整座山谷中的灵药都采集完毕！”

　　金丹大成的南宫诚羡慕的看了南宫杰所化雷光消逝的方向一眼，然后便向山谷中冲去。

　　南宫术紧随而上，两人放开手脚，快速采集灵药。

　　……

　　罗真才逃了十数个呼吸，便眉头一皱，心感不妙，他的念力散开，立即便感应到，身后远处有一道电光极速追来。

　　虽然他一步数里的速度，比起灵婴真人都丝毫不差，但那道电光的速度，明显还要更胜一筹！

　　“雷属性的遁术，这半步真人肯定领悟了雷之道意……！”

　　罗真心中顿时一动，虽然正在逃亡中，但是却对后方追赶而至的半步真人的金丹有了想法。

　　罗真所领悟的八大道意中，并没有雷之道意，若是能够获得后方半步真人的金丹，那罗真便能领悟雷之道意，九大道意齐全。

　　眼看对方追上来的距离越来越近，罗真左右是逃不过对方的追杀，心中的战意顿时涨了起来。

　　他还是在引魂大成、高级念力师后期的时候，就击杀过二级玄师左丘铭！

　　现在他已是引魂极限、高级念力师极限的修为，实力比起击杀左丘铭的时候要强大得多，后方的半步真人实力虽然强大，但未必比得上左丘铭。

　　罗真知道，论实力，他是比不上后方的半步真人，但他既然能够算计死左丘铭，自然也有希望算计死后方的半步真人。

　　罗真一边施展遁术‘缩地成寸’，将速度提升到极限进行逃亡，一边脑海极速转念，思索对策。

　　后方，南宫杰全身都雷光闪现，速度如闪电划过天空，发出滋滋的响声，极速追赶，与罗真之间的距离，越拉越近。

　　“小子，你的遁术不错，若你和我同样的修为，就连我的天赋雷光遁术，都追不上你，不过可惜，你的法力修为太低了，逃不出我的手掌心，乖乖停下来受死吧，我痛快的送你一程！”

　　南宫杰冷嗖嗖的话从后方传来，欲击溃罗真的心灵。

　　罗真此刻是逃命，遁术超常发挥，有一种向更高层次突破的迹象，速度越来越快，南宫杰肯定不愿意看到罗真的遁术突破。

　　罗真现在的速度就已经这么快，若是遁术突破，极有可能连他的雷光遁术都追不上。

　　听到南宫杰的声音，罗真知道对方离自己的距离是越来越近了，几乎快要接近千米，一旦对方靠近千米之内，那将是极度危险的距离，代表着对方的攻击有可能会攻击到他。

　　停下来正面一战，罗真知道自己决不是对手，哪怕是有小花协助，也难是后方的半步真人之敌。

　　要想将对方击杀，唯有凭机智，凭算计！

　　该如何，才能在劣势下反败为胜？

　　该如何，才能在实力比对方弱的时候击杀对方？

　　越是危险，罗真越是冷静，脑海中的转念速度越快！

　　一座巨大的山岭出现在前方，山岭背后，是一片悬崖峭壁。

　　陡然间，罗真脑海中灵光一闪，终于想到了一个办法。

　　嗖——

　　罗真再次一步跨出，身影刹那间划过一道虚影，冲过山岭，向悬崖下方落去。

　　“这里就是你的死地——！”

　　南宫杰的声音顿时从后方传来，几乎是在刹那间后，也越过了山岭，冲向了悬崖下方。

　　不过，南宫杰的身体陡然间一停，眉头一皱。

　　只见他越过山岭，罗真的身影已经从他视线中消失。

　　并且，就连气息，都已经在南宫杰的感应中消逝。

　　仅仅一瞬间，南宫杰就失去了罗真的下落。

　　南宫杰警惕的观察着四周，过了十数个呼吸，也一无所获。

　　“难道他手上有遁空符？这不可能——！”

　　南宫杰自言自语，声音中充满了震惊。

　　遁空符，至少也是八阶以上，这种东西，哪怕是洞虚仙人都少有。

　　南宫杰出生在七品仙族南宫世家，才听说过遁空符，一般的修士，根本都不知道还有‘遁空符’这种符箓。

　　遁空符可以瞬间穿梭虚空，如果罗真有遁空符，在他落下悬崖，消失在南宫杰视线的那一刹那使用，的确是一瞬间就会消失得无影无踪，与眼前的状况非常相似。

　　但南宫杰无法相信，罗真才是引魂修士，念力修为也不过是高级极限，而遁空符整个大楚仙朝没有哪个符师能做得出来，只有一些上古遗迹中才会出现，就算是仙人，都很难获得遁空符，罗真怎么可能会有？

　　南宫杰猜得不错，罗真的确没有遁空符！

　　此刻罗真给自己和小花施展了影匿术，贴着悬崖站在一块凸石之上，收敛了一切气息。

　　罗真的影匿术配合暗影道意，隐身于虚空，无痕无迹，无声无息，哪怕是命泉真人都看不出来，南宫杰自然无法知晓。

　　现在罗真的影匿术与黑云楼的影匿术完全不同了，可以称之为隐身术！

　　又是十数个呼吸过去，南宫杰的精神总算是松懈下来，虽然很不甘心，但他不得不承认，他是彻底将罗真追丢了。

　　砰——

　　就在南宫杰精神松懈的那一刹那，罗真三花聚顶，一拳轰出，正中南宫杰后背！


第260章 雪中送碳

　　噗——

　　南宫杰一口鲜血喷出，身体被罗真一拳轰出千米之外！

　　没有施展念术、没有施展法术！有的只是纯粹肉身力量的一拳！

　　罗真怕任何的念力波动、法力波动，都会被南宫杰瞬间察觉，然后躲避他偷袭的这一击。

　　所以，仅是将力量爆发到极限，对南宫杰轰了一拳。

　　罗真的肉身，比起极品法宝都更坚硬，力量之强，骇人听闻，此刻在三花聚顶的状态下轰出至强的一拳，爆发出的力量何等恐怖。

　　南宫杰虽然修为高绝，达到了半步真人的境界，但也承受不住罗真这实打实的一拳。

　　若非南宫杰身上穿了一件极品防御内甲，这一拳足以将南宫杰的肉身打得四分五裂，将他瞬间秒杀。

　　极品防御内甲御去了罗真大部分的拳力，保住了南宫杰的肉身未裂，但也受伤不轻。

　　他体内的五脏六腑几乎被震得移位，出现了破损，鲜血汩汩，口中鲜血未尽，又是一口吐了出来。

　　小花也在罗真出拳的一瞬间，一口咬出，咔嚓一响，刹那间一个巨大的吞噬漩涡出现，将南宫杰笼罩。

　　那吞噬漩涡中有一股恐怖到极限的撕扯之力，要将南宫杰的身体撕碎，并且吸入小花口内。

　　南宫杰作为后辈妖孽天才，又是半步真人的修为，战力何等强大，灵婴初期的命泉真人，都远远不能相比。

　　在中拳的那一刹那，南宫杰便心中一紧，刹那间反应过来，罗真是隐匿了身形，然后对他进行了偷袭。

　　可惜，心中反应过来是一回事，身体一时间却反应不过来，就已经被罗真一拳轰飞，这下又陷入了小花的吞噬漩涡之中。

　　轰——滋！

　　吞噬漩涡中，突然间一声雷音炸响，一道雷弧如刀，刹那间爆射而出，将吞噬漩涡轰得粉碎。

　　小花受到反震之力，顿时向后方爆退出数百米，精神顿时萎靡下来。

　　南宫杰的战力强大，哪怕是重伤状态下的反击，也瞬间使小花受到了不轻的创伤。

　　咻咻咻咻咻……

　　紧随一拳之后，罗真的意念一动，九九八十一柄上品飞剑爆射而出，组成莲花剑阵第九层，向南宫杰杀了过去。

　　同时，青罡破天斧瞬间出现在他手中，一招盖世大杀术‘青天开路’，也向南宫杰劈去。

　　莲花剑阵中劈出一道百丈长的璀璨剑芒，令日月无光，天地失色。

　　罗真手中的青罡破天斧，倒是没有爆发出璀璨的斧影，而是连人带斧直接向南宫杰劈去，这一斧，罗真将恐怖的肉身之力都加持在其中，力量内敛，比起用法力施展出来更可怕。

　　砰——

　　那将吞噬漩涡击裂的雷电刀弧，力量已尽，被剑阵剑芒瞬间劈开，剑芒长驱直入，直斩南宫杰。

　　南宫杰眼中惊骇，一拳轰出。

　　荒天霸拳在他手中施展出来，比起南宫肖三人强大了何止十倍！

　　莲花剑阵第九层的剑芒攻击，足以秒杀金丹极限的道人，但是被南宫杰这一拳轰爆。

　　这还是在南宫杰重创状态下，若是南宫杰全盛时期，这一拳的威力更加可怕。

　　哗啦——

　　天空被分开两半，久久不合，如同被破开了一条道路。

　　罗真手持青罡破天斧，紧随剑阵剑芒之后，劈斩而至。

　　那一式荒天霸拳虽然击溃了剑阵剑芒，但也同时化为了粉碎。

　　南宫杰在重创状态下，连续施展‘雷电刀弧’、‘荒天霸拳’，已经尽力，此时面对罗真‘青天开路’这一式盖世大杀术的攻击，已经无从抵挡。

　　青天开路，作为破天三绝斧中的最后一绝斧，威力强大恐怖，对南宫杰造成了死亡威胁。

　　别说他已是重伤之身，就算是未受伤时，也承受不住罗真这一斧的攻击。

　　南宫杰眼中露出惊骇之色，但却并不慌乱。

　　他手一挥，顿时一件法宝祭出，一股极为可怕的气息，刹那间出现。

　　是真宝的气息！

　　滋滋——

　　这是一根权杖，通体漆黑，但是带着雷光闪电，是雷属性的真人级法宝。

　　下品真宝——阴雷杖！

　　这是南宫杰的至强武器，此杖一出，他击杀灵婴初期的命泉真人易如反掌，就连灵婴小成的真人，面对他也得退避。

　　若是南宫杰未受伤时，动用阴雷杖，破开罗真这一斧绰绰有余。

　　但是现在……

　　南宫杰身受重创，实力发挥不出平时的一半，哪怕阴雷杖威力恐怖，也发挥不全。

　　铛——

　　一声巨响，青罡破天斧斩在阴雷杖上，反而是下品真宝的阴雷杖被劈得爆射而回。

　　青罡破天斧仅是微微一顿，便继续斩下，劈在了南宫杰的身上。

　　火花飞溅！

　　就连极品防御内甲，都被劈出了一条痕迹，锋锐的气劲割开了南宫杰的血肉，一时间肉身鲜血飞溅，身体爆退上千米。

　　南宫杰再次受到重创，伤势翻倍，气势急速减弱，精神顿时萎靡，已然奄奄一息。

　　“我是南宫世家的人，你敢——！”

　　南宫杰大喊起来，面临死亡，他终于恐惧，抬出了身后的七品仙族势力。

　　不过，罗真可不会因为对方是南宫世家的人而摆手，反而这更是一个必杀的理由。

　　咻——

　　莲花剑阵中又劈出一道璀璨到极限的剑芒，让南宫杰的大喊声嘎然而止。

　　“啊——！”

　　南宫杰愤怒的咆哮起来，他的身体陡然间金光大盛，一颗金丹从他身后升起，然后向罗真爆射而来。

　　金丹发出强烈的波动，即将自爆！

　　并且带着一道雷弧，那是南宫杰的金丹异相！

　　见罗真对他豪不留手，南宫杰也疯狂起来，不仅动用金丹异相，还要自爆金丹，与罗真同归于尽。

　　罗真淡然一笑，他已经看到南宫杰的金丹上，一共有六窍！

　　是六窍金丹！

　　并且，南宫杰的金丹异相是雷属性的自然异相，又会雷属性的法术，金丹中必然蕴含了雷之道意。

　　看着那颗六窍金丹，罗真心情大好。

　　用金丹自爆对付任何人都有用，但对付罗真，却是一点用都没有。

　　只见他手一翻，药皇仙鼎瞬间便被他祭出，一眨眼，那即将自爆的金丹便被药皇仙鼎给收了进去。

　　金丹被收，金丹异相瞬间湮灭，消逝得无影无踪。

　　南宫杰的目光不可置信，他自爆的金丹竟然被罗真给收了？

　　容不得他多作感慨，那璀璨的剑芒已经劈在了他的身上。

　　法力护罩瞬间破开，他身上的极品防御内甲也瞬间崩裂。

　　剑芒在南宫杰身上留下一道恐怖至极的剑痕，内脏、筋骨都被劈成了两半，刹那间南宫杰便化成了一个血人，向地面坠落。

　　若是金丹极限的道人，失去了金丹，受此重创，已然丧命。

　　但南宫杰已是半步真人，半只脚踏入了命泉秘境，生命力大增，即便如此，都还未死。

　　不过，强大的生命力并不能挽救他的性命，只是让他坚持得更久一些罢了。

　　一道白光闪过虚空，小花对南宫杰的身躯猛扑而去，身躯刹那间在天空中变大，一口便将已经化成血人的南宫杰咬住，咕哝一声，吞入了腹中。

　　小花刚才被南宫杰的雷电刀弧劈得受伤不轻，对南宫杰恨之入骨，现在南宫杰重伤垂死，小花自然是抓住机会，一口便将南宫杰吞了。

　　嗖——

　　小花身体瞬间缩小，一闪便回到了罗真身旁，缠上了罗真的左臂，张嘴吐出一个储物袋。

　　是南宫杰的储物袋，罗真念力一探，瞬间大喜！

　　这个储物袋比他所得到的储物袋空间都要大得多，是一个上品储物袋。

　　不过，令罗真大喜的，不是因为储物袋本身，而是罗真念力探入其中发现的第一种物品，赫然便是结心草。

　　南宫杰的储物袋中有结心草，不止一株，足足三株，显然是在东林秘境中所获得。

　　罗真现在炼制圣元丹的材料，万事俱备，就差结心草。

　　南宫杰的储物袋中有结心草，对罗真而言，无异于雪中送碳。

　　并且，南宫杰的六窍金丹中还蕴含雷之道意，可以令罗真的念力领悟达到九种齐全。

　　这一刻，罗真对于南宫杰没有一点憎恨之心了，反而对他感激不已。

　　这家伙，简直就是罗真缺什么，他就来送什么，太够味了，罗真对他唯有感谢。

　　只要他领悟出雷之道意，然后，就可以用药皇仙鼎炼制圣元丹，凭圣元丹踏入金丹境。

　　罗真强忍心中的激动，将南宫杰的储物袋收了起来，然后，念力一动，将那件被他劈飞的‘阴雷杖’卷了回来。

　　这是一件真宝，哪怕是下品真宝，那也是威力极强的宝物，雷属性的法术通过阴雷杖施展出来，威力更大。

　　罗真将阴雷杖也收了起来，给小花吃了一颗碧青丹，然后，沿着原路返回，往那生长大量灵药的山谷而去。

　　领悟雷之道意，突破金丹境，需要不短的时间。

　　在此之前，罗真还有一件更重要的事情要做。

　　南宫杰带来的两个金丹道人，罗真必须要去灭口，否则他击杀南宫世家后辈修士的消息，肯定会被南宫世家知晓。

　　并且，那座山谷中的灵药，都是罗真发现的，现在杀了南宫杰，罗真自然是要去把属于自己的东西拿回来。


第261章 冲击金丹

　　南宫诚、南宫术，正在快速采集着灵药。

　　因为想赶在南宫杰回来之前，将整个山谷中的灵药都采集完，所以两人都很卖力。

　　到现在，两人已经各采了两百多株灵药。

　　两人从来都没有为南宫杰担心过一下，他们十分肯定，南宫杰的实力，在东林秘境中绝对是战力无敌的存在，哪怕碰上了半步真人，南宫杰就算胜不了，也不会落败。

　　罗真回到山谷入口处，便看到了正在采集灵药的南宫诚、南宫术两人。

　　心道这两个人还真是大意，竟然连他到了山谷入口处，都还不知道，只知道采药。

　　这样也好，这样的人杀起来，几乎毫不费劲。

　　罗真向山谷中走去。

　　此时，小花已经疗好伤，正昂着脑袋盯着南宫诚、南宫术，它水汪汪的双眼中，透露出凶性的光芒。

　　南宫杰伤了它，连带着这两个和南宫杰一起来的修士，也被小花恨上了。

　　小花那凶性的目光，很快便被南宫诚、南宫术感应到了，回头看了过来，刹那间脸色大变。

　　“你……你……你怎么会在这里？”

　　两人同时惊呼起来，神色大骇。

　　南宫杰追杀罗真去了，可是，南宫杰没回来，罗真却回来了，这很古怪！

　　只有一个原因说得通，那就是：南宫杰已经被罗真给杀了。

　　想到这个可能，南宫诚、南宫术的双眼中充满震撼，不敢置信。

　　罗真从对方的双眼中看出了他们心中的猜想，淡淡地道：“你们猜得没错，先前追杀我的蠢货，已经被我宰了。”

　　“那只蠢货，现在已经到本仙肚子里面了！”

　　小花昂着脑袋，很是嚣张的说道：“罗真，你别动手，这两只蠢货，我一口一只吞了他们。”

　　小花吞了南宫杰，修为又有所提升，已经达到三阶中期，实力比起三阶初期时强大了不少。

　　对方两人，一个金丹小成，一个金丹大成，战力顶天，也只能打得过金丹极限的道人。

　　若是小花在三阶初期时，还难以奈何得了两人，可是现在，完全可以碾压。

　　罗真双手抱于胸前，没有动手的意思，小花虽然奶声奶气，声音像是个女婴，但它可是名副其实的仙兽吞天蟒，吞天蟒不仅是仙兽，还是一种凶兽。

　　妖兽大多数脾气暴躁，更别说是凶兽了，吞天蟒是凶兽中的凶兽，看谁不爽就吞谁。

　　小花虽是在罗真身边长大，没有在妖兽的世界中受到熏陶，性情比起真正的吞天蟒要温和不少，但血脉中那种本能的凶悍气息，却是改变不了的。

　　南宫杰使小花重创，已经激起了它的凶性，吞了南宫杰它还不解恨，跟南宫杰一起到来的南宫诚、南宫术，也成为小花的复仇目标了。

　　甚至，小花能够通过血脉识别修士的身份，它恐怕是把整个南宫世家的修士都记恨上了。

　　小花话音一落，便一口向南宫诚、南宫术吞了过去，刹那间一个巨大的吞噬漩涡出现在天空之中，一股恐怖的吸力，覆盖方圆数千米。

　　南宫诚、南宫术听到小花要吞了他们的时候，就已经开始逃跑，不过，他们的身体刚动，便被那股恐怖的吞噬之力给吸住了。

　　只见两人用尽了全力向外面飞遁，但身体就是无法向前移动半分，反而向吞噬漩涡之中慢慢移去。

　　时间越久，吞噬漩涡的吸引之力越大，南宫诚、南宫术惊恐的尖叫起来，移向吞噬漩涡中的速度越来越快。

　　终于，两人知道难逃一死，都开始自爆金丹。

　　若是自爆金丹成功，哪怕小花的实力要远胜两人，恐怕也会被炸个半死。

　　罗真手一挥，祭出药皇仙鼎，两人的金丹还没爆开，就已经被收走。

　　失去了金丹，南宫诚、南宫术在吞噬漩涡下完全没有了抵挡之力，刹那间被吸入了吞噬漩涡中。

　　他们可没有南宫杰那样的实力，进入了吞噬漩涡还能出来，哪怕他们祭出了极品法宝，但也无法挑脱身体被撕裂，然后被小花吞下的命运。

　　小花回到罗真左臂上，张口将吞下的法宝、储物袋都吐了出来。

　　“南宫世家的修士太讨厌了，以后本仙碰到一个就吞一个。”小花奶声奶气地道。

　　……

　　消灭了南宫杰、南宫诚、南宫术，再没有其他的修士前来打扰罗真。

　　没过多久，罗真和小花便将山谷中的灵药全部采集，然后离开了这里。

　　南宫世家有六位修士，都死在了这里，罗真怕南宫世家其他的修士进行调查，所以不敢让别人看到他在这里出现，和小花偷偷的离开了此地上数千里，才在一座巨大的山峰底部挖了一个山洞，准备闭关，冲击金丹境。

　　罗真先是拿出药皇仙鼎，炼了几鼎三阶灵丹给小花，小花得到数十颗三阶灵丹，乐呵呵的跑去洞口守门去了。

　　而后，罗真将从南宫世家的后辈修士手中所获得的储物袋都拿了出来，一个个检查。

　　七品仙族的后辈子弟，身上的东西果然比起普通的金丹道人要多得多。

　　仅是灵石，每个储物袋中都有不少，并且大多数都是中品灵石。

　　除了南宫杰的储物袋，另外五个储物袋中的中品灵石总量达到了六十万，而南宫杰的储物袋一个人就有近四十万。

　　中品灵石总量达到了一百万出头，换算成下品灵石，就是一千万以上，并且，一百万中品灵石，比一千万下品灵石明显要贵重得多。

　　并且，上品灵石各个储物袋中也都有一万出头，总量达到了七万之多，价值不比一百万中品灵石少多少。

　　除此之外，每个储物袋中都有一些灵药，品阶从一阶到四阶不等，主要以三阶为主。

　　令罗真可惜的是，储物袋中都没有他们所施展的荒天霸拳的法术秘笈，这种顶尖的真人级法术，显然是禁止外传的，别人就算是杀了南宫世家的弟子也得不到。

　　几个储物袋中的法宝都很高级，至少都是上品法宝，或者极品法宝。

　　尤其是南宫杰的储物袋中，令罗真惊喜的是，里面有一件下品飞行真宝。

　　飞行法宝比起同等级的法宝要贵不少，一般的下品真宝，价值都过百万灵石以上，下品飞行真宝，价值可能达到数百万灵石。

　　除了灵石、法宝之外，储物袋中其他的物品，都是一些杂七杂八的材料，有的很普通，有的价值也不菲，太过复杂，罗真辨认不全，都统一收至了一个储物袋中。

　　然后，罗真拿出了金灵果、蓝茗花、结心草，以及其他的各种配药，放入了药皇仙鼎之中。

　　很快，一鼎圣元丹炼成，罗真看了一下，一共出了十二颗圣元丹，每一颗都是完美灵丹。

　　一颗圣元丹的价值，就达数百万灵石，这一鼎圣元丹，价值贵重到了极点，足达数千万灵石。

　　并且，圣元丹是买不到的灵丹，供不应求，一旦市场上出现，立即就会被人收走，有太多的引魂极限修士，踏入不了金丹境这一步，做梦都想要一颗圣元丹。

　　罗真花三百万灵石买一株蓝茗，在其他修士眼中很贵，但对于罗真而言，老华算了。

　　就算金灵果、结心草都按三百万灵石算，再加上其他的三阶灵药配药，这一鼎丹药的材料也不到一千万灵石，可是炼出的圣元丹，却是达到了数千万灵石。

　　也就是罗真，才能够达到如此大的利润，一般的四阶丹药大师，炼圣元丹可炼不出十二颗满丹，一般能出六颗丹药就不错了，能够出九颗算是最好的，能够炼出十二颗满丹的丹药师，肯定要五阶，甚至是六阶丹药大师，才能做到。

　　炼完圣元丹，罗真立即拿出了南宫杰的完美六窍金丹，吃了下去，一边炼化六窍金丹的浑厚能量，一边领悟六窍金丹中的雷之道意。

　　罗真的悟性惊人，对于道意领悟，只要有一点引子，他便能够顺着领悟下去，领悟出真正的道意。

　　雷之道意虽然极难领悟，但却极不上暗影、吞噬这两种道意难。

　　当时间过去三天后，罗真的身体之外突然间泛起了一阵阵雷光。

　　他终于领悟出了第九种道意——雷之道意。

　　领悟九种道意，结成的金丹是九窍金丹，罗真已经迫不及待的想要踏入金丹境了，顿时拿出一颗圣元丹吞了下去。

　　轰——

　　圣元丹的药力实在是太可怕了，罗真体内的法力顿时澎湃起来，如大海浪涛，一波接一波，向神海空间中冲去。

　　罗真的神海空间中，金、木、水、火、土、风、雷、吞噬、暗影……九大道意各占一片海域，其中以水、火两种道意最强大，所占的海域最广阔。

　　随着圣元丹的药力进入神海空间，九大道意的力量都被调动起来，向神海中央的道胎涌去。

　　平时，道胎沟通大道，神海空间中的道意之海，无论多么强烈，都靠近不了道胎分毫，但是此刻，却是争先恐后的扑了过来。

　　道胎中，涌入了浑厚至极的药力和道意之力，凝聚在一起，使得道胎急速膨胀起来……


第262章 九窍金丹

　　道胎就像是一个正在吹气的气球，刹那间从扁圆状，胀成了球形。

　　九大道意之力，汇聚于道胎之中，使得道胎刹那间与天地大道相通，沟通了九个大道界面。

　　火之界面！

　　水之界面！

　　金之界面！

　　木之界面！

　　土之界面！

　　风之界面！

　　雷之界面！

　　暗影界面！

　　吞噬界面！

　　呼——

　　胀成圆球形的道胎，刹那间裂开了九道窍孔，形成了九条通道，与那虚幻的九大界面相连。

　　九种道意的力量，刹那间从九个窍孔中钻入，使得胀大的道胎，瞬间被填满。

　　罗真冲击金丹境已经踏出了第一步，凝出了九窍金丹的初始模样。

　　“提炼精髓，排除糟粕，压缩！将道胎狠狠压缩，形成的金丹越坚固越好！”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起。

　　道胎胀得跟皮球似的，并且，浑厚的法力、强大的药力、九大道意之力，连续不断的涌入道胎之中，胀得道胎越来越大，感觉像是要爆炸。

　　这时候，控制道胎保持不再变大都很难，压缩谈何容易。

　　九息元气诀！

　　罗真咬破舌尖，强自将精神提升到极限，拼命的运转九息元气诀中的结丹法诀。

　　九个气旋出现在膨胀的道胎之中，将各种力量的精髓提炼，糟粕排除，那九个气旋，如同抽水机似的，将大量的糟粕杂质，都排挤出了神海道胎之外。

　　最后，通过全身经脉，将杂质彻底排出体外。

　　运转九息元气诀，罗真才感觉到膨胀的道胎有了一点抑止的迹象，但是，想要将膨胀的道胎压缩成丹，却是有种无力的感觉。

　　九息元气诀虽然是顶尖的道人级法诀，但相对于结金丹而言，还是太低级了，如果是有一套真人级的法诀，一运转起来，压缩精华、排除杂质的速度，肯定会大于各种力量涌入的速度，可以将膨胀的道胎压缩下去。

　　如果有一种仙诀，那就更容易了，只要一运转，那排除杂质的速度，肯定会比九息元气诀快一百倍不止，轻而易举的便可以将膨胀的道胎压缩成金丹。

　　金丹的窍孔越多，连接的大道界面就越多，能够获得更多的大道之力，所以，压缩起来的难度也越大。

　　若只是三窍以下的金丹，凭九息元气诀，还是很轻易就可以压缩的，但压缩九窍金丹，九息元气诀就有些力不从心了。

　　可是，罗真除了九息元气诀就不会其他的功法，姜老也告诫过他，就算罗真有真人级以上的法诀，也不要修炼，而是先通过九息元气诀修炼到金丹境，获得姜农仙皇的传承之后，再改修姜农仙皇的功法。

　　道人级的法诀，只是打基础，学了之后，随时都可以改修其他的法诀。

　　但是，道人级之上的法诀，却是开始逆形，比如修炼真人级的法诀，最终成就至多是真人，修炼仙人级的法诀，最终成就就是仙人，若是要改修其他的方法，需要将已修法诀废去，重新修炼。

　　对于罗真而言，最好的法诀显然是姜农仙皇的传承，所以，在此之前，只能修炼道人级的法诀。

　　九息元气诀作为道人级的顶尖法诀，最是适合不过。

　　因此，罗真结金丹，根本没有别的办法，只能靠九息元气诀慢慢去磨。

　　“圣元丹有凝聚金丹的功效，你的道胎中力量太强，一颗圣元丹远远不够，再多吃几颗！”

　　姜老再次提醒。

　　罗真是第一次冲击金丹境，一点经验都没有。

　　这种情况，一般唯有在引魂极限停留了数十上百年的修士，修为巩固到了极致，凭一颗圣元丹，可以水到渠成的踏入金丹境。

　　但罗真这种到引魂极限仅仅数月的修士，凭一颗圣元丹，第一次冲击金丹境，失败的可能性在八成以上。

　　这时候，姜老的作用就体现出来了，在姜老的提醒下，罗真如同一个有无数次冲击金丹境的老手，可以随时调整冲击方式，将成功率达到最高。

　　罗真身上的圣元丹共有十二颗，刚刚才吃了一颗，听姜老说再多吃几颗，罗真一次性又拿出五颗圣元丹，吞了下去。

　　每一颗圣元丹，都蕴含着恐怖的药力，涌入了膨胀的道胎之中。

　　但是，这股药力虽然冲胀着道胎，但更大的作用是刺激道胎收缩。

　　五颗圣元丹的药力，何等可怕，刹那间，罗真便感觉到如同皮球似的道胎开始缩小。

　　罗真一直咬着舌尖，不敢有任何放松，精神一直保持在极度高涨的状态，将九息元气诀，运转到极限。

　　圣元丹只能刺激道胎收缩，真正的排除糟粕杂质，还是得靠九息元气诀的九个气旋。

　　九个气旋如同九个抽水机在道胎中疯狂的吸扯，罗真的体外，很快便有了一层黑黑的粘物，都是道胎中的杂质，同时连身体中的杂质也顺带着排了出来。

　　随着道胎越来越收缩，从皮球大变成了碗口大，再从碗口大变成了茶杯大。

　　道胎收缩得越小，便越凝固，等到只有茶杯大的时候，已经开始泛起了一层金光。

　　这时候，道胎已经不能再叫道胎了，而是一颗圆丹，并且，随着凝固得越来越小，圆丹上的金光会越来越强烈，最终整个圆丹都会变成金色，那便是金丹了。

　　圆丹收缩至茶杯大小，缩小的速度就变慢了，因为里面蕴含的各种力量实在是太强大恐怖，压缩的难度非常大。

　　踏入金丹境后，金丹就是修士的命根子，金丹毁，修士必亡，所以，金丹一定要坚固才行，至少，比肉身要坚固得多，否则身体一受到攻击，身体都还没碎，金丹就被震碎了，那样的金丹根本无用，称之为虚丹。

　　按照要球，唯有将金丹压缩到半个茶杯口大小的时候，才算是真正踏入了金丹境，那时候，修士的肉身强度、法力强度，都会随之更上一层楼，比起引魂极限时要强大十倍不止。

　　而后，整个金丹境的修炼过程，就是金丹的继续压缩过程，等金丹只有三分之一个茶杯口大小，是金丹小成，只有五分之一个茶杯口大小，是金丹大成，如同眼球大小，是金丹极限。

　　金丹越浓缩，力量便越强大，只有将金丹修炼到极限，修士才能进开始修真的第二个秘境修炼——命泉秘境。

　　东林秘境，某座山峰底部的山洞中，浑身漆黑的罗真盘腿端坐，一动不动。

　　此刻的他，早已经没有了刚吃下圣元丹时的狂暴气息，无论是体外，还是体内，都已经平静下来。

　　但罗真的精神一直保持在高昂状态，九息元气诀的运转，也没有丝毫的松懈，不停的从圆丹中抽出糟糕杂质，排到体外，将圆丹不停的压缩，压缩，再压缩。

　　时间一天一天过去。

　　整整七天七夜之后，神海空间中，那颗泛着金光的圆丹终于被压缩至了二分之一个茶杯口大小。

　　而圆丹也从最初的泛着金光，变成了强盛的金光，将整个神海空间都照耀得一片金色。

　　此时的圆丹，可以正式称之为金丹，罗真的修为，终于有了里程碑的进展，踏入了金丹境。

　　“在上古时代，各种强大的法诀法术很多，修炼资源丰富，修炼很容易，仙界几乎没有凡人的存在，全部都是修士，那时候，踏入道胎境，都不算是踏入了修真之路，只有结成金丹，才能算是真正的修炼者，罗真，祝贺你成为一名真正的修炼者！”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起，很是欣慰。

　　上古时代，道胎修士、引魂修士，算不得踏入了个修真之路，只有到金丹境，才能算是真正的修炼者。

　　所以，罗真结成金丹，是他在修仙大道上里程碑的一步进展。

　　罗真睁开了双目，他感觉到了身体中的强大力量，法力一震，体外那一层黑泥化为粉碎，他的皮肤显露出来，如同脱胎换骨了一般，变得充满光泽。

　　嗖——

　　白线射入山洞之中，小花顿时出现在罗真面前，兴奋地道：

　　“哦哦……，罗真，终于踏入金丹境了，还不错，离本仙只差一步之遥了。”

　　小花如今是三阶中期的妖兽，相当于金丹小成，罗真踏入金丹境，才是金丹初期，修为自然是差了小花一步。

　　罗真点头微微一笑，又闭上了双眼。

　　此刻他刚刚突破金丹境，整个人的精神升华，九窍金丹与九个大道界面的连接未断，他要趁此机会，细细参悟道意，将所领悟的道意，提升到更加高深的境界。

　　以往，罗真领悟道意，只能一种一种的领悟，但是，结成金丹之后，领悟道意就方便多了。

　　金丹有几窍，就能够同时领悟几种道意。

　　罗真的金丹是最高品质的九窍金丹，此刻九个窍孔全开，与九个大道界面相连，罗真的感悟透个九道窍孔，延伸进入了九个大道界面之中，疯狂的参悟着九种大道的意境。

　　修为突破时，与天地大道相连，是感悟道意的最佳时刻，此时，悟性的高低就变得十分重要。

　　悟性低者，这个机会就会浪费过去，而悟性高者，通过这个机会，将有大收获。

　　罗真的悟性就相当高，并且是超等中的超等，当他的感悟延伸进入九个大道界面，他的道意领悟，飞速提升起来。


第263章 仙鼎世界

　　直接与大道界面相连，直观的感受着天地大道的奥妙！

　　罗真悟性奇高，九大道意都有了突破性的进展。

　　尤其是金、木、雷、暗影四大新领悟的道意，简直就是突飞猛进。

　　道意初悟——道意小成——道意大成！

　　每一个境界，都有三个小层次，随着罗真的道意领悟提升，小层次是一个一个突破，最终连续突破七次，达到了道意大成的第二个层次上。

　　而风、土、吞噬三大本身就已经领悟到了大成境界的道意，也连续突破了两个小层次，达到了道意大成的第三个层次上，已经是道之意境的极限。

　　再往下突破，就是道之真意，与道之意境有本质的区别。

　　道之意境再强大，也只是虚幻的意境，而道之真意，却是已经化虚为实，变假成真。

　　从道之意境极限，到道之真意，有一道极大的屏障，极难跨越。

　　修士唯有踏入命泉秘境之后，这道屏障才会消失，所以，在命泉秘境之前，想要将大道领悟达到道之真意，难于登天。

　　此刻，罗真的水、火两种道意，就正在冲击那道屏障，向道之真意迈进。

　　作为最为常见的两种道意，罗真对水、火道意的领悟，早就达到了道意极限。

　　此刻，罗真的九窍金丹中，水、火二窍沟通水、火两个大道界面，正是领悟道之真意的大好机会。

　　山洞中，罗真盘腿端坐，四周的虚空陡然间扭出起来，出现了变化。

　　呼——

　　突然，罗真的左边火苗一窜，燃烧起一团火焰。

　　哗——

　　与此同时，罗真右边却是突然间落下一道水幕。

　　随着火焰和水幕的出现，山洞左边顿时干燥起来，温度提高，而山洞右边，则很快变得潮湿。

　　火焰和水幕，并非道意所展现出来的虚幻物质，而是真正的凭空诞生，存在于罗真身旁。

　　以虚化实。

　　变假为真。

　　这标志着罗真的大道领悟，有了质的突破，从道之意境，突破至了道之真意。

　　虽然仅是刚刚领悟，但是产生的大道真火、大道真水，却是非常厉害，命泉秘境的修士，极难抵挡，说句不好听的，普通的金丹修士，几乎触之必死。

　　大道真火，与天地奇火初级的威力差不多，不过，当天地奇火升级以后，就比大道真火更加厉害。

　　罗真睁开了双眼，眼中透露着喜悦。

　　在九窍金丹与大道界面相连的时间结束之前，他成功将两种大道领悟，都达到了道之真意的程度，是天大的收获。

　　唯一可惜的是，大道真火、大道真水虽然威力极大，但修士却难以随意控制，用于对敌。

　　一种火焰，如果不能随意操控，就算再强，也难有作用，别人不可能傻呼呼的站在那里，让你用火焰焚烧。

　　所以，唯有将道之真意融入至法术之中，才能够发挥出其强大的威力。

　　但即使是命泉真人，领悟道之真意容易，可是要将道之真意融入法术之中，却非常困难。

　　能够将道之真意融入至法术中的命泉真人，哪怕是最低级的灵婴初期真人，也可以击杀最妖孽天才的半步真人。

　　随着罗真的九窍金丹与大道界面断开连接，罗真身旁的火焰、水幕很快消逝，他对水、火两种道之真意的领悟还很浅薄，不是在与大道界面沟通的情况下，无法保持大道真火和大道真水存在太久。

　　吁——

　　罗真长长的吐出一口气，突然间手一挥，顿时一道水幕从头顶落下，将他淋了个遍。

　　是大道真水，罗真领悟的大道真水，对别人是极为恐怖的存在，但对自己却没有一点攻击性。

　　被大道真水一冲，身上任何杂物都被冲洗得干干净净。

　　而后，罗真又使用大道真火在体内游走，刹那间，身体发热，湿漉漉的身体和衣服，瞬间烤干。

　　将身体清洁一遍，罗真才迫不急待的将药皇仙鼎拿了出来。

　　踏入金丹境，他可以获得姜农仙皇的传承，而姜农仙皇的传承就在药皇仙鼎之中，罗真当然有些迫不急待。

　　罗真手抬药皇仙鼎，法力双双进入鼎中，顿时便感受到了药皇仙鼎中，有着七道强大的禁制。

　　以往，罗真的法力是进入不了药皇仙鼎内部的，根本感受不到这七道强大的禁制。

　　据姜老所言，罗真在金丹境，能够炼化第一道禁制，不仅能够获得姜农仙皇的传承，还会有其他的好处。

　　七道禁制，从外至内排列，越往里面越强大，以罗真如今的修为，勉强可以清晰的感受到最外面那道禁制，至于里面六道禁制，一片模糊，感觉高深莫测，完全不是现在的他能够撼动得了的。

　　甚至，把药皇仙鼎交给另外一个人，哪怕是命泉真人，都未必能够炼化最外面那道最弱的禁制。

　　罗真之所以能够清晰的感受到，是因为他曾对药皇仙鼎滴血认主，与药皇仙鼎之间有紧密的联系。

　　罗真将法力摧动到极致，对最外围的禁制，慢慢的消磨。

　　时间一晃，足足过去三天三夜，罗真才将最外围那道最弱的禁制消磨掉。

　　轰——

　　随着这道禁制消逝，罗真心神与药皇仙鼎相连，明显感觉到了一股震荡，意念刹那间扫进了药皇仙鼎内部。

　　罗真的神色，顿时变得有些目瞪口呆。

　　空间！罗真感受到了一个超大的空间。

　　这个空间足数里方圆，不，甚至有上十里方圆！

　　罗真所见过最大的空间，不过是从南宫杰手中获得的上品储物袋，长宽高也不过才百米左右，听说空间最大的极品储物袋，长宽高也不过三百米左右。

　　而药皇仙鼎中的空间，简直就是一个小天地！

　　罗真的心中一激动，就感觉到身体一轻，天地一转。

　　等他回过神来，只见他已经处于一片灰蒙蒙的天地中，他的神色顿时化为了震惊，这灰蒙蒙的天地，正是他刚才感应到的药皇仙鼎内部空间。

　　正在罗真神色惊讶的时候，一个灰衣白发的老者，出现在罗真面前。

　　“姜老……！”罗真看着眼前的惊呼一声。

　　罗真在药皇仙鼎外面的时候，只看到过姜老的虚影脑袋，现在看到姜老整个人出现在他面前，并且还是在药皇仙鼎的内部空间中，的确是让罗真的心中震动。

　　姜老神态慈祥的看着罗真呵呵一笑，道：“从你以鲜血觉醒药皇仙鼎，到现在已经整整四年了，四年的时间，你从一名肉身境武者，成为了金丹修士，来到了仙鼎世界，不错，很不错，你终于有资格获得姜农仙皇的无上传承了。”

　　“仙鼎世界？姜老，药皇仙鼎还是一件空间法宝？”罗真惊喜道。

　　姜老微微笑道：“空间法宝？呵呵，哪一件皇兵，内部不是自带空间，却不是空间法宝能够相提并论的，药皇仙鼎中并不止是一个空间，而是一个世界，你现在所打开的，只不过是仙鼎世界中的沧海一粟，等你将七道禁制全部打开，就会知道，仙鼎世界到底有多么广阔。”

　　罗真彻底震惊了，药皇仙鼎中，竟然有一个世界，这几乎颠覆了他的认识。

　　何等的大能，才能铸造出这等逆天的宝物？

　　对于姜农仙皇，罗真以前只是感觉很厉害，究竟有多厉害，罗真感觉不出来，但是现在，他对于姜农仙皇的厉害，至少有了一点点认识。

　　仙鼎世界空间有多么广阔？

　　罗真很想知道，问道：“那我要到什么时候，才能完全打开七道禁制？”

　　姜老淡笑着摇了摇头，道：“先不要想这么多，你只需要知道，等你的修为达到明窍境，才能打开第二道禁制，至于第三道禁制，等你踏入明窍境之后再说吧！”

　　金丹境是神海秘境的最后一个境界，明窍境是命泉秘境的最后一个境界。

　　罗真听了姜老的话，心中自动便猜测起来，一个大境界的最后一个境界，才能打开一道禁制，难不成，打开七道禁制时，需要到第七个大境界的最后一个境界才成？

　　嘶——

　　罗真不仅倒吸了一口凉气！

　　他现在所知道的境界，就是神海秘境，命泉秘境，命泉之上，他似乎是耳闻过的洞虚仙人……

　　到洞虚仙人，也才是第三个大境界而已。

　　难怪姜老让他别想那么多，现在离打开七道禁制的时候，实在是太遥远了。

　　罗真知道，未来的修真之路还很长，不必对此深究，目光还是关注眼前的事物比较好。

　　将心态收回来，罗真道：“姜老，你不是说，我可以获得姜农仙皇的传承么？姜农仙皇的传承在哪里？”

　　姜老微微点头，道：“跟我来！”

　　姜老直接走向了仙鼎空间一旁的灰雾区域，罗真紧随其后。

　　走入灰雾区域不到十个呼吸，眼前突然一亮，五座大殿出现在前方。

　　道藏殿、法宝殿、炼丹殿、炼器殿、修炼殿！

　　姜老停住了脚步，道：“道藏殿中，有姜农仙皇的无上传承——乾坤混沌诀，不过，你现在才打开第一道禁制，只能够获得到命泉秘境的修炼法诀，法宝殿中，你可以获得一件真人级法宝、炼丹殿、炼器殿、修炼殿，都只能获得正常使用时间。”


第264章 无上法诀

　　“什么是正常使用时间？”罗真讶道。

　　他在金丹境，就可以获得到命泉秘境的修炼法诀，等他到明窍境打开第二道禁制，自然会获得后面的修炼法诀，这一点，罗真并不担心。

　　法宝殿中获得的法宝品级，也与罗真打开的禁制有关，对此罗真也很清楚。

　　唯一不明白的，就是炼丹殿、炼器殿、修炼殿的正常使用时间，莫非还有不正常使用时间不成？

　　姜老解释道：“正常修炼时间，就是与外面世界同步的修炼时间，但炼丹殿、炼器殿、修炼殿中都有时间阵法，若能激发时间阵法，里面的时间是外的两倍，当你打开第二道禁制以后，里面的时间将是外面的四倍，当你打开第三道禁制，里面的时间将是外面的八倍，然后每打开一道禁制，里面的时间都会翻倍。”

　　“那岂不是说，越到后面，我修炼的时间比别人越多？”罗真的眼睛顿时发亮。

　　不说打开第二道禁制的四倍时间，仅是现在，如果他拥有双倍时间，那十年成仙的希望，就大得多。

　　姜老点头道：“理论上是如此！不过，前提是你拥有激发时间阵法的能源。”

　　罗真问道：“什么是时间阵法的能源？”

　　姜老道：“时间阵法需要的能源太高级了，哪怕是双倍时间阵法，都需要极品灵石，而四倍时间阵法，则需要极品灵脉，八倍时间阵法，那就更高级了……！罗真，你没有极品灵石，现在开启不了双倍时间阵法，还是按照正常的修炼来吧，你现在先入道藏殿，获得‘乾坤混沌诀’的传承，等你学成乾坤混沌诀，修为到金丹极限的时候，再闯道藏殿和法宝殿，可以获得法术和法宝，你的实力越高，获得的法术、法宝品阶越高。”

　　见罗真不解，姜老又解释一遍：“每打开一次禁制，除了学习传承之外，你都有一次进入道藏殿和法宝殿的机会，经过考验，会获得法术、法宝作为奖励，现在你进入道藏殿，获得法术的档次依次为真人级下品、中品、上品、极品，法宝也一样，机会只有一次，所以，当你实力越强，进入其中越合适，能够获得更高品阶的法术和法宝。”

　　罗真的目光闪亮起来，道：“那等我打开第二次禁制，那不是有希望获得仙人级的法术和法宝？”

　　姜老点点头，道：“只要你在明窍境的实力够强，完全可以获得仙人级极品的法术、法宝。”

　　罗真顿时感觉到充满了动力。

　　姜农仙皇之所以设定这个奖励模式，就是为了激起传承者的修炼动力，否则他不用弄什么禁制，直接把里面的法宝、法术全给传承者，传承者会在短期内修为突飞猛进，战力逆天，但是，一切都太顺利，让传承者没有了上进之心的话，日后的成就也极其有限。

　　罗真兴奋的道：“我现在就去道藏殿学习乾坤混沌诀，等金丹极限再闯道藏殿、法宝殿，法术、法宝，要得就得最好的。”

　　言罢，罗真便向道藏殿而去。

　　道藏殿没有大门，但却有一个光幕入口，罗真走入光幕之中，顿时便出现在一个空旷的大厅中。

　　这里虽然名为道藏殿，但是却并没有书架、道经、法藏，罗真踏入其中，而是有一道洪亮的声音直接响起：

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，乾坤一体，混沌茫茫！乾坤混沌决乃本皇得自于洪荒混沌之中，乃开天劈地之创世仙诀，可证真仙之道果，可得永生之寿元，可伏宇内之妖魔……特留于此，赠予后世人族有缘者，护我人族道业……！”

　　咻——

　　随着这道洪亮的声音落下，一道白光从天而降，刹那间落入罗真脑海之中。

　　罗真心中一阵清爽，脑海中多了一套无上修真法诀——乾坤混沌诀！

　　罗真还来不及仔细观察脑海中的乾坤混沌诀，四周的空间一紧，刹那间，他便被排挤出了道藏殿。

　　可是，此刻罗真完全没有在意到自己的身体已经出来，而是陷入了深深的震撼之中。

　　强大！太强大了！

　　仅是观察了一片乾坤混沌诀的经文，罗真便发现，这套修真法诀比起九息元气决何止是强了百倍？

　　在乾坤混沌诀面前，九息元气诀简直就是狗屎，不，狗屎都不如。

　　九息元气诀只能够形成九个气旋，而乾坤混沌诀，在神海秘境，就能形成九百九十九个气旋，而在命泉秘境，更是可以形成九千九百九十九个气旋……

　　仅看气旋数量，就已经逆天。

　　然而，乾坤混沌诀所形成的气旋，显然不是九息元气诀所形成的气旋能够相提并论，同样是一个气旋，两者吸收灵气的数量也不可同日而语。

　　可以说，在金丹境，乾坤混沌诀吸收灵气的速度，远在九息元气诀百倍以上。

　　当然，这并不是说，乾坤混沌诀的修炼速度，比九息元气诀要快一百倍。

　　九息元气诀从金丹初期修炼到金丹极限需要一百年，乾坤混沌诀只需要一年，这是错误的算法。

　　因为，乾坤混沌诀所修炼出来的法力强度，比起九息元气诀也强过百倍以上，甚至远不止百倍。

　　只要罗真修成乾坤混沌诀，罗真哪怕是金丹初期的修为，法力强度比起普通金丹极限的道人，都还要更胜一筹。

　　所以，百倍以上的灵气吸收速度，碰上百倍以上的法力强度，修炼乾坤混沌诀，修为提升的速度并不比九息元气诀快，甚至难度还要更大一些。

　　因为，修炼乾坤混沌诀所需要的灵气量实在是太大了。

　　一百个普通修士，从金丹初期修炼到金丹极限，所需要的灵气量也比不上修炼乾坤混沌诀的罗真一个人多。

　　世界上，收获和付出，向来都是成正比的。

　　乾坤混沌诀作为无上法诀，修炼出来法力强度远胜常人，战力逆天，自然修炼难度也逆天。

　　若不是罗真是位丹药师，他很难相信，修炼乾坤混沌诀会有什么大的成就，需要的灵气量实在是太多了，多到让人乍舌。

　　呸——！

　　罗真心中自骂一声。

　　刚才他竟然有点没志气。

　　就算自己不是丹药师，那又如何？

　　男儿在世，当修最强法诀，站在最高巅峰！

　　如此逆天机缘在眼前，岂能气馁！岂能弱势！

　　能够获得乾坤混沌诀这等开天劈地的至强仙诀，这是荣幸，是气运，是一场造化！

　　接下来所要做的，就是坚定信念，踏上巅峰，而不是自泄气势。

　　陡然间，罗真目光坚定，闪亮了许多，他自斩一刀，斩掉了心中那一丝丝瑕疵。

　　从此之后，剩下的只有一颗晶莹剔透、追求仙路极致的道心。

　　“在修炼殿修炼，可静心神，灭心魔，明心志，纵然没有开启时间阵法，修炼起来也比其他的地方要快得多。”

　　姜老已来到罗真身旁，说道。

　　“谢姜老指点，我先去修炼了。”

　　罗真点了点头，走入了修炼殿中。

　　如今已得乾坤混沌诀，自然是要先修炼，将法力转化。

　　虽然法力转化后修为不变，但是实力却会飞速爆涨，或许，从此之后，罗真的法力比起他那恐怖的肉身战力，都还要可怕。

　　一入金丹境，就是金丹境无敌的存在。

　　修炼殿也是个空旷的大厅，罗真一进其中，便感觉到心中舒畅了许多，并且这里灵气非常浓郁，的确是修炼的绝佳之处。

　　罗真盘腿坐下，立即便按照脑海中的经文，运转乾坤混沌决，开始修炼。

　　呼——

　　一个巨大的漩涡，顿时出现在罗真头顶，大量的灵气从那漩涡中倒贯而下，涌入了罗真的体内。

　　体内九百九十九个气旋同时吸收，造成的场面实在是太壮观了。

　　罗真在吸收体外灵气的同时，体内的法力，也经过九百九十九个气旋炼化，从九息元气决的法力向乾坤混沌诀的法力转化。

　　罗真体内的法力量，在极速减少。

　　一百多份九息元气决的法力，转化之后，才能形成一份乾坤混沌诀的法力，法力量减少了百分之九十九以上。

　　不过，法力量虽然减少，但法力的强度却是极速提升，不止强了百倍，所以，罗真的实力并没有减退，反而在快速增强。

　　一天后，罗真体内的法力，全部转化完毕。

　　转化后的法力数量，比起罗真在引魂小成时都还要少得多，但是，罗真的法力实力，却是比刚刚踏入金丹境时，强了十倍不止。

　　如今，罗真感觉身体很虚弱，非常的虚弱，全身的细胞都在渴望着灵气。

　　这是因为罗真的法力量太少的缘故，以至于身体中百分之九十九的地方都空空荡荡，没有法力存在。

　　他急速大量灵气吸收，炼化成法力。

　　罗真头顶的漩涡依旧存在，但是他却感觉到吸收的那些灵气量，给身体塞牙都不够。

　　修炼殿的灵气虽然浓郁，但相对于罗真的需要而言，还是太少了，简直少得可怜。

　　罗真顿时手一挥，无数的中品灵石飞了出来，大量的灵气顿时从中品灵石中被吸了出来，涌入罗真体内。

　　罗真感觉到舒畅了许多，不过，还是感觉有些缺憾。

　　他再次一挥手，无数的上品灵石飞了出来。

　　轰——

　　终于，他体内九百九十九个气旋都被灵气填满了，一股舒畅到极点的感觉，几乎让罗真要呻吟出来。


第265章 金丹小成

　　上十万的中品灵石，以其上万的上品灵石，分布在罗真四周。

　　罗真的身体如同一台灵气吞噬机，九百九十九个气旋形成一股恐怖到极点的吸引之力，将四面八方的灵气都吸入了体内。

　　灵石中，一缕缕灵气，被那恐怖的吸引之力给吸了出来，让罗真四周，完全化成了一片灵气海洋。

　　此刻，罗真吸收灵气的速度，比起修炼九息元气诀时，何止是强了百倍，这等修炼景象，即便是命泉真人都不可能有，不知道传说中的仙人，修炼的时候会不会达到这等程度。

　　随着一颗又一颗灵石被吸尽了灵气，化为灰烬，罗真体内的法力量，也在急速增长。

　　罗真修炼了两天的时间，才终于将身体中缺失的法力全部补充。

　　虽然他还是初入金丹，但他的实力，却是飞速爆涨，有了质的突破。

　　哪怕他才是金丹初期，但实力之强，几乎不亚于他高级极限修为的念力。

　　恐怖的肉身、浑厚的法力、强大的念力，罗真每一方面的实力，都达到了顶尖，结合起来，比起实力和他相等的修士或者是念力师，战力还要可怕得多。

　　待法力恢复，罗真暂停修炼，检查了一下四周的灵石。

　　上十万的中品灵石，上万的上品灵石，已经消耗五分之一。

　　仅仅两天的时间，他竟然就吸收了两万多中品灵石，两千多上品灵石，平均一天就要消耗一万多中品灵石，一千多上品灵石。这还仅是他恢复法力而已，并没有开始修炼。

　　虽然罗真已经知道乾坤混沌诀需要大量的资源，但灵石消耗之快，还是令他乍舌。

　　两天的时间，他消耗的灵石换算成下品灵石，足足四十多万，很多金丹道人全身家当，都值不了四十多万下品灵石。

　　“幸亏南宫世家的后辈子弟身上的灵石多，否则我还真不敢修炼了……！”

　　罗真心道，有些感激起南宫世家几个后辈修士来，不然仅是他身上带的十万中品灵石，一万上品灵石，要不了五天，他就要消耗个精光。

　　而他获得了南宫世家几个后辈修士的储物袋，中品灵石多达百万，上品灵石亦有七万多，哪怕罗真对灵石的消耗逆天，那也足够罗真修炼几个月。

　　“我的法力虽然浑厚，但还是修为太低，纵然比得上念力的实力，却也不可能超过，遇到后辈天才中的半步真人，还是有些弱势，我可以凭影匿术算计成功一次，却未必能算计成功两次，反正我已经收获了大量的灵药，可以炼制大量金元丹，又有足够的灵石资源，不如就在药皇仙鼎中闭关修炼，用不了多久，我的修为就可以突破至金丹小成，战力还会有所增加，到时候，哪怕是后辈天才中的半步真人，正面相战也丝毫无惧！”

　　罗真心中转念，下定决心，先把修为提升至金丹小成再说。

　　拿出一颗金元丹服下，罗真再次运转乾坤混沌诀，继续修炼。

　　这一次，不仅仅只是恢复法力，而是强化法力强度，压缩金丹，提升修为。

　　金元丹的药力非常强盛，一入腹中，便化成一股澎湃至极的能量，左冲右突。

　　若是九息元气诀，想要将这股澎湃至极的能量完全控制，正确的牵引至神海金丹之中，难度不是一般的大，可能需要很久的时间。

　　乾坤混沌诀的速度就快多了，运转起来，九百九十九个气旋便疯狂的搅动起来，金元丹所化的澎湃药力，在九百九十九个气旋的牵引之力面前，乖乖的顺着经脉汇聚丹田，然后冲入了神海中央的金丹之中。

　　同时，大量灵气也被罗真的身体吸入，全部都往神海金丹之中急速涌去。

　　金丹境的修炼，并非纯粹就是金丹压缩的过程，还需要大量的灵气能量，若没有新的力量补充，哪怕把金丹压缩成渣，力量是多少还是多少，并没有变化。

　　金丹已经到了半个茶杯口大小，继续压缩的难度实在是太大了，何况还是有大量的灵气不断注入金丹中的情况，哪怕罗真修炼的乾坤混沌诀，修炼的速度，亦十分缓慢。

　　仅仅过了一个时辰，一颗金元丹的药力便已被罗真全部吸收，罗真立即又吞下一颗。

　　罗真一心修炼，时间悄然而逝，每过一个时辰，他便吃下一颗金元丹，一天过去，就有十二颗金元丹被罗真全部吸收掉了。

　　第二天还没过完，罗真身上二十颗金元丹，便被罗真消耗得一干二净。

　　罗真拿出大量的金元果、三叶莲，他在仙鼎世界之中，灵药自动就被炼制成了一颗颗金元丹，足足数百颗。

　　有了足够的金元丹，罗真继续闭关修炼。

　　时间一天一天过去，虽然金丹每天看上去似乎并没有被压缩多少，但时间一久，还是有了明显的变化。

　　并且，随着金丹逐渐凝固，蕴含的能量也越来越多，法力总量的限度，也随之水高船涨，修为在逐渐提升中。

　　金元丹一颗一颗被罗真吃下，灵石也一块又一块被罗真消耗……

　　修炼不知岁月。

　　等罗真的修为提升至金丹小成，一算日子，他已经在修炼殿闭关修炼三十多天了。

　　再加上之前在山洞中炼化六窍金丹、冲击金丹境以及领悟道意的时间，罗真进入东林秘境，已经超过一个半月。

　　虽然他只有第一天在寻找灵药，其他的时间都在闭关修炼，但他的收获却是不低，不仅收获了大量的灵药，修为也突破至了金丹境，并且提升至了金丹小成。

　　三十多天的时间，罗真共计消耗金元丹近四百颗，有丹药修炼的时候，灵石消耗虽然比起前两天少了点，但也消耗了二十万中品灵石，两万多上品灵石。

　　检查了一下金元丹的剩余量，只剩下二十多颗了，虽然灵石还有不少，但如果没有金元丹，修炼效果会大大降低，想要提升至金丹小成巅峰，短时间内是不可能了。

　　可能需要好几个月。

　　虽然罗真很想将修为提升至金丹小成巅峰，然后通过蓝茗丹，让修为突破至金丹大成的境界，但没有金元丹，他只能暂时停下修炼。

　　金元丹需要三阶灵药三叶莲、金元果炼制，罗真获得了大量的三阶灵药，但种类很杂，三叶莲和金元果数量不多，之前已经全部都炼制成金元丹了。

　　所以，他还得获得更多的金元果和三叶莲才行。

　　他身上的三叶莲，还有十多株，就是缺少了金元果。

　　罗真从修炼殿走了出来，姜老还在外面站着，看到罗真，姜老的脸上便浮现了喜色：“你已经达到金丹小成的修为了？”

　　乾坤混沌诀的修炼难度很大，姜老非常清楚，罗真才关才了一个月左右，修为就突破了金丹小成，姜老对这个速度很满意。

　　罗真点了点头，道：“我缺少修炼的灵药，得去继续寻找金元果和三叶莲。”

　　当罗真离开仙鼎空间的念头一起，刹那间，四周景象变化，他又回到了先前闭关的山洞之中。

　　随着他心念一动，手一抬，药皇仙鼎出现在了他的手掌之中。

　　嗯——？

　　罗真突然眉头一皱，他竟然没有感受到小花的气息。

　　他陡然间反应过来，他进入药皇仙鼎之中，已经一个月了，因为这一个月都在闭关修炼，根本没想起小花，有可能，小花见不到他，自己玩去了。

　　以小花的实力，只要不是碰到那几个半步真人修为的后辈天才，基本上没有什么人能够伤得了它，对小花的安全，罗真倒是不怎么担心。

　　解开药皇仙鼎的一道禁制之后，罗真与药皇仙鼎之间的联系更加紧密，控制起来更加得心应手，心念一动，药皇仙鼎便缩小如同尘埃一般，被罗真收入了体内。

　　若是未炼化禁制之前，罗真最多可以将药皇仙鼎缩小至一寸大小，而现在可以缩小至尘埃一般。

　　罗真脑海中灵光一闪，他进入药皇仙鼎之中，可能药皇仙鼎本能的化为了尘埃般大小，所以小花不知道了他的去向，才离开了这里。

　　否则，小花知道他在山洞里面闭关修炼，若是看到药皇仙鼎还在，应该不会离开，即便是要离开，也不可能放凭药皇仙鼎不管。

　　如此说来，小花是失去了罗真的下落，然后出去寻找，应该不会再回到这里来了。

　　小花是与罗真精血相连的灵兽，在一定的范围内，罗真可以感应到它的位置，现在罗真却感应不到小花在何处，看来小花已经离开此地很远的距离。

　　罗真走出山洞，祭出上品飞行法宝，随意选了个方向，飞遁而去。

　　既然小花回到这里的希望不大，罗真自然不会在这里等待，东林秘境开启的时间只有半年，他也不能将时间浪费在这里。

　　既然停止了闭关修炼，那么，就该去寻找灵药了。

　　罗真站在飞船的船头，目光四顾，想要找到其他的修士，如果他自己去找，灵药种类繁体，他不一定恰好就能找到三叶莲、金元果，但他身上的灵药数量不少，却可以和其他的修士交换。


第266章 天阳谷

　　只要有足够多的金元丹，他就要继续闭关将修为提升至金丹小成巅峰，然后服用蓝茗丹将修为突破至金丹大成，那他就可以横行东林秘境，在这些后辈天才中无敌，出了什么罕见的宝物，没人能够争夺过他。

　　东林秘境中的空间的确是广阔，一万多人进来，竟然人员如此分散，罗真向前飞行了近三千里，才终于看到了其他修士的踪影。

　　只见极远处，有数道遁光划过天空，一共四道遁光，一前三后，看样子，后面三人正在追杀前面那人。

　　罗真一是想找人换三阶灵药金元果、三叶莲，二是想找人问问，看这一个多月，东林秘境中有什么重大消息，顿时向那四道遁光的前方拦截而去。

　　等与四道遁光的距离靠得近了，罗真眉头顿时一皱，这逃亡的修士竟然是齐蝉。

　　至于后方追杀的三人，罗真则一个都不认识。

　　齐蝉现在的状态很不好，披头散发，身上到处都是血迹，只不过他是念力师，所以速度比起金丹修士也更快一些，这才没被后方的三位修士追上。

　　但是，看齐蝉的状态，他受伤不轻，恐怕是逃不了多远了。

　　前方的天空中，突然间有一艘飞船拦路，齐蝉和后方追杀的三个修士，目光都看了过来。

　　当看到飞船前方的罗真时，齐蝉精神一震，神色大喜。

　　“罗师兄……！”

　　齐蝉一声高呼，速度顿时提高了不少，向罗真冲来。

　　追赶他的三个修士，只有两个金丹小成，一个金丹初期，罗真的实力有多可怕，齐蝉可是很清楚。

　　本以为这次是死定了，没想到又碰上了罗真，让齐蝉有种绝境逢生的喜悦感。

　　很快，齐蝉便来到了罗真面前。

　　罗真让齐蝉到飞船上来，道：“这是怎么回事？”

　　“罗师兄，你又救了我一次……！”

　　齐蝉落在罗真身旁，神色兴奋，道：“他们是天阳谷的弟子，我和马师兄有幸找到一处灵气浓郁之地，看到了几株结心草，我们刚刚把结心草采集，这三个天阳谷的弟子到了，二话不说便对我们进行了偷袭，马师兄当场受伤，然后我们便一直在逃亡，途中被对方追上过一次，马师兄被他们杀了，我也受了重伤，凭借一门遁术逃了出来，若不是遇上罗师兄，我得和马师兄一样死在他们手里，谢谢你，罗师兄……！”

　　“马师兄——？”罗真神色一愣，不知齐蝉所说的马师兄是谁。

　　齐蝉解释道：“就是荆州城的马金风师兄，他……！”

　　“逃啊……！怎么不逃了？我早就说过，你们逃不出我阳威的手掌心！”

　　齐蝉话未说完，追杀他的三人便已经到了罗真前方，居中的修士大声喊道。

　　说话间，他看着齐蝉手掌虚空一捏，似乎真的把齐蝉抓在了手心要捏成渣一般。

　　天阳谷，阳威？

　　罗真感觉有些耳熟，很快便想了起来，呼延傲云给他所介绍的一些进入东林秘境的顶尖天才中，有一个是天阳谷的阳坤。

　　“阳坤是你什么人？”罗真冷冷的向阳威看了过去。

　　“你是什么人，胆敢直言阳坤师兄的名讳！”阳威的目光落在罗真身上，对于罗真金丹小成的修为，并没有放在眼里。

　　“阳坤师兄是阳威师兄的堂兄，我们是顶尖六品门派天阳谷的弟子，那小子抢了我们的结心草，若不交出来，只有死路一条。”

　　阳威旁边的金丹小成修士道。

　　另一位金丹初期的修士，则是看着罗真的飞船目光一动，对阳威传音道：“阳威师兄，那人的飞船是上品飞行法宝，是好东西。”

　　罗真淡淡的一笑，道：“我么？区区一介散修而已。”

　　见罗真的神色镇定，对他们丝毫无惧，这倒是让阳威有些讶异。

　　区区一介散修，不过金丹小成的修为，哪怕是一个四品门派，都足以将其吓得屁滚尿流，可对方却对六品门派天阳谷，还神色无惧。

　　“把结心草交出来，把这般飞船留下，你们可以走了。”

　　阳威挥了挥手道。

　　哪怕罗真的神色再镇定，他也不会被罗真唬住，金丹小成的道人，在六品宗门面前完全是蝼蚁。

　　若不是罗真的修为是金丹小成，而只是金丹初期，阳威绝对不会放罗真和齐蝉走。

　　他怕罗真的战力不低，一旦逼上了死路，可能会拼死一战，阳威对此并没有完胜的把握，所以，只让罗真和齐蝉留下结心草和上品飞船就走。

　　罗真看白痴似的看着阳威，他也是金丹小成的修为，和阳威同境界，对方还没有弄清楚他的真正实力，就认为凭两个金丹小成的道人稳稳站在强势一方，不将他放在眼里，这的确是愚蠢的表现。

　　“没听见阳威师兄所说的话吗，快点留下东西滚蛋……！”

　　另一个金丹小成的道人喝道。

　　显然，他和阳威一样，并没有将罗真当颗菜。

　　罗真并不生气，反而笑了，但是，那笑声却是有点寒冷，对于这种大宗门弟子，罗真的态度和对待七品仙族的后辈一样，要么就不动手，当缩头乌龟，要么就全部灭口，毁尸灭迹。

　　以罗真的个性，是不可能当缩头乌龟的。

　　那么，如果对方欺人太甚，不知死活，那唯有全部灭口了。

　　阳威等三个天阳谷的弟子，不知道罗真的笑意，但齐蝉可知道。

　　“你们若想活命，现在就滚，若迟半刻，你们想逃都逃不了了……！”

　　齐蝉说道，他还真是个老好人，刚才阳威三人正在追杀他，现在他竟然提醒他们逃命。

　　不过，齐蝉的提醒，在阳威三人看来，完全是个笑话！

　　三人不约而同的大笑起来。

　　“哎……！”

　　罗真叹息一声，灵台一开，浑厚的念力顿时汹涌而出，刹那间禁锢了方圆数千米的空间。

　　正在大笑的阳威三人，声音嘎然即止，神色顿时化为了惊恐。

　　一股无形的力量将他们禁锢，如同万山压顶，压得他们喘不过气来，并且压得他们无法动弹。

　　前面的这人，哪只是个金丹小成道人？

　　而是一个高级极限的念力师！

　　高级极限的念力师，可是比金丹极限道人都还要可怕的存在，杀阳威三人，就像杀鸡一样轻松。

　　更何况，罗真施展的念力禁锢，比起普通的高级极限念力师要强大得多，无限接近于一阶玄师，更是令阳威三人心中恐惧，根本无法抵挡。

　　“饶命——！”

　　“前辈饶命——！”

　　……

　　三人顿时惊恐的叫喊起来。

　　如果说阳威三人没有击杀荆州城的念力师马金风，罗真或许真的恐吓他们之后，就饶他们一命，但既然他们杀了马金风，就表示他们真的要杀齐蝉，也想杀他罗真。

　　只是因为实力问题后来改变了主意而已，这种人，若是放过他们，等他们找到实力强大的伙伴，肯定会报复，继续将齐蝉和他致于死地。

　　作为顶尖六品门派的弟子，找个实力强大的伙伴实在是太容易了，出了东林秘境，他们甚至可以请动元神真人。

　　既然如此，罗真当然不会留下后患。

　　咻！咻！咻！

　　罗真弹出三指，三道法力罡芒爆射而出，刹那间穿透了阳威三人的灵台念海。

　　神魂瞬间被灭杀，三人连自爆金丹都做不到，全部一命呜呼！

　　罗真手一招，三具尸体飞了过来，只见罗真划了三下，将三人的丹田破开，把里面的金丹取了出来。

　　同时，也顺手将三个储物袋收走。

　　而后，一团火焰凭空出现。

　　是道之真意所化的大道真火。

　　大道真火何等猛烈，短短数息的时间，阳威三人的身体，被烧成了虚无，连点残渣都没有留下。

　　齐蝉看着阳威三人从生到死，从有到无，简直目瞪口呆，他明显感觉到，罗真的实力，比起他上次看到出手时，要强大得多，几乎比初入命泉秘境的真人都还要可怕。

　　“齐师弟，你身上都有什么灵药，我用圣元丹和你交换！”

　　罗真将三人的储物袋查探一遍之后，问道。

　　三人身上的灵石，比起南宫世家的后辈子弟，要少得多，但总共也有十数万中品灵石，一万多上品灵石，灵药数量也有不少。

　　尤其是还有一种四阶灵药，是两株结心草，应该是从死去的马金风手中所抢。

　　“啊——！”

　　齐蝉从震撼中恢复，突然间反应过来，神色大惊，道：“什么？圣元丹？”

　　罗真点了点头，拿出一颗圣元丹，递给了齐蝉。

　　“真的是圣元丹！”

　　齐蝉此刻已经不止是震撼了，简直不敢置信，圣元丹可是四阶灵丹，想到罗真的修为已经达到金丹境，难道罗真还是位四阶丹药大师？

　　“交换么？”罗真笑笑。

　　“换，当然换！罗师兄，我所有获得的灵药都给你……！”

　　齐蝉惊喜道，顿时将他储物袋中的灵药都倒了出来，足有上百株，其中过半都是三阶灵药，其余一阶、二阶灵药占了将近一半，还有两株四阶灵药结心草。

　　一株结心草，就值两百万灵石，两株结心草，实际上不低于一颗圣元丹的价格了。

　　可是，圣元丹是买不到的，哪怕有三株、五株结心草在手上，也休想变成一颗圣元丹。


第267章 灵药山

　　罗真却是不占齐蝉的便宜，将后者的灵药都收下后，又拿出一颗圣元丹递给了他，道：“以你的灵药，差不多能换两颗圣元丹了，你刚刚达到引魂极限不久，一颗圣元丹很难让你突破金丹境，两颗应该差不多了。”

　　“这……这太贵重了！”

　　齐蝉接下第二颗圣元丹，神色有些不可思议，完全没想到，他竟然会获得两颗圣元丹。

　　这是连做梦都想不到的事。

　　没有圣元丹，或许他十年，二十年之后，都达到不金丹境。

　　然而，有两颗圣元丹在手，哪怕他现在就去冲击金丹境，都有极大的希望。

　　齐蝉将两颗圣元丹都小心翼翼的收了起来，道：

　　“用两颗圣元丹踏入金丹境太浪费了，我还是先在引魂极限巩固修为，一年后，看看能否凭一颗圣元丹，踏入金丹境，若是可以，就能够为家族省下一颗。”

　　收起来之后，齐蝉对罗真抱拳一拜：“今日我以为必死，没想到遇上了罗师兄，不仅化险为宜，还收获了两颗圣元丹，这是我做梦都没想到过的事，罗师兄，真是太感谢了……！”

　　罗真一挥手，便将齐蝉的身体扶直，道：“我们是朋友，又都是念力师，理应互相帮助，并且，我们之间进行的是公平交易，你有收获，我也有收获，不必感谢，齐师弟，我进入东林秘境后，时间基本上都在闭关修炼，这一个多月，秘境里面有什么大的消息没有，比如什么宝物出世，什么人获得了强大的真宝，什么人获得了五阶以上的灵药……之类的。”

　　知道罗真不是个注重表面的人，齐蝉没有继续谢来谢去，道：“你说的这些，我倒是都没听说，想必有人获得了宝物也不会宣扬出来，我这一个半月走过的地方不远，就在方圆十万余里闯荡，大消息倒还真是有一个。”

　　罗真的目光一亮，道：“说来听听！”

　　齐蝉道：“大概十天前，秘境中一处险地迷雾散去，露出了一座灵气极其浓郁的大山，里面竟然有大量高级灵药，就连四阶灵药都不少，甚至连五阶灵药都有，众修士将那座灵气浓郁的大山称之为灵药山。

　　只不过，灵药山四周，有着无数强大的阵法禁制，任何修士都只能远远看见，无法靠近千米之内，修士只能站在千米之外，望山兴叹。

　　但仅过了两天，有一位精于阵法的天才修士来到灵药山，将灵药山四周都勘察一遍，却在山脚某处，找到了十个安全阵位，在那十个安全阵位上，修士可以将法力延伸至灵药山中，每当灵药山中的阵法禁制交替的时候，会有一个呼吸的时间采集灵药。

　　那阵法天才的修士，只有金丹小成的修为，公布了这个方法，向在场的天才修士交换一个阵位，其他的阵位，都被其他修为高绝的天才修士占据。

　　但随着金丹极限甚至是半步真人修为的修士一个一个赶来，那些占据阵位的金丹大成修士，都被赶了下来，占据了九个阵位，只有那个金丹小成的阵法天才，因为公布方法有功，所以，退下来的金丹大成修士，都没有去抢夺他的位置。”

　　罗真听到四阶、五阶灵药，心中就已经激动起来，这灵药山对于他而言，简直就是无上宝地。

　　若是他获得灵药山的灵药，何愁修炼资源？

　　罗真道：“那么，现在九个阵位都被金丹极限、半步真人的修士占据了，十个阵位中，只有那个阵法天才修为最低了？”

　　齐蝉却是摇了摇头，道：“那个阵法天才，已经死了。”

　　“最终还是有人眼红了么？谁杀了他，难道他公布了这个方法，却没有人出手帮他么？”

　　罗真不禁皱眉，对那个击杀阵法天才的修士，很是反感。

　　若他想要抢夺一个阵位，绝对不会向找出十个阵位的阵法天才出手，这是一个感恩图报的问题，没有那阵法天才，就没人知道有十个阵位，可以采集灵药山的灵药。

　　虽然说，只有在阵法交替的时候，才有一个呼吸的采集机会，但相对于金丹道人而言，隔着千米距离，一个呼吸，足以伸出法力大手采回一株灵药。

　　齐蝉叹了一口气，道：“出手的是我东林郡的修士，玄都派的妖孽天才元少秋，元少秋虽然是金丹极限的修为，但实力似乎比起绝大部分金丹极限的天才都要强，就连半步真人都对他有些忌惮，他出手击杀那个阵法天才，虽然有人用言语阻止，但却没有人真的出手阻止他，因为这事，东林郡的修士，都被其他地方的修士看扁了，成为了忘恩负义的代名词。”

　　“元少秋——？”

　　罗真脑海中浮现出在东林古镇广场上，那个对他露出杀意，狠狠盯着他的少年。

　　当时，元少秋和方渐雪、李狂、裴青……等人在一起，而元少秋和元少坤的名字又如此相近，罗真对元少秋本就已经厌恶至极。

　　此刻听到竟然是他忘恩负义杀了那个阵法天才，罗真心中顿时涌出了一股杀意，道：

　　“灵药山在何处，我去杀了他！”

　　齐蝉神色一愣，道：“罗师兄，元少秋可是金丹极限的修为，比起许多金丹极限的天才修士都还要强大，连半步真人的天才都对他忌惮。”

　　虽然罗真的实力很逆天，但齐蝉还是没有想象过，罗真会超过元少秋。

　　元少秋，已经是东林秘境的后辈修士中最顶尖战力，另外一些半步真人，最多能够压制他，却难以击败他。

　　击杀元少秋，谈何容易，有会议，元少秋曾战平过灵婴小成真人。

　　金丹极限，战平灵婴小成，这简直逆天。

　　齐蝉的提醒并没有影响罗真的决心，道：“你告诉我灵药山在哪里就可以了，我看他不爽，必取他性命。”

　　罗真的话倒是激起了齐蝉的豪气，道：

　　“罗师兄都敢杀元少秋，我齐蝉又怎会没有观看的勇气，灵药山离此约有四五万里，我带罗师兄去吧，对于此人，我都想杀他，但没有那个实力，若能见他死在罗师兄手下，我心中亦畅快。”

　　对于罗真实力，齐蝉还是很有信心的，即使是杀不了元少秋，那也不至于落在元少秋手上，所以劝了一句之后，就不再说劝阻罗真击杀元少秋的话。

　　齐蝉指示方向，罗真控制上品飞船飞行半日，便已到达灵药山。

　　在秘境其他地方，方圆上千里，都难以碰上一个修士，但是，灵药山附近却是比较热闹，竟然有数百修士汇聚在一起。

　　能够采药的阵位只有十个，聚集在灵药山附近的修士自然不是采药。

　　而是因为灵药山吸引了大量修士前来，这些修士汇聚到一起，便开始进行一些交易，把自己不需要的物品卖出去，需要的物品买进来，很快便发展成为一个自由坊市。

　　因为在秘境中都有些收获，所以，修士之间的交易量还是很大的。

　　虽然有修士不断的离开，但灵药山也不断的吸引修士过来，连续十余天，这里都保持着有数百修士。

　　就在坊市前方不远处，便是巨大的灵药山，灵药山下，有十个修士互隔百米左右盘腿而坐，显然就是十个安全阵位所在的地方，那十个修士修为极高，不是金丹极限，就是半步真人。

　　罗真来到灵药山附近，并没有急着去找元少秋的麻烦，而是先落在了那个自由坊市之中。

　　这里如此多的修士交易，他正好大肆收购三叶莲和金元果。

　　虽然他对自己的实力很自信，但是，也要防止万一情况。

　　万一元少秋身上有强大的底牌，罗真有性命危险，那自然是要逃之夭夭，所以，罗真先把三叶莲和金元果都准备够。

　　万一被元少秋杀得逃走了，他也有了足够多的三叶莲和金元果，随时都可以闭关将修为提升至金丹小成巅峰，然后通过蓝茗丹将修为突破至金丹大成，这样他的实力又会有大幅度提升，到时候再把元少秋给杀了就是。

　　罗真将飞船收起，在坊市中寻了一块空地，立上一块牌子，上面写道：

　　两颗金元丹，换材料一份！

　　两颗圣元丹，换材料一份！

　　齐蝉却是没想到罗真来到灵药山，竟然先开始做起了生意。

　　不过，齐蝉隐约猜到了罗真的心思，站在一旁等待。

　　罗真的牌子一立出来，顿时便吸引了大部分修士的眼光，在东林秘境中，他们每个人都获得了不少灵药，材料一大堆，但没办法找人炼成灵丹。

　　从东林秘境出去后，他们手中的灵药都是要上交给宗门或者是家族的，一份材料别说换两颗丹药，交十份材料也未必能换一颗丹药。

　　所以，大部分的修士都愿意先把手中的灵药换成丹药，修炼了再说，反正出了秘境之后，还有其他的灵药交差。

　　“丹药换材料，真的假的？”

　　“你哪来的金元丹？圣元丹？难道是一位四阶丹药大师？”

　　……

　　不少修士都围了过来，惊声问道。

　　虽然他们很乐意换，但实在是不相信，罗真会是一位四阶丹药大师，要知道，东林秘境只有六十岁以下的修士才能进来。

　　而四阶丹药大师，哪一个不是在几百岁以上？


第268章 有人找茬

　　“先把灵丹拿出来看看，可别是骗子！”

　　有人质疑道。

　　罗真有药皇仙鼎直接炼丹，自己也是位丹药师，虽然知道丹药珍贵，但却没有过直观感受，没想到他立上一块灵丹换材料的牌子，竟然吸引了这么多人的注意。

　　既然注意的人多，那么说明他们都想换，只是有些不相信而已。

　　别说是在东林秘境之中，哪怕是在外面，一份材料换两颗灵丹都划算，因为丹药师数量稀少，若是碰到一些不好说话的丹药师，一份材料可能只能换到一颗丹药。

　　对于某些修士的质疑，罗真并不回答，道：“我身上的丹药有限，换完即止，想要换的请从这里排好队，按顺序来，先到先换，不排队者不换，插队者也不换。”

　　虽然不少修士质疑，但听罗真一说，还是有不少修士顿时向罗真所指的地方急速闪至，一眨眼，便排出了一条十数人的队伍。

　　排在第一位的是个金丹大成修士，手一挥，顿时便拿出了一份圣元丹的材料，金灵果、蓝茗花、结心草各一株，上十种配药，全部齐备。

　　“道友，圣元丹的材料齐了，圣元丹呢？”金丹大成的修士道。

　　他拿出的材料就摆在罗真面前，罗真不过金丹小成的修为，他并没有放在眼里，不怕罗真抢了他的材料就跑。

　　若是罗真真抢了他的材料就跑，这金丹大成的修士铁定追不上。

　　罗真自然不会干这种事，药皇仙鼎炼丹都是满丹，他两颗丹药换一份材料，可是大赚特赚，何必去抢。

　　罗真手一抬，两颗圣元丹便出现在掌心上方三寸，往那金丹大成修士扔去，道：“你且看看，这灵丹是真是假。”

　　金丹大成修士将圣元丹接在手中，仔细看了一眼，又闻了一下，双目中陡然间释放出了精光，喜道：

　　“是真的圣元丹，我的天，还是完美丹药，难道这是五阶丹药大师炼制出来的丹药？”

　　圣元丹是四阶灵丹，四阶丹药大师虽然能够炼制出来，但是却炼制不出完美级的圣元丹。

　　唯有五阶丹药大师，才能够炼制出完美级的四阶灵丹，并且也无法做到颗颗完美。

　　想要炼制出颗颗完美级的圣元丹，需要六阶丹药大师，方才可能。

　　见罗真拿出圣元丹，便已经有不少修士目光火热，听到那金丹大成的修士确认，顿时又有一大堆修士冲了过来，真有灵丹换，甚至还是完美级的灵丹，谁不想换。

　　普通的圣元丹，市场价在四百万到五百万灵石之间，完美级则在五百万灵石以上。

　　这仅是市场价而已，若是放在拍卖会上出售，碰到了心中替后辈修士踏入金丹境正着急的命泉真人，完全可以拍出更高的价格。

　　何况，很少有人把圣元丹拿去卖，一颗圣元丹，意味着身后的势力多一位金丹道人。

　　那金丹大成的修士谨慎的扫视了一下四方，小心翼翼的将两颗圣元丹收了起来，笑咪咪的看着罗真道：

　　“这位道兄，我这里还有七份金元丹的材料。”

　　说话间，手一挥，七株三叶莲，七颗金元果，顿时飞至罗真面前。

　　换到了灵丹，此人对罗真的称呼都改变了，哪怕罗真的修为比他要低。

　　七份材料，那可是126颗金元丹，罗真将七份材料收了起来，拿出十四颗金元丹递了过去。

　　“也是完美级的灵丹！”那金丹大成的修士喜滋滋的将十四颗金元丹收下。

　　他在金丹大成已经数年，这十四颗完美级的金元丹能够缩短他修炼到金丹极限的不少时间。

　　罗真脸色虽然平静，但心中亦开心不已，炼丹这一行业实在是太赚了。

　　与这金丹大成修士交易了一份圣元丹的材料，罗真赚了十颗圣元丹，交易了七份金元丹的材料，罗真赚了112颗金元丹。

　　由此可见，只要不是太低阶的丹药师，基本都是富得流油。

　　虽然其他的丹药师炼丹，没有药皇仙鼎炼丹的利润那么大，但即使是将利润缩小一半，那也还是非常高。

　　“道兄，我有三份金元丹的材料……！”

　　那金丹大成的修士一让开位置，排在第二位的修士赶紧上前一步，将三份金元丹的材料拿了出来。

　　罗真将材料收下，给了对方六颗金元丹。

　　很快，第三个修士上来，拿出两份金元丹的材料，和罗真交易了四颗金元丹。

　　……

　　后面连续上十个修士和罗真交易，拿出的金元丹材料，都在五份以下，至于圣元丹材料，除了第一个修士，后面连续上十个都没有。

　　那个金丹大成的修士，显然是属于在东林秘境中收获巨大的一类，其余的修士，才算是正常，毕竟，进入东林秘境中的人太多，除了前几天好寻找灵药以外，往后普通地方基本就没有灵药存在了，只有去一些险地，才有收获。

　　所以，修为越高实力越强的修士，收获往往越大，一些气运逆天之辈不在此列。

　　比如齐蝉和马金风，两人修为不高，但却有幸获得了四株结心草，但修为不高获得宝物，既是气运，也是灾难，马金风便因此送了命，齐蝉若非遇到罗真，也是命丧黄泉的结果。

　　“道兄，我没有一整份圣元丹的材料，但我有两株蓝茗花，能换一颗圣元丹么？”

　　一位道金丹小成的修士和罗真换了八颗金元丹之后，问道。

　　罗真当初买蓝茗花，一株可是花了三百万灵石，对于他而言，同价的灵药比灵丹价值要高得多，哪有不换之理。

　　“当然可以！”

　　罗真微微笑道，拿出一颗圣元丹，将对方两颗蓝茗花换了过来。

　　他炼了一鼎圣元丹，共十二颗，自己吃了六颗，送了两颗给齐蝉，还剩四颗，现在换了三颗，只剩下最后一颗了。

　　虽然他手中又有了一份圣元丹的材料，但罗真肯定不会在这里炼丹，所以，身上的灵丹换完，他就不再换了，反正大家都要在东林秘境中呆上半年，以后偷偷炼了，有的是交易的机会。

　　又与数人交易之后，有位修士拿出两颗结心草，换走了罗真最后一颗圣元丹，罗真立即将牌子上交换圣元丹的信息抹去，接下来只换金元丹了。

　　他身上的金元丹，不到百颗，总计换了四十三份材料。

　　当金元丹也换完之后，罗真便把牌子收了起来，道：“诸位道友，我身上灵丹已尽，今日交易就此结束。”

　　一份金元丹的材料可以炼十八颗金元丹，四十三份材料，足够炼出774颗金元丹，罗真的消耗再大，也够他修炼到金丹小成巅峰了。

　　不过，罗真收起牌子，却有很多修士不乐意了，此刻至少还有三十多位修士在排队，想要将手中的材料换成灵丹。

　　“怎么回事，为什么不换了？”

　　“我们也想换灵丹，为什么收摊了？”

　　……

　　顿时有人不满的嚷嚷起来。

　　一些提前换到了灵丹的修士，不禁露出了笑意，心道幸亏自己排得快，否则排到后面，完全白排了。

　　罗真重复一遍道：“诸位道友，我身上灵丹已尽，换不成了。”

　　“你不是丹药大师么，你得了那么多材料，你可以炼丹啊，炼完丹我们再换——！”

　　有修士不甘心地道。

　　罗真能拿出那么多的灵丹换材料，众修士都把他看成了丹药大师。

　　罗真摇了摇头，道：“炼丹耗时甚久，等我将获得的材料炼成灵丹，至少得数天之后，等下次再和道友们交换。”

　　虽然药皇仙鼎将所有的金元丹炼制出来，顶多只需要一个时辰，但若是丹药师来炼，没有几天时间，绝对不可能将那么多的材料都炼制成丹。

　　罗真这么一说，合情在理，那些没有交换到灵丹的修士，虽然很不情愿，也只能叹气了。

　　这时，却有一个声音说道：“我们辛辛苦苦排了这么久的队，你现在一句不换了，岂能就把我们给打发了，你这不是耍我们么？我们要赔偿……！”

　　“对，让这么多道友都白排了队，必须要赔偿我们，你刚才获得了那么多的灵药，正好可以赔偿出来……！”

　　又有另一个声音接着道。

　　仅是排了队，没有换到灵丹，却要罗真将身上的灵药赔偿出来，这根本就是无理取闹了。

　　不过，那两个声音这么一喊，还真是有效果，那些排队没交换到灵丹的修士，超过一半都情绪激动，大喊起来：

　　“赔偿！赔偿！”

　　“赔偿！赔偿！”

　　……

　　前面两个是故意挑事，后面这些修士，则纯粹是借机起哄。

　　罗真不过金丹小成的修为，刚才收了那么多的灵药，不少修士都眼红，现在有了借口，当然是要让罗真放血。

　　后面起哄的修士，罗真没去理会，目光刹那间便往前面两个出声的修士看了过去。

　　陡然间，罗真的目光凌厉起来。

　　这两个修士，虽然和罗真没有打过交道，但却也算是相识。

　　一人白衣如雪，面目英俊，正是方渐雪。

　　另一人则神态张扬，正是李狂。

　　方渐雪、李狂、裴青是和元少秋一起的，元少秋在十个阵位中采集灵药，方渐雪和李狂也在此，倒不令罗真意外。


第269章 送你们上路

　　方渐雪和李狂，分别名列东林郡郡城四少中第一和第二。

　　两人的修为分别是金丹极限、金丹大成，虽然实力不及那些战力顶尖的金丹极限道人，但也实力不低，几乎是命泉之下无敌的实力。

　　这个命泉之下无敌，指的是普通修士，而非天才。

　　若是罗真第一次去郡城的时候，方渐雪和李狂对他还有很大的压力，不过，自从罗真的念力修为达到高级念力师极限的时候，战力就已经超过命泉之下无敌不少，哪怕是灵婴初期的真人，都未必及得上罗真了。

　　现在，罗真法力修为已达金丹小成，并且修炼了无上仙诀乾坤混沌诀，战力更是可怕，根本没有将方渐雪和李狂放在眼里。

　　这两人敢主动挑衅，在罗真看来，纯粹是找死的行为。

　　在东林郡，罗真背后有呼延党，哪个势力的修士不敢杀？

　　哪怕元少秋是玄都派的妖孽天才弟子，罗真看他不爽，便特意赶来杀了，方渐雪和李狂敢主动挑衅，罗真已经打定主意，在击杀元少秋之前，先把方渐雪和李狂给解决了。

　　“李良和李正青之死，看来没有让李家受到教训！”

　　罗真目光凌厉的盯在李狂身上，随即往方渐雪身上一扫，寒声道：“我看你们两个是活得不耐烦了！”

　　罗真虽然没有展露出强大的气息，但是说话间向前一步，却是让人感觉他的身体陡然间拨高，有一种仰望高山的感觉，让不少修士心中一讶。

　　什么情况？

　　更让众修士震惊的是，罗真所说的话。

　　一个金丹小成的修士，竟然对一个金丹大成，一个金丹极限的天才修士说‘我看你们两个是活得不耐烦了’？

　　这不正常啊！

　　活得不耐烦应该是金丹大成、极限的修士对金丹小成修士所说的话才对啊！

　　可眼前状况，完全反过来了，让众修士惊讶无比。

　　李良、李正青之死，是李家的一个伤疤，罗真一提起来，就戳中了李狂心中的痛处，让李狂顿时发怒。

　　恨不得立即出手，将罗真斩杀成碎片。

　　方渐雪一只手掌搭在了李狂的肩膀上，将李狂的怒火压了下来，传音道：

　　“此处人多眼杂，我们别出手，否则传到呼延党的耳朵里，即使我们是在东林秘境中动的手，也难以洗清关系，最好是逼他先出手，我们自卫还击，杀了他名正言顺。”

　　如果是元少秋，就不会管什么先动手后动手，名正不正，言顺不顺，也不会管呼延党与罗真的关系，要杀就杀。

　　可方家和李家，都是郡城中的修真世家，对呼延世家得罪不起，不能不顾呼延党的意见。

　　方渐雪看着罗真，道：“区区金丹小成的修士，一开口就说别人活得不耐烦，真是好威风啊，在场这么多修士排了队都没换到灵丹，难道还不能说话了不成，各位道友，你们说说，你们能不能说话？”

　　“当然能！”

　　“谁敢阻止老子说话？”

　　“敢在老子面前嚣张，老子一刀劈了他！”

　　……

　　先前起哄的修士，都目光不善的看着罗真，大喝起来。

　　罗真那句话虽然是对方渐雪和李狂说的，但这些修士听了也非常不爽。

　　他们对罗真身上大量的灵药眼红，本来就是借机起哄，想趁火打劫，再加上方渐雪的一番挑拨，自然一个个都故意将情绪发泄出来。

　　若罗真是金丹极限的修士，他们绝不敢如此，可罗真才金丹小成的修为，他们就是欺负罗真修为低。

　　方渐雪正是看清了这点，继续道：“各位道友，你们说说，有人说我们活得不耐烦，你们怕不怕？”

　　“怕他个锤子——！”

　　众修士齐声喝道，气势澎湃，目光都盯着罗真，大有一涌而上，将罗真抢个精光的趋势。

　　“各位道友，你们说说，我们辛辛苦苦排那么久的队，该不该要赔偿？”方渐雪再次喊道。

　　“当然要赔偿——！”

　　那些借机起哄的修士，目的就是想从罗真身上弄东西，此时喊得最为兴奋。

　　方渐雪继续喊道：“若是他不赔偿，我们该怎么办？”

　　不赔偿当然是抢了，那些修士心中都如此想，却是没有一个人好意思说出来。

　　这些修士不好意思，自有人好意思，李狂接口道：

　　“不赔偿，那就把他打倒，把东西抢过来，让他知道欺骗各位道友的后果！”

　　“赔偿！”

　　“不赔偿就打倒！”

　　“抢过来！”

　　……

　　李狂把他们心里的话都说了出来，起哄的修士一个个都敞开了心怀，大喊起来，一个个蠢蠢欲动。

　　罗真才金丹小成的修为，这些修士都没将罗真放在眼里，抢罗真的东西，缺的只是一个理由，现在有了理由，哪还不想动手？

　　旁边，一些和罗真交易过的修士，有些看不下去，但也没有人出来制止，他们与罗真的关系，只不过是交易过一点物品而已，完全算不得有交情，不可能因为罗真而出来和那些情绪激动的修士唱对台戏。

　　这些起哄的修士中，虽然没有金丹极限的道人，但却有好几个，是金丹大成的修为。

　　至于另外一些没与罗真交易过，也没有起哄的修士，除了少部分有些看不下去，大部分都是抱着看热闹的心态在观看着。

　　在场，唯有齐蝉心中在笑，他可是知道罗真的战力有多可怕，并且这次罗真是为杀元少秋而来，这些人在罗真面前，完全是跳梁小丑。

　　想对罗真趁火打劫，简直就是白日做梦，说一句自寻死路都不为过。

　　“哼——！”

　　罗真冷哼一声，气息陡然间爆发起来，浑厚的念力汹涌而出，目光中杀气毕露，向李狂、方渐雪一扫，寒声道：

　　“既然你们找死，那我便送你们上路！”

　　咻咻咻咻咻——

　　罗真意念一动，便有九九八十一柄上品飞剑，飞了出来，恐怖的气息刹那间横扫四面八方，四周的气流疯狂的搅动，气劲切割虚空，如刀剑所至，锋锐的气息令人心中生寒，后背发冷。

　　“第九层的莲花剑阵？”

　　“是高级后期的念力师！”

　　“不是，这念力好澎湃，是高级极限的念力师！”

　　……

　　刚刚起哄的修士，感受到罗真的念力强度，看到第九层的莲花剑阵，一个个神色大变，惊声连连，齐唰唰向后退去。

　　高级极限的念力师，可是比金丹极限的修士还要可怕。

　　别看这些起哄的修士刚才一个个声音大得很，但那是他们认为罗真只是金丹小成的修为，若是早知罗真是高级极限的念力师，他们屁都不会放一个。

　　别说只是白白排个队，就算是罗真看谁不顺眼给谁一巴掌，那也得忍着。

　　“杀——！”

　　罗真一声冷喝，向李狂一指。

　　咻——

　　第九层的莲花剑阵中，陡然间爆射出一道璀璨到极致的剑芒，分开天空，向李狂劈去。

　　见罗真被迫率先动手，方渐雪和李狂神色中都露出了喜色。

　　他们两个自信，实力不弱于罗真，就算是杀不了罗真也可以将罗真留下来，而元少秋就在不远处的阵位之中，随时都可以从阵位中退出来。

　　只要留下了罗真，等远少秋回来，那罗真岂不是只有死路一条？

　　不过，两人的喜色只保持了一瞬间，当那道恐怖的剑芒从莲花剑阵中劈出的时候，两人的心中瞬间一冷，脸色化为了惊骇。

　　这道剑芒中所蕴含的力量太可怕了，即使两人的实力，几近金丹境无敌，也远远不及。

　　尤其是被剑芒当成攻击目标的李狂，首当其冲，脸色几乎瞬间化为了煞白，眼中露出了惊恐。

　　失误！他们对罗真的实力判断，极度失误！

　　早知罗真的实力已经到了如此地步，他们怎会主动挑衅罗真？

　　罗真说得没错，他们就是活得不耐烦了！

　　李狂眼睁睁看着那一道璀璨的剑芒劈来，感觉比面临灵婴初期真人所发出的恐怖一击，都还要可怕，令他心胆皆寒，魂飞魄散。

　　仓促间，李狂疯狂的摧动着法力，一件上品防御法宝刹那间飞至身前，同时，三道寒光爆射而出，是三柄极品宝剑，以攻代守，运转真人级的剑术，向劈来的璀璨剑芒对刺而去。

　　叮！叮！叮！

　　三柄极品宝剑刚刚与璀璨剑芒碰撞在一起，三道脆响声同时响起，刹那间便化作三道流光，向后方爆射而去。

　　璀璨的剑芒继续劈下，去势无阻，刚才三柄极品宝剑的攻击，未能影响璀璨剑芒的攻击力分毫。

　　砰——

　　一声巨大的爆响，璀璨的剑芒劈在了挡在李狂身前的上品防御法宝之上，是一面青色的金属盾牌。

　　那青金盾牌瞬间便咔嚓一声，出现了一条破痕。

　　足有过半的剑芒透过破痕，切开了李狂的护体气罩，斩在李狂身上。

　　刹那间，李狂身上便出现了一道剑痕，伤可见骨，鲜血飞溅。

　　他的身体被恐怖的力量劈得向后方爆射出千米之外，大口大口的鲜血吐了出来。

　　一招！

　　仅仅一招！

　　罗真的第九层莲花剑阵一出，便将李狂重创，即使是有上品防御法宝防御，都抵挡不住。

　　四周一阵阵倒吸凉气的声音响起，刚才剑芒的攻击力，超越了神海秘境极限，达到了灵婴初期真人一击的效果，实在是可怕。


第270章 灭你九族

　　轰——

　　就在李狂被剑芒劈飞的同时，罗真上空的天地突然一暗，一座巨大的山峰从天而降，遮天蔽日。

　　远处，白衣如雪的方渐雪手中多了一把扇子，上面绣有日月山河，是方家极为有名的一件真宝——日月山河扇。

　　配合方家的真人级法术——山河扇法，威力极为恐怖。

　　虽然方渐雪手中的日月山河扇，并不是方家那件最强大的真宝，但也达到了下品真宝的档次。

　　那一座巨大的山峰从天而降，便是被方渐雪施展而出。

　　此山重愈万均，一山压下，命泉秘境之下的任何普通修士，都要被压成肉泥，哪怕是金丹极限的修士，若无强大的防御法宝，都只有死路一条。

　　山峰落下，势若雷霆，痴若闪电。

　　本来在四周看热闹的修士，一个个脸色大变，急速向四方退去，刚才还热闹的自由坊市，一眨眼便空空如眼。

　　那从天而降的山峰，针对的目标是罗真，空间积压而下，变得无比坚固，将罗真束缚，其他的修士却是没有被束缚的感觉，所以才能刹那间离开千米之外。

　　轰——

　　突然间一声巨响。

　　从天而降的山峰，落在罗真头顶数十米的高度时，突然间一停，被一股无形的力量阻挡，顿时一震摇晃。

　　玄级防御念术——护体流罡！

　　山河扇法威力虽强，但是方渐雪的法力强度，却是比罗真的念力强度差了一筹，山峰从天而降虽然势若奔雷，却也穿透不了护体流罡的防御。

　　咔嚓——

　　突然间一声碎响，罗真头顶的虚空中陡然间出现了一道裂痕。

　　方渐雪是全力出手，而罗真的念力，大部分都控制莲花剑阵杀向了李狂，控制护体流罡的念力，还不足本身念力四成。

　　如此一来，自然是方渐雪的山河扇法威力更胜了一筹，仅仅过了一个呼吸的时间，那恐怖的山峰又继续压下。

　　咔嚓咔嚓——的声音连响，护体流罡被一层一层压碎。

　　就在众修士以为罗真要控制莲花剑阵回来，破开头顶盖压而下的山峰时，罗真手中突然间多了一柄巨斧。

　　他双手持巨斧，向天一挥！

　　第一绝斧——断江斩岳！

　　一道璀璨的斧罡冲天而起，头顶盖压而下的山峰一声爆响，刹那间被这一斧劈开，爆裂成碎片。

　　四周观战的修士，尽皆瞳孔一缩，虽然说那山峰被无形念力所阻，但既然威力如此强大，那肯定比真正的山峰还要坚固，罗真竟然一斧就劈开了，那说明罗真的法力修为，不在方渐雪之下。

　　可是，方渐雪的修为是金丹极限，而罗真的修为明明只有金丹小成。

　　一些修士眼中露出骇然之色，想到一个可能，那就是罗真隐匿了修为，他真正的修为可能不在方渐雪之下，甚至犹有过之。

　　方渐雪见山峰被罗真一斧劈开，神色大震，罗真的念力实力就已经出乎他的预料，法力实力，更是出乎他的预料十万八千里。

　　咻——

　　由不得方渐雪神色震惊，罗真意念一动，莲花剑阵在天空中一转，又是一柄璀璨到极致的剑芒产生，划过天空，向远处的李狂斩杀而去。

　　同时，罗真双手持青罡破天斧，再次一斧劈出，前方的气流瞬间破开，施展了第二绝斧‘大海分流’，一道斧罡直斩方渐雪。

　　破天三绝斧，需要消耗大量的精、气、神，罗真以前施展出一斧，就无法连续施展出第二斧。

　　现在罗真的修为已达金丹境，并且修炼了无上仙诀乾坤混沌诀，精、气无比充足，再加上他的神魂远胜于常人，相对于破天三绝斧，罗真现在的精、气、神，完全可以做到连续施展的地步。

　　无论是剑芒攻击，还是大海分流，攻击力都无比恐怖，是盖世大杀术，罗真一出手，无论是方渐雪、还是李狂，都将面临必杀的攻击。

　　“元师兄——！”

　　方渐雪大骇，他能够感应出来，罗真劈出的第二斧，威力比起第一斧威力强大得多，顿时一声大喊。

　　若说罗真第一斧的威力，只能相比灵婴初期真人的巅峰一击，那么第二斧，则灵婴初期真人都难以抵挡，会在斧下重创。

　　方渐雪虽然命泉之下无敌，但与灵婴初期真人还是有一段距离，罗真这一斧连灵婴初期真人都可重创，对他岂不是必杀的一击？

　　在大喊一声元师兄的同时，方渐雪也将法力摧动到了极限，手中的明月山河扇猛的一挥。

　　刹那间，一条江河出现，奔腾向前，一座山峰出现，向前直冲，更有半轮明月爆射而出，爆发出璀璨的光芒。

　　方渐雪已经将山河扇法施展到极致，不仅出现了山河印，就连月印都祭出了一半。

　　山河扇法中，山河印相当于神海秘境的战力，日月印可是相当于命泉秘境的战力。

　　月印祭出一半，威力已经半只脚达到灵婴真人的战力了。

　　无论是山印、河印还是半轮月印，全部都向罗真劈来的斧罡轰去，没有一道去阻挡剑阵剑芒。

　　此时的方渐雪，自身都在死亡威胁之中，肝胆生寒，心惊肉跳，哪还有空去管李狂的死活。

　　“元师兄救我——！”

　　远处，重创的李狂面临剑阵剑芒的攻击，同样惊恐的大喊。

　　十大阵位中，元少秋位于左首第一个阵位，按照规律，应该很快就要进行一次阵法禁制交替的时间，他有一个呼吸的时间，可以将法力大手伸入灵药山，采出一株灵药。

　　这株灵药，最少是二阶，最大机率是三阶，但也有可能是四阶，甚至，有那么一丁点机率，将采集到五阶灵药。

　　所以，每一次采药的机会，都很珍贵。

　　阵位离开简单，进去复杂，正因如此，罗真来了之后，方渐雪和李狂虽然已经法力传音告之元少秋，但元少秋并没有急着从阵位离开。

　　按照元少秋的打算，是等阵法交替的时间到来，采集一株灵药之后，再从阵位中退出来，击杀罗真，然后再进入阵位，这样不会错过下一次采药的机会。

　　可惜，他的如意算盘打不成了。

　　方渐雪、李狂两人别说留下罗真，反而战斗一开始，两人就全部都面临了生死的威胁，恐怕用不了十数个呼吸，两人都会被罗真击杀。

　　想到罗真击杀方渐雪、李狂两人之后，有可能马上逃离此地，元少秋纵然不想放弃一次采药的机会，也只能先从阵位中退出来。

　　“住手——！”

　　元少秋身体刚刚从了阵位中后退，便一声大喝：“你敢伤他们两人性命，本少灭你九族，让你死无葬身之地！”

　　听到元少秋的声音，不少修士的身体一寒，心中不由自主的产生畏惧，砰砰直跳。

　　元少秋的强势，这里不少修士可是亲眼看见的。

　　一到这里，便强势击杀了那位发现十个安全阵位的阵法天才，却无人敢阻，绝对是位于秘境空间中战力顶尖的存在。

　　不知罗真会不会怕了元少秋？

　　不少修士心中产生了这个念头！

　　答案显然是不会！

　　罗真出手之后，便没有丝毫停下或者是犹豫的迹象，元少秋的那一声大喝，对罗真而言如同放屁。

　　攻向李狂的剑阵剑芒，和攻向方渐雪的斧罡，疾如闪电，带着必杀之势。

　　噗——

　　奔腾的江河，被斧罡劈开，化为法力罡芒四溅！

　　砰——

　　直冲的大山，同样被斧罡劈开，瞬间四分五裂，也化为了法力罡芒飞溅。

　　斧罡势若破竹，连破河印、山印，最后与那半轮明月碰撞在一起。

　　轰——

　　那恐怖的威势，如同陨星相撞，狂爆的气流向四方翻涌，刹那间推至数千米外，整个地面都被恐怖的气劲削去了厚厚一层。

　　远处观战的修士，再次急速后退，将距离拉远，一个个衣衫激荡，被那强劲的气流吹得难以睁眼。

　　如此剧烈的碰撞下，半轮明月瞬间粉碎，那势若破竹的斧罡终于出现了阻势，停顿了一下。

　　然而，大海分流这一式盖世大杀术，后劲十足，一波力量耗尽，另一波更加澎湃的力量又推了过来。

　　原本颜色暗淡出现了裂痕的斧罡刹那间变得璀璨起来，继续劈向方渐雪。

　　方渐雪眼中大骇，他已经拼尽全力，竟然还是未能挡住罗真这一斧的劈杀。

　　他将手中的日月山河扇一收，法力一动，顿时催动了一件极品防御法宝。

　　那是一个小钟，看上去只有数寸高，倒悬于方渐雪头顶，落下一圈光幕，将方渐雪笼罩。

　　砰——

　　斧罡斩在那光幕之上，发出惊天爆响，方渐雪口吐鲜血刹那间爆射千米，头顶那口小钟咔嚓一声，出现一道裂痕，已然破损。

　　虽然极品防御法宝破损，但方渐雪受伤并不如李狂先前那么重，总算是保住了一条命，顺着力量撞击之势，急速向后方退去，与罗真远远拉开了距离。

　　若非元少秋已经退出阵位，正向此处而来，方渐雪肯定会借这个机会施展遁术，远远逃遁。

　　方渐雪用极品防御法宝挡住了这必杀的一击，李狂却没有这么幸运了，他之前就已经受到重创，现在那件上品防御盾牌更是被剑芒劈成了粉碎，直接被剑芒绞杀成了碎片，一命呜呼！


第271章 森罗鬼手

　　“你——找——死！”

　　元少秋从阵位中退出，便看到方渐雪受伤而退，李狂被剑芒劈杀的一幕，一声怒吼！

　　元少秋和方渐雪、李狂，并没有太深厚的交情，但却是在东林秘境中的合作伙伴。

　　元少秋大怒，倒不是因为方渐雪的伤和李狂的死，而是他之前已经开口阻止罗真，可罗真却没有将他的话当一回事，继续向方渐雪和李狂出手，倒了他元少秋的脸面。

　　在场的修士，足有数百人。

　　今日之事，势必在东林秘境中传开，并且，这些修士来自于大楚仙朝各地，等秘境关闭，这些修士可能会将今日之事，传到仙朝各地。

　　元少秋坐拥东林郡第一后辈天才之名，仅四十左右，修为便达金丹极限，战力之强，可比灵婴小成的命泉真人，无法容忍他在消息中成为被取笑的对像。

　　他的威名会大大受损！

　　元少秋不再乎他的名誉好与不好，但非常在乎他的名气大与不大！

　　所以，他对罗真的杀心，此刻无比强烈。

　　这已经关系到他的威名。

　　随着元少秋的怒吼声一起，他身影一闪，便是飞越天空三里有余，从灵药山外刹那间出现在罗真前方千米之外，已然出手。

　　天空中瞬间风云变色，地面飞沙走石！

　　整片天地中，一片肃杀之意，风声萧萧，携带着鬼哭狼嚎的声音，让人心寒胆丧。

　　已经化为阴暗的天空中，突然间白光一闪，却是一只白骨森森的大手，突然间从阴云中抓了出来。

　　那一只白骨大手出现，立即撕裂了虚空气流，从天空一按而下，往罗真抓去。

　　“玄都绝学——森罗鬼手！是森罗鬼手！”

　　观战的修士中，有东林郡的后辈，惊呼起来。

　　即使是一些临近东林郡的修士，亦听说过森罗鬼手的大名，一个个脸色骇然，玄都派作为东林郡第一门派，其名声自然不仅限于东林郡。

　　至于没听说过森罗鬼手的修士，此刻也神色大变，那只白骨大手透出的气息，配合此刻的情景，让他们的灵魂都在恐惧。

　　哪怕是金丹大成的天才修士，都非常清楚，那只白骨大手一按就可以带走他的生命。

　　先前元少秋出手击杀那位金丹小成的阵法天才，并没有施展森罗鬼手。

　　而罗真，在短短十余息的时间就可以击伤方渐雪，击杀李狂，战力之强，比起灵婴初期的命泉真人都还要更胜一筹。

　　对付罗真，元少秋当然是要拿出真本事，否则只会了徒劳无功。

　　所以，他施展了玄都派的绝学——森罗鬼手！

　　面对那只鬼气森森的白骨大手，罗真感受到了一股窒息之感，对他有很大的威胁。

　　罗真意念一动，顿时控制第九层的莲花剑阵，凝聚出一道百丈长的璀璨剑芒，爆射而出，向着天空中按下的白骨大手劈去。

　　砰砰砰砰砰——

　　攻击力骇人听闻、锋锐无比、无坚不破的璀璨剑芒，劈在那白骨大手之上，竟然在爆响中层层崩裂。

　　而那白骨大手上，仅是留下了一点点痕印，一点破损的迹象都没有，仅是下落的速度，稍微缓了一缓。

　　很快，百丈长的璀璨剑芒全部都被白骨大手按成了粉碎，那白骨大手的速度又提升起来，继续按下。

　　此刻，莲花剑阵的九朵飞剑莲花，正悬浮在罗真头顶上空，还未来得及凝聚出第二道璀璨剑芒，那白骨大手，便直接按入了莲花剑阵之中。

　　叮叮叮叮叮……

　　剑阵中剑芒纵横，何止千万，刹那间便响起了密密麻麻的撞击之声。

　　连那道百丈长的璀璨剑芒，都未能对白骨大手造成损伤，这些小剑芒数量虽众，却连印子都不能在白骨大手上留下。

　　只见那白骨大手在莲花剑阵中一拍一扫，刹那间，无数道剑光飞射，莲花剑阵瞬间被碎，一朵朵飞剑莲花，被白骨大手拍散，化成一柄柄飞剑，爆射向四面八方。

　　远处的观战者，一个个神色紧张无比。

　　虽然白骨大手攻击的对象不是他们，但他们的想象中，却是一个个将自己都替换成了罗真，思索应对那只白骨大手的办法。

　　没有任何办法！

　　连第九层的莲花剑阵，都被白骨大手轻易的破去，众修士实在是想象不出，罗真还有什么手段，可以挡住白骨大手。

　　虽然罗真的法力实力也很强大，但看之前的表现，比起念力实力也强不到哪里去，既然白骨大手可以轻易的摧毁罗真的念力攻击，自然也可以摧毁罗真的法力攻击。

　　相反，位于森罗鬼手之下的罗真，却没有丝毫紧张之色。

　　观战的修士不是罗真，又怎知罗真有什么手段，更不知罗真的实力底线，所以想也是白想。

　　白骨大手拍开莲花剑阵，离罗真的距离已经只有百余米，以白骨大手按下的速度，只需要十分之一个刹那的时间，就可以接至地面。

　　不少修士心中出现了罗真被森罗鬼手拍成肉酱的画面。

　　而就在莲花剑阵被破的那一瞬间，罗真眼中精光一闪，手中的青罡破天斧爆射出璀璨的光芒，向天空斩去。

　　第三绝斧——青天开路！

　　刹那间，阴暗的天空一分为二，罗真上空陡然间化为明亮，璀璨的斧罡冲天而起，劈在了白骨大手之上。

　　咔嚓——

　　一声脆响，白骨大手陡然间出现了一道巨大的裂痕。

　　百丈剑芒只能造成一点印子的白骨大手，竟然被斧罡劈裂了？

　　观战的修士无不惊骇，这一斧的威力，该是何等的恐怖？

　　破天三绝斧，都是盖世大杀术，并且一斧比一斧可怕。

　　罗真施展青天开路，攻击力之强，自然是比刚才施展的大海分流要强大得多。

　　若之前罗真向方渐雪施展的是青天开路，方渐雪极有可能会被罗真直接一斧劈杀，即便不死，也是重创的结果，绝不会只是吐出一口鲜血而已。

　　元少秋见白骨大手出现了裂痕，神色也为之一震，不过随即松了一口气，这道裂痕还不至于影响到森罗鬼手的威力。

　　而罗真的攻击力突然间爆发至如此程度，显然施展的是绝杀大术，而绝杀大术，往往无法连续施展，所以这一斧未能劈开森罗鬼手，在元少秋看来，罗真是不可能再阻挡得住，会被森罗鬼手拍成肉渣。

　　然而，不等元少秋的心情好起来，罗真手中的青罡破天斧一挥，又是一道斧罡冲天而起。

　　白骨大手被第一道斧罡劈得一顿，速度大减，此刻才落下十米不到，又被第二道斧罡斩中。

　　咔嚓——

　　又是一道破裂的声音响起，白骨大手上，出现了一道更大的裂痕！

　　青天开路这一招，与大海分流有些相似，后劲非常强大，并且，这个后劲可不是止那一斧的后劲，而是指后面好几斧的攻击。

　　众人无不惊骇！

　　罗真竟然能够连续劈出两道如此强大恐怖的斧罡？

　　元少秋的瞳孔一缩，森罗鬼手连续出现两道裂痕，虽然还未彻底崩溃，但是却已经实力受损，至少下降一成了。

　　不过，纵然只剩下九成的威力，元少秋自信，击杀罗真也绰绰有余。

　　“看你能劈出几道这样的攻击！”

　　元少秋心中暗道。

　　虽然他施展一次森罗鬼手也不容易，但绝对可以连续出第二次，就算罗真真的战力爆发，将森罗鬼手彻底击溃，元少秋还是有极大的自信心，将罗真击毙命。

　　何况，现在元少秋并没有施展出最强的战力，他还没有进入聚顶生花的状态。

　　聚顶生花，他只有面对半步真人的后辈天才，或者是灵婴小成的命泉真人时，才会动用。

　　在元少秋看来，罗真还不值得他动用聚顶生花的状态。

　　连续两道斧罡，都未能将那白骨大手破开，罗真眉头微微一皱，就算他再来一斧，也未必能够将白骨大手彻底毁去。

　　虽然说白骨大手被劈出三道裂痕后，已经无法对他造成威胁，但是这样被压着打，罗真还是不乐意。

　　他不能仅是对付一只白骨大手，他要对付的是白骨大手之后的元少秋。

　　所以，他必须要反击！

　　第三斧，罗真并没有直接劈出，而是身体陡然一纵，冲天而起，双手持青罡破天斧，直接向上空的白骨大手斩去。

　　这一斧乃近身攻击，没有斧罡溢出，但所有的力量都内敛于斧内，再加上罗真那恐怖无比的肉身之力，比起之前两斧，攻击力又提升了一个档次。

　　砰——

　　当青罡破天斧和白骨大手相碰撞的那一刹那，一声爆响，白骨大手瞬间化成了碎片，爆射向四面八方。

　　什么——？

　　观战的修士，一个个神色震撼，目瞪口呆！

　　眼看罗真已经越来越劣势，竟然战力又有所提升，爆发出了如此恐怖的一击，竟然直接将白骨大手劈成了粉碎。

　　这简直让众修士不敢置信。

　　罗真的反击，可不仅仅只是破开森罗鬼手而已，森罗鬼手被破开之后，罗真的身体刹那间便划过天空，速度快如奔雷闪电，一眨眼便已经出现在元少秋前方。

　　天空中，被破开一条通道，气流分开，久久不合。

　　罗真依旧在青天开路这一招盖世大杀术的威力之中，双手持青罡破天斧，从天而降，对着元少秋，一斧猛劈而下。


第272章 很了不起么

　　突然间的转变，让观战的修士目瞪口呆，都没反应过来。

　　刚才还被白骨大手压制着的罗真，竟然一眨眼便破开了白骨大手，反而对元少秋展开了大绝杀。

　　当然，最为震惊的，当属元少秋！

　　罗真突然间的反击，出乎他的意料，顿时让他有些慌乱。

　　罗真这一斧可以破开森罗鬼手，可见攻击力之恐怖，对他有致命的威胁。

　　元少秋虽然自信防御力不差，但他身体又怎极得上森罗鬼手的硬度，若被劈中，绝对是身体破开两半的下场。

　　刹那间，元少秋便进入了聚顶生花的状态，头顶两朵鲜艳的花朵，使得他的战力飙升。

　　原本，元少秋的战力，比起灵婴初期真人强不了多少，而此刻，则是瞬间攀升到了灵婴小成真人的程度。

　　灵婴初期至灵婴小成，战力可是一个档次的差距。

　　与此同时，一根青色的权杖出现在元少秋手里，透露出强大无比的气息，不亚于方渐雪手中的日月山河扇，是一件下品真宝。

　　这权杖长约七尺，通体由玄纲青金铸成，上面纹有一个个白骨络印，名曰玄纲白骨杖。

　　罗真这一斧劈开的速度太快了，虽然斧罡没有溢出来，但那强大的气劲却是早就向前劈去，将元少秋切割得剧痛。

　　元少秋刚刚达到聚顶生花的状态，罗真就已经持斧劈至了面前，根本来不及对罗真做出任何还击，只来得及将玄纲白骨杖与前上方一架。

　　砰——

　　斧锋瞬间劈在了玄纲白骨杖之上，发出一声爆响！

　　罗真肉身的力量何等恐怖，何况还蕴含有浑厚到了极点的法力，再加上千余米的冲击之力，哪怕元少秋是在聚顶生花的状态，身体也承受不住这股力道的冲击。

　　轰——

　　一眨眼，元少秋便被反震之力，轰退数百米。

　　他双手发麻，体内五脏六腑都在震动。

　　玄纲白骨杖上面，出现了一道细小的凹痕，显然是被青罡破天斧劈出来的。

　　青罡破天斧仅是极品法宝，而玄纲白骨杖却是下品真宝，两者完全不在一个级别，可是，玄纲白骨杖却被劈出了一道凹痕，可见罗真刚才那一斧劈下的力量，达到了何等恐怖的程度。

　　罗真并没有急着劈出第二斧，青天开路这一招虽然强大，但持续的时间毕竟有限，此刻罗真继续出斧，力量至少会减退五成。

　　对于已经聚顶生花的元少秋，产生不了什么威胁。

　　罗真没有继续抢攻，激烈的战斗暂时平静，两人之间的第一波交锋，算是结束。

　　观战的修士，眼中都是震撼之色，眼看元少秋一出手，那森罗鬼手强大恐怖，破了罗真的莲花剑阵，将罗真压在手下打，谁都没有料到，第一波交锋结束，反而是罗真占据了上风，将元少秋劈退。

　　远处，方渐雪也惊骇莫明，元少秋是他们这行人击杀罗真的最大依靠，连元少秋都落入下风，这次在东林秘境中击杀罗真的计划，可以宣布失败。

　　方渐雪本与罗真无怨无仇，因为与李狂、裴青私交甚好，才被接进来对付罗真，现在见罗真如此强大，心中后悔不已。

　　虽然元少秋已经进入了聚顶生花的状态，但方渐雪却并不认为元少秋能够击杀罗真，他知道，罗真也是聚顶生花级的天才，并且，已经达到了三花聚顶的程度。

　　聚顶生花，只是三花聚顶之前的阶段，才能凝聚出两朵花，而三花聚顶，则是凝聚出三朵花，对战力的提升，两者有本质的区别。

　　此刻方渐雪都有想逃遁的打算了，唯一让他驻足的，是元少秋已经达到聚顶生花的极限状态，两朵花的颜色都已经非常深，离三花聚顶只差了一线而已。

　　而听说罗真也只是堪堪达到三花聚顶而已，两者之间的区别还不算特别大，元少秋作为玄都派的妖孽天才，身上或者会有希望的底牌，击杀罗真。

　　因此，方渐雪还得等待结果，若是事后罗真被元少秋给杀了，他却提前给逃了，那就太丢脸了。

　　绝大多数观战的修士，此刻还都认为罗真绝非元少秋的敌手，他们不知道罗真可以三花聚顶，唯独齐蝉和方渐雪一般看法，知道罗真先前占据了上风，进入特殊状态，肯定继续是上风。

　　“通常我只有对战灵婴小成的命泉真人时，才会进入聚顶生花的状态，罗真，你能够死在我聚顶生花的状态下，足够你自豪了！”

　　元少秋手持玄纲白骨杖，声音冷冷的道。

　　说话间，他的气息越来越强大，气势越来越高涨，先前防守罗真那一斧的时候，他刚刚进入聚顶生花的状态，还来不及将强大的力量运转自如。

　　而现在的元少秋，却是已经将实力提升至了最强状态。

　　前后不过是数息的时间，但之间的实力差距，却是非常大。

　　现在元少秋挡下罗真那一斧，根本不可能被劈飞数百米，反而可以将罗真反震出数百米都说不定。

　　罗真手持青罡破天斧，遥望元少秋，神色淡淡的道：“聚顶生花，很了不起么！”

　　说话间，罗真的气息爆涨，战意飙升，无尽的天地精化涌入他体内，气流汇聚，在他头顶凝聚了三朵鲜花。

　　其中两朵，颜色极深，还有一朵，比另外两朵的颜色约浅了一半，但也有了一定的程度。

　　比起上次罗真达到三花聚顶的时候，第三朵鲜花的颜色深多了。

　　这跟罗真的法力强度大大提升，有着直接的关系。

　　上次，罗真的法力强度还是弱项，而现在，法力强度却已经是最强的一项，超过了肉身、念力的实力。

　　综合实力全面提升，三花聚顶的效果，自然也大大增长。

　　“三花聚顶！竟然是三花聚顶！”

　　“我的天，难怪他的战力如此恐怖，竟然能够三花聚顶！”

　　“命泉秘境之前，就能三花聚顶，这怎么可能？”

　　……

　　场面顿时便沸腾起来，惊呼声一道接一道。

　　进入东林秘境中的，都是大楚仙朝各地的后辈天才，基本上出身都不差，哪不知道三花聚顶代表着什么？

　　通常情况下，只有洞虚仙人中的强者，才能达到三花聚顶，而一些天资妖孽者，可以在命泉秘境时，达到三花聚顶。

　　还没听说过，谁在神海秘境，就能够进入三花聚顶的状态，这简直就是绝世妖孽。

　　元少秋脸色顿时便青了，无比难看。

　　他在金丹极限，就达到聚顶生花的极限状态，除了修为提升，比起名列大楚仙朝前列的妖孽天才们差点，但战力方面，他自信一点都不差，因为他已经达到了极致。

　　可是，今天他这点优越感，却被罗真给打破了，神海秘境的极致，并不是聚顶生花的极限，而是——三花聚顶！

　　元少秋的情报中，并没有说罗真可以进入三花聚顶，这是因为裴家、李家怕玄都派见罗真太过妖孽，而不答应动手，所以才没有点明。

　　他们很清楚元少秋的性格，只要和罗真打起来了，绝对是不死不休的场面，哪怕知道罗真可以三花聚顶，也不会退缩。

　　的确如此，元少秋此刻心中虽怒，但根本没有丝毫退意。

　　他乃东林郡第一后辈天才，命泉秘境之下，所向无敌，就连灵婴境的命泉真人，都有不少远非他的敌手，他怎么可能向一个修为低于他的后辈修士示弱？

　　决不可能！

　　更何况，哪怕罗真进入了三花聚顶的状态，元少秋也有信心，将罗真击杀。

　　只是，裴家、李家给的消息不全，让他判断失误，元少秋心中已经决定，等从东林秘境中离开，得找裴家和李家讨要赔偿。

　　元少秋阴森森的笑了起来，道：“没想到，今天我将要击杀一位三花聚顶级的妖孽，嘿嘿嘿嘿……，这还真是一件值得以后炫耀的事情，不过，在杀你之前，我倒要看看，你在三花聚顶的状态下，战力能达到什么程度！”

　　话音一落，元少秋将手中的玄纲白骨杖一抛，刹那间，玄纲白骨杖飞上天空，变成了百余丈长，大如山岳，带着鬼哭狼嚎之声，对着罗真一杖砸下。

　　浑厚的法力，配合下品真宝，所发出的至强一击，威力骇人听闻，比起元少秋刚才施展的森罗鬼手，还要强大得多。

　　硬碰硬？

　　罗真神色淡然，对于玄纲白骨杖这一击，丝毫不惧。

　　嗖——！

　　罗真的身体陡然间拨地而起，飞上天空，肉身之力、法力双双运用，双手持青罡破天斧，迎着玄纲白骨杖便是一斧劈出。

　　青罡破天斧同样变大，化成百丈之长，斧刃比山岳还大，带着呼啸的疾风，劈在了玄纲白骨杖之上。

　　两人硬碰硬的一击，罗真完胜！

　　在爆响声中，玄纲白骨杖，瞬间反射而回，被震退千米之外。

　　法力震荡，使得元少秋身体一颤，同样爆退千米，眼中露出骇然之色，罗真在三花聚顶下，战力之强，比他想象中的还要更可怕。

　　虽然罗真才金丹小成的修为，但是展现出来的实力，比起灵婴小成的真人，都要更胜一筹，这自然是修炼了混沌乾坤诀所带来的逆天战力。

　　元少秋将玄纲白骨杖接在手中，双手一举，一声厉吼：“再接我一记森罗鬼手——！”


第273章 三道剑芒

　　玄纲白骨杖，显然对森罗鬼手的威力有所加成。

　　只见玄纲白骨杖一挥舞，方圆数千米的天空刹那间阴风大起，一片阴云笼罩，使得天空昏暗下来。

　　那鬼哭狼嚎之音，尖锐的响起，直透人的灵魂，远处观战的修士已经退出十里之外，听到这声音都一个个湛得慌，有种心惊胆颤的感觉。

　　天空阴云中，突然间伸出一只惨白的鬼手。

　　这鬼手白骨森森，五指张开，笼罩方圆数百米，比山岳都还要巨大。

　　鬼手上，水波鳞鳞，火光闪闪，还有阴风围绕，比起元少秋之前所施展的森罗鬼手，不知道强大了多少。

　　并且，这鬼手张开的五指，突然间一动，捏出了一道手印。

　　这手印一成，白骨森森的鬼手如同被赋予了生命一般，变得灵动起来，四周的气流陡然间急速呼啸，气刃如刀，在虚空中划过，发出刺聚至极的破空声。

　　“我这森罗鬼手冥罗印，曾击退灵婴小成的命泉真人，看你如何抵挡！”

　　远处，挥舞着玄纲白骨杖的元少秋大声喝道。

　　对于凭实力击杀罗真，元少秋已经不抱希望，但他自有击杀罗真的方法。

　　但是，在击杀罗真之前，他还是得要将罗真击退，使得自己站在胜利的一方，这样事情传出去，别人才不会说他元少秋连金丹小成的修士都不如，还需要凭外力击杀。

　　“我斩——！”

　　面对这只强化版的森罗鬼手，罗真双手持青罡破天斧，一跃而起，对着白骨大手一斧劈去。

　　又是第三绝斧——青天开路！

　　罗真将肉身、法力的力量，都摧动到了极限，青天开路这一招，在他手中施展出来，威力之强已经远胜当年的天斧道人。

　　砰——

　　青罡破天斧和森罗鬼手冥罗印碰撞在一起，发出震天动地的巨响声。

　　刹那间，便有一道恐怖的冲击波纹，以碰撞点为圆心，刹那间向四方散开，在虚空中掀起一层恐怖的气浪，一眨眼便冲出数千米外。

　　气流暴动，如刀刃纵横，方圆千米之内的大地，被气刃切割出无数道裂痕，有的裂痕甚至长达近百米，可见那气刃之强烈。

　　所有的修士都被那震天动地的巨响声，以及天空中恐怖的冲击波纹所吸引，谁都没有听到，在那巨响声中，还夹杂着一道很大的咔嚓声。

　　那只巨大的森罗鬼手，也出现了一条巨大的裂痕，从手掌一直延伸至手臂，只差一点，就要被破成两半。

　　远处，元少秋神色再次一震，森罗鬼手冥罗印几近破成两半，那巨大的反震之力，几乎让他体内的法力完全混乱成了一团，一声闷哼，身体顿时断飞数百米，嘴角已经溢出一丝血迹。

　　那只巨大的森罗鬼手，也在爆响声中，被罗真一斧劈退数百米。

　　元少秋的眼神中，简直不可置信，他凭森罗鬼手冥罗印，可是正面击退过灵婴小成的命泉真人。

　　但这一次与罗真正面碰撞，他却是被震退数百米，嘴角溢血，那岂不是说明，罗真的战力，已经远远超过了灵婴小成的命泉真人？

　　他究竟修炼的是什么法诀？

　　元少秋和罗真正面交手，知道罗真并不是隐匿了修为，而是实实在在的金丹小成修士，修为比他差了一大截，但法力强度却比他还要强，那么，极有可能是罗真修炼了一种品阶极高的法诀，至少，比他所修炼的要高得多。

　　元少秋修炼的，是玄都派的真人级上品法诀，比他的法诀品阶还要高得多，那岂不是仙诀？

　　并且还是等级极高的仙诀，否则不可能有如此大的逆差！

　　想到此处，元少秋对罗真的杀心更胜，罗真身上肯定有秘密，只要击杀了罗真，所有的秘密将会属于他元少秋。

　　相比元少秋的惊讶，罗真心中则是一声叹息，他该换一件更好的武器了，青罡破天斧虽强，但只是在真宝之下，面对真宝就有些力所不怠了。

　　若不是他的法力强度超高，加持在青罡破天斧上，在与森罗鬼手冥罗印的碰撞中，青罡破天斧早就破损了。

　　虽然罗真的法力保护了青罡破天斧没有破损，但攻击力却是小了许多，若罗真手中的武器，是一件真宝斧头，这一斧劈下，对方的森罗鬼手肯定会被瞬间破开，而不是只出现一道裂痕。

　　呼——

　　罗真心中虽在转念，但出手却没有丝毫停顿，一斧斩下，刹那间第二斧又劈出。

　　那已经破裂的森罗鬼手冥罗印，哪扛得住罗真第二斧的攻击，刹那间便被劈成了粉碎。

　　罗真手持青罡破天斧，黑发飞舞，青衣飘飘，如一尊战神行空，向元少秋急速而去，要一股作气，将元少秋斩杀。

　　“你以为实力比我强，本少就杀不了你？”

　　元少秋神色愤怒的咆哮起来，手一抬，一个剑匣出现在他手中，向前一抛：“给我去死吧！”

　　按元少秋的打算，是击退罗真之后，再动用这个剑匣，这样他就是站在胜利的一方将罗真击。

　　可现在，他已经没有选择，他根本不是罗真的对手，最强的森罗鬼手冥罗印都被罗真打得溢血，再打下去他将有性命之忧，唯有靠这最后的绝杀底牌翻身。

　　那剑匣一出现，便有一般恐怖的肃杀之意，向四方散开，一瞬间传遍方圆十数里。

　　不仅是罗真感受到了，就连远处观战的修士也感受到了，一个个脸色大变，神色惊恐，急速向后方退去。

　　“小心！是禁器，快用药皇仙鼎，全力防守！”

　　罗真的耳旁，传来姜老的一声大喝。

　　禁器，属于一次性攻击武器，材料非常稀少，但是却可以将炼制者的法力存储其中，禁器的炼制者越强，禁器的威力就越强，相当于炼制者亲自出手。

　　元少秋手中的剑匣，是玄都派一位元神真人长老炼制出来的禁器，一旦启动，便可以连发三道剑芒。

　　这三道剑芒，每一道都如同那元神真人长老亲自出手一击，哪怕是灵婴极限的命泉真人，在三道剑芒之下，都必死无疑。

　　这是元少秋最大的凭仗，有此剑匣，足以让他击杀元神真人之下的任何修士，甚至，哪怕是元神初期的真人，也可能在剑匣的三道剑芒下吃亏。

　　罗真的实力虽强，比灵婴小成都还要可怕，但比灵婴大成的真人，还差了点。

　　剑匣连灵婴极限的真人都可击杀，对于击杀罗真，元少秋自然是有百分之百的把握。

　　咻！咻！咻！

　　这剑匣刚刚从元少秋手中脱手，便连续爆射出三道璀璨的剑芒，与此同时，剑匣破碎，化为灰烬。

　　这三道剑芒，每一道都只有一丈来长，但却璀璨无比，让人目光不可直视，如同太阳一般。

　　姜老的声音一起，罗真便瞬间祭出了药皇仙鼎。

　　这是他第一次在战斗中，使用药皇仙鼎，可见这一次所面临的危险。

　　药皇仙鼎虽然是盖世皇兵，但罗真根本不能发挥出它的威力，他才炼化第一道禁制，药皇仙鼎只相当于真宝。

　　当然，以药皇仙鼎的材质，哪怕被禁制所束缚，在真宝中，也是属于极品真宝的存在。

　　药皇仙鼎一出，刹那间悬于罗真头顶，落下一道光幕，将罗真防守得严严密密。

　　砰——

　　剑匣中飞出的三道剑芒，速度实在是太快了，药皇仙鼎刚刚出现，第一道剑芒便已经爆射至罗真面前，击在了药皇仙鼎落下的光幕之上，发出一声爆响。

　　光幕一阵剧烈的晃动，却并没有破开，只是罗真的身体，连同药皇仙鼎，都被那股可怕的冲击之力给击退上千米。

　　极品防御真宝的防御力何等强大？

　　哪怕罗真才是金丹境的修为，也凭药皇仙鼎，将第一道剑芒给挡了下来。

　　只是，元神真人的攻击力实在是太恐怖，那股力量冲击罗真却是怎么都抵挡不住，被击退上千米。

　　若是普通的修士，哪怕是金丹极限的修为，被震退上千米，绝对会口吐鲜血。

　　但罗真的肉身何等强大，虽然全身都震得有些酸麻，但却并未受伤。

　　砰——

　　就在此时，第二道剑芒已经又已经击在仙鼎落下的光幕之上。

　　光幕再次剧烈的摇晃起来，并且出现了一条细小的裂缝，一丝剑芒顿时透过裂缝，劈在了罗真身上。

　　罗真再次爆退千余米，咽喉一甜，嘴角顿时溢出一丝血迹，头顶的药皇仙鼎，有一种控制不住的感觉。

　　他的身上，也出现了一道伤口，正是那一丝剑芒所伤，元神真人发出的剑芒何等锋锐，哪怕罗真肉身比极品法宝都还坚固，都出现了破损。

　　幸亏那一丝剑芒太少，罗真只是伤了皮肉，并无大碍。

　　然而，此时第三道剑芒，又已经刺了上来！

　　砰——

　　连续承受元神真人三次攻击，哪怕罗真有极品防御真宝都抵挡不住，仙鼎落下的光幕在剧烈的震汤中破灭。

　　在恐怖的巨力中，罗真再也控制不住药皇仙鼎，被击飞一旁。

　　而那第三道剑芒，虽然被削弱不少，却依旧蕴含着恐怖的力量，劈在了罗真身上，带起了一片鲜血。


第274章 砸成肉泥

　　“罗师兄——！”

　　齐蝉大惊，一声急呼！

　　三道剑芒连续攻出，时间仅在弹指之间，等齐蝉反应过来，先前稳占上风的罗真已经浑身浴血而退。

　　那三道剑芒，太可怕了！

　　即使是灵婴真人被劈中，也是死路一条，在齐蝉看来，罗真被第三道剑芒劈中，几乎必死。

　　齐蝉大受罗真恩惠，亲眼见罗真被剑芒斩杀，自然是神色大骇。

　　与齐蝉神色相反，方渐雪的神色却是瞬间化为惊喜，他心中所料没错，元少秋身上果然有逆天底牌，那个剑匣足可击杀秘境中任何天才修士。

　　其余的修士，大部分都叹息起来，罗真在命泉秘境之前，就能达到三花聚顶的状态，显然是一个绝世妖孽，可是就这么陨落，让人觉得太过可惜。

　　而元少秋，紧绷的神色总算是松了一口气。

　　禁器极难炼制，需要的材料极为稀少，虽然他在玄都派的地位非同小可，但这东西却也仅是独有一件，用了之后就没了。

　　之前两道剑芒，都未能破开药皇仙鼎的防守，元少秋的心就已经提到嗓子眼里，若是三道剑芒都未能击杀罗真，那他就再也没有什么手段能够威胁到罗真了，可能会被罗真反杀。

　　“幸好！第三道剑芒将他杀了！”

　　元少秋心中暗道，和所有人一样，认为罗真被第三道剑芒劈中，绝对是必杀。

　　浑身浴血的罗真，在空中爆退，他的身上有一道恐怖的剑痕，破开了血肉，甚至连内脏都破开了不少，鲜血如泉涌。

　　不过，罗真却并未毙命。

　　当药皇仙鼎被震飞的那一刹那，罗真便本能的反应到，身体要被第三道剑芒劈中，刹那间移动了一下，避开了要害之处。

　　剑芒的攻击力的确可怕，罗真的肉身坚固程度，比极品法宝更甚，都瞬间被破开。

　　但是，也仅是破开了血肉、内脏而已，却是无法破开罗真的整个身体。

　　这时候，肉身强大的作用性便体现出来了。

　　罗真虽然感觉到一阵剧痛，身体鲜血直涌，却并没有瞬间毙命，也没有那种重创之后浑身无力，奄奄一息的感觉。

　　虽然受到重创，但他的身体依然强大！

　　并且，破开的伤口处，罗真的血肉爆发出强大的生机，在不断的恢复、愈合。

　　他浑身浴血，看上去虽然吓人，但身体却是在极速恢复。

　　若此刻还有一道剑芒杀至，罗真自然是阻挡不住，必死无疑，可惜，元少秋使用的那件禁器剑匣，只能发出三道剑芒。

　　一千米……两千米……三千米……

　　罗真的身体在天空中极速后退，一个呼吸便是上千米，几个呼吸后，便已经退出十里之外……

　　这时候，所有的修士神色都讶异起来。

　　罗真若是死了，怎么会退出十里之外？

　　就算那道剑芒的力量再强大，将罗真击飞两千米也到顶了，就会坠落至地面，根本不可能有那么大的力量，让罗真飞出十里之外，除非……是罗真自己在飞行。

　　众修士心中闪过一道灵光——罗真没死！

　　元少秋很快反应过来，眉头顿时一皱。

　　既然罗真没死，元少秋心中一动：罗真在极速后退，目的很明显，他受到了重创，需要时间疗伤，想借着后退的趋势逃生。

　　元少秋身上的禁器已经用了，想到罗真那恐怖的实力，心中便一颤，若是下次碰上，哪还有他活命的机会？

　　嗖——

　　元少秋身影如闪电，向罗真追去，这一次，必须要将罗真击杀，现在罗真受到重创，正是好时机。

　　罗真在飞退间，便吃了几颗碧青丹，本来他的肉身恢复能力就很强，再加上碧青丹的药效，伤口几乎是肉眼可见的速度飞快愈合。

　　眼见元少秋追了过来，罗真手一伸，药皇仙鼎顿时化作一道流光从远处飞至，被他抓在了手中。

　　元少秋不想让罗真逃生，罗真何尝不想要了元少秋的命？

　　哪怕是面对李家的真人长老李正青，罗真都没有受到过如此重的伤势，今日却被元少秋差点斩杀，罗真怎会放过他。

　　当元少秋离罗真还有三千余米时，罗真身上的伤口便已经愈合，他后退的身体陡然间一停，然后刹那间变换了方向，向前冲去。

　　药皇仙鼎在罗真手中，陡然间变大，如同山岳一般。

　　罗真力量爆发，举着药皇仙鼎，对着元少秋，便猛的一砸！

　　轰——

　　罗真盛怒之下，爆发出的力量何等恐怖，药皇仙鼎所过之处，苍天塌陷，掀起了恐怖的气浪，刹那间冲出数千米外。

　　元少秋正极速追击罗真，罗真突然间变幻方向对冲而至，两人之间三千余米几乎是在刹那间便靠近。

　　此刻，罗真的伤口虽然愈合，但嘴角依旧挂着血迹，体内的伤，无法在这么快的时间内完全治愈。

　　不过，哪怕是拖着伤势，罗真也要先将元少秋击杀。

　　元少秋哪能想到罗真还有还击之力，见那如同山岳的巨鼎砸来，大吃一惊。

　　他的反应速度也是一流，刹那间举起手中的玄纲白骨杖，往前一抽。

　　玄纲白骨杖瞬间变大，也如同山岳一般，撞击在药皇仙鼎之上。

　　轰——

　　如同陨星相撞，震耳欲聋的声音传遍四方，恐怖的毁灭波纹刹那间覆盖方圆数千米。

　　罗真伤势在身，撞击之下，一口鲜血喷出，体内又有破损，并且身上的伤口也出现了崩裂，飙射出一道鲜血。

　　但他此刻爆发出来的力量何等恐怖，纵然是没有施展任何法术，那也可以凭蛮力横扫九天。

　　玄纲白骨杖与药皇仙鼎一碰之下，刹那间便向后方爆退上千米。

　　元少秋双手持玄纲白骨杖，顿时吐出了大口大口的鲜血，同样是爆退上千米，眼中大骇，刚才那一瞬间，玄纲白骨杖，差点从他手中飞了出去。

　　呼——

　　罗真施展遁术‘缩地成寸’，一步跨出便已经追上元少秋，举着如同山岳般的药皇仙鼎又砸了下来。

　　他肉身强大，一些在普通修士身上几乎重伤垂死的伤势，在他身上却算不了什么，哪怕口中吐血，但战力却丝毫不减。

　　元少秋此刻肝胆俱裂，神色不可置信。

　　实在是想不明白，为何罗真受了如此重的伤，却战力几乎不减？

　　虽然元少秋看到过炼体修士，可从来没看到过如此变态的炼体修士，被剑匣飞出的剑芒劈中，哪怕是炼体修士能够保住暂时不死，恐怕也已经战力大减，受伤颇重了吧？

　　巨鼎压顶，由不得元少秋多作转念，只能将法力摧动到极限，进行抵挡。

　　他已经不敢使用玄纲白骨杖和罗真硬拼，而是手一挥，一件防御法宝飞了出来，全力防守。

　　这是一块通体漆黑的盾牌，透露出来的气息竟然也是下品真宝。

　　防御真宝比攻击真宝的价值要高不少，元少秋身上既有攻击真宝玄纲白骨杖，还有防御真宝，并且还有相当于元神真人实力的禁器剑匣，身上的好东西，还真是不少。

　　罗真若是将药皇仙鼎排除，身上的宝物比起元少秋差得远。

　　轰——

　　药皇仙鼎砸在了那下品真宝盾牌之上，又是一声震天爆响。

　　元少秋再次口吐鲜血，向后方爆退，他的眼中已经出现了惊恐之色。

　　那下品真宝盾牌，根本挡不了多少药皇仙鼎砸下来的恐怖冲击之力，防御法宝最主要的还是抵挡锋锐性的攻击，而蛮力攻击，却是可以通过震动传递，没有什么法宝，连震动的力量都能挡住。

　　对于震动力量，防御法宝只能消弱，可是，即便消弱过半，罗真举着药皇仙鼎砸下的力量，还是很恐怖，元少秋也承受不住。

　　呼——

　　罗真吐出一口鲜血之后，第三次举着药皇仙鼎砸了过来。

　　元少秋胆寒了，大声喊道：“停手，不要再砸了，我愿意赔偿……！”

　　轰——

　　罗真怎么可能停手，元少秋话还没说完，药皇仙鼎便已经砸在了下品真宝防御上，又是一声震天巨响。

　　元少秋再次吐血后退，他的脸色已经苍白起来，他可没有罗真这么强大的肉身，只需要再来一次，他就控制不住那面下品真宝盾牌。

　　“你敢杀我，你也活不了，玄都派会将你——！”

　　元少秋见商量无用，语气改成了威胁，但依旧是一句话没说完，罗真又举着药皇仙鼎砸了过来。

　　轰——

　　爆响声中，那面下品真宝盾牌直接出现了一道裂痕，恐怖的力量使得元少秋再也控制不住，盾牌刹那间轰飞。

　　元少秋不仅口吐鲜血，连身体都开始崩裂，鲜血直流，向后方退去。

　　他想要使用遁术逃走，但他根本没有时间，罗真的遁术精妙，一步追上，举着药皇仙鼎又砸了下来。

　　“不要杀——！”

　　元少秋大骇，改为了求饶，同时再次使用了玄纲白骨杖，向药皇仙鼎挡去。

　　玄纲白骨杖和药皇仙鼎碰撞，瞬间便从元少秋手中飞了出去，元少秋话未说完，就已经被药皇仙鼎砸中。

　　轰——

　　药皇仙鼎直接将元少秋砸在了地面，一声震响，地动山摇，方圆十数里如同发生了地震。

　　大地被砸得凹陷下去，四面八方裂开无数道裂缝。

　　罗真吐了一口鲜血之后，将药皇仙鼎一收，一个巨大的深坑出现在眼前。

　　深坑中央，元少秋已经消失不见，只剩下了一滩肉泥。


第275章 你没有资格

　　远处，众修士看着站在深坑边缘，浑身浴血的罗真，一个个目瞪口呆。

　　战斗结束了！

　　没有任何修士猜到，战斗的结果竟然是元少秋被砸成了肉泥。

　　虽然罗真此刻嘴角挂着血迹，身上更是鲜血淋淋，看上去状态很差，但没有任何修士胆敢轻视他，反而目光中充满了忌惮。

　　罗真伸出一只法力大手，在深坑中央的肉泥下，抓出一个储物袋。

　　随即，又连续抓出两下，将先前震飞的玄纲白骨杖、黑色盾牌都抓了回来。

　　这时，齐蝉已经来至罗真身旁，目光中尽是崇拜，声音惊异地道：

　　“罗师兄，你……你真的杀了元少秋？”

　　罗真点了点头，咽喉一甜，又涌出了一口鲜血，这让他不禁皱了皱眉。

　　先前口吐鲜血，是因为与元少秋硬拼，身体受到大震荡，体内伤口崩裂所造成的。

　　现在战斗已经停了，他肉身恢复力极强，并且还有碧青丹的药力，身上的伤势正在快速恢复，应该不至于继续吐血才对。

　　罗真顿时运用念力将体内都扫视一遍，很快便发现了问题，原本是体内有一缕剑气，停留之处，内脏破损，无法恢复。

　　这缕剑气数量虽少，但却品质极高，显然正是那剑匣中所劈出的第三道剑芒留下。

　　剑气不除，那附近一小块地方就会一直受到剑气的攻击，无法治愈。

　　可是，罗真想要炼化这道剑气，以现在的实力，却是不能，至少，也要他的法力强度，比得上炼制禁器剑匣的那位元神真人方可。

　　短时间内，是无法除掉这缕剑气了，至少也要等他成为命泉真人之后，才能炼化，如此看来，他一直都要带着这点内伤了。

　　虽然这点伤势影响不了罗真的战力，但内脏破损，总是会流血，倒是会加大罗真的身体消耗。

　　“罗师兄，你没事吧？”

　　见罗真还在口吐鲜血，齐蝉惊道。

　　罗真摇了摇头，道：“没什么大碍，我去采集灵药了。”

　　言罢，罗真将元少秋的储物袋，以及两件真宝都收了起来，向灵药山走去。

　　十大阵位中，还有九位修士占据，因为十大阵位都处于阵法禁制之中，外面的人却是能够看到他们的身影，而他们却是无法看到外面的情况。

　　对于罗真击杀元少秋的事，他们并没有看到，但他们却收到了朋友的法力传音，知道了元少秋被罗真击杀这回事。

　　在阵法禁制之外，罗真给自己用大道真水一淋，将血迹洗干净，然后体内大道真火游走，衣衫很快便哄干，向第一个阵位走去。

　　姜老略懂阵法，这个略懂，是相对于姜老而言，实际上，姜老比那位四阶阵法天才的阵法造诣要高得多，对于如何进入阵位，自然知道。

　　约莫三十多个呼吸，罗真便已经来到阵位之中，回头望去，灰蒙蒙一遍，往前看去，亦一片朦胧，只能隐约看到灵药山的轮廓。

　　但是，到了此处，已经可以闻到灵药山中的药香，十分浓烈，里面的灵药数量，显然不少。

　　“这里的阵法禁制，每过一百二十个呼吸便交替一次，离下一次，还有八十多个呼吸的时间！”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起。

　　看来，元少秋和罗真战斗的时候，灵药山阵法禁制，已经交替过一次。

　　见还有八十多个呼吸的时间，罗真拿出了元少秋的储物袋检查起来。

　　储物袋被下了禁制，罗真没花多少时间，便破去。

　　里面的灵石数量不少，中品灵石足有十数万，上品灵石约八千，还有一些上品、极品法宝，几张二阶、三阶符箓。

　　不过，令罗真关注的，却是储物袋中的灵药，足有上千株。

　　不算罗真用灵丹交换来的灵药，先前罗真在秘境空间中获得的灵药数量，还没有元少秋身上多。

　　虽然罗真发现了一个灵药山谷，但毕竟只寻找了一天的灵药，而元少秋，却是寻找了一个多月，并且还在灵药山这个阵位中停留了几天，身上的灵药自然比罗真要多。

　　并且，其中有三十多株四阶灵药，圣元丹的材料，罗真又获得了三份，并且还有数种命婴丹的材料。

　　元少秋的一个储物袋，比起罗真先前使用灵丹交换来的灵药，价值都要高得多。

　　没过多久，罗真就将储物袋收了起来，里面还有些玉简罗真没有去检查。

　　阵法交替的时间快到了，先采集灵药再说。

　　过了十个呼吸不到，果然前方朦胧的天地陡然间清晰起来，罗真的目光瞬间清了灵药峰，不少地方，都生长了灵药，从二阶到五阶都有。

　　机会只有一个呼吸的时间，做好了准备的罗真刹那间伸出一只法力大手，向灵药山抓了过去。

　　同一时间，还有九只法力大手，也抓向了灵药山。

　　一个呼吸的时间太短了，虽然足够罗真将法力大手伸进去，收回来，但是却没有让他考虑的时间，只能匆匆抓了一把。

　　下一瞬间，罗真的法力大手已经收了回来，前方清晰的天地已经化成了一片朦胧。

　　因为怕将灵药抓毁，所以，不能够直接大掌一扫，抓下一大片，只能一次性抓出一株，或者是两株灵药。

　　罗真的运气还不多，抓了两株，一株是二阶灵药黄精芝，一株是三阶灵药碧青花。

　　仅仅一百二十个呼吸的时间，就可以采药一次，一整天下来，的确是能够采到不少灵药，怪不得这么多强大的修士都停在这里不走，都不愿意去寻找其他的机缘。

　　就是罗真，也不想走。

　　若一天可以得到几百株灵药，十天就是几千株，一个月那可是上万株灵药，在这里采药是巨大的收获。

　　灵药山的灵药不采光，基本上没有修士会离开这个宝地。

　　采完药后，罗真继续检查元少秋的储物袋，里面的几个玉简都查探了一下，确实是法术秘笈，但却不是森罗鬼手，而是另外一些比较普通的法术，对罗真没有太大的用处。

　　在接下来的时间中，罗真一边采集灵药，一边抽空炼化玄纲白骨杖，和那件下品防御真宝‘黑角盾’。

　　很快，一天过去，罗真收获了三百多株灵药，其中七成都是三阶灵药，另外两成九是二阶灵药，四阶灵药不到十株，而五阶灵药，则是一株都没抓到。

　　采集一天，罗真发现所得灵药远比计算中的要少得多，有时候法力大手伸出，可以会和其他的修士碰撞，有时候则有可能抓到一些被采集过的位置，所以，偶尔也会有徒劳无功的时候。

　　但总的算起来，一天收获三百多株灵药，还是很不错的。

　　毕竟，现在秘境空间中在普通的地方想要找到一株灵药很难，唯有一些险地才有收获，而在这里，安安全全一天获得三百多灵药，完全是处大宝地。

　　罗真来到灵药山的第二天，又有一位厉害修士来到了灵药山，金丹极限的修为。

　　向一个修士询问了一下灵药山的情况，这修士看着灵药山的目光中，便露出了兴奋之色。

　　而后，此人便向罗真所在的阵位而去。

　　不少修士见状，都有些兴灾乐祸的笑了起来。

　　“嗨！那里是罗师兄的位置，不要乱闯！”齐蝉见状，却是上前去说道。

　　“滚——！”

　　此人冷喝一声，一掌推出，便将齐蝉拍飞千米之外。

　　很快，这修士便来到了罗真所在的阵位之中，扫了罗真一眼，道：

　　“你没有资格留在这里，滚出去！”

　　罗真转身，看了这金丹极限的修士一眼，观其气息应该比元少秋要弱些。

　　罗真连元少秋都杀了，哪将此人放在眼里，道：“如果我是你，现在转身就离开这里，会免去一场灾难。”

　　“是吗？只有我神枪门给别人带去灾难，还从来没有任何人能给我神枪门弟子带来灾难！”

　　这修士冷哼一声，刹那间气息爆涨，手中出现了一杆下品真宝长枪，向罗真一枪刺去。

　　罗真的话，让他非常不爽，要一枪将罗真钉死在这里，让所有人都知道，和他争抢阵位，是什么结果。

　　罗真眼中厉芒一闪，玄纲白骨杖瞬间出现在手中，一杖横扫。

　　轰——

　　真宝长枪还未刺到罗真，便被玄纲白骨杖扫至一旁，随即罗真一拳向前。

　　那斗大的拳头刹那间出现在金丹极限修士面前，使后者大吃一惊，同样一拳击出。

　　砰——

　　两个拳头碰撞在一起，一声爆响，后者的整条手臂顿时炸开，化成血雾。

　　金丹极限修士发出一声凄厉的惨叫，刹那间被从阵位中轰了出来，足足轰出千米之外。

　　此人神色大骇，顾不得手臂受创，连忙施展遁术远远逃去，很快便消失不见。

　　不过，此人与罗真对拼两击所带来的余波，却是并未停止，强大的碰撞之力似乎是触发了灵药山的阵法禁制。

　　突然间，十个阵位中，光芒大盛，各出现了一个漩涡。

　　罗真只感觉到天地一旋，便被一股巨大的吸引之力给扯了进去，另外九个修士，无论是金丹极限，还是半步真人，也是一样。

　　下一瞬间，罗真便踏上了实地，只见已经位于一座大山之中，四周皆是浓郁至极的灵气和药香。

　　他举目望去，看到了大量的灵药，心中一震：这里，好像是灵药山？


第276章 我只要一成

　　与罗真同一时间出现在灵药山中的，还有九位年轻的后辈天才。

　　九人来自于不同的势力，但每一位都是后辈修士中实力第一流的存在，尤其是其中两位半步真人，更是站在最顶尖。

　　这九位后辈天才，分别是天阳谷的阳坤、龙虎山的马元俊、狂刀宗的彭一刀、落英宗的欧阳中、龙家的龙秀蝶、上官世家上官德、绝剑宗的牧厉、流云宗的李积云、寒冥谷的顾清寒。

　　其中，绝剑宗牧厉、寒冥谷顾清寒，皆是半步真人，另外七人都是金丹极限的修为。

　　实力最强的自然是两位半步真人，但他们的实力也强得有限，远不是另外七位金丹极限修士联手的对手。

　　十大阵位传送进来的位置，相隔并不远，很快十人便互相发现对方。

　　十人中，只有罗真修为最低，出身也最平凡，另外九位天才修士的目光，第一时间都落在了罗真身上。

　　罗真击杀元少秋的事，他们已经收到同伴的法力传音。

　　所以，罗真虽然修为最低，但在场却没有一人敢轻视他。

　　尤其是七位金丹极限修士，隐隐中还透露出一丝忌惮。

　　元少秋是金丹极限的修为，并且战力在金丹极限修士中是最顶尖的存在，罗真能够击杀元少秋，那代表着，罗真可能也有击杀他们的实力。

　　至于牧厉、顾清寒两位半步真人，虽然对罗真并不忌惮，但看着罗真也露出谨慎之色，把罗真放在了同等高度的位置，相比其他七位金丹极限修士要看得更高一些。

　　罗真感受到九位修士的存在，目光很快也打量过去，这些修士，他基本上都知道名字，但一个都没有过交集。

　　唯一算是打过交道的，便是那个相貌娇美的龙秀蝶，在东林古镇的广场上，她跟在龙秀南、龙傲天身后，罗真自然注意到了她。

　　罗真的目光在九位天才修士身上打量一遍，在天阳谷的阳坤身上多看了一眼，罗真的感应很灵敏，从阳坤的神色中感受到了一丝杀意。

　　虽然阳坤的神色很自然，目光也很平静，可是，罗真神魂强大，尤其是修炼乾坤混沌诀后，整个人的感觉都空灵无比，感应基本不会错。

　　罗真杀过天阳谷的三位弟子，既然对方九人中，唯有阳坤对他产生杀机，他很快反应过来，看来阳坤已经知道他击杀了天阳谷的弟子。

　　阳坤作为天阳谷的后辈修士首领，若是知道有三位弟子死在罗真手上，对罗真产生杀意很正常。

　　唯一让罗真不解的是，他将三位天阳谷的弟子击杀后，尸体都用大道真火烧成了灰，对方并没有发出任何飞剑传音，或者是传音符，阳坤怎么会知道？

　　罗真感应到阳坤的杀意，是在阳坤看到他之后，他心中一动，看来他杀了天阳谷的弟子，身上有什么印记，阳坤可以感应到。

　　罗真心中产生一股烦躁，他不仅杀了天阳谷三位弟子，还击杀了南宫世家六位子弟，其中还包括半步真人的南宫杰。

　　天阳谷只是六品势力，就算他击杀天阳谷弟子的事情暴露，他还感觉不到太大的压力，可南宫世家是七品仙族，若是他击杀南宫杰等人的事情暴露出去，那才是真正的危险。

　　罗真心中转念间，对方九人，已经分成两个队伍，一方只有两人，正是两位半步真人，另一方则是七位金丹极限的修士。

　　最先组成队伍的，就是牧厉、顾清寒两位半步真人，这两人中任意一个，战力都是东林秘境的后辈修士中，最顶尖的存在，两人组成队伍，其余七位金丹极限的修士，自然大感威胁，也组成了一个队伍。

　　“这位可是罗真道友？在下绝剑宗牧厉，旁边这位是寒冥谷的顾清寒道友……！”

　　牧厉、顾清寒向罗真走了过来，身材高瘦，如利剑出鞘锐气逼人的牧厉说道：

　　“你可愿与我们二人组队？若我们三人联手，我们平分灵药山的灵药，可各得三分之一。”

　　这话听得另外七位金丹极限修士，脸色一变。

　　牧厉的话中意思很明显，只要罗真和他跟顾清寒联手，那么他们三人就要清场，灵药山的灵药，分七位金丹极限修士没份。

　　牧厉和顾清寒联手，打对方五个金丹极限的后辈天才，有百分之百的信心，若是打对方六个，那就只有百分之六十的信心了，打对方七个，胜的机率只有一成，九成是败。

　　两人将罗真看成了和他们一个档次的强者，只要罗真和他们联手，那么可以横扫对方七位金丹极限，将整座灵药山的灵药都霸占下来，各分三分之一，若不然，十人都分一份，一个人只能分十分之一，之间的灵药数量，自然是相差十分巨大。

　　“我单独一人惯了，没兴趣组队，这里的灵药，我只要一成就够了！”

　　罗真拒绝了牧厉的邀请，他们十个人同时进入灵药山，罗真并没有想过要赶走别人，抢夺灵药。

　　何况，这灵药山四周都是阵法禁制，找不到离开方法之前，根本不能离开这里，牧厉言下之意中，暗藏将其他七人都击杀的意思。

　　无缘无故击杀他人，就为了多霸占一些灵药，这种事罗真更加不可能做。

　　听到罗真的话，七位金丹极限的修士，倒是松了一口气。

　　牧厉和顾清寒，则是神色一讶，显然没有料到罗真会拒绝。

　　“罗真道友，三分之一，和十分之一，之间的差距，可不是一般的大！”

　　这一次，是顾清寒开口道。

　　他穿着白色的长衫，整个人的表情冷嗖嗖的，身体也透露出一阵阵寒意，听到他的声音，心中都有些发冷。

　　罗真正要说话，突然咽喉一甜，一口鲜血涌了上来，让他顿时吐出一口鲜血。

　　擦去嘴角残留的血迹，罗真缓缓道：

　　“多谢二位的好意，不过我只需要十分之一，就够了。”

　　牧厉和顾清寒眼中，顿时露出了失望之色。

　　不是对罗真拒绝而失望，而是因为罗真受伤而失望，他们之前邀请罗真，是因为罗真击杀了元少秋，他们将罗真看成同一个档次的强者。

　　现在两人看来，他们对罗真看高了。

　　罗真突然间吐血，显然是受了内伤，连疗伤丹药都治愈不了，证明这内伤极为严重。

　　一个重伤之人，哪怕战力再强，又能施展出几成？

　　对于罗真的伤势，无论是牧厉、顾清寒，还是另外七位金丹极限修士，都并不觉得奇怪，反而觉得很正常。

　　先前他们收到法力传音，说一个叫罗真的金丹小成修士，击杀了金丹极限的元少秋，他们心中都极为震撼，感到不可置信。

　　但事实已经发生，由不得他们不信。

　　现在看到罗真口吐鲜血，众修士纷纷反应过来：看来他杀了元少秋，自己也付出了极大的代价，受到了极其严重的内伤。

　　牧厉和顾清寒对罗真的态度立即冷淡下来。

　　两人不再看罗真一眼，转身就走开，重伤的罗真，已经值不得他们看成同档次的存在了。

　　“灵药山的灵药，我们需要四成！”

　　牧厉和顾清寒站在一起，看着对面七位金丹极限修士。

　　虽然两人联手，也未必是对方七人的对手，但他们的单独实力在那里，七位金丹极限修士并不是铁板一块，不想与两个半步真人打起来，七人用眼神互相交流了一番，没有人表示反对。

　　“你们要四成，我们不反对，不过，现在可说好了，只有四成，可不许出尔反尔。”

　　上官德说道，他出生七品仙族上官世家，虽然实力不极牧厉、顾清寒两人，但身后的势力却一点都不逊色，对牧厉两人忌惮却不害怕。

　　没有一个和他们同档次的强者，牧厉和顾清寒便不可能将整个灵药山的灵药都霸占下来，两人同时点头，肯定地道：

　　“我们岂会出尔反尔，说了四成，就是四成！”

　　言罢，两人便向一旁走去，观察灵药山中的灵药，准备率先划分出属于他们的四成灵药。

　　这时，罗真向前几步，对七位金丹极限修士说道：“我只需要一成，剩下的，你们自己分配。”

　　言罢，罗真也走至一旁，选择属于自己那一成的灵药。

　　七位金丹极限修士，目光顿时互相交流起来，皆露出讶色。

　　牧厉、顾清寒两人已经占去了四成灵药，罗真拖着重伤之躯，竟然也想占据一成？

　　那岂不是说，他们七位金丹极限修士，只能占据余下的五成，平均一个人连一成都没有，比罗真都要少？

　　若罗真未受伤，凭他击杀元少秋的威势，七位金丹极限修士绝对不敢说半个不字。

　　但是！

　　罗真口吐鲜血，明显受了严重的内伤，也不知道实力能够发挥出几成，七位金丹极限修士，却是很不服气，没有一个人同意。

　　阳坤眼中闪过一道阴狠之色，从七人中走了出来，道：“剩下那五成灵药，我就不要了，由六位道友平分，我与罗真此人有些仇怨，让我来灭了他，他那一成灵药，便归我所有，你们可同意？”


第277章 斩杀阳坤

　　罗真所料不错，他杀了天阳谷的弟子，身上便有了天阳谷弟子的死亡印记，修炼过天阳谷功法的修士会有所感应。

　　阳坤一看到罗真，便感应到了。

　　只不过，罗真击杀了元少秋，威名盛盛，阳坤知道罗真击杀天阳谷弟子后，却是不敢对罗真表示出任何不满之色，更别说露出杀气。

　　但罗真的感应太过灵敏，哪怕阳坤对罗真的杀意暗藏，也被罗真察觉到。

　　原本，阳坤是打算等出了东林秘境之后，将罗真击杀天阳谷弟子的事，上报给宗门，让天阳谷的真人长老去解决。

　　可是现在看到罗真口吐鲜血，似乎受了极及严重的内伤，他心中的杀意便有些膨胀起来。

　　何况，不杀罗真，他只能和另外六位金丹极限修士共分灵药山的五成灵药，若他杀了罗真，他一个人就可以分到一成。

　　本来就阳坤对罗真就有杀意，现在杀了罗真还有大好处，阳坤自然要趁罗真重伤的机会，将罗真击杀。

　　当然，罗真受了极其严重的内伤，阳坤和其他修士一样，只是自认为，实际上罗真并非如此，而是因为有一缕剑气在体内，使得他内脏有些破损，流血不止，但范围极小，对他并无影响。

　　另外六位修士，哪相信阳坤真的和罗真有仇，目光互相交流一眼，心知肚明的都认为阳坤是看上了罗真的那一成灵药。

　　实际上，罗真那一成灵药，另外六位金丹极限修士，都想要，尤其是见罗真口吐鲜血，拖着重伤之身，这种念头就更是强烈。

　　不过，阳坤说他只要罗真那一成灵药，另外五成灵药，他不参与分配，这一点倒是让另外六位金丹极限修士感到比较满意。

　　六个人分配五成灵药，比起一成灵药少不了多少，而阳坤获得一成，却需要杀了罗真。

　　虽然他们都把罗真看成了重伤之躯，但是罗真毕竟有过击杀元少秋的战绩，万一身上还有什么底牌，杀起来肯定也要耗费一番手脚。

　　所以，一番转念，另外六个金丹极限修士都没有反对阳坤的提议，他们还是安安全全的分配其余五成灵药就好，免得去和罗真生死相战，阴沟里翻船，并且还会得罪阳坤。

　　“那就祝阳道友好运了。”

　　另外六位金丹极限修士眼神交流后，由上官德作为代表说道。

　　言罢，上官德等六位金丹极限修士走至一旁，但并未前去分配灵药，而是远远的看着罗真和阳坤，显然对于这一战很关注。

　　就连牧厉、顾清寒这两位半步真人，也没有急着去采集灵药，一样是站在旁边观看。

　　“罗真，你胆子不小，竟敢杀我天阳谷的弟子！”

　　待众修士都走至一旁，阳坤的杀机毕露，阴狠狠的盯着罗真说道。

　　此刻，阳坤的杀意，就没有必要隐藏了。

　　罗真平静的看着阳坤，道：“若我是你，就不会这么鲁莽，而是先问清楚，对方为什么杀天阳谷弟子！”

　　听了两人的说话，上官德等人都神色讶异的对视一眼，原来阳坤和罗真之间，真的是有仇怨！

　　阳坤手一抬，一面赤色大旗出现在手中，道：“为什么我不需要知道，我只知道，杀我天阳谷弟子者，必须为之陪葬！”

　　呼——

　　天空中陡然间炙热起来，阳坤话音一落，手中的赤色大旗陡然间燃烧起了熊熊烈焰。

　　阳坤在火光下，一片赤红，气势急速拨高强大无比。

　　这面赤色大旗，上有烈焰二字，是一件火属性的下品真宝，施展火系法术极为厉害。

　　罗真冷笑一声，道：“照你这么说来，你天阳谷弟子杀人，别人就只能被杀或者是逃跑，不能还手了。”

　　一句话刚刚说完，罗真咽喉又一甜，吐出一口鲜血，每当伤口流出的鲜血积累到一定的程度，就会本能的上涌。

　　见罗真再次吐血，阳坤眼中神色大定，认为罗真的确是到了极其严重的地步了，战力应该发挥不出几成。

　　阳坤喝道：“正是！我天阳谷弟子，出手自有分寸，既不杀七品势力后辈，也不杀顶尖六品势力后辈，既然出手了，杀的自然是阿猫阿狗，谁敢还手，都将死无葬身之地，罗真，你以为你战力强大，就敢藐视我天阳谷？不用我天阳谷的真人长老出手，今日我阳坤，就将你斩于此地，为我天阳谷弟子陪葬！”

　　罗真擦去嘴角的血迹，道：“那你就放马过来吧，老子正好送你上路，跟另外三个天阳谷弟子黄泉相见。”

　　话音一落，罗真手中多了一件真宝——玄纲白骨杖！

　　他身上还有另一件真宝‘阴雷杖’，虽然也是下品真宝，但比玄纲白骨杖只强不弱，是下品真宝中最顶尖的存在。

　　不过此真宝得自于南宫世家的半步真人南宫杰，这里七品仙族的后辈修士不少，可能会有修士认得，罗真却是不敢拿出来使用。

　　“我天阳谷的弟子竟被你杀了三个？我要你死无全尸！”

　　阳坤只知道罗真杀了天阳谷弟子，却不知道罗真杀了三个，此刻得知，那怒火顿时冒起三丈，一声怒吼。

　　呼——

　　怒吼间，阳坤双手持真宝‘烈焰旗’一挥，刹那间火焰漫天，向罗真盖压而至，如同一片火海铺天盖地。

　　罗真脸上露出不屑之色！

　　要说罗真最不怕的是什么法术，那就是水、火两种属性力量的法术，他的水、火两种大道，都已经领悟到了道之真意的程度，可以产生大道真水、大道真火，什么水、火法术，能够伤得了他。

　　那火海铺天盖地而来，罗真一动都不动，连防御念术护体流罡都没有施展。

　　火海中的火焰温度，罗真直接无视，唯一需要抵挡的，就是火海盖压而下的冲击力，凭他强大的肉身，完全程度得住。

　　呼——

　　一眨眼，罗真便被火海所笼罩。

　　阳坤脸上顿时露出了大喜之色，他通过烈焰旗施展出来的火焰，可是能够烧死任何命泉秘境之下的修士，就连初入灵婴境的真人，如果还没有领悟火之真意，都极难抵挡。

　　罗真被火海笼罩，在阳坤看来，是必死无疑了，纵然有天大的本事，也得被活活烧死。

　　其他的修士也都失望的叹息一声，他们以为罗真纵然重伤，那也该有一定的实力，能够和阳坤大战一场，哪料到竟然是这般结果。

　　就连牧厉、顾清寒两位半步真人，对于阳坤通过烈焰旗施展出来的火焰，都只能率先抵挡，一旦被火海笼罩也得丧命，见罗真直接被火海淹没，自然是认为罗真必死无疑。

　　火海中，罗真纹丝不动，那火海扑击之力，冲撞在他的身体之上，根本无法撼动他强大的肉身。

　　火海中最强大的攻击力当然不是这种扑击之力，而是火焰的温度。

　　不过，此刻罗真体外，被一层大道真火笼罩，外面火海中的火焰虽然铺天盖地，无处不在，却是无法侵入至大道真火中分毫。

　　大道真火，比起普通的火焰高了一个档次。

　　罗真虽然不好运用大道真火对敌，但用来防守火焰攻击还是非常有用的，等于披了一件火甲在身上，只要是温度低于大道真火的火焰，都伤不了他。

　　想用火烧死罗真，就好比想把鱼丢进水里淹死一般可笑。

　　呼——

　　罗真动了，一步跨出，刹那间出现在阳坤面前。

　　三花聚顶！一杖击出！

　　轰——

　　玄纲白骨杖瞬间变大，空气中发出激烈的呼啸之声，强大的气劲刹那间将前方的火焰切割成了两半，玄纲白骨杖瞬间落至阳坤头顶。

　　玄纲白骨杖是真宝，并且坚固无比，是件重兵，很适合罗真使用，配合他那恐怖的肉身之力以强大的法力，仅是普通的下砸，威力就可比用青罡破天斧施展破天三绝斧。

　　若有真宝斧头，罗真自然是使用斧法实力更强，但现在没有真宝斧头，罗真还是更喜欢使用玄纲白骨杖，配合恐怖巨力直来直往的攻击，出手即简单，威力又强大。

　　阳坤看着落在头顶的那根巨杖，刹那间魂惊胆丧。

　　他以为罗真必死，正是心中放松之际，罗真的反击几乎如雷霆闪电，他哪里反应得过来。

　　砰——

　　阳坤的护体法力罡罩瞬间被罗真一杖抽成粉碎，发出一声爆响，玄纲白骨杖直接抽打在了阳坤的脑袋上。

　　一瞬间，阳坤的脑袋便爆成了血雾。

　　玄纲白骨杖一抽到地，将大地都砸出了一条巨大的沟壑，阳坤的整个身体都炸开成了碎片，血肉横飞。

　　若是阳坤一开始不使用火焰攻击罗真，并且对心中谨慎，罗真想要杀他，恐怕还得耗费一番手脚。

　　但是此刻，阳坤却是被罗真一杖打爆，瞬间秒杀。

　　阳坤一死，烈焰旗顿时落地，漫天火海消失无踪。

　　噗——

　　罗真吐出一口鲜血，然后一招手，将烈焰旗、阳坤的储物袋都抓了过来，令他可惜的是，他的攻击实在是太过暴力，阳坤和元少秋一样，金丹连同身体都被打碎了。

　　不远处，同在灵药山的两个半步真人，六个金丹极限修士，看着吐血的罗真，一个个神色震撼，眼神中充满了忌惮。


第278章 七品仙药

　　一杖秒杀阳坤！

　　整个身体连同金丹都被打爆！

　　这哪是拖着重伤之躯？这简直就是在狂暴状态啊？

　　先前，众修士见罗真吐血，顿时把罗真降低了好几个档次，变成了轻视。

　　现在，罗真依旧是吐血，众修士却只有忌惮。

　　敢情他吐血只是吐着玩呢？哪有半分重伤的迹象？

　　在众修士眼中，现在罗真吐的不是血，那简直就是一种强者的姿态啊——

　　擦掉嘴角的血迹，罗真并没有去查探阳坤的储物袋，而是连同烈焰旗都先收了起来，目光向上官德、龙秀蝶等六位金丹极限修士看了过去。

　　罗真的目光一至，六人的精神本能的一震，感受到了一股压力。

　　“阳坤那一份灵药，归我了。”罗真道。

　　六人的眉头顿时一皱，他们可不想将已经分给自己的灵药，再分出去。

　　另外五人都看向了上官德，上官德向前一步，道：“罗真道友，刚才阳坤说了，剩下五成灵药他一点都不要，所以，这五成灵药里面，没有阳坤的份，不知你所说的是阳坤哪一份灵药。”

　　罗真淡淡的道：“自然是阳坤本来应该分到的那一份，他不要，是因为他愚蠢的认为吃定了我，可以得到我那一成灵药，如果不能，你们说说他会不会放弃自己那一份？”

　　六位金丹极限修士尽皆不言，这还用说，当然是不会放弃了。

　　不过，六人虽对罗真的实力忌惮，但他们六人联手，连牧厉、顾清寒两个半步真人都可对付，自然不怕罗真。

　　“可是，阳坤已经亲口说了不要，在场所有人可都听见了……！”上官德脸色不愉地道。

　　罗真冷哼一声，道：“那阁下的意思是，别人杀我，抢夺我的灵药就可以，罗某杀了别人，就不能要他的灵药了？罗某天生就是被人欺负的命？”

　　上官德出自七品仙族，见罗真的语气不善，脸色也冷淡起来，道：“我就事论事，你怎么认为是你自己的事。”

　　罗真眼中厉芒一闪，道：“那好，阳坤没有灵药分配，你总该有，那我杀了你，总能得到你那份灵药。”

　　说话间，罗真的气势陡然间拨高，玄纲白骨杖发出璀璨的光芒。

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　大多数情况下，罗真是很讲道理的，如果对方非要胡绞蛮缠，认为他罗真好欺负，那罗真也只有玩横的了。

　　反正已经杀了南宫世家六位天才子弟，天阳谷的人能够发现他杀了天阳谷的弟子，南宫世家的修士很有可能也能发现他杀了南宫世家的后辈，既然如此，罗真是豁出去了，多杀一个上官德，又有什么大不了的。

　　“你——！”

　　上官德顿时捏紧了拳头，作为七品仙族的后辈，他还从来没有受过其他人的威胁。

　　另外五位金丹极限修士见状，赶紧和上官德靠近了距离，共同面对罗真。

　　已经死了一个阳坤，他们六人面对两个半步真人的胜算大减，若是再死一个上官德，那整个灵药山的灵药，分他们就没得份了。

　　“哈哈哈哈……！”

　　这时，一声大笑传来，绝剑宗的牧厉说道：“罗真道友，不如和我们一起组队吧！”

　　六位金丹极限修士，脸色齐变，罗真如此强大，若和牧厉、顾清寒联手，灵药山哪还有他们的容身之地？

　　“罗真，我们答应你，阳坤那一份灵药给你……！”

　　除了上官德外，另外五位金丹极限修士，同时说了出来。

　　上官德只是碍于脸面没有开口，实际上面临此等状况，他怎么敢不同意！

　　“你们早就该如此！”

　　罗真向几位金丹极限修士看了一眼，然后向牧厉道：“我还是习惯一个人，并且，我还是那句话，只要灵药山一成的灵药，不过，谁想要我的命，我就要他的命，谁想抢我的灵药，我就拿走他的灵药……！”

　　对于牧厉的邀请，罗真不会答应，因为两个半步真人对他没安好心。

　　他吐第一口鲜血的时候，两人对他的态度便马上变成了冷漠，最主要的是，罗真隐约还感受到了一丝杀机。

　　如果和两个半步真人联手，灭了几个金丹极限之后，接下来，两人极有可能联手算计罗真。

　　罗真自然不会给两人过河拆桥、卸磨杀驴的机会。

　　虽然罗真的战力很强大，但无论是两个半步真人，还是几个金丹极限，都依旧认为罗真有严重的内伤，只是现在在硬扛着而已，坚持不了太久，所以都没有把罗真当成最大的威胁。

　　既然灵药的分配权已经谈定，接下来就是分配区域了。

　　先是牧厉、顾清寒选走了大约有四成灵药的一片区域，然后是罗真选了大约有一成灵药的一片区域，另外五成灵药，罗真又选了七分之一。

　　分配完区域，各位修士就开始各自采集灵药。

　　上官德、龙秀蝶、李积云、彭一刀、欧阳中、马元俊六位金丹极限修士，分到的灵药数量最少，最先采集完毕，之后，六人便开始寻找灵药山的出路。

　　而罗真和牧厉、顾清寒三人，则继续采集灵药。

　　随着灵药山中的灵药越来越少，灵药山上的灵雾逐渐的稀薄起来。

　　在一处峭壁之上，裂缝之中，一团浓浓的灵雾散开，露出了一株奇特的植物，一片片叶子上，竟然有光影流动，如同一条条蛟龙游动。

　　一股清香，从峭壁上慢慢扩散而下。

　　在那峭壁之下，正是牧厉和顾清寒两人，在采集灵药，两人第一时间，便闻到了这股药香。

　　好清醇的药香！

　　两人的精神，顿时一振，目光向四方寻找起来，他们明显的感觉到，这股药香的品质奇高，比起五阶灵药都还要清醇得多，至少也是六阶以上的灵药。

　　四周并没有发现特殊的灵药，两人的目光不约而同的向上方移去，随即，定在了峭壁上方裂缝中的一株植物上。

　　正是那株叶子宽大，上面有蛟龙虚影流动的特殊植物。

　　牧厉和顾清寒两人，目光刹那间化为惊骇。

　　龙参！竟是一株七阶仙药龙参！

　　牧厉和顾清寒的呼吸顿时便急促起来，整个灵药山的灵药加起来，也不如一株龙参价值十分之一。

　　即使是在七阶仙药中，龙参也是价值奇高的存在，是多种珍贵仙丹必不可缺的主材料之一。

　　并且，即使是不炼成丹药，龙参的药效也极为逆天，可以让洞虚秘境的仙人，修为提升一个小层次，是仙人都梦寐以求的宝物，价值之贵重，不敢想象。

　　嗖——

　　牧厉和顾清寒仅神色仅是惊骇了一瞬间，便陡然间旁边一闪，互相警惕的对视起来。

　　一株如此贵重的仙药，足以让亲兄弟互相残杀，甚至让父子都有可能反目成仇。

　　两人都出身于七品仙族，背后的势力中，可是有仙人存在，若是能够在东林秘境中带回一株龙参献给仙人，足可让仙人收之为亲传弟子，获得的好处难以用言语表达。

　　如此贵重的宝物就在眼前，牧厉和顾清寒自然是互相忌惮，怕对方突然间出手，对自己袭击。

　　实际上，若不是灵药山中，还有罗真以及六位金丹极限的修士，刚才牧厉和顾清寒两人，就不是突然间向旁边闪去，而是突然间向对方殿开袭击，先将对方杀死。

　　但在灵药山中，他们却是不能大打出手，他们联手，才能够镇住其他人，若是一动手，死了任何一个，另一个都无法和六位金丹极限修士抗衡，更别说还有一个罗真。

　　“我们一人一半，如何？”

　　两人在同一时间，向对方法力传音，随即便双双点头。

　　“这里有禁空限制，无法飞行，需要爬上去，才能采到龙参，不过，等我们爬上去，其他的修士肯定会发现我们……！”

　　顾清寒法力传音道。

　　牧厉眼中闪过一道狠厉之色，传音道：“那好办，先把他们解决掉，然后我们再来采药。”

　　顾清寒点了点头，传音道：“六个金丹极限修士联手，我们奈何不了他们，先趁他们分散的时候，灭杀两个，然后再逐个击破，等解决了他们，再去收拾罗真。”

　　“正合我意！只要灭了六个金丹极限修士，罗真身上有伤，在我们两个面前，必死无疑。”

　　牧厉传音道，嘴角闪过一丝冷笑，眼中露出阴狠之色。

　　很快，两人便通过法力传音，做好了计划。

　　当然，两人各有各的算计，都打算灭杀六位金丹极限修士之后，再与罗真联手，灭杀对方。

　　而罗真表现的战力，虽然不弱于他们，但是有伤在身，等只剩下两人的时候，两人一致的认为，死去的必定是罗真，留下的肯定是自己。

　　如此一来，便可以一个人获得仙药龙参，并且知道仙药龙参的人也都死绝，他可以一直保着仙药龙参，直到秘境关闭。

　　若不然，仙药龙参的消息泄露出去，哪怕是半步真人，都没有把握保住，只要听到消息，秘境中的任何修士，都会疯狂。

　　罗真所在的位置，看不到峭壁上的龙参，但能够看到牧厉和顾清寒两人，见两人灵药还没采完，就消失不见，让罗真眉头一皱，有种不好的感觉。

　　“你们竟敢——！”

　　突然间，远处传来上官德的一声厉喊，话未说完便一声惨叫，显然已经遭了毒手。


第279章 获得龙参

　　上官德的惨叫声刚刚落下，便又有一道怒喝声响起：

　　“你们出尔反尔，竟敢偷袭，好卑鄙——！”

　　是女人的声音，说话之人显然就是龙秀蝶，但她话也没说完，就有一阵激烈的打斗声响起。

　　随即，龙秀蝶便发出了一声闷哼，显然已经吃亏。

　　“你们好胆——！”

　　“卑鄙——！”

　　“无耻——！”

　　……

　　刹那间，又有数道声音喝起，战斗声更加激烈起来。

　　牧厉、顾清寒两人的计划完成得非常好，两人灵药没采完，便偷偷的摸近了上官德，然后同时出手偷袭，弹指间，便将上官德击杀。

　　六个金丹极限修士联手，才能够危险到两人，如果只有五个，基本就不是两人的对手了。

　　何况，五人中的龙秀蝶也被两人所伤，那么，接下来的战斗就更是毫无悬念。

　　两人心中已经在盘算着，灭尽几个金丹极限的修士之后，如何向罗真说辞，让罗真和自己联手，对付对方。

　　此时的罗真，也没有采集灵药了，两个半步真人击杀金丹极限的修士，虽然不是杀他，却与他有很大的关系。

　　因为，一旦金丹极限的修士死光，那么他就要单独面对两位半步真人。

　　和牧厉和顾清寒任意一个单打独斗，罗真都不惧，但以一对二，还是有很大压力，万一两人身上，也有和元少秋一样的恐怖底牌，那罗真更是有性命之忧。

　　所以，罗真是不想让金丹极限修士都被牧厉和顾清寒两人击杀的。

　　虽然上官德已死，牧厉和顾清寒想要将另外五个金丹极限修士击杀，也不是件容易的事，罗真并没有急着插手，而是第一时间，来到了牧厉和顾清寒采集灵药的地方。

　　牧厉和顾清寒，正在采集灵药，却突然间对金丹极限修士产生了杀意，罗真感觉有些古怪，所以，先到两人消失之前所在的位置瞧瞧。

　　一到峭壁之下，罗真闻到了仙药龙参散发出的清醇药香，罗真的感应比牧厉、顾清寒要快得多，刹那间目光便向峭壁上看了过去。

　　刹那间，罗真心中咚的一下，身体一震！

　　峭壁上，竟然有一株七品仙药——龙参！

　　龙参，是炼制九窍逆生丹的主材料之一。

　　虽然九窍逆生丹离罗真非常遥远，但罗真却是早早的向姜老请教了九窍逆生丹所需的材料。

　　如今看到九窍逆生丹的主材料之一，心中如何不激动。

　　九窍逆生丹的材料众多，每一种都非常稀少，极难得到。

　　现在罗真有幸看到这株龙参，无论如何，都要得到手中。

　　他苦苦修炼，所为何来，不过四字而已——成仙救父！

　　真正的目的，只有两个字——救父！

　　成仙，只是救父的前提而已，这株龙参关系到父亲罗宁的生命，哪怕是拼了性命，罗真也要得至手中。

　　看到这株龙参开始，罗真将牧厉、顾清寒，以及几个金丹极限修士全部都抛之脑后。

　　任何事情，在罗真眼中，都没有这株龙参重要，哪怕是几个金丹极限修士被牧厉和顾清寒杀光了，罗真也不放在心上。

　　嗖——

　　一看到龙参，罗真便向峭壁上爬去。

　　这是一块高达五六百米的峭壁，十分陡峭，灵药山中有禁空限制，无法飞行，只能攀爬而上。

　　若是普通的修士，有禁空限制，想要爬到五六百米高的峭壁上，还真不容易，但对于罗真而言，这完全算不得什么。

　　禁空禁制会限制离地修士的法力、真元，但是却限制不住肉身。

　　罗真的肉身何等强大，攀爬悬崖峭壁，比起猿猴都还要快得多，如同一溜烟似的，爬了上去。

　　一道凄厉的惨叫声响起，又有一个金丹极限的修士，在牧厉和顾清寒的攻击下命丧黄泉。

　　金丹极限修士，只剩下了四人，其中龙秀蝶还受伤不轻，离被牧厉和顾清寒全面击溃的时间不远了。

　　可就在这时，时不时关注仙药龙参的牧厉和顾清寒却陡然一惊，只见罗真突然间已经到了峭壁之上，并且向仙药龙参所在的位置快速攀爬而去。

　　那攀爬的速度之快，至多二十息，罗真就要到达仙药龙参旁边。

　　看到罗真往仙药龙参直奔而去，牧厉和顾清寒用脚趾头想也能想出来，罗真的目的。

　　“住手——！”

　　“敢动龙参，叫你死无葬身之地！”

　　牧厉和顾清寒同时一声怒喝，再也顾不得四个金丹极限的修士，顿时急速向峭壁下方奔去。

　　仙药龙参，何等贵重？

　　罗真要去挖仙药龙参，在牧厉两人看来，这几乎是在挖他们的心。

　　他们千算万算，没有算到在他们击杀金丹极限修士的时候，罗真也会发现仙药龙参，抢先一步去采挖，这样一来，便将两人的计划完全打乱了。

　　龙参？

　　突然间失去压力的龙秀蝶等四位修士，闻言也大吃一惊，震惊无比，灵药山上，竟然有一株七品仙药？

　　纵然他们刚刚都还面临生死危险，但仙药龙参的诱惑力，却是催促着他们跟在牧厉和顾清寒身后，也向峭壁下方跑去。

　　等牧厉和顾清寒来到峭壁下方，罗真已经爬了四百多米高，离仙药龙参，只剩下了百米左右的距离，依旧在快速攀爬。

　　峭壁之下，刚刚赶至的牧厉和顾清寒，万万没想到罗真竟然攀爬得那么快，凭他们的攀爬速度，拍马也追不上。

　　咻——

　　呼——

　　刹那间，牧厉和顾清寒，便对罗真展开了大绝杀。

　　牧厉施展是绝剑宗的盖世大杀术——天绝七剑！

　　一剑挥出，刹那间化成七道璀璨无比的剑芒，向罗真爆射而去。

　　顾清寒施展的则是寒冥谷的绝学——冰河九式！

　　他手中的法宝是一颗冰玉极寒珠，随着他的法力催动，一道白光从冰玉极寒珠中爆射而出，化成一条冰河，横贯天空，直击罗真。

　　天绝七剑，乃至强攻击剑术，冰河九式，不仅攻击力骇人听闻，更主要的是可以冰封目标。

　　牧厉和顾清寒在进入东林秘境之前，就是旧识，两人曾多次一起闯荡古之遗迹，一出手便配合得十分默契。

　　罗真面临两人的攻击，要么被天绝七剑击杀，要么被冰河九式冰封，即使无法彻底冰封住，也可以使罗真的速度大大延缓，无论如何，两人都不能让罗真碰到仙药龙参。

　　并且，罗真峭壁之上，受禁空限制影响，无法飞行，至少也需要一只手抓住岩石，才能保持身体不掉，这样就只剩下一只手能够防守，罗真前去采挖仙药龙参，已经触及了牧厉和顾清寒的心理底线，两人都已经对罗真动了杀心，要先将罗真击杀在峭壁之上。

　　两人的实力的确可怕，任意一个的实力，比起元少秋都还要更胜半筹，并且此刻两人头顶，都顶头两朵鲜花，在聚顶生花的状态之中，爆发出的战力更是强大恐怖。

　　但是，两人却失算了！

　　灵药山的空中有着极强的禁制，无论是天绝七剑，还是冰河九式，向天空中击出数百米，连连触动禁制，威力大减。

　　等那七道剑芒和冰河攻到罗真，威力已经只剩下了十分之一不到。

　　罗真一手抓着岩石攀爬，另一手握着玄纲白骨杖，一杖砸下，威力减弱的七道剑芒尽皆化为粉碎，再一杖砸下，冰河亦被砸成了碎片，冰寒刺骨的气息，瞬间消逝。

　　而罗真单手攀爬，速度虽然慢了一些，却也慢不了多少，依旧向仙药龙参迅速靠近。

　　“我操——！”

　　“他妈的——！”

　　牧厉和顾清寒几乎被气得骂娘，直欲吐血。

　　罗真在峭壁上无法躲避，两人联手一击，不说将罗真瞬间灭杀，也应该要被击成重伤，可万万没有料到他们的攻击竟然会被灵药山的禁制削弱，对罗真没有产生任何效果。

　　“罗真，再给你一次忠告，你敢动仙药龙参，天上地下，你都将无藏身之处，必死无疑！”

　　牧厉和顾清寒再次怒喝，不甘心的向罗真继续出手。

　　这一次，罗真已经爬到五百米高了，两人的攻击更是被削弱得厉害，被罗真随意一杖，便全部击溃。

　　很快，罗真便已经来到仙药龙参所在的峭壁裂缝旁边，看着眼前的龙参，眼中露出强烈的欢喜之色。

　　九窍逆生丹的第一种主材料，终于找到，就在面前。

　　对于牧厉和顾清寒的威胁，罗真置若罔闻，无论是谁，哪怕是仙人，都阻止不了他救父的决心。

　　仙药龙参，他志在必得。

　　“这是一株年份十分悠久的龙参，至少有上万年，品质非常好，是极品，只要三分之一，就可以作为九窍逆生丹的材料。”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起，声音中透露着喜悦，他知道罗真救父心切，替罗真感到欢喜。

　　“你需要很久以后，才用龙参炼制九窍逆生丹，而龙参在储物袋中时间太久，会流失药性，采了龙参后放进仙鼎世界吧，你现在无法将生人带进仙鼎世界，但是可以将物品放置其中，龙参在仙鼎世界中，可以继续存活。”

　　姜老提醒道。

　　罗真点了点头，伸手抓住龙参，向外面一拨，顿时，整株龙参都被他拨了出来。


第280章 移居仙鼎

　　龙参的药材部分是根部，成龙形，正常的龙参，长约一到两尺。

　　可罗真手中的龙参，足有三尺多长，通体金黄色，龙头、龙身、龙爪、龙尾，各位部位都生长得栩栩如生，形似一条真正的金龙。

　　怪不得姜老说这株龙参只需要三分之一，就可以作为九窍逆生丹的材料，仅仅三分之一，就要比得上正常的龙参大小。

　　显然，这株龙参存在的年份太久，药性比起正常的龙参要高得多。

　　或许，这株龙参已经不止是七品仙药，可能达到了八品的地步。

　　峭壁下，牧厉和顾清寒两人，看着罗真手上的龙参，瞪着双眼，眼珠子都快要爆出来。

　　正常的龙参，价值就已经无比贵重，三尺长的龙参，那该是何等的宝贵？哪怕他们两人平分了，也比各自获得一株普通的龙参强。

　　现在这株龙参却在他们眼皮底下，落在了罗真手上，两人简直气得七窍生烟。

　　罗真拨出龙参，粗略的观察一看后，便收入了仙鼎空间之中，从手中消失不见。

　　他的目光，向生长龙参的峭壁裂缝中看去，因为拨出了龙参，裂缝的泥土中出现了一个幽深的洞，里面有一股极为浓郁的灵气透露出来。

　　“好浓郁的灵气，这灵药山中，应该有一条灵脉，可惜，这灵气快要消散了，看来灵药山中的灵脉即将干涸，已经没什么用了。”

　　姜老传音道：“罗真，你现在有大量的修炼资源，不值得下去与两人硬拼，不如在此闭关修炼，等修为达到金丹大成之后再出来，药皇仙鼎缩小如尘埃，一般的修士根本发现不了，你不用担心会被人找到。”

　　罗真正有此意，他拿出药皇仙鼎，放入了峭壁裂缝之中。

　　“罗真，识相的，就将龙参交出来，否则不用等到秘境关闭，仅是这灵药山，你就无处可逃……！”

　　“交出龙参，我们可以将灵药山的灵药都给你，若不然，只有死路一条——！”

　　峭壁之下，见罗真把龙参收了起来，牧厉和顾清寒气得直跳脚，再次怒喝道。

　　等他们的话音一落，峭壁之上的罗真，突然间消失不见，已经进入仙鼎空间之中。

　　东林秘境开启的时间还长，罗真有大把的时间可以修炼，至于牧厉和顾清寒的叫嚣，根本不去理会。

　　罗真现在的实力，单打独斗，就不惧秘境中任何半步真人的后辈天才，甚至以他可以击杀元少秋的战力，比半步真人的后辈天才还要更强一些。

　　等他的修为突破至金丹大成，更是可以对半步真人的后辈天才碾压。

　　到时候，区区牧厉、顾清寒，根本不在罗真眼里。

　　仙鼎空间，白衣白发的姜老，笑呵呵的站在罗真面前，道：

　　“灵药山的禁制不一般，里面的那些修士都离开不了，你不用担心他们会把龙参的消息暴露出去，也不用可惜你的灵药还没有采完，等你修为突破至金丹大成，整个灵药山的灵药，都是你的。”

　　罗真向不远处的龙参看了一眼，只见龙参已经被姜老栽种在仙鼎空间中，果然没有死亡的迹象。

　　不过，仙鼎空间中没什么灵气，仅能够保持龙参不死，药力不退而已，让龙参继续生长，提高药效，却是不能。

　　罗真想了想，将在灵药山采的百余株四阶灵药，以及十数株五阶灵药，都拿了出来，栽种在龙参附近，有灵药生长，那一块区域的灵气便变得浓郁起来，龙参看上去生机更旺盛了一些。

　　在灵药山，罗真收获最多的，便是三阶灵药，虽然他并没有将所分的灵药采完，但也采了两千多株三阶灵药。

　　不过，相对于龙参而言，四阶以下的灵药太低级了些，哪怕栽种了也对龙参的生长无用，罗真便没有白费那个心机，直接走入了修炼殿中。

　　与仙鼎空间中的微薄灵气相比，修炼殿中的灵气含量就极为浓郁了，几乎可以与灵药山里面的灵气浓度相比。

　　罗真盘腿坐下，先是将圣元丹、金元丹、蓝茗丹……等丹药的材料都拿出来，让药皇仙鼎自动炼制成丹药。

　　本来罗真就在灵药山外的自由坊市之中，交换了一份圣元丹的材料，还在元少秋的储物袋中，获得了两份圣元丹的材料，再加上后来在灵药山中采的，罗真手中对元丹的材料，足有十份之多。

　　至于金元丹的材料，那就更多了，足有一百零六份。

　　圣元丹的三种主药，结心草最少，金灵果最多，蓝茗花比结心草多了八株，所以，除去作为圣元丹的材料，蓝茗丹还剩八株，加上一些配药，可以炼制八鼎蓝茗丹。

　　那么多的材料，哪怕是药皇仙鼎自动炼丹，也用掉了近一个时辰的时间，炼制了圣元丹一百二十颗、金元丹一千九百零八颗，蓝茗丹九十六颗。

　　如此多的金元丹，还有足够的灵石，罗真修炼到金丹小成巅峰绰绰有余，再加上蓝茗丹足有九十六颗，罗真突破至金丹大成，是肯定的事了。

　　以他手中圣元丹、蓝茗丹的数量，换算成灵石可能超过十亿，罗真的财富相比绝大多数的命泉真人都更多。

　　并且，哪怕是最强大的命泉真人，也没有办法一口气拿出那么多的圣元丹和蓝茗丹出来。

　　炼完丹药，罗真突然间想起了阳坤的储物袋，并且还有真宝烈焰旗没有炼化。

　　罗真先将烈焰旗拿了出来，他对火之大道的领悟很高，若是罗真懂得将火之真意融入到法力攻击中，这件火属性的烈焰旗在他手中，威力比起在阳坤手中可就要强大多了。

　　没过多久，罗真便将阳烈焰旗中留下的印记抹去，烙下了自己的印记。

　　而后，便开始查探阳坤的储物袋，储物袋中的禁制很快便被打开，看到里面的收藏，罗真微微一惊。

　　阳坤的储物袋中，中品灵石竟然超过七十万，这比南宫世家的半步真人南宫杰的储物袋还丰富。

　　并且，上品灵石更是让罗真惊讶，竟然达到了十万之巨，这让罗真不得不怀疑，这阳坤是不是击杀了其他修士，抢夺了灵石。

　　储物袋里面有还有大量灵药，至少在千株以上，其中主要以二阶、三阶灵药为主，也有数十株四阶灵药。

　　将圣元丹、金元丹、蓝茗丹的材料总了一下，罗真又得到了一份圣元丹的材料，十三份金元丹的材料，至于蓝茗丹的材料则是没有了，储物袋中总共只有一株蓝茗花。

　　除此之外，还有好几株上品、极品法宝，甚至还有两张四级上品的符箓，相当于灵婴大成真人的一击。

　　若是这两张符箓使用出来，罗真若来不及使用药皇仙鼎抵挡，都会吃点亏，可惜，阳坤被罗真一杖秒杀，他都没有机会使用出来。

　　很快，罗真便开始查探储物袋中的玉简，他的神色陡然间一亮。

　　其中一个玉简中记载的，竟然是阳坤对罗真使用的法术——火海焚天！

　　这是一种真人级上品的法术，需要配合火之真意施展，才能够发挥出最大的威力。

　　阳坤还没有领悟火之真意，根本发挥不出‘火海焚天’的威力来，否则罗真纵然用大道真火，都难以抵挡。

　　罗真已经领悟火之真意，火海焚天正是适合他使用。

　　顿时，罗真将记载火海焚天的玉简拿了出来，仔细的领悟了一遍，等他日后对火之真意领悟的程度越来越精深，火海焚天的威力将越来越强大，可以做为一种绝杀大术。

　　将火海焚天粗略的学了一遍，罗真便开始修炼，修为越高，修炼法术越容易，要想精学火海焚天，等他的修为达到金丹大成再说。

　　罗真手一挥，数十万中品灵石，上十万上品灵石飞了出来，散布四周，罗真吃下一颗金元丹，开始修炼。

　　呼！呼！呼！……

　　乾坤混沌诀一运转，九百九十九个气旋在体内出现，如同风箱似的将体外的灵气急速吸了进去。

　　那股吸引之力太强大了，刹那间便在体外形成了一个巨大的漩涡，声势骇人。

　　无数的灵气从灵石中抽了出来，使得九百九十九个气旋中都充满了灵气，让罗真感到极为舒畅，修为在快速提升着。

　　金丹小成，比金丹初期所需要的灵气量可多多了，纵然罗真的修炼速度很快，但要达到小成巅峰，也不是件容易的事，需要长时间的积累。

　　修炼无岁月，罗真在药皇仙鼎中的修炼殿闭关修炼，只知道本能的吸收灵气，压缩金丹，强化法力，提升法力总量，让修为逐渐提升，几乎忘记了时间的流逝。

　　一颗又一颗的金元丹被罗真吃了下去，时间过去了一天又一天……

　　当罗真感觉到修为出现瓶颈的时候，从忘我的修炼状态中恢复过来，算了算时间，这次闭关修炼，已经过去两个半月了。

　　金元丹被他消耗了九百多颗，中品灵石消耗了五十多万，上品灵石也消耗了五万多，修为终于提升到了金丹小成巅峰。


第281章 金丹大成

　　金丹小成，到金丹大成之间，有一道屏障。

　　虽然这个屏障不像大境界之间的屏障一样，挡住九成以上的修士，但也至少挡住了六七成的金丹小成修士前进的路。

　　金丹境修士，初期、小成两个境界要占据九成，大成、极限两个境界只占据一成，之间的差别，主要就是因为小成到大成之间的那道坎。

　　即使是天才，不需要借助丹药之力，就可以踏过这道坎，那也需要时间的积累。

　　比如罗真，若无蓝茗丹，在金丹小成巅峰停留个一年半截很正常，甚至停留两三年，也不是不可能。

　　可是，有蓝茗丹，这些时间，完全可以节省下来。

　　每当东林秘境开启之后的一段时间，是神海修士修为提升得最快的一段时间，正是因为后辈修士从东林秘境中带出了大量灵药。

　　这些灵药，最终会在丹药师手中，变成一颗颗灵丹，引魂极限突破金丹境的灵丹，金丹小成突破至大成的灵丹，以及引魂境、金丹境修炼的丹药，等东林秘境中的后辈修士出来，这些丹药的数量，会在短时间内大大增加，会导致一批修士的修为快速提升。

　　这就是丹药的功效。

　　只可惜，相对于所有的修士数量而言，东林秘境中出产的那些灵药，实在是太少了，不说在丹药师手中会浪费掉不少灵药，就算全部都让药皇仙鼎炼制出来，鼎鼎满丹，相对于修士总数量，灵丹的数量依旧是稀少。

　　只有极小比例的修士，才有幸能够得到丹药。

　　罗真无线便是那极小比例的修士中，位于最顶尖的存在，对普通修士宝贵无比的灵丹，对罗真而言，如同零食没什么区别。

　　无数金丹小成的修士，做梦都想要一颗蓝茗丹，而罗真的修为刚刚达到金丹小成巅峰，身上却有九十六颗蓝茗丹。

　　拥有如此多的蓝茗丹，哪怕是一头猪，都可以从金丹小成突破至大成。

　　何况，罗真是个天才，并且是妖孽级的天才，还修炼了乾坤混沌诀这等无上仙诀。

　　根本无须多少蓝茗丹，就可以将修为突破。

　　修炼乾坤混沌诀，法力强度十分高，根基十分稳固，根本不用担心修为提升过快的问题。

　　罗真调整了一下状态，呼吸平静，神念安宁，心无杂念，拿出一颗蓝茗丹吃了下去，开始向金丹大成冲击。

　　蓝茗丹进入腹中，立即化成一股澎湃的药力，涌入神海金丹之中。

　　金丹缩小到一定的程度，就像是定了型一般，无论如何压缩，都无法再继续浓缩，这便是金丹小成巅峰的瓶颈。

　　在这个境界，吃下修炼灵丹再多，吸收灵石再多，也没有什么作用，需要时间的积累，或者是突破修为的灵丹刺激，方可突破。

　　蓝茗丹一入金丹，便让金丹本能的浓缩起来。

　　可惜，金丹已经到了近五分之一个茶杯大小，已经坚固到了极点，无论金丹如何浓缩，金丹的体积就是无法缩小，金丹的质量也无法突破。

　　罗真明显的感觉到，一颗蓝茗丹的药力太小。

　　他修炼乾坤混沌诀，法力强度高，金丹品质也高，尤其还是九窍金丹，里面蕴含的力量比其他修士的金丹要多得多，如此一来，纵然乾坤混沌诀的九百九十九个气旋对金丹的压缩之力非常大，也无法继续让金丹浓缩下去。

　　罗真一张嘴，又是五颗蓝茗丹吃下去。

　　一颗蓝茗丹的药力就已经非常澎湃，五颗蓝茗丹一起，药力几乎如同一条奔腾的大河，冲入神海金丹。

　　那压缩的力量，刹那间提升了五倍不止。

　　罗真甚至能够听到丹田神海中，传出了‘扎扎’的声音，可见那压缩之力有多么巨大。

　　金丹终于又开始以缓慢的速度，浓缩起来，密度变得越来越大，质量越来越高，但仅仅持续了几个呼吸的时间，离五分之一个茶杯大小，只差了一线，金丹压缩的速度，又停了下来。

　　似乎到了那里，就已经是极限。

　　若是罗真的修为经过长时间的积累，此时早已经突破了那一线，修为一到直接强行突破，和修为巩固之后再突破，毕竟还是有些区别。

　　若是那一线始终突破不过去，难免是功亏一溃的结果。

　　但罗真对此，毫不担心，他根本不怕冲不过那最后一线。

　　他一张口，又是四颗蓝茗丹吞下。

　　蓝茗丹，他多得是，强行都要将那一线突破。

　　果然，随着四颗蓝茗丹融化，药力涌入金丹之中，压缩的金丹终于是强行突破那最后一线，陡然间缩小一圈，变成了五分之一个茶杯大小，金丹的质量，刹那间提高了一倍不止。

　　修为终于突破，达到了金丹大成。

　　罗真的法力强度，也随之水涨船高，金量质量提升一倍，法力强度瞒天讨价提升几倍。

　　虽然小成到大成，只是小境界的提升，但实力却是翻了好几倍，有一个质的突破，算是飞跃性的进步。

　　罗真法力运转起来，强化后的法力首次运行经脉，发出轰隆隆的声音，有一种浩浩荡荡的感觉。

　　罗真一握拳，感受到体内强大的实力，心中一阵舒畅。

　　不过，这阵舒畅却并不彻底，还有一点小瑕疵，罗真明显的感觉到，肉身力量，已经落后法力力量不少。

　　向来，罗真都是肉身力量超前，法力相对于恐怖的肉身力量，不值一提，现在法力力量比肉身力量远远超过，这种感觉非常明显。

　　突破金丹境后，罗真便没有好好修炼过肉身，罗真觉得，该是花点功夫在肉身上了。

　　以他现在的修为，完全可以将神猿炼体术，修炼到极致境界。

　　再往上，罗真就感觉到神猿炼体术的不足了，他需要新的炼体功法，否则，等他的修为再突破，达到命泉秘境，他的肉身就彻底跟不上了。

　　作为一个打破肉身极限，结成道胎的修士，有朝一日肉身跟不上法力的进度，这显然有点让人难以接受。

　　纵然罗真的法力修炼，学的是无上仙诀，罗真心中也有一股好胜，不愿肉身之力落下。

　　罗真将剩余的灵石收了起来，出了修炼殿，来到仙鼎空间的一块空旷区域，开始修炼神猿炼体术。

　　随着他一个个动作完成，他感觉到肉身以一种非常明显的速度在提升。

　　他修炼法力的时候，修炼的灵气量实在是太快太多了，许多都没有彻底炼化尽，现在一修炼肉身，这些能量都被身体充分的吸收。

　　并且，乾坤混沌诀似乎对肉身也有很大的辅助效果，所以，修为一到，再修炼肉身，一切水到渠成，毫无阻碍。

　　仅仅用了三天的时间，罗真便将神猿炼体术，修炼到了极致。

　　此时的罗真，一举一动，都透露出惊天动地的恐怖力量，仅凭肉身之力，比起三阶极限妖兽的大力神猿，都毫不逊色。

　　上次遇到的那头大力神猿，才是三阶中期，肉身就已经比极品法宝都还坚固得多，现在罗真的肉身，足可与下品真宝相比了。

　　再配合体内那比肉身力量还要恐怖的法力，罗真的身体完全可以作为真宝一样的武器使用，简直就是一尊人形机器。

　　肉身已经修炼到极致，罗真并没有离开仙鼎世界，而是拿出了‘火海焚天’的玉简，开始修炼火系法术，并且，不时的施展出大道真火，想将大道真火也融入到这一式绝杀大术之中。

　　仙鼎空间内，罗真右手持烈焰旗，他每一次挥舞烈焰旗，便有一条长长的火舌爆射而出，铺天盖地化成一片火海，温度高得吓人。

　　罗真左手，则托着一团更为炙热的火焰，是大道真火，不停的将大道真火融入到烈焰旗所施展出的火焰中，不停的整合。

　　罗真的悟性惊人，尤其是对火属性的领悟，更为出色，两种截然不同的火焰，在他的控制下，有一种合而为一的趋势。

　　修炼火海焚天的时间，比修炼肉身要长得多。

　　罗真时而盘腿而坐静悟，时而挥舞着烈焰旗进行实践，过了上十天之后，终于将大道真火，彻底融入了火海焚天这一招中。

　　这使得罗真对于火道的领悟，大大提升，道之真意的造诣，提升了好几个小层次，施展出来的大道真火，变得更加可怕，比起灵婴大成的真人，都还要犹有过之。

　　烈焰旗一卷，所有的火焰都倒卷而回，收入旗内，罗真将烈焰旗一收，双目中爆射出精芒，该是出去的时候了。

　　他在仙鼎世界中闭关修炼，突破金丹大成，用了两个半月，修炼肉身、火海焚天，又用了十余天，差不多过了三个月左右的时间。

　　不知道灵药山里面的牧厉、顾清寒……等修士，已经怎么样了！

　　灵药山！

　　外面早已经没有了三个多月前的热闹，自从罗真等人被传送进灵药山后，十个阵位就消失了。

　　外面的修士，再也无法看到灵药山中的一切，也进不去灵药山中，久而久之，这里的修士便都离开了，化为了一片冷清。


第282章 杀天才如屠狗

　　灵药山中，牧厉、顾清寒嘴角都带着一些血迹，神色警惕的远远相对。

　　在两人之间，有一具赤裸的女尸，几乎被撕成了两半，正是龙秀蝶。

　　除此之外，灵药山中再也没有其他人了，几个金丹极限的修士，早已经被牧厉和顾清寒所杀。

　　因为失去了仙药龙参，使得两人的脾气都变得非常爆躁，两人之间互相埋怨，更是将怒火转移到了几个金丹极限修士身上，当天便将除了龙秀蝶以外的另外三个修士，全部击杀。

　　龙秀蝶因为生得美貌，才得以活命，愤怒的两人都需要一个女人泄火。

　　不过，龙秀蝶只有一个，而牧厉和顾清寒却是两个人，因为龙秀蝶的归属，本就已经互相埋怨的两人，终于出现了争执，转变为大打出手。

　　两人谁也不能奈何谁，打了一场，不了了之。

　　一开始，是牧厉抢到了龙秀蝶，但有顾清寒在一旁虎视眈眈，有龙秀蝶在手中，牧厉也不敢上，只能够摸摸捏捏。

　　因为两人寻找不到离开灵药山的路，所以准备在灵药山中，一直停留至东林秘境关闭，那时候会有一股力量，将东林秘境中的修士全部传送出去。

　　离东林秘境关闭，可是有好几个月的时间，灵药被采光之后，在灵药山自然是无聊透顶。

　　哪怕不上，有个女修在手中摸摸捏捏，也算有个消遣。

　　因此，没过多久，顾清寒便看不下去了，又和牧厉大打出手，要抢夺龙秀蝶……

　　罗真闭关的这三个月来，两人在灵药山，已经打了上十次，两人实力不相伯仲，有时候，龙秀蝶被牧厉抢去，有时候则被顾清寒抢去。

　　两人无论谁得到龙秀蝶，都不敢上，只敢摸摸捏捏。

　　而龙秀蝶被禁制住，在两人手中完全没有反抗能力，从最初的挣扎，最后到认命。

　　就这样，两人在争抢龙秀蝶的日子中过了三个月，今天，龙秀蝶被顾清寒抢到手中，牧厉却是提出了一个意见：

　　“秘境还有一个半月左右，就要关闭，龙家是七品仙族，若是知道我们这样玩弄了龙家的后辈女子弟，哪怕我们也出身于七品势力，恐怕都逃脱不了龙家的制裁，性命难保，所以，在秘境关闭之前，必须将她杀掉，一个如此漂亮的女人，被我们得至手中，连一次都没上过就要杀掉，岂不可惜？清寒兄，既然我们两人都不敢单独上，那么今天我们就一起上她，还有一个多月的时间，我们可以玩个尽兴，如何？”

　　对于牧厉的提议，顾清寒眼珠子一转，同意了：“虽然我不喜欢和别人一起上女人，但牧厉兄说得不错，不上太可惜了……！”

　　顾清寒把龙秀蝶剥个精光，拿去和牧厉一起享受。

　　不过，两人心中却是都心怀鬼胎，想趁对方玩弄龙秀蝶的时候，突然出手，杀死对方，在灵药山中，他们杀了不少来历不比他们小的修士，并且还做了不想让别人知道的事，自然都想对方死。

　　因此，当两人靠近时，一致的都向对方殿开了绝杀，赤裸裸的龙秀蝶夹在两人中间，瞬间丧命，身躯差点被打成了两半。

　　“卑鄙——！”

　　“你也差不多！”

　　两人互拼一记，气息震荡，口溢血迹，都不好受，远远的对视着。

　　罗真从药皇仙鼎中出来，依旧是在那峭壁上的裂缝旁边，在他出来的那一刹那，刚好看到牧厉和顾清寒互拼一招，龙秀蝶惨死的场面。

　　砰——

　　罗真从五六百米高的峭壁上一跃而下，落在地面发出一声震响。

　　这突然间的震动，顿时吸引了牧厉和顾清寒的注意，两人的目光唰的一下便看了过来，看到是罗真，神色大讶。

　　自从罗真突然间消失之后，两人都曾爬至峭壁上去看过，什么都没找到，他们还以为罗真是凭传说中的遁空符离开了。

　　没想到，过了三个月，罗真突然间又出现了，实在是令他们不解，惊讶无比。

　　不过，一想到仙药龙参就在罗真手中，两人眼中的惊讶，刹那间化为惊喜。

　　他们是多想找到罗真啊，可惜被困在灵药山中，根本没那个机会。

　　现在罗真又出现在他们眼前，当然是喜不自禁。

　　不约而同的，牧厉和顾清寒对视一眼，两人眼神一个交流，刚刚还在生死相对的两人，刹那间又组成了同一战线。

　　罗真拨出龙参的时候，两人可是看到了龙参足有三尺多长，如此多的龙参，他们两人各分一半，都比一株普通的龙参要强，自然不想再与罗真联手杀死对方，而是欲将罗真杀之而后快。

　　“你先前到哪里去了？”

　　“管他跑哪里去了，现在都只有死路一条！”

　　牧厉和顾清寒一左一右，将罗真围在了中间。

　　罗真向龙秀蝶的尸体扫上一眼，道：“瞧你们两个人模狗样的，内心却是如此的肮脏，真令人恶心。”

　　刚刚说完，罗真喉咙一甜，便吐出一口鲜血。

　　这吐血不可避免，哪怕罗真修炼的时候，也同样吐血，只要体内那缕剑气没有炼化，往后很长一段时间，恐怕他都得吐下去。

　　见过了三个月，罗真还在吐血，牧厉和顾清寒脸上笑意更盛，久伤出大病，罗真的伤势拖了这么久都还没好，显然非常严重。

　　纵然罗真的战力强大，那又如何，在两人看来，再怎么强大也不是他们两人的对手，再加上拖着重伤之躯，击杀罗真，并不困难。

　　“天绝七剑——！”

　　“冰河九式——！”

　　牧厉和顾清寒对视一眼，两人的杀机瞬间崩发，毫无征兆的向罗真展开了大绝杀。

　　这三个月来牧厉和顾清寒交手上十次，哪次不是突然间向对方偷袭，所以，一个眼神，两人便明白了对方的意思，陡然出手。

　　罗真岂会不懂两人的心思，但此刻的罗真，已经完全没将牧厉和顾清寒放在眼里，神色淡然，直到两人出手，眼中才露出了一道精芒。

　　玄纲白骨杖出现在罗真左手，没有任何的法术招式，他抡起玄纲白骨杖，便向牧厉砸了过去。

　　同时，他左手一伸，法力延伸出去化成一只大手，抓向那条爆射而至的冰河。

　　咔咔咔咔咔咔咔——

　　罗真一杖抽下，七道脆响声，几乎在同一时间响起，三绝七剑所形成的七道剑芒，全部化为粉碎。

　　同时，那只巨大的法力大手，也将天空中那条冰河抓在了手中，大手一捏，冰河刹那间便爆裂。

　　牧厉和顾清寒，刹那间寒毛一耸，一股透心的凉意陡然间蔓延全身，心中大骇。

　　这——是何等的实力？

　　哪怕是灵婴大成的真人出手，也不过如此吧？

　　呼——

　　罗真一杖抽碎七道剑芒，去势几乎未减，快如闪电般落下。

　　牧厉神色惊恐，这一杖他无论如何，都抵挡不住，直接手一扬，一张符箓爆射而出。

　　四阶上品符箓！

　　轰——

　　符箓轰在玄纲白骨杖上，瞬间炸开，发出惊天动地的爆响声。

　　四阶上品的符箓，相当于灵婴大成真人出手一击，罗真抽下的玄纲白骨杖顿时被炸得反弹而起。

　　牧厉抓住这个机会，身体如同闪电般后退，向后方逃去。

　　顾清寒见冰河九式被罗真一抓捏爆，也同样转身而逃。

　　罗真一步向前，在禁空的灵药山中，遁术缩地成寸的速度，相比起牧厉和成清寒的奔跑，快了不知道多少倍。

　　仅仅一步，罗真便出现在牧厉身后，玄纲白骨杖一杖抽下。

　　砰——

　　牧厉还没反应过来，便脑袋开花，身体飙射着鲜血，扑倒在前方。

　　元少秋、阳坤都被罗真打碎了身体和金丹，罗真这次出手就有了分寸了，用劲很巧，虽然抽爆了牧厉的脑袋，但身体却仅是有些崩裂而已，并没有化成碎片。

　　罗真手一扬，便将牧厉的金丹收了回来，是一颗六窍金丹，非常不错。

　　这时，顾清寒已经逃出千余米外，但灵药山的范围总共只有那么大，出了灵药山，便有阵法禁制，不懂路线根本出不去。

　　所以，无论顾清寒怎么逃，离罗真也只有一千多米的距离。

　　罗真收了牧厉的金丹，一步跨出便已经到了顾清寒的面前，一杖抽下。

　　牧厉被罗真一杖砸死的场面，就在顾清寒眼前，现在看到玄纲白骨杖向他砸来，顾清寒眼中露出了绝望之色。

　　他和牧厉的实力在伯仲之间，牧厉被罗真一杖砸死，他岂能幸免？

　　呼——

　　面临绝望的顾清寒瞬间做出了同归于尽的举动，一颗六窍金丹飞了出来，气息狂暴，金光大盛，一片冰天雪地向罗真笼罩而来。

　　金丹自爆、金丹异相——同时进行，顾清寒一声厉吼：“敢杀我，你也别想活！”

　　罗真左手一翻，药皇仙鼎出现，瞬间便将那颗六窍金丹收了进去，玄纲白骨杖速度不减的继续抽下。

　　既然顾清寒的金丹已经离体，罗真就不控制力道了。

　　顾清寒的神情，顿时化为真正的绝望和不甘，砰的一声，整个身体都被一杖打爆，化成血雨四溅。

　　罗真将牧厉的金丹也扔入了药皇仙鼎中，很快光华闪动，两颗完美六窍金丹飞了出来，被罗真收入药瓶。


第283章 富得流油

　　姜老有离开灵药山的方法，但罗真并没有急着离开，而是把牧厉和顾清寒的储物袋收了过来。

　　很快罗真便将两个储物袋的禁制打开，当罗真的意念控入储物袋中，里面的灵石、灵药丰富程度，简直亮瞎了罗真的眼。

　　除了灵丹之外，这两个储物袋的收藏，比起罗真可要丰富多了。

　　每个储物袋中，中品灵石都有数百万，上品灵石数十万，灵药更是上万株，还有大量的法宝，积成了堆，就连真宝，都各有好几件。

　　还有大量的炼器、阵法、符箓材料，不少材料品阶都很高级。

　　至于法术玉简，则是有上十个。

　　牧厉、顾清寒两人，不仅获得了灵药山的大部分灵药，另外那些金丹极限修士的储物袋也都落在了他们手上，两人自然是富得流油。

　　不过现在，这些都属于罗真了。

　　相对于罗真而言，最珍贵的自然不是那堆积如山的灵石，而是那密密麻麻的灵药，一个储物袋中就有上万株，两个储物袋中有两万多株灵药，炼制成丹，价值难以用数值估量。

　　罗真将灵药总了一下，发现五阶灵药，都有数百株，四阶灵药，更是多达三千多株，另外，三阶灵药一万多株，二阶灵药也有数千株，一阶灵药和五阶灵药差不多。

　　罗真将一些疗伤灵丹、恢复灵丹、解毒灵丹的材料拿了出来，用药皇仙鼎直接炼制成丹，至于其他的灵药，则都没动，准备以后给自己练习炼丹术。

　　乾坤混沌诀中自带丹诀，并且还有大道真火，罗真炼丹比以前要容易了十倍不止，这些灵药，足够他的炼丹术造诣，达到五阶丹药大师了。

　　金丹极限突破至灵婴境的命婴丹，便是五阶灵丹。

　　命婴丹的材料种类不少，主药是五阶灵药，配药是四阶灵药，总共需要十数种。

　　罗真检查了一下四阶、五阶灵药，发现命婴丹的材料基本齐了，唯独缺少一种主材料天命果。

　　天命果是最珍贵的五阶灵药，甚至比大部分六阶灵药都要珍贵，因为天命果直接服用，都有许多修士都为之疯狂的效果——延长寿元。

　　一枚天命果，可以延长一甲子寿元，价值在上亿灵石以上。

　　罗真的修为已达金丹大成，虽然大成到极限的难度，比初期到大成还要大，但凭罗真身上的灵丹、灵石，却是可以修炼到。

　　只是，需要的时间，比小成到大成要长不少，可能需要好几个月。

　　还有一个半月，东林秘境就要关闭，哪怕他一直修炼到秘境关闭，都达不到金丹极限，自然是不再修炼了，他还得在东林秘境中闯闯，寻找机缘。

　　在天水城云家，罗真获得了一张东林秘境中的地图，但东林秘境里面的空间实在是太大了，罗真走过的地方又不多，还没有找到地图中所画的地方。

　　对于天地风云大掌印，罗真还是很有兴趣的，这极有可能是一种顶尖的真人级法术，甚至是仙术，若能得到，罗真又会多一种杀手锏。

　　罗真的实力虽强，但是手段还是少了一些，获得的法术都很低级，施展出来还没有他直接动用蛮力强，拿得出手的法术只有‘火海焚天’，所以，急需获得一些强大的高级法术。

　　在姜老的指点下，罗真离开了灵药山，发现灵药山外面一个人都没有，已经十分冷清。

　　但是，他用药皇仙鼎将元少秋砸成肉泥的那个巨坑，依旧存在，罗真看到远处那个巨坑，便想起了砸死元少秋的那一幕。

　　想到元少秋，罗真便不由自主的想到了齐蝉，随即，又想到了一同进入东林秘境的呼延傲云、燕雪眉等人。

　　呼延党拜托过罗真，让罗真在东林秘境中照顾一下呼延傲云，但是，现在东林秘境都已经开启四个多月了，时间过了大半，罗真都还没和呼延傲云碰过面。

　　“也不知呼延傲云现在怎么样？”罗真心中暗道。

　　想到南宫杰、元少秋、阳坤、龙秀碟、上官德、牧厉、顾清寒、李积云、彭一刀……等等顶尖六品势力或者是七品势力的天才后辈，都死在了东林秘境之中，罗真心中就有种不好的感觉。

　　万一呼延傲云也死在了东林秘境中，他实在是不好面对呼延党。

　　并且，罗真在东林秘境中杀了太多六品、七品势力的后辈，这可以说是闯下了弥天大祸，阳坤可以发现他杀了天阳谷的弟子，这让罗真感到很不安全。

　　他在东林秘境中所杀的修士若暴露了，呼延党也保不住他，他肯定会面临大量六品、七品势力的追杀。

　　面对六品、七品势力的追杀，罗真只有逃亡，连罗家都顾及不上，这时候，呼延党就显得很重要了。

　　哪怕呼延党无法让别人放弃追杀罗真，但凭他的地位，保住罗家还是没问题的。

　　罗真能够结识呼延党，就是因为呼延傲云的关系，若是呼延傲云死在了东林秘境中，罗真无颜面对呼延党，他与呼延党之间的关系，恐怕也会淡了。

　　“不行，为了罗家的安全，父亲的安全，我必须要依靠呼延党，决不能让呼延傲云在东林秘境中出任何差错！”罗真心道。

　　罗真可以肯定，他出了东林秘境，肯定会面临追杀。

　　不说别的，仅是进入灵药山中的修士，就都是出自六品、七品势力，虽然里面大部分人都是被牧厉、顾清寒杀的，但只有罗真一个人活了下来。

　　知道罗真等人进入灵药山的修士不在少数，以后只有罗真一个人现身，任谁都会怀疑罗真，至少，死在灵药山中的天才修士身后的势力，也会找罗真询问情况，这都是极其危险的事。

　　嗖——

　　罗真一步跨出，刹那间划作一道残影远去。

　　以他的实力，可以横扫秘境中任何天才修士，还有一个多月的时间，罗真将重点都放在了寻找呼延傲云的身上。

　　罗真走出千余里，便碰到了一个修士，询问了一下呼延傲云，对方并不在晓，罗真继续向前……

　　修为达到金丹大成，罗真的遁术缩地成寸，越发精妙了，速度之快，连一般的灵婴真人都忘尘莫及，比起下品飞行真宝都更快一分。

　　罗真身上便有几件下品飞行真宝，都是从其他的天才修士手中获得，虽然他觉得他离开东林秘境后，肯定会面临追杀，但也没有使用那些飞行真宝的准备。

　　甚至，除了玄纲白骨杖，罗真所获得的其他真宝，都不打算使用。

　　被人怀疑杀人，和被人确定杀人，档次完全不一样。

　　若罗真毫无顾忌的使用他从其他天才修士手中获得的各种真宝，他根本不用逃亡了，离开东林秘境，他根本走不出东林古镇。

　　半天后，罗真沿着一个方向，已经走出上十万里。

　　他至少碰到了数十个修士，询问呼延傲云的消息，都没有结果，但这一次终于问到了一个东林郡的修士。

　　“傲云公子？我一个月前曾见过他一面，他和一个叫燕雪眉的引魂女修在一起。”

　　见罗真是金丹大成的修为，这个金丹小成的修士神态很是恭敬。

　　终于听到了呼延傲云的消息，这让罗真的精神一振，道：“你在什么地方看到他的？离这里多远？”

　　那金丹小成修士道：“继续向前，大概三四万里吧，那里有许多修士汇聚，形成了一个坊市，我就是在那个坊市中看到傲云公子的。”

　　“多谢了……！”

　　罗真抛出一个药瓶给对方，一步跨出，刹那间便远去。

　　“问个话也送东西？这位道友还真是大方，不过问一句能送个啥？竟然还用个药瓶装着……！”

　　这金丹小成修士念念叨叨，打开药瓶一看，神色刹那间便凝固了，声音颤抖起来：

　　“是蓝……蓝茗丹！”

　　他的修为已达小成极限，但想突破至金丹大成，还遥遥无期，做梦都想要一颗蓝茗丹。

　　他赶紧将药瓶收了起来，警惕的向四周观察一遍，然后对着罗真消失的方向抱拳一鞠到底，连连说道：

　　“谢谢道友！谢谢道友……！”

　　……

　　沿途又问了上十个修士，一个多时辰后，罗真已经来到了那金丹小成修士所说的坊市。

　　这里的确有不少修士，至少有两千人以上，形成的坊市也算小有规模，比起当初灵药山外的那个自由坊市，要大得多。

　　进入东林秘境中的后辈修士总数，只有一万四千多人，这里就有两千多，达到了七分之一，何况，还有不少修士陨落，那么比例就更高了，这里算是很大的修士集中点。

　　罗真念力散开，将整个坊市中的修士查探了个遍，并没有找到呼延傲云，甚至，与呼延傲云一起进入东林秘境的几个呼延世家子弟，也没有看到。

　　罗真只能一个一个询问，有没有人认识呼延傲云，并且知道呼延傲云的去向。

　　连续问了上十个修士，基本都没人认识呼延傲云，好不容易问到一个认识的，也不知道呼延傲云的行踪。

　　这时又有两个修士从远处飞来，落在坊市之中，离罗真不远。

　　只见其中一个叹息道：“哎……，长辈说得没错，东林秘境中最危险的不是险地，而是其他修士，就连傲云公子，都有人追杀，不知道他能不能逃脱得了……！”


第284章 罗真来了

　　罗真将此人的话清晰的听在耳中。

　　呼延傲云被人追杀？罗真的精神陡然一震，眼中射过一道厉芒。

　　嗖——

　　罗真身影一闪，便出现在那说话的修士前方，喝道：“呼延傲云在哪里被追杀？”

　　进入东林秘境中的修士，除了那些七品势力的后辈，其余大多数都是以金丹初期、小成的修士为主，罗真金丹大成的修为，已经算高了。

　　被罗真拦住的修士才金丹初期的修为，感受到罗真身上传来的压力，神色一骇，顿时有些惊慌起来。

　　与这金丹初期修士同来的，是位金丹小成修士，倒是神色镇定得多，但看着罗真也露出了惊讶之色，道：“你是罗真道友？”

　　“你认识我？”罗真意识到刚才太急切了，把那金丹初期修士给吓着了，语气轻松了不少。

　　金丹小成修士道：“我是东林郡城赵家的后辈子弟赵明，我在李家丹阁附近，曾有幸目睹罗真道友的风姿，这位也是我东林郡修士，是东林八大门派之一的幻云宗弟子林山。”

　　“见过罗真道友！”林山见罗真对他们并无恶意，并且同伴还认识罗真，神色镇定下来，对罗真行礼道。

　　幻云宗，在东林郡名列八大门派之一，但是放在整个大楚仙朝来说，完全排不上号，哪怕是第一门派玄都派，也只是稍为强大的六品势力，比起顶尖六品势力都差得远，更别说是七品势力了。

　　罗真点点头，道：“我是呼延傲云的朋友，你们在哪里看到呼延傲云被人追杀，带我前去？”

　　“其实我们也想帮助傲云公子，可以有心无力，我们见到傲云公子被人追杀，还是昨天，离此万里之外的荒山之中。”

　　赵明指着一个方向道。

　　嗖——

　　赵明的话音刚落，便觉得突然间两耳生风，却是他和林山，被罗真一手一个提了起来，以极快的速度，向他刚才所指的方向极速而去。

　　山川大地在倒退，气流吹面，如同刀刃一般，有一种刺痛感。

　　无论赵明还是林山，两位修士都神色惊骇，难以想象，罗真的速度达到了何等骇人的程度。

　　现在的速度，还只有罗真正常速度的七成左右，因为带了两个人，若是他一个人，速度比现在还要快得多。

　　不到半个时辰，罗真就已经带着两人跑出一万余里，随着两人的指点，罗真很快便来到了两人看到呼延傲云被追杀的地方，是一座不起眼的普通山峰。

　　罗真道：“把你们见到呼延傲云，以及他被追杀和他逃亡的方向，都说一遍。”

　　赵明指着千方一座高达数千米的大山，道：“当时我和林山就在这里，看到傲云公子和一个女修从那座大山背后逃出来，后面追着一个用剑的铁面修士，那铁面修士的实力极强，一剑挥出，剑芒几欲撕裂苍穹，没过多久，傲云公子的防御真宝都被打飞了，后来傲云公子用了一张符箓将那铁面修士击退，然后和那女修各贴了一张符在脚底，速度爆增，往那个方向去了，那铁面修士仅是慢几个呼吸的时间，便拿出一件飞行真宝向傲云公子消失的方向追去，没过多久便不见影了。”

　　得到了呼延傲云被追杀的详细信息，以及逃亡路线，罗真送给赵明一颗蓝茗丹，送给林山一瓶金元丹，然后将遁术施展到极限，向呼延傲云逃亡的方向，极速而去。

　　乾坤混沌诀的法力浑厚，让罗真施展遁术的时间大大加长，虽然刚才带着赵明和林山跑了上万里，却一点疲惫的感觉都没有，现在的速度依旧保持在最巅峰。

　　罗真相信，凭他的速度，只要呼延傲云在前方，他一定可以追上。

　　途中，罗真遇上了不少修士，罗真都询问一下，虽然绝大多数修士都是刚到此地，并不知晓，但也有部分修士在已经在附近停留了好几天，昨天恰好看到了铁面修士追杀呼延傲云和燕雪眉那一幕。

　　又从他人口中确认消息，罗真已经确定，呼延傲云和燕雪眉，就在前方。

　　离罗真约有十余万里之外，一座景色秀丽的山峰脚下，一个铁面修士，正在对前方一个防御符阵，进行攻击。

　　那防御符阵中，呼延傲云神色疲惫，嘴角带着血迹，身上也染上了不少鲜血，燕雪眉虽然情况要好点，但后背也有一道不浅的伤痕。

　　两人此刻在防御符阵中，虽然暂时安全，但两人的脸色却是非常难看。

　　呼延傲云被这铁面修士，追杀了半个多月，逃生的手段几乎用尽，只剩下了最后这个防御符阵。

　　虽然这防御符阵乃三张五阶符箓所化，足可抵挡元神真人一时半刻，但是，时间一长，也会被那铁面修士攻破。

　　铁面修士的修为不高，只是金丹极限，但攻击力却是极为可怕，比起灵婴初期的真人，都还要更胜一筹。

　　防御符阵，恐怕只能够抵挡铁面修士一天左右的时间。

　　等防御符阵被攻破，呼延傲云就没有任何底牌了，他身上强大的攻击符箓，早在遇到铁面修士的第一天，都已经用完。

　　这铁面修士进入东林秘境中，显然是特意来杀他的，知道他身上有不少高级符箓，准备了多张替身符，让呼延傲云的攻击符箓都落在了替身符上，彻底浪费掉了。

　　然后，呼延傲云便是逃亡，铁面修士一路追杀，若不是呼延傲云逃生的手段颇多，和燕雪眉早已经死在这铁面修士的剑下。

　　这铁面修士的实力太可怕了，呼延傲云逃亡的半个月，有不少修士都看到了，甚至其中有一些是东林郡的修士，但是没有一个人敢对他旋出援手……

　　“没想到，我呼延傲云竟然会陨落在这里，哎……！”

　　呼延傲云心中叹息一声，防御符阵已经阻挡铁面修士快一天了，现在铁面修士每攻出一剑，防御符阵便震荡得厉害，似乎下一秒，就有可能被全面攻破。

　　呼延傲云向旁边的燕雪眉看了一眼，露出一丝凄然的笑意，道：

　　“没想到，在我生命最后的一段时光里，你会陪在我身边……！这让我有一点暖心，但也最是让我痛苦，我宁愿一个人上路，也不要害了你。”

　　呼延傲云从见到燕雪眉的第一眼起，就动心了，为了能够见到燕雪眉，呼延傲云离开郡城上百万里，前往最为偏僻的江岳城历练。

　　对于呼延傲云的心意，燕雪眉一直都知道，他对呼延傲云也一直有好感，但是，却始终没有敞开心扉。

　　直到这次在东林秘境中被追杀，她才彻底明白，她在呼延傲云的心中有多重。

　　若是呼延傲云一个人，应该有把握从铁面修士手中逃生，但是，半个月来，呼延傲云却从来没有抛下她，哪怕被逼至绝境，他总是用生命在维护着她。

　　燕雪眉握着呼延傲云宽厚的手掌，微微一笑，道：“只要爱得炫丽，哪怕如同烟花只存在一瞬间，那也美丽，我能够彻底明白你的心意，我感觉很知足了，能够死在一起，我死而无撼……！”

　　说完，燕雪眉将头轻轻靠在了呼延傲云的肩膀上。

　　脸上没有死亡的恐惧，反而因为将心里话说了出来，带着一丝舒畅。

　　感情上的事，往往在面临生死的时候，才能够爆发出来，若是没有经历这一次追杀，或许，燕寻眉和呼延傲云，依旧保持着超乎朋友，不到恋人的关系，若是因为一些事情，两人从此相隔遥远，不再见面，或许会在对方记忆中淡忘。

　　而经历这一场生死绝境，两人的情感释放出来，却是水到渠成的走到了一起。

　　感受到燕雪眉手心传来的温暖，呼延傲云也微微一笑。

　　这次不是凄的笑，而是温暖的笑。

　　不过，随即呼延傲云双眼瞳孔放大，便化为了兴奋的笑，他看着远处一道遁光极速而来，道：“是罗真！罗真来了！”

　　他对罗真的遁光太熟悉了，并不是均速前进，而是一快一停，跳跃性的前行，好像走路一步一步，两步之间，总有一点停顿。

　　燕雪眉顺着呼延傲云的目光看去，顿时眼中便出现了希望的光芒。

　　虽然她和呼延傲云确定了关系，心中比较欢喜，但是，又怎会真的愿意就这么死了。

　　罗真的实力，两人都很清楚，哪怕不如那铁面修士，也相差不远，只要罗真将铁面修士拦截下来，他们就可以逃出生天。

　　“罗真——！”呼延傲云站了起来，向罗真远远招手，一声大喊。

　　防御符阵还未被铁面修士破开，现在罗真已经赶来，最多十息，便可到达，他们可以说是绝对安全了，纵然下一瞬间铁面修士破开防御符阵，呼延傲云也有办法抵挡上十个呼吸的时间。

　　铁面修士听到呼延傲云喊出罗真二字，并没有继续攻击，而是收剑后退，转身向罗真看了过去，锐利的双眼中，闪过一道阴厉的杀机。


第285章 一点贺礼

　　“傲云兄——，燕师妹——！”

　　罗真的声音远远传来，见呼延傲云和燕雪眉都还没有落入铁面修士手中，情绪很是欢喜。

　　罗真的速度太快了，一步七八里，仅仅十息不到，便已经来到防御符阵之外，和铁面修士遥遥相对。

　　这铁面修士，虽然用铁面具遮挡了脸部，但罗真却总感觉对方的身影有些熟悉。

　　感受到铁面修士目光中的杀意，罗真冷哼一声，强大的杀气亦蔓延而出。

　　铁面修士胆敢追杀呼延傲云，罗真已经把他列为必杀之人。

　　“你竟然已经踏入金丹境，并且还修炼到了金丹大成？”

　　铁面修士盯了罗真一眼，很快便注意到了罗真的修为，声音中露出一丝讶意。

　　罗真进入东林秘境的时候，才是引魂极限的修为，东林秘境开启才四个多月的时间，修为就从引魂极限突破至金丹大成，这等速度，的确是让人惊悚。

　　呼延傲云、燕雪眉闻言，这才注意到罗真的修为，亦是大吃一惊。

　　呼延傲云在金丹大成已经五六年的时间，而燕雪眉则是在三年前就已经引魂极限，两人的修为这几年一直都没有突破，而罗真的修为，却是如同火箭升空般追了上来。

　　呼延傲云和燕雪眉对视一眼，眼中的喜色更盛，罗真的修为提升了这么多，可能战力比起之前又有所提升，可能已不在铁面修士之下。

　　现在，呼延傲云最大的盼望就是罗真的实力能够胜过铁面修士，并且别让铁面修士逃走了，击杀也好，生擒也罢，总之要看到铁面修士的脸，搞清楚铁面修士的身份。

　　听了铁面修士的话，罗真可以确定对方与自己打过交道，算是相识之人，不过罗真一时间却是想不出来对方的具体身份。

　　既然一时间想不出来，罗真也就不用花心思去想，直接揭开此人的面具，自然就知道了。

　　“你的修为还是金丹极限，却是一点都没变……！”

　　罗真故意装成已经认出对方的样子，冷声道：“敢追杀傲云公子，你的胆子却是大得很，只可惜命不长！”

　　说话间，罗真手中光芒一闪，玄纲白骨杖出现在手中。

　　玄纲白骨杖是元少秋的真宝，元少秋是玄都派的天才弟子，而玄都派是属于东林郡，受呼延世家管辖。

　　所以，其他一些大势力的真宝，罗真获得了不敢用，但玄都派罗真却是不怕，呼延党可以震慑得住。

　　铁面修士不认识玄纲白骨杖，可呼延傲云却认识，见状神色大定。

　　元少秋是东林郡命泉之下的第一后辈天才，金丹极限的修为，战力却可比灵婴小成，罗真手中有玄纲白骨杖，肯定是从元少秋手中夺来，那证明罗真可能已经将元少秋击杀。

　　这铁面修士的实力虽然强大，但与元少秋相比，还是弱了一些。

　　因此，呼延傲云一看到玄纲白骨杖，就已经知道，铁面修士不是罗真的对手。

　　铁面修士可不识玄纲白骨杖，见罗真似乎认出了他，眼神中露出一丝担忧，而罗真言下之意要了他的命，却是让他大怒。

　　本来他就对罗真动了杀心，现在更是杀机大盛，寒声道：“你才命不长！”

　　说话间，铁面修士一剑挥出，一道炫白色的剑芒爆射而出，这剑芒又正又直，恰似一柄没有剑柄的长剑，和一般修士挥出的剑芒，大为不同。

　　这显然是一种绝杀大术，铁面修士能够感受到罗真的实力不低，拿出了真正的大杀招。

　　防御符阵中，呼延傲云一看到那笔直的剑芒，便认了出来，大声道：

　　“这是君子剑派的正直君子剑，剑芒刚正不折，威力极大，不要与之硬拼！”

　　呼延傲云说出剑法的名字，罗真和呼延傲云都认出了这铁面修士的身份，君子剑派的剑仁真，罗真在呼延世家外面和呼延傲风一起碰到的那位年轻修士。

　　剑仁真以为罗真认出了他，所以便没有保留的施展出绝杀大术，反正只要将罗真、呼延傲云、燕雪眉三人灭口，没有人知道铁面修士就是他，因为这前见到呼延傲云被他追杀的时候，都不知道他的身份。

　　罗真却是没有听呼延傲云的话，抢着玄纲白骨杖，对着那正直的剑芒便抽了过去。

　　什么正直君子剑，刚正不折，在绝对的力量面前，什么都要打爆。

　　砰——

　　一声爆响，笔直的剑芒瞬间被罗真一杖抽成了粉碎。

　　罗真也感觉到一股恐怖的力量反震而来，但他还承受得住，心中却是一讶，这剑芒的攻击力差不多相当于灵婴小成真人的攻击了，不弱于那些天才的半步真人。

　　不过，这剑芒也有弱点，就是速度不比那些弧形剑芒，所以只要速度够快，便可以闪避，然后进行反击。

　　所以，剑仁真凭正直君子剑，可以战胜同样天才的金丹极限修士，却不可能是天才的半步真人对手。

　　罗真现在的力量多可怕，哪怕是灵婴大成真人的攻击，他都可以强行给抽爆，剑仁真这点攻击，在他面前根本不算个啥。

　　呼——

　　空气急啸，罗真手持玄纲白骨杖，再次抽打而下。

　　与之同时，罗真一步向前，身体如同鬼魅一般刹那间出现在剑仁真面前。

　　罗真一杖抽爆正直君子剑的剑芒，剑仁真的心中便已经惊恐，正直君子剑的剑芒长处便是坚固，威力大，没有了这一点，剩下的都是缺点。

　　罗真第二杖抽至剑仁真面前，后者才刚刚来得及挥出第二剑。

　　剑芒还未飞脱出剑仁真手中的真宝长剑，便已经被玄纲白骨杖抽碎，随即，两人手中的真宝便碰撞在了一起。

　　砰——

　　一声爆响，那恐怖的力量震击，让真宝长剑直接从剑仁真手中飞出。

　　剑仁真身体爆退，此口崩裂，鲜血直流，体内如翻江倒海一般，张口便吐出一道血箭。

　　而罗真对于这点震击力量，却是几近无视，一步向前，手中的玄纲白骨杖再次对剑仁真砸下。

　　剑仁真此刻眼中已经尽是恐惧，罗真的实力之强，超出了他的想象。

　　呼——

　　剑仁真祭出一件极品防御法宝，同时金光一闪，大道金丹从神海空间中飞了出来，一道金剑，紧随极品防御法宝之后，杀向罗真。

　　先用极品防御法宝抵挡罗真一杖，然后金丹异相将罗真击杀，剑仁真虽然神色恐惧，但心思依旧慎密。

　　不过，他的算盘显然是打错了。

　　轰——

　　极品防御法宝在罗真这一杖下，瞬间四分五裂。

　　同时，罗真左手一挥，一尊小鼎在他掌心闪过，将对方的金丹收了过来。

　　剑仁真还没反应过来，玄纲白骨杖在抽碎极品防御法宝之后，继续落下，一杖便将他的身体打爆，瞬间毙命。

　　防御符阵中，呼延傲云和燕雪眉看着罗真，目光中尽是不可置信。

　　虽然罗真的修为快速提升了，但他以前战力强大是因为念力的原因，可是，现在罗真根本没有使用念力，仅仅三杖，便将剑仁真给击杀了？

　　罗真的实力究竟达到了何等地步？两人简直不敢想象。

　　罗真将剑仁真的储物袋收了过来，随即使用大道真火，将剑仁真的尸体烧成了灰烬。

　　足足过了好几个呼吸的时间，呼延傲云和燕雪眉才从震撼中恢复过来，呼延傲云撤了防御符阵，声音依旧震撼：

　　“罗真，你……，你这就将剑仁真给杀了？”

　　在进入东林秘境之前，呼延傲云对罗真讲过一些命泉之下后辈修士中的强者，其中便有剑仁真。

　　可剑仁真在罗真手下三杖就比例，并且罗真还没有进入三花聚顶的状态，那罗真的实力全面爆发出来将是何等的可怕？

　　跟秘境中的后辈天才，已经不在同一个档次。

　　罗真微微一笑，道：“在里面获得了一点机缘，所以耽误了不少时间，直到现在才来找傲云兄，幸亏傲云兄没事，否则我都无法向尊父交代了。”

　　说着罗真拿出两颗灵丹，向对方两人各扔出一颗，接着道：“你们的气色都不太好，都有伤在身，先治疗一下吧。”

　　“莲生丹？”两人将灵丹接至手中，同时一声惊呼。

　　莲生丹是比碧青丹还要更高级的疗伤丹药，高达四品，哪怕是灵婴境的命泉真人，生命力极强，一些重伤也难以恢复，需要莲生丹来治疗。

　　相对于命泉之下的神海修士，莲生丹几乎是有起死回生的效果，再重的伤也可以快速治疗。

　　此等灵丹，价值极其珍贵。

　　“我是个丹药师，东林秘境中又有大量灵药，我在这里面，简直如鱼得水，炼几颗灵丹就像捡几块石头一样简单，别把它想得太珍贵。”

　　罗真呵呵笑道。

　　两人见罗真这么一说，也就不客气了，将莲生丹服下，伤势以极快的事情恢复起来。

　　燕雪眉伤势没呼延傲云那么重，仅仅十个呼吸左右，整个人便彻底恢复，后背的伤口完全愈合。

　　罗真又拿出一颗圣元丹、一颗蓝茗丹，放在一个药瓶中交给了燕雪眉：“燕师妹，这就当是我给你和傲云兄的一点贺礼，呵呵……！”


第286章 仙殿禁地

　　燕雪眉脸上微红，神色有些腼腆的道：“这……可这也太贵重了。”

　　无论是圣元丹，还是蓝茗丹，都是价值数百万灵石的宝物，两颗丹药加起来，总价值将近千万灵石。

　　难怪燕雪眉说太贵重，这份贺礼的确不是一般的修士能够拿出手的。

　　“我不是说了吗，秘境中灵药数量多，我炼制几个丹药很轻松，若是有材料，哪怕是命婴丹，我也能炼制出来……！”

　　罗真摆摆手道。

　　罗真说的不是假话，虽然他现在无法炼制，但他身上的灵药足够他突破到五阶丹药大师了。

　　何况，罗真还有药皇仙鼎这件盖世皇兵，虽然用在法宝方面，威力的强弱和罗真打开的禁制数量有关系，但用在炼丹方面，却一直是最顶级。

　　七品之下任何丹药，都可以通过药皇仙鼎炼制出来。

　　“罗兄，你还是位五阶丹药大师？”

　　这时，呼延傲云已经疗伤完毕，闻言惊呼出声，不知不觉，对罗真的称呼已经转变。

　　五阶丹药大师，那可不是一般的稀少，整个东林郡，方圆数百万里，修士无数，仅一个五阶丹药大师而已。

　　命婴丹、三元神丹，都是属于五阶丹药，这两种丹药，是金丹极限突破灵婴境、灵婴极限突破元神境所需的灵丹，没有哪个势力，会嫌弃命泉真人太多，所以，能够炼制这两种灵丹的丹药师，地位极高，哪怕是最顶尖的六品势力，都会奉为座上之宾。

　　之所以命婴丹和三元神丹一个级别，都是五阶，主要是因为命婴丹的主材料天命果太珍贵，并且，金丹境到灵婴境，是神海秘境到命泉秘境的大突破，所以，命婴丹才被划分为和突破元神境的三元神丹一个级别。

　　罗真说他可以炼制命婴丹，最主要的目的就是让呼延傲云听进去，然后转到其父呼延党的耳中。

　　罗真很清楚，要想被别人重视，你必须要有足够高的筹码。

　　呼延党之前看中罗真，是看中了罗真的潜力，认来罗真将来必成大器，以呼延党的目光来看，罗真日后是可以修炼到明窍极限的，这样的强者，当然值得拉拢。

　　至于成仙，呼延党没想过，这需要机缘，并不是天才都可以成仙的。

　　这些日子，罗真一想到自己离开东林秘境，就有可能仇敌满天下，就不断的思索应对之策。

　　他不得不多思考一下，万一呼延党面临的压力太大，想要将他放弃，那该怎么办？

　　毕竟，再妖孽的天才，也需要时间成长。

　　罗真得罪了大把的六品、七品势力，呼延党肯定会思考一下，罗真有没有可能成长起来，如果罗真提前陨落，那就完全没有值得拉拢的价值了。

　　因此，罗真必须得将自己的筹码再加大一些。

　　他的天赋再高，日后的成就也是自己的，对于呼延世家的帮助实际上很有限，因为呼延世家自己，也有明窍极限的强者。

　　可是，五阶丹药大师，那就不一样了，可以帮忙炼制命婴丹、三元神丹，让呼延世家增加命泉真人。

　　如果说五阶丹药大师东林郡还有一位，凭呼延世家的地位可以请得动，那么六阶丹药大师呢？

　　罗真如此年轻，就是五阶丹药大师，将来未必不能成六阶丹药大师，即使是明窍境的真人，都要求六阶丹药大师炼丹。

　　并且，二十岁不到的五阶丹药大师太变态了，比二十岁的命泉真人都还要变态，几乎是绝无仅有，万一将来能够成为七阶仙丹师呢？

　　七阶仙丹师，哪怕是大楚仙朝皇室，都要尊为座上之宾那可是能够炼制出成仙的逆天丹药。

　　如果说罗真对于呼延党还有一点不确定的话，那么，只要他是五阶丹药大师的消息被呼延党知晓，罗真可以百分百的肯定，呼延党会尽全力帮助他。

　　一个五阶丹药大师，完全值得投资。

　　至于五阶丹药大师的身份，会不会给罗真带来灾难，比如引起强大势力的关注，直接将他抓回去囚禁什么的，罗真根本不作考虑。

　　再怎么样，也不至于闹到被好大量的六品、七品势力追杀的程度吧？

　　哪怕罗真曝出自己是六阶丹药大师，也不会有他现在所闯的祸大。

　　罗真担心的，唯有罗家，至于自己，他并不是很在意，他随时都可以进入仙鼎空间，消失在外面的世界，想抓他，还真不是件容易的事。

　　“我是五阶丹药大师。”罗真很肯定的对呼延傲云道。

　　呼延傲云和燕雪眉对罗真的话却是没有怀疑，两人对视一眼，眼神中都透露出一个词语——怪物。

　　“你们怎么会被剑仁真追杀？这家伙还带个铁面具，连我的念力都穿不透那个面具，看来他早就准备好了隐藏身份，难道他是特意进秘境来杀你的不成？”

　　五阶丹药大师的身份，只要提一下就好了，没必要挂在嘴上，罗真顿时转移了话题。

　　呼延傲云点了点头，道：“他不仅带了面具，身上还准备了好几张替身符，让我的高级攻击符箓都浪费掉了，替身符可不便宜，他的确是做好了准备，特意前来杀我的，在进入秘境前他和呼延傲风交流密切，应该是呼延傲风指示的吧，只是不知道这是呼延傲风的意思，还是呼延博的意思，进入东林秘境的前几个月，我们都没有碰到他，但是半个多月前，仙殿禁地出现，我和雪眉前去，却在禁地入口处和他相遇，然后便被他一路追杀至此。”

　　“仙殿禁地？”

　　罗真听到一个不解的地方，问道：“这是什么地方？”

　　呼延傲云道：“仙殿禁地是东脊大陆的十大禁地之一，位于东林秘境之中，并不是每一次东林秘境开启都会出现，所以所知者不多，仙殿禁地里面也是一片广阔的空间，但处处充满了危险，杀机四伏，据传，那片杀机四伏的空间中，有一座仙殿，曾经有修士进入过，听说里面有顶级的仙诀仙术，有人统计过，大楚仙朝的仙人，超过九成，在年轻的时候都进入过东林秘境的仙殿，所以有修士将仙殿称之为成仙之殿。”

　　“成仙之殿？”

　　罗真的目光陡然间闪亮起来，他要成仙救父，对于这座神秘的仙殿极感兴趣，“仙殿禁地在哪里，我们也进去看看有没有机缘，能否寻找仙殿。”

　　……

　　燕雪眉先是服用圣元丹，将修为突破至了金丹境，而后，三人乘坐呼延傲云的飞行真宝，向仙殿禁地而去。

　　两天后，三人来到了三十余万里之外的一处荒凉之地。

　　这里是一片不毛之地，天空中刮着阴风，地面寸草不生，沟壑遍野，处处都透露着凄凉和荒芜。

　　在这片荒凉之地的中央，有一个巨大的漩涡，缓缓转动。

　　呼延傲风指着那漩涡道：“那里就是进入仙殿禁地的入口，进入其中，天空中时常会有虚空裂缝出现，飞行法宝反应不灵敏，只能自己飞行，要保持警惕，一察觉到空间波动，就要迅速躲避。”

　　罗真看着那巨大的漩涡，手一抬，拿出了一张地图，只见这地图边缘处，也画了一个和前方漩涡一模一样的漩涡，然后便画了一条虚线，最终指向了一座朦朦胧胧的高大建筑，虽然看不真切，但罗真感觉应该是座宫殿。

　　这让他心中一喜，这副地图，极有可能是通往成仙之殿的地图。

　　“噫，这地图上也有入口漩涡，难道是仙殿禁地的地图？”呼延傲云看到了罗真手上的地图，惊喜道。

　　罗真点了点头，道：“这地图我得自于一个三品家族，其祖上一位天才千年之前曾进入东林秘境，在某个地方学到一套极为厉害的仙术，不过那人的资质有限，连那套仙术的百分之一都没学到，回来后不久就英年早逝，留下了这副地图，现在看来，这极有可能就是通往仙殿的地图，看来千年之前的那人，有幸进入了仙殿。”

　　呼延傲云神色略显激动，道：“肯定是这样，仙殿虽然被称之为成仙之殿，但并不是每一个进去的人都可以成仙的，只是大部分的仙人都曾经去过而已，可能与成仙也有一定的气运关系，若这地图能够带我们去仙殿，那就最好不过了。”

　　“走，我们走去。”罗真眼神中带着喜悦，点头道。

　　呼延傲云将飞行真宝收了起来，他脚踏一柄飞剑，罗真和燕雪眉则念力御空而行，飞入了前方的漩涡之中。

　　进入漩涡之后，四周一片漆黑，虚空旋转，瞬间后便恢复正常，三人出现在一片光线昏暗的虚空中。

　　这里没有陆地，空空荡荡，光线昏暗，依旧能够看到，远处的虚空中，有一块块巨大的石头，有的如同山岳般大小，有的则连绵数千米，如同一块悬浮的小陆地。

　　在三人后方，也有一个和外面一样的漩涡，显然是离开这里的地方。

　　哧啦——

　　三人刚刚进入仙殿禁地，不到三个呼吸的时间，前方千余米外的虚空突然间向两边裂开，撕开一道宽达十数米，长达百余米的裂缝。

　　裂缝中，有无数道破碎的空间波纹在搅动。

　　罗真三人暗暗惊心，落入那空间裂缝中，哪怕最强大的命泉真人，都要丧命，不知道仙人能不能抵挡得住。


第287章 再遇龙傲天

　　呼延傲云看着那空间裂缝，道：“空间裂缝形成的时候，会提前产生一些空间波动，一定要迅速闪避，并且，闪避的距离不能太短，至少在百米之外，空间裂缝虽然大部分都是竖着的，但也有可能会横着裂开上百米。”

　　罗真和燕雪眉闻言点头，两人对仙殿禁地都不是很了解，但呼延世家传承十数万年，呼延傲云显然对仙殿禁地知道的比较多。

　　罗真拿出地图，发现地图上所画的空间，的确和这里一模一样，很快，罗真便以入口漩涡为参照物，找出了地图上所画的方向，和呼延傲云、燕雪眉向前飞去。

　　在这里，三人的速度都大大降低，谁也不敢随意的横冲直撞。

　　并且，这里的空间中弥漫着一股强大的禁锢之力，使得罗真的念力和法力，根本无法延伸出去太远，连千米都达不到。

　　呼延傲云的法力，和燕雪眉的念力，都只能够延伸出去百余米外。

　　空间中不仅时常有空间裂缝产生，偶尔还会有碰到一团团空间风暴，空间风暴形成的漩涡足有方圆百米以上，旋风形成了一道道空间利刃，哪怕是罗真都觉得自己落入其中会被绞成碎片，可见命泉真人的肉身，根本承受不住空间风暴的绞杀。

　　空间风暴移动的速度很快，一眨眼便是百余米，一些体积巨大的空间风暴甚至一眨眼数百米，若不是罗真的法力可以提前察觉，呼延傲云和燕雪眉，极难避开，一遇上基本就是九死一生的局面。

　　幸亏空间风暴出现的次数很少，不像空间裂缝那样频繁出现，否则这仙殿禁地中，除了金丹极限以上的天才修士，其他的进来就是个死。

　　罗真三人一路躲避空间裂缝，躲避空间风暴，半天之后，才走出两千余里，来到了地图上标示的第一个参考点。

　　这是一块足有方圆五六十里的土地，悬浮在虚空之中，上面竟然生长了一些植物，有着极为浓郁的灵气。

　　站在这片悬浮土地上，若是不去管四周的虚空，跟站在陆地上没什么区别。

　　罗真能够感应到，这块土地上应该生长了一些灵药，不过，早就有人来过这里，将灵药都采去了。

　　既然来到了这个参考点，证明罗真三人没有走错，继续沿着地图上所指示的路线前行。

　　又向前走了近万里，罗真三人，终于接近了第二个参考点，看地图上所画的面积，应该比第一个参考点那块土地，要大十倍以上，是块方圆数百里的土地。

　　罗真三人看着前方那块看不到边的土地，这已经可以称得上是一块陆地了，上面有山峰，有河流，宛如一片小天地。

　　并且，这里的灵气浓度，比起第一个参考点的那块土地，要高得多。

　　罗真三人刚刚踏上这块陆地，便看到远处有两道遁光快速而来，一追一逃。

　　仙殿禁地中，危险的是那些昏暗虚空，在这些有灵气的陆地上空，虽然速度被压制，但是却没有空间裂缝和空间风暴出现，倒是很安全。

　　三人的目光顿时向那两道遁光投去，前面逃的是位金丹大成修士，后面追的才是金丹小成修为，罗真的目光轻微闪动了一下，后面的金丹小成修士，竟是龙傲天。

　　几个月过去，龙傲天的修为也有进步，从金丹初期达到金丹小成了。

　　前面那位金丹大成的修士，虽然在逃亡，但气息却很强大，显然是个能够越级挑战的天才，但他却被龙傲天杀得神色慌乱的逃亡，可见龙傲天的战力，已经超过金丹极限的普通修士了。

　　逃亡的那个金丹大成修士虽然向罗真三人这个方向而来，却并没有正对着三人，错开数千米，直接飞出了这片陆地，冲入了危机四伏的昏暗虚空中。

　　昏暗虚空中虽然危险，但总还是有活命的机率，看来，那金丹大成修士有自知之明，知道自己在龙傲天的手下，只有死路一条，所以宁愿以极快的速度，冲入昏暗虚空。

　　龙傲天在陆地边缘的上空停了下来，他若进入昏暗虚空追杀，和逃跑的金丹大成修士将面临一样的危险，若是运气不好，可能前面逃跑的金丹大成修士没死，反而他有可能撞上空间裂缝甚至是空间风暴死于非命，他自然不会冒这个险。

　　“是龙傲天……！”燕雪眉说道。

　　曾经，龙傲天排名江岳十杰第四，如今，他的实力已经超越排名第一的燕雪眉了。

　　龙傲天曾经扬言要超越江岳十杰中所有的天才，现在他的确是做到了，可是，他却称不上江岳第一天才，因为，江岳还有一个更加妖孽的罗真。

　　论实力，龙傲天比起元少秋还差得远，而罗真却是将元少秋都斩杀了，是整个东林郡命泉之下第一天才，或许，以罗真的实力，恐怕整个东林郡百岁之下的后辈，都少有人是他的对手。

　　东林郡百岁之下的后辈，已经有人成为了命泉真人，但是，修为最高的也没踏入元神境，还在灵婴境徘徊。

　　以罗真如今的实力，能够胜过他的灵婴真人，绝对不多。

　　罗真等人看到了龙傲天，龙傲天也发现了罗真三人，目光中陡然间露出了喜色。

　　哧——嘭！

　　龙傲天一挥手，便有一道火光冲天而起，在极高的天空中炸开，发出一声爆响。

　　是龙家的信号符，可以聚集附近的龙家修士，可见，这方圆数百里的陆地上，还有其他的龙家修士，并且不止一个，否则龙傲天只需要发出一道飞剑传音就可以。

　　这块陆地总共只有方圆数百里，信号符炸开，立即便有六七道遁光，从几处位置飞了过来，并且，还有更多的修士飞上了天空，向此处观望。

　　这块陆地上足有近百位修士驻足，龙家修士的实力最强，是这里的霸主，看到龙家的信号符，众修士都很感兴趣，到底是碰到了什么事，让龙家修士齐聚？

　　“什么事，傲天师兄？”

　　“是不是发现好宝贝了？”

　　两个龙家修士，远远的便喊道。

　　“傲天师弟——！”第一个赶到的便是半步真人龙秀南。

　　龙秀南顺着龙傲天的目光看去，很快便明白龙傲天将他们召集过来是什么意思了。

　　呼延傲云是呼延世家的人，在众目睽睽之下，龙秀南自然不会去动他，但是，对于罗真，他就不会有什么顾忌了。

　　哪怕罗真是呼延党照顾的人，那又怎样？

　　不对付呼延世家的后辈，已经很给呼延世家的面子了，龙家虽然不是一方诸侯，但作为七品仙族，比一方诸侯更强大，对付一个罗真，谅呼延世家不敢多说什么。

　　很快，剩下的龙家修士都已经赶至，才知道龙傲天不是发现了什么好宝贝，而是发现了一个令他不爽的人。

　　远处观望的修士，见龙家修士似乎与人对持起来了，都飞了过来，停在十数里外看热闹。

　　罗真来到这块陆地，只是路过而已，他需要以此为参照物，再确定地图上所指示的下一步方向，没想到却碰上了龙家修士，真是碍眼。

　　在东林镇的广场上，罗真就已经对龙家修士很不爽，不过，罗真并没有与龙家修士争斗的意思，眼不见心不烦，可现在似乎由不得他了。

　　他不仅看到了龙家修士，似乎对方还要对付他。

　　罗真不喜欢争斗，但不害怕争斗，不可能转身逃入昏暗虚空之中，他要寻找成仙之殿，路在前方，任何人都阻挡不住他的前进。

　　看着龙家修士，罗真目光中闪过了一道厉芒。

　　“罗真，人生何处不相逢，东林秘境这么大，没想到我们又见面了。”

　　龙傲天的心情很爽，笑呵呵地说道。

　　他知道以罗真的性格，不会看到他就逃，所以根本不怕罗真转身逃入昏暗虚空中。

　　罗真淡淡的道：“我说今天怎么有点情绪不佳，原来是要碰上你们这群碍眼的人，早有感应。”

　　在东林秘境中，罗真的实力当属无敌，但认识罗真的人却是非常少。

　　听罗真说龙家修士是群碍眼的人，远处看热闹的修士都神色一愣，他们还是第一次看到，竟然有人敢这么跟龙家修士说话。

　　虽然说龙家进入东林秘境的二十位修士，只有七人在这里，但这七人的实力却是非常强。

　　有半步真人的龙秀南，金丹极限的龙秀峰，还有金丹小成修为，但战力却堪比金丹极限的龙傲天……

　　虽然罗真的修为是金丹大成，在东林秘境中不算低，但在众修士看来，与龙家修士相比，简直差了十万八千里。

　　虽然龙家修士是要找罗真麻烦，但罗真没将他们放在眼里的语气，却是让龙家修士非常不爽，脸色顿时都阴沉下来。

　　龙秀南的目光向呼延傲云、燕雪眉扫去，道：“我龙家与罗真有些恩怨要解决，不相干的人请回避！”

　　呼延傲云淡淡的一笑，拉着燕雪眉直接退至了一旁。

　　龙秀南还以为呼延傲云会替罗真说几句话，没想到呼延傲云这么干脆的就走到了一旁，让他有些惊讶。

　　见呼延傲云一点都不为罗真担心，龙秀南心中讶异，难道呼延傲云认为他们龙家修士，奈何不了罗真？还是完全没将罗真放在心上？


第288章 盖世妖孽

　　龙秀南心中的讶异很快便安定下来。

　　无论如何，他也不会认为罗真能够翻了天，他龙秀南是站在进入东林秘境的后辈天才中，最顶尖的存在，论单打独斗，无惧任何对手。

　　再加上还有龙秀峰、龙傲天……等数位龙家修士在，若是收拾不了一个罗真，龙秀南无论如何都不相信。

　　龙秀南还有所犹豫，其他的龙家修士，连半分犹豫都没有，看着罗真的目光，都像是看着一个死人。

　　龙傲天的手中，多了一件真宝大戟，指着罗真怒气冲冲地道：

　　“罗真，你还是那么嚣张，就是不知道你的战力，是不是还能够保持在以前的程度，今日我们之间的恩怨也该算一算了！”

　　修士越级挑战，有多方面的原因，并不一定能够一直维持下去。

　　有的在道胎境可以越级，到了引魂境就不行了，有的在引魂境还能越级，到了金丹境就不行了……

　　龙傲天的确是天资妖孽之辈，随着修为提升，越级挑战的能力不减反增，虽是金丹小成的修为，但战力之强，却是比金丹极限的修士还要强大。

　　在东林古镇的广场上，呼延傲云说金丹极限的修士也不是罗真的对手，后来龙傲天特意打听了一下罗真的战绩，才知道罗真是打败了郡城的天才修士裴青。

　　裴青金丹大成的修为，战力不弱于金丹极限，并且，罗真是凭念术莲花剑阵将裴青击败的。

　　龙傲天自认为他的实力，已经不在裴青之下，罗真在东林秘境中念力修为一直没变，提升的只是法力修为，因此，龙傲天自认为有与罗真一战的实力。

　　并且，他的金罡战体到金丹境后越发的强大，想要战胜罗真，挽回曾经的失败。

　　罗真自然知晓龙傲天所说的恩怨是什么，玄纲白骨杖出现在手中，道：

　　“你是我的手下败将，就不用跟我再打了，还是你们所有人一起上吧，我正在赶路上，收拾完你们我还得继续上路。”

　　藐视，罗真对龙家修士赤裸裸的藐视，这倒不是他性格多嚣张，而是跟任何一人打起来，都觉得无趣，反正对方要找他麻烦，罗真干脆一次性解决。

　　但在远处的众修士眼中看来，罗真这就是彻彻底底的嚣张了。

　　在某些修士看来，这何止是嚣张，简直就是不止死活。

　　呼延傲云和燕雪眉则不这么看，他们可是亲眼见证了罗真三杖击杀剑仁真，那就是普普通通的随手三杖，罗真根本没有将最强的实力发挥出来，两人明白，罗真之所以要一人挑战龙家所有修士，是因为他的确有那个实力。

　　只不过，这样对龙家修士可真是打脸了。

　　龙家修士的脸色集体黑了下去，还从未有过被人如此看轻的感觉。

　　龙秀南阴沉的道：“傲天师弟，不必留情！”

　　罗真虽然喊着让龙家修士一起上，但龙秀南等人却没有这个觉悟，或者说自认为没有那么贱。

　　龙秀南知道龙傲天的实力，但在他看来，罗真之所以自信心如此膨胀，肯定有强大的实力，应该在龙傲天之上。

　　但他还是同意龙傲天单独出战，一是为了龙家的脸面，二是借着罗真的手杀一杀龙傲天的锐气，因为龙傲天已经越来越不将他放在眼里，三则是通过龙傲天和罗真的战斗，看看罗真的实力。

　　“狂妄！接我一戟——蛟跃化龙！”

　　龙秀南话还未说话，龙傲天就已经一声大喝，刹那间施展了金罡战体，通体绽放着金光，同时达到了聚顶生花的状态，手持真宝长戟向罗真极速飞去。

　　真宝长戟劈下，在天空中留下了一道炫丽的光芒，那光芒如蛟龙飞舞，一蛟化为神龙，伴随着真宝长戟，劈向罗真。

　　金丹小成，便达到聚顶生花的极限状态，论战斗天赋，龙傲天比元少秋都还要更胜一筹，难怪会被龙家的半步仙人看中，收为弟子。

　　此刻龙傲天状态全开，拿的是真宝长戟，施展的是顶尖真人级炼体神通，顶尖真人级法术，战力爆发至极限。

　　哪怕是金丹极限的普通修士，若无真宝防御抵挡，也要被这一戟秒杀。

　　这一戟，几乎比起初入灵婴的真人一击都还要更可怕。

　　不过，这一戟放在罗真面前，就不值一提了，他看着龙傲天一戟劈来，神色平静，半步未动，远处的修士还以为罗真被龙傲天这一戟吓傻了。

　　可是，当龙傲天的真宝长戟，劈至罗真头顶十米之外时，罗真手中的玄纲白骨杖突然间光芒爆涨，向上随手一挥。

　　砰——

　　玄纲白骨杖和真宝大戟碰撞，发出震天动地的爆响，可怕的冲击冲纹刹那间冲出数千米外。

　　爆响声中，龙傲天口吐鲜血，身体爆射而回，真宝长戟已经从他手中脱手飞出，眼中满是惊骇。

　　这——完全不是一个级别之间的战斗！

　　罗真随手一挥，便一杖将极限战力状态下的龙傲天给抽飞！

　　远处，观战的修士，此刻一个个神色震撼，如同见鬼，怎么会有实力如此强大的金丹修士？

　　哪怕是天才的半步修士出手，都无法做到随意一杖将龙傲天抽飞吧？

　　众修士眼中的神色，简直不敢置信。

　　不过，再也没有人认为罗真嚣张，更不会认为罗真是不知死活，众修士明白了，罗真之所以要凭一人之力挑战整个龙家修士，那是有绝对的实力。

　　龙秀南、龙秀峰，所有的龙家修士，此刻的神情比远处观战的修士好不了多少。

　　龙秀南还想从龙傲天和罗真的战斗中，判断出罗真的实力高低，这哪能看得出来？

　　罗真根本就没有拿出一丁点真本事，刚才仅是随意的一击而已。

　　龙秀南自问，他将战力爆发到极限，也可以一击将龙傲天击败，但罗真那可是随意一击啊。

　　龙傲天那一戟的威力，连龙秀南都有些忌惮，落在身上绝对是重伤甚至是死的下场，可那一戟劈至头顶十米之外，罗真却连眉头都没皱一下，这是什么？这是因为罗真对他的实力有绝对的自信。

　　罗真一杖击飞龙傲天，目光向龙家修士一扫，道：“还打不打，不打我就要走人，打就一起长，打完我再走人。”

　　罗真这话虽然说得平淡，但是配合刚才那一杖击飞龙傲天的威势，却是有着一股滔天气势。

　　龙家修士闻言，除了龙秀南、龙秀峰两人，其余几位修为低点的都不由自主的向后退了一步，似乎有一股无形的力量将他们推了一把。

　　面对罗真的强大气势，步子一退，那就更是势弱了，那几个龙家修士，根本没有了向罗真出手的勇气。

　　哪怕是龙秀南、龙秀峰两人，也手握着拳，微微颤抖，显然是对罗真的强大气势在强行抵挡，并且，心中在战与不战之间挣扎。

　　过了数息的时间，罗真都没有听到龙家修士的回应，知道对方是被他那一杖给镇住，知道不是他的对手，不会再出手了。

　　这样也好，如果不是龙家修士主动找上门来，罗真才懒得跟他们动手，虽然罗真可以打败他们，但总还是要耗费一翻力气。

　　罗真转身，向呼延傲云、燕雪眉挥了挥手：“我们走吧！”

　　呼延傲云回想起被剑仁真追杀的日子，看着罗真无人可挡的威势，心中大爽，和罗真在一起，东林秘境中，还有什么人能够阻挡？完全没有！

　　所有的修士都看着罗真、呼延傲云、燕雪眉三人的背影，直到消逝在视野。

　　远处的修士顿时从惊骇中反应过来，一个个惊呼起来：

　　“这人是谁？”

　　“是我东林郡的修士，罗真，据说来自于一个最强势力才是三品势力的小城！”

　　“他的战力好可怕，哪怕是仙朝排名前十的后辈天才，在金丹境时的实力，也难以达到如此地步吧？”

　　“东林秘境中竟然还如此一个盖世妖孽？”

　　“你们说罗真会不会后来居起，强势挤入仙朝十大后辈天才之中？把排名最后的挤出去？”

　　“仙朝十大后辈天才，只收录百岁之下的修士，名额有限，只有十个，能够名列其中的每一个都是盖世妖孽，年纪轻轻就成为了命泉真人，罗真想要进去，恐怕不容易！”

　　“不错，再妖孽的天赋，也需要修炼资源，十大后辈天才中，哪个不是出生在超级强大的势力中，绝大多数都是七品势力的弟子，再不济也是顶尖六品势力的子弟，罗真纵然有他们一样的天赋，但要与他们相提并论，那也极难。”

　　……

　　直到罗真的背景消逝，龙家修士也依旧神色忌惮。

　　“他的战力——简直太可怕了！”

　　半步真人的龙秀南，都忍不住叹息一声。

　　他既然打听到了罗真打败裴青的消息，自然知道罗真可以三花聚顶，如此可怕的战力，若是再进入三花聚顶的状态，龙秀南知道，哪怕他们的实力翻倍，也不是罗真的对手。

　　“秀南师兄，以前我在你面前太不礼貌了，请见谅……！”

　　龙傲天回至龙秀南身旁，说出一句令龙秀南大为吃惊的话，道：

　　“我现在终于明白了，师父说的人上有人，天外有天是什么意思，以后我不会再找罗真报复了，但我会以他为目标，追上他的脚步！”


第289章 成仙之殿

　　罗真拿出地图，重新确认了方向。

　　接下来的路途，还有一半，约有万里之遥，大概需要两天的时间。

　　路途中，再也没有这种巨大的悬浮陆地了，是一片范围极广的昏暗虚空。

　　仙殿，则在这片昏暗虚空的至深之处。

　　怪不得进入仙殿禁地中的修士，很难找到仙殿，方圆上万里都没有一块大型的悬浮陆地，禁地中的修士肯定很少进入那片虚空，即使是去了，方圆上万里太过广泛，也极难寻找到仙殿。

　　若是没有地图，罗真就算知道仙殿在这片虚空中，也无从找起。

　　飞行万里距离，容易！找遍方圆上万里，很难！

　　万里距离，只是一条直线，而方圆万里，则是东西方向、南北方向都是一万里，是一片巨大的范围。

　　哪怕是罗真飞行一次，寻找的范围左右可达百里，需要来回飞行五十次，也就是总共飞行一百次，才能找遍方圆万里。

　　仙殿禁地中，速度大大限制，罗真三人一天才能行走四五千里，一万里，需要两天左右的时间，飞一百次，需要两百天的时间，哪怕是秘境开启的第一天罗真三人就进来仙殿禁地，也找不完这遍虚空。

　　再说了，虚空中又没有界线，怎么能保持来回飞行过的地方不重叠？不遗漏？

　　在虚空中飞行一万里，然后再调头又飞行一万里，谁知道路线是重合还是分开了很远？

　　所以，别说两百天，哪怕是给罗真三人两年的时间，他们都无法将方圆万里的这片虚空彻底寻找。

　　能够在这片虚空中偶然遇到仙殿的人，靠的都是运气。

　　不过，罗真有地图在手，就不需依靠虚无飘渺的运气了，而是有着极大的信心，找到仙殿。

　　确认了方向，罗真三人离开了这块巨大的悬浮陆地，进入了那片广阔的昏暗虚空之中。

　　哪怕是有地图在手，罗真三人在虚空中亦时常偏离方向，每过一段时间，就需要重新确认方向，所以，真正的速度，比起之前两天又慢了许多，一天大概才向前走了三千里左右。

　　“嗯——？”

　　在昏暗虚空中走了一天多的时间，罗真突然间心生感应，目光向旁边遥远处看了过去。

　　“什么事？”呼延傲云顿时提高了精神，问道。

　　在昏暗虚空中，空间裂缝、空间风暴时常可见，见罗真似乎发现了什么，呼延傲云哪敢轻心。

　　这次罗真倒不是发现了什么危险，道：“我有一头灵兽，在秘境空间中走散了，然后便一直没有寻到它的下落，不过刚才，我却是心生感应，看来它也进入仙殿禁地之中了，只不过，这里面不仅禁锢法力、念力，连感官也大受限制，我只能感应到它大概的方向，却是不知道有多远。”

　　呼延傲云道：“进入禁地的修士可不在少数，你那头灵兽若是被其他修士碰到了可能会有危险，你是先去寻找灵兽，还是先寻找仙殿？”

　　罗真微微一笑，道：“我倒是不担心它，若是有修士碰到了它，倒霉恐怕的是那位修士，我还是先去寻找仙殿吧，若是脱离了路线，再找回来就麻烦了……！”

　　小花的战力，比起同境界的罗真都弱不了多少，刚成三阶妖兽，就有不弱于金丹极限修士的战力，后来到了三阶中期，更是连金丹极限的天才修士，都难是他的对手。

　　现在已经好几个月过去了，以小花对灵源的感应，难保不会寻找什么宝物，若是小花的修为达到了三阶大成，即使是半步真人的天才修士，遇到它也得退避三舍。

　　小花是三彩吞天蟒，可以自然成长到金丹极限，只要有机缘，哪怕现在小花已是三阶极限妖兽，罗真都不会感觉到奇怪。

　　姜老当初就说过，小花只要有足够的能量吞噬，两三年便可以彻底成长起来，小花自出生到现在，已经有两年出头了。

　　如果小花已经成为三阶极限修士，啧啧！罗真只能乞求碰到它的修士能够低调点，否则的话……

　　此刻，远隔罗真万里之外，有一片巨大的陆地，足有方圆数千里，山川、河流、湖泊、平原……各种地形皆有，空气中弥漫着浓郁的灵气，在这仙殿禁地中，如同一个小世界。

　　一个灵气极为浓郁的山谷中，一条长达数百米的雪白花蟒盘成一圈，巨大的嘴巴张开，前方形成一个吞噬漩涡，将山谷中的浓郁灵气，大口大口的吞了进去。

　　嗖！嗖！

　　两道遁光从远处飞来，停在了数千米外的天空中，一个金丹大成，一个金丹极限。

　　“林师兄，一条三阶大成的精元蟒……正在修炼！”那金丹大成的修士指着数千米外的雪白花蟒道。

　　金丹极限的林师兄眯着眼睛观察一阵，道：

　　“那个山谷中的灵气，比起普通地方简直浓郁了十倍不止，肯定是个宝地，地下可能有灵脉，甚至有灵泉，我们去灭了那条精元蟒，若果真有灵脉或灵泉，我们的修为或许能够再进一步。”

　　林师兄说完，便率先向前飞去，另外那个金丹大成修士紧随而上。

　　“又来了两个找死的！”

　　那雪白花蟒停下修炼，眼睛向冲来的两个修士瞟了一眼，声音奶声奶气，就像是个两三岁大的小女婴：

　　“这底下的灵脉被本仙吸收得差不多了，离三阶极限总是差了那么一点点，本仙正好吞了你们做养料……！”

　　咔嚓——

　　雪白花蟒对着金丹大成的修士一口咬出，一个巨大的吞噬漩涡出现，刹那间便将那金丹大成修士卷了进去。

　　一声惨叫刚刚响起，便嘎然即止，那吞噬漩涡消逝，但那金丹大成修士的身体已经化成碎片，进入了雪白巨蟒的嘴中。

　　此时，金丹极限修士的林师兄攻击才刚刚到达雪白巨蟒的面前，被雪白巨蟒一尾巴抽爆。

　　林师兄刹那间魂惊胆丧，转身就逃，这究竟是条什么变异精元蟒？怎么实力如此变态？

　　雪白巨蟒的身体陡然间一纵冲天而起，如龙行天空，刹那间便追向了金丹极限的林师兄，都没有动用吞噬漩涡，直接大嘴一张，将林师兄扑至口中，然后迅速返回了山谷之中。

　　“能量不错，终于有快到三阶极限的迹象了……！”

　　雪白巨蟒乐呵呵的自语一句，继续巨嘴一张，形成一个吞噬漩涡吸收山谷中的灵气。

　　以雪白巨蟒的吞噬速度，哪怕整个山谷中都是灵气，用不了一时半刻也可以吞噬干净，但是它却在这里吞噬了上十余天，都还没有吞噬干净，山谷底下，总是有着大量灵气涌上来。

　　那两个修士也不想想，这山谷灵气如此浓郁，这雪白巨蟒修炼所造成的声势又如此浩大，又怎会没有其他修士发现，先前来到此处的修士，和他们一样，都傻呼呼的冲上去，全部都被雪白巨蟒吞入腹中，化为养料了。

　　……

　　又是两天过去，终于，远处一座朦胧的大殿，出现在罗真三人的视野。

　　地图上所画的距离，从第二个参考点至此，约万里左右，本来罗真三人的速度两天左右就可以到了。

　　但真的到达此地，却是足足用掉了三天。

　　一路上凶险自不必说，正是因为躲避危险，才时常偏离路线，然后花时间调整，所以才多花了一天时间。

　　不过，看到远处朦胧的大殿，罗真三人都神色大喜，路途中的辛苦和危险，一切都是值得的。

　　前方朦胧的大殿，肯定就是传说中的仙殿。

　　仙殿外围，空间裂缝比起其他地方要多不少，不仅有大量的空间裂缝偶然出现，甚至还有一些空间裂缝长久不合，一直保持在裂开的状态。

　　这里非常危险！

　　但仙殿就在前方，再大的危险，只要有一线通过的可能，三人也要向前。

　　罗真三人小心翼翼的向前，打起了十二分的精神，在一道又一道空间裂缝旁边飞过……

　　大约过了半刻钟的时间，三人才有惊无险的穿过这遍空间裂缝密集的区域，来到了大殿前方的台阶下。

　　这里靠近了大殿，看上去不再朦胧，大殿上方刻有两个巨大的古字——仙殿。

　　果然是仙殿！

　　虽然心中早已经猜测到，但亲眼看到仙殿二字，罗真三人还是又一阵惊喜。

　　“这里，就是传说中的成仙之殿么！”呼延傲云仰望大殿，声音感叹。

　　到了仙殿前方的台阶上，就没有空间裂缝的危险了，这里也没有空间风暴出现。

　　“进去看看——！”

　　罗真一挥手，仙殿的大门没关，他直接走入其中。

　　进入仙殿，四周的天地陡然间变幻，罗真三人哪是进入了殿内，而是到了另一个空间中。

　　这是一个风景如画的山谷，三人脚下是绿荫荫的草地，微风迎面，让人感觉到无比舒畅，似乎与天地融为一体。

　　山谷中，除了绿荫荫的草地之外，谷中还有一颗果树，上面生长了不少果子。

　　“是悟道果——！可以增强修士的悟性，强化修士的资质，是不可多得的天地奇果之一！”

　　罗真耳旁，顿时响起了姜老的声音。

　　“悟道果，传说中的悟道果？这是连仙人都渴求不到的无上至宝啊……！”

　　呼延傲云，看着前方的果树，神色大喜的惊呼起来。


第290章 悟道果

　　呼延傲云的激动，罗真没有太过在意。

　　但是连姜老都说悟道果是不可多得的天地奇果之一，那就说明这悟道果的确很不一般。

　　“什么是悟道果，品级属于几阶？”

　　罗真灵台一开，意念传音向姜老问道。

　　姜老传音道：“天地奇果不可入药，不可炼丹，只能直接服用，不在灵药或者是仙药的品阶范围之内，数量十分稀少，每一种天地奇果都是可遇不可求的宝物，悟道果便是天地奇果之一，任何境界的修士，都可以通过悟道果强化资质、悟性，等于脱胎换骨一般，资源会大大提升，服用过悟道果的修士，肯定都是资质逆天之辈，成仙机率足提高五成以上。”

　　罗真听得心中一震，成仙机率提高五成以上，这一点效果简直逆天，哪怕是成仙的灵丹，也不可能提升五成以上的成仙机率。

　　修士服用悟道果后，资质悟性都大大提升，资质妖孽，本来就有一定的成仙机率，再将这个机率提高五成，基本上可以说，服用过悟道果的修士，日后成仙的希望能达到八九成。

　　感受到罗真心中的喜悦，姜老传音道：“悟道果虽好，但却不是那么好摘的，一般人看到了悟道果，也得不到。”

　　“为什么——？”罗真问道。

　　砰——

　　姜老还没回答罗真，便有一声震响响声。

　　却是呼延傲云看到悟道果太过激动，伸出一只法力大手抓往悟道果上抓了过去，想要抓一颗悟道果来。

　　但法力大手刚刚靠近悟道果，便有一道波纹阻挡在了前方，法力大手抓在那道波纹上，竟然震成了粉碎。

　　那波纹一闪即没，一点痕迹都没有留下。

　　呼延傲云被反震之力震得后退数步，脸色惊骇的道：“这悟道果树，竟然有自动防御的效果？”

　　“嘿嘿……！”

　　姜老的笑声在罗真耳旁响起，道：“悟道果树的反击强度，是根据出手者的修为判断的，反击强度至少会比出手者高两个境界，也就是说，至少要有打败修为高于自己两个境界的修士战力，才能摘下一颗悟道果，然后每多摘一颗悟道果，悟道果树的反击强度便会提高一个境界，你若想将悟道果全都摘了，趁早收起了这心。”

　　悟道果是天地奇果，效果如此逆天，罗真还真是有全部都摘了的想法，现在听姜老这么一说，立即便放弃了。

　　树上的悟道果，足有数百颗，每多摘一个，悟道果树的反击强度就会提高一个境界，那得要怎样的境界，才能将所有的悟道果都摘下来？

　　“我来试试！”

　　罗真向前一步，说话间，法力大手伸出，向悟道果树上抓了过去。

　　虽然无法将悟道果全部都摘下来，但罗真却要尽力出手，能够摘到几个算几个。

　　砰——

　　同样是一道波纹出现，阻挡在了法力大手前方，碰撞在一起，发出一声爆响。

　　所不同的是，罗真的法力大手并没有丝毫溃散的迹象，而是那道波纹被轰成了粉碎，法力大手直接向前伸去，抓向一颗悟道果。

　　被当成目标的悟道果顿时感应到了危机，光芒一闪化成了一个模糊的人影，透露着灵婴初期真人的强大气息，向罗真的法力大手反击而来。

　　罗真现在金丹大成的修为，往上提升两个境界，恰好是灵婴初期，金丹极限到灵婴初期，是一个境界的差距，中间的半步真人，离前后都只是半个境界，所以，算相隔境界的数量，半步真人不能算。

　　那灵婴初期的人影同样伸出一只法力大手，似针尖对麦芒一般硬拼。

　　结果显而易见，罗真的法力大手，比悟道果所化的灵婴初期真人强多了，直接将对方的法力大手抓成了粉碎，然后继续向前，将那模糊的人影一把抓住。

　　模糊人影瞬间消散，化成一枚悟道果，落入法力大手的掌心，被罗真抓了回来。

　　第一颗悟道果，罗真得来轻而易举，不费吹灰之力。

　　呼延傲云可不知道悟道果每多采一颗，悟道果树的反击强度便提高一个境界，见罗真如此轻松不摘了一颗悟道果，还以为罗真可以将满树的悟道果摘下来，脸上露出了大喜之色。

　　悟道果极其珍贵，但罗真若是得到了数百颗悟道果，那么一颗悟道果也不算啥了，以罗真的大气，肯定会送给作为同伴的他和燕雪眉一人一颗，所以呼延傲云虽然自己没能摘下一颗悟道果，心中到兴奋无比。

　　“傲云兄，这颗先送给你了。”罗真将手中的悟道果向呼延傲云扔了过去。

　　如果不是呼延傲云告诉他仙殿禁地出现的事，以仙殿禁地离罗真的距离之遥远，罗真或许到秘境关闭的时候，都不知道找不到。

　　进不了仙殿禁地，那么罗真手中空有地图也没有用处。

　　所以，悟道果虽然珍贵，但罗真却并没有打算独吞，秉着见者有份的原则，打算给呼延傲云和燕雪眉都弄一颗。

　　呼延傲云猜到罗真会送悟道果给他和燕雪眉，但是，之间的价值等级，是不一样的。

　　呼延傲云以为罗真可以将所有的悟道果都收获，而罗真却是知道，他最多只能收获四颗，甚至是三颗。

　　“多谢罗兄！”

　　呼延傲云将悟道果接下，点头谢道。

　　罗真再次出手，法力大手向悟道果树抓去，准备摘下第二颗。

　　砰——

　　依旧是一道波纹出现，被法力大手轰成了粉碎。

　　当法力大手轰碎防御波纹，抓向某颗悟道果，那颗悟道果瞬间变化，又化成了一道模糊的人影。

　　模糊人影的气势，比起上一颗悟道果所化的人影强大得多，相当于灵婴小成真人，果然是提高了一个境界。

　　呼延傲云的脸色微变，怎么悟道果所化的人影，修为更高了？

　　这时，他才反应过来，似乎他把形势看得太好了，悟道果在罗真手上，远没有他所想象的那么不重要。

　　想到自己刚才很是淡然的便将罗真送来的悟道果接了下来，呼延傲云感觉自己有些失礼了。

　　灵婴小成真人，罗真仅仅伸出一只法力大手，但不能瞬间搞定，罗真又连连出手三次，才将那模糊人影打败，化成一颗悟道果抓了回来。

　　罗真将这颗悟道果，扔给了燕雪眉。

　　“罗兄，真是不好意思，我刚刚还以为你可以摘下所有的悟道果，所以认为悟道果对你不重要，现在看来这个看法恐怕有些自以为然了，悟道果如此珍贵，我们受你一颗就已经是天大的恩情了，怎能受你两颗？我这颗悟道果给雪眉用，剩下这颗你自己留着吧！”

　　呼延傲云不好意思的推辞道，见罗真把悟道果已经扔给燕雪眉，便把自己手中的悟道果给罗真扔了过来。

　　罗真一挥手，便将悟道果弹了回去，道：“既然是朋友，何必多说。”

　　悟道果如此贵重的东西，呼延傲云都舍得让给燕雪眉，并且还不对第二颗悟道果起贪心，罗真对他的人品十分看好，当成是真正的朋友。

　　对于朋友，别说是颗悟道丹，哪怕是再贵重十倍的东西，一起发现的，罗真也会分给对方一份。

　　虽然说呼延傲云的举动有可能是做作，可罗真却不认为他是做作，因为这种做作太对愚蠢了，一点好处都没有。

　　如果是做作，成功了也不过是罗真又将悟道果再给过来，可这颗悟道果本来就已经是呼延傲云的，这样等于没有获得好处。

　　万一罗真不是那种豪爽大气的人，一看呼延傲云将悟道果还回来，便不再给，那这做作就太失败了，损失了一枚悟道果。

　　既然没有好处，并且还面临百分之五十损失一颗悟道果的可能，除非是愚蠢到顶的人，否则谁又会去做作？

　　将悟道果弹回呼延傲云，罗真已经第三次向悟道果树出手。

　　这一次，罗真手中拿出了真宝玄纲白骨杖。

　　按照规律，第三次所摘的悟道果，化成的人影有灵婴大成真人的修为。

　　罗真金丹大成的修为，对付灵婴大成真人，可不敢有丝毫的轻视。

　　果然，在玄纲白骨杖击碎防御波纹之后，所指向的悟道果所变化的模糊人影，已经是灵婴大成真人。

　　化成灵婴大成真人的悟道果一拳击出，与玄纲白骨杖碰撞在一起。

　　轰——

　　一道恐怖的力量反震而来，玄纲白骨杖瞬间反弹而起，罗真的身体陡然间向后退出数步。

　　灵婴大成真人，实力果然非同一般。

　　哪怕悟道果所化的人影，只相当于最普通的灵婴大成修士，也要比罗真在普通状态下，更胜一筹。

　　悟道果一拳击退罗真，并未收手，反而一步跨出，双手交错，产生一道恐怖的风刃，向罗真斩杀而来。

　　呼——

　　罗真战意飙升，刹那间三花聚顶，无尽的天地精华汇聚其身，战力飞速爆涨。

　　他手中的玄纲白骨杖，爆发出璀璨的光芒，迎着风刃，罗真一杖击出。

　　三花聚顶状态下的罗真，战力可是提升了将近三倍，何等可怕，一杖击出，势若破竹，不仅击碎了那道风刃，还将悟道果所化的人影都打回了原形。

　　罗真手一伸，第三颗悟道果到手。

　　罗真目光闪动的看着悟道果树，转念着是不是继续出手，看看能摘下第四颗悟道果。


第291章 战灵婴极限

　　悟道果树有自保的本能，并且悟道果所化的人影，还会主动攻击出手者。

　　罗真若再出手，面临的将是灵婴极限的真人。

　　虽然罗真的实力比灵婴大成真人要高出许多，但是不是灵婴极限真人的对手，罗真可一点底都没有。

　　答案是肯定的。

　　悟道果如此宝贵，无论如何，罗真也要尝试一次，灵婴极限真人虽然强大，但是，却不可能杀得了他。

　　“你们两个退至一旁，我要摘第四个了……！”

　　罗真向呼延傲云、燕雪眉看了一眼。

　　从前三次的规律中，两人已经看了出来，罗真摘第四个悟道果，将面临灵婴极限真人的攻击，可能会产生一场大战，赶紧远远退开。

　　轰——

　　罗真手持玄纲白骨杖，在三花聚顶的状态下，再次向悟道果树击去。

　　当那防御波纹破碎之后，果然有一颗悟道果化成模糊人形，透露着灵婴极限真人的气息。

　　悟道果迎着玄纲白骨杖，手臂一伸，一掌击出。

　　刹那间，罗真感觉到四周的天地为之一暗，似乎所有的精华都被这一掌抽走，那掌印纹络清晰，有风云围绕，如同一片天地盖压而至。

　　砰——

　　一声巨响，罗真感觉到玄纲白骨杖猛的一震，一股恐怖的力量袭来，刹那间，罗真连退十数步。

　　这是——？

　　罗真的眼中一骇，他对这一掌非常熟悉，正是天水城云家太上长老云济舟施展过的——天地风云大掌印。

　　不过，这一掌在悟道果施展出来，威力何止是强了百倍？

　　悟道果手中是没有任何法宝的，直接以手对敌，罗真在三花聚顶的状态下，并且还使用了真宝玄纲白骨杖，都被击退十数步，可想而知悟道果所拍出的这一掌之恐怖。

　　当然，最主要的，还是悟道果所化人影的修为，高达灵婴极限，这等修为，哪怕是随便拍出一掌，威力都骇人听闻。

　　罗真可以感受得出来，悟道果所施展的天地风云大掌印，和云济舟一样，都是残缺的，并不完整，若是完整的天地风云大掌印，刚才那一掌，罗真绝对不止是震退十数步才能简单，可能会被一掌击成重伤，甚至是击杀。

　　罗真肉身强大，被震退十数步，已经是极为难得的了，换作一个战力和罗真一样强大，但是却没有炼体的修士，刚才那一击，肯定会被震飞数百米甚至是上千米，至少是重伤吐血的结果。

　　虽然现在罗真的肉身力量，已经比不上法力，但是，肉身的强度却是有着莫大的好处，让他承受攻击的能力远胜其他修士。

　　如此一来，罗真就可以战胜一些原本打不过的敌人，变相的也提升了战力。

　　断江斩岳！

　　肉身强大的好处，完全被罗真发挥出来，悟道果还没有对他展开第二次攻击，他就已经将退势阻住，对悟道果抢先出手，施展的是破天三绝斧中的第一绝斧。

　　断江斩岳这一招，就是聚精汇神，将全身的力量爆发到一点，然后猛的一斩，不像大海分流、青天开路这后两绝斧那么复杂。

　　所以，哪怕是使用玄纲白骨杖，罗真也可以将这一招施展出来，威力照样巨大。

　　悟道果一步跨出，对于威力提升了一倍不止的玄纲白骨杖，一拳轰出。

　　轰——

　　拳印一出，罗真感觉到天地动，地在摇，似乎这一拳的威力，撼天动地。

　　拳印与玄纲白骨杖碰撞在一起，爆发出响彻天地的巨响声，恐怖的波纹刹那间向四方冲出数千米。

　　足足退出千余米外的呼延傲云、燕雪眉，被这股冲击波纹击中，身体都不由自主的向后方飞了起来。

　　由此可见，这碰撞的两股力量，达到了何等骇人的程度。

　　第二次交锋，又是悟道果更胜一筹。

　　罗真虎口震得发麻，玄纲白骨杖嗡嗡直响，差点脱手而出，身体又连连后退。

　　又是退出十数步。

　　连续两次受到重击，哪怕罗真的肉身坚硬，此刻也有些不好受，体内气血震荡。

　　咻——

　　悟道果却是得势不饶人，陡然间一指点出，一道璀璨的指光刹那间横贯虚空，除此之外，天地万物尽皆暗淡无光。

　　那破空声如同在罗真的心中响起，震撼他的心灵，有一种绝望的感觉在蔓延，让人感觉，这一指无可抵挡。

　　但罗真的道意坚定，岂会受这种错觉所影响，第一时间，便祭出了药皇仙鼎。

　　药皇仙鼎出现在罗真头顶，落下一团光幕，将罗真防守的滴水不漏。

　　砰——

　　药皇仙鼎现在能够发挥出极品真宝的威力，再配合罗真的浑厚法力，防御力逆天，这可怕的指罡却是未能穿透光幕，但一声爆响，依旧将罗真震退七八步。

　　连续三次受到重击，让罗真的脸色微微一白，如果一直这样下去，用不了多少次，罗真就会被硬生生的震伤，最终落败。

　　肉身强大，虽然能够提升罗真的抵抗力，但是，若他一直被压着打，那也只能延长落败的时间而已。

　　若想获胜，必须展开反击。

　　断江斩岳——

　　火海焚天——

　　趁着有药皇仙鼎防御，罗真立即对悟道果展开了反击。

　　不仅再一次施展了盖世大杀术‘断江斩岳’，同时，真宝烈焰旗也被他抛了出来，动用了杀手锏‘火海焚天’。

　　这可是蕴含了火之真意的一招绝杀大术，并且，罗真的火之真意造诣极高，不弱于灵婴极限修士，使得这一招火系法术，威力更是可怕。

　　砰——

　　悟道果这一次又换了一种威力恐怖的大杀术，脚踏七星，一腿飞出，如流云飞逝，刹那间便踢中了玄纲白骨杖，爆响声中，罗真再一次被震退。

　　不过，那烈焰旗中飞出的几道火舌，却是瞬间化成一片火海，将悟道果笼罩起来。

　　罗真动用两件真宝，同时施展两种盖世绝术，总不是有了效果，这烈焰旗施展而出的火海焚天，威力极大，就算灵婴极限真人被困入火海之中，也难以脱身。

　　只要悟道果被困在火海中，那罗真就能够占据主动，不必担心被悟道果连绵不绝的攻击打得只能防备。

　　罗真第四次被震退，张嘴吐出一口鲜血，他的体内本就有一缕剑气，使得内脏破损了一点点，现在连受四次重击，使得破损的范围扩大，伤势加重了不少，提前吐出了鲜血。

　　悟道果陷入火海中，不时都有卷起百丈的火浪向它扑去，使得它只能防备，无法再对罗真继续展开攻杀，让罗真歇了一口气。

　　罗真赶紧拿出一颗莲生丹吃了下去，除了那缕剑气所在的位置无法愈合，其余的伤势，急速恢复。

　　仅仅数息的时间，罗真的状态便已经恢复至巅峰，只见悟道果在火海焚天中左冲右突，有一种冲出火海的迹象。

　　仅仅火海焚天这一招，就想收拾灵婴极限真人，显然不可能。

　　罗真哪容悟道果冲出来，顿时一声大喝，玄纲白骨杖已经被他收了起来，只见他两手抓住药皇仙鼎，直接向悟道果砸了下来。

　　药皇仙鼎的威力是极品真宝级别，虽然以防御为主，但材质太特殊了，哪怕是仙器也别想破坏它分毫。

　　罗真拿着药皇仙鼎蛮攻，配合着他那恐怖的力量、浑厚的法力，还有那滔天的气势，一鼎砸下，威力的确不是玄纲白骨杖所能及。

　　罗真还是在金丹小成的时候，就凭药皇仙鼎蛮攻，把元少秋砸成了肉泥。

　　悟道果所化的人影是灵婴极限真人，自然远非元少秋可比，但罗真也不指望将悟道果砸成肉泥，更不想将悟道果砸成肉泥，只要凭药皇仙鼎的蛮攻，让悟道果无法从火海焚天中脱身即可。

　　这样，悟道果即要面临火海焚天的攻击，又要抵挡药皇仙鼎的攻击，哪怕是灵婴极限真人，恐怕也无法抵挡太久。

　　罗真的战术是十分有效的，药皇仙鼎一砸而下，便将悟道果震得连退数步，那火海失去了悟道果的抵挡，一道道百丈高的火浪便席卷而来。

　　悟道果即要面临火海的攻击，又要面临药皇仙鼎的蛮攻，左右难相顾，被打得连连后退，已经完全落入下风。

　　而罗真的法力即浑厚，肉身又强大，无论是控制烈焰旗，还是举着药皇仙鼎攻击，都还可以保持不短的时间。

　　论持久，悟道果与罗真显然是远远不能相比，纵然悟道果施展出多种恐怖绝伦的大术，但都是残缺的，无论如何都破不开罗真的双重攻击。

　　终于，在罗真举着药皇仙鼎砸了十数次后，悟道果所化的人影被直接砸爆，化成了原形。

　　悟道果乃天地奇果，火海焚天中的火焰都烧不毁它，罗真手一扬，便将第四颗悟道果抓至手中，同时也将药皇仙鼎、烈焰旗都收了起来。

　　整个山谷，化为了平静。

　　呼延傲云和燕雪眉刚才已经退出数千米外，对于罗真与悟道果所化的灵婴极限真人的战斗，看得可谓是惊异连连。

　　虽然罗真途中口吐鲜血，被悟道果击伤，但最终能够击败降伏悟道果，还是令两人惊骇无比。

　　这代表着，罗真战力全开，拼起命来，已经不惧灵婴极限真人。

　　而罗真才金丹大成的修为而已，这等战力简直太可怕了！


第292章 八岁成仙的大能

　　“罗兄，你这份战力，我不敢说是前无古人，但至少，当世是绝无仅有了，哪怕是大楚仙朝最妖孽的天才，也不可能在金丹大成的修为，战胜灵婴极限，这太可怕了，简直难以想象，等你踏入灵婴境，是不是连元神真人都不是你的对手……！”

　　呼延傲云和燕雪眉走了过来，呼延傲云语气惊异地道。

　　罗真获得第四颗悟道果，心中极为欢畅，呵呵一笑，道：“那也要等我成为命泉真人以后才知道，否则，没有修为，战力再强也是浮云！”

　　“罗兄如此妖孽的资质，必是大气运之辈，岂会不成命泉真人，在我看来，你极有可能会踏入洞虚秘境，问鼎仙人。”

　　呼延傲云道。

　　洞虚秘境的修士，就是仙人，通常说的成仙，就是指踏入洞虚秘境。

　　呼延傲云是发自内心的感慨，罗真的妖孽，他是亲自见证的，虽然修炼需要资源，但罗真可是位五阶丹药大师，呼延傲云对罗真的未来，抱有百分之一万的信心。

　　成仙艰难，哪怕是整个大楚仙朝，修士亿亿万万，不计其数，仙人也是百年难得一出。

　　这个百年，并不是说过了百年，就必有仙人出世，而是指平均时间。

　　有时候，百年之内，可能有上十位修士问鼎仙人，而有时候，可能上千年，都没有一人踏入洞虚秘境。

　　据记载，最近成为仙人的修士，都已是九百多年前！

　　有精于推衍运算的修士预言：大楚仙朝，百年之内，必有仙人出世，并且不止一个。

　　大楚仙朝的十大后辈妖孽，都是被大多数人看好有望成仙的热门人选。

　　呼延傲云对于罗真的信心很大，在他心中，甚至要大于对仙朝十大后辈妖孽的信心。

　　问鼎仙人么？罗真闻言笑笑。

　　问鼎仙人不是罗真的目标，十年之内成仙才是，他的时间已经过去两年多，只剩下八年不到了。

　　“我不可能摘下第五摘悟道果了，我们走吧！”罗真道。

　　他已经不像在江岳城时那么无知了，知道大楚仙朝已经很久很久没出现过仙人，十年成仙这样的话，他不会再说，只是留在心里，提醒自己还剩下多少时间。

　　悟道果虽好，但摘不下来也没有办法，三人只能绕过悟道果树，来到山谷另一边，这里似乎是世界到了尽头，前方一片虚空，虚空中有一座小小的门户。

　　这座门户显然是离开这片空间的出口，三人略作停顿，罗真便率先踏入其中，呼延傲云、燕雪眉紧随其上。

　　当三人穿过门户，果然是离开了悟道果树所在的空间，出现在一个宽阔的大殿中。

　　三人正前方的墙壁上，有一个小孩的画像，看上去不过八九岁大小，但是画像中的小孩却不简单，他脚踏九彩祥云，身后泛着漫天灵光，如同在九天行走，受万民膜拜。

　　这不是个普通的小孩，而是一个实力恐怖到了极致的修士。

　　“好家伙，这是一个八岁修炼成仙，而后证得无上道果的大能……！”罗真耳旁，响起姜老惊讶的声音。

　　罗真顿时倒吸了一口凉气，八岁修炼成仙，他曾经听姜老说过有这种逆天人物，但没想到，今日真的见倒了。

　　虽然仅是一副画像而已，但罗真心中亦为之震撼！

　　姜老惊讶完，又补了一句：“八岁修炼成仙的，我不是没有见过，但八岁成仙，最后还证得无上道果的大能，这还是第一次看见。”

　　罗真意念传音道：“什么是证道无上道果的大能？”

　　姜老传音道：“就是已经完成了修真第二步的大能，离你远得很。”

　　听姜老的话，罗真就知道姜老不会给他解释详细的修真第二步。

　　“啧啧……，传说中有绝世逆天的人物，八岁就可修炼成仙，这真然是真的，这画像上的修士，肯定是个八岁成仙的大能……！”

　　呼延傲云看着画像，神色无比震撼。

　　罗真二十岁不到，就已是金丹大成的道人，这就已经令呼延傲云感到很挫败了，这种八岁就成仙的绝世逆天人物，更是令人感到绝对，根本生不起与之比较的心思，有的只是膜拜。

　　燕雪眉站在呼延傲云身旁，怔怔出神，显然亦是震撼当场。

　　罗真道心坚定，虽然对画像中的大能也有膜拜之心，但亦有与之一比的念头，传音道：

　　“姜老，你说是姜农仙皇更强一些，还是这位八岁成仙的大能更强一些？”

　　“当然是姜农仙皇，姜农仙皇可是站在仙界绝顶的人物，最强大的仙皇之一，能够与之相提并论的人物，屈指可数，不可能有超过姜农仙皇的人物。”

　　姜老十分肯定的传音道，作为姜农仙皇的皇兵器灵，姜老对于姜农仙皇的实力有着万分确定。

　　“那就是说，八岁成仙证道，并不一定在修真路上走得最远，只要我努力，日后未必不能超过这位大能？”

　　罗真传音道，心中泛起激动。

　　虽然罗真不知道完成修真第二步的大能具体是什么样的修为，但心中想到自己有一天也能达到这个地步，那种向往和激动的心情却是自然而生。

　　“有可能，但难度很大，第一，你需要一直活下去，第二，你需要一直进步，第三，你需要大量资源，有药皇仙鼎，这两点你倒是不难做到，但是第三点就需要一些气运了，药皇仙鼎的第二任主人，便是死在了修真第二步的途中……！”

　　姜老传音道。

　　罗真微微皱眉，拥有药皇仙鼎，并且是成仙之后，竟然还被人杀了，这让同样拥有药皇仙鼎的他，也感到压力。

　　“药皇仙鼎内藏世界，有危险可以进入仙鼎世界躲避，他为何还会死？”罗真不解。

　　“药皇仙鼎虽然是顶尖皇兵，但长处并不在于战斗，若是碰到了和药皇仙鼎一个级别的皇兵，互相压制下，谁都进入不了皇兵里面的世界，第二任主人，便是被拥有圣族皇兵的强者给斩杀了……！”姜老感叹。

　　“圣族皇兵？不是人族？”罗真反应一流，一下子便抓到了姜老话语中的信息。

　　“咳……，这个离你太遥远了，你还是先修炼吧，殿中似乎有顶级的仙诀仙术……！”姜老尴尬的咳嗽一声，转移了话题。

　　“来本殿者，皆有缘人，左壁仙诀、右壁仙术，可选学一种，学成离去！”

　　呼延傲云的声音响起，他已经从震撼中恢复过来，那大能画像旁边有几句刻字，被他念了出来。

　　罗真向左右的墙壁看去，果然画了不少图案。

　　修炼法诀，罗真有乾坤混沌诀，是姜农仙皇得自于洪荒混沌中的至高法诀，对于其他的仙诀，自然是看不上眼，注意力都在右壁的仙术之上。

　　右壁的仙术，并无口诀传下，有的只是一副副图案。

　　第一副图案，是一只巨大的掌印，罗真看了一眼，便感应到了此仙术的名字——天地风云掌！

　　云济舟、悟道果，都曾施展，但却都是残缺的，唯有墙壁上所画的这道掌印，才是真正无缺的天地风云掌，这是一种顶级仙术，威力无穷。

　　天水城云家那位千年前学得天地风云掌的祖先，肯定根据这道掌印所学，不过悟性有限，所以只是学了个残缺的天地风云掌。

　　这时，罗真突然间明白了，为什么进入仙殿之中，会先进入一个有悟道果树的空间，仙殿中的仙诀仙术，一定非常高级，就算是天才资质，也不一定能够领悟完全，所以便让进入仙殿的修士，先获得悟道果，凭悟道果强化资质、悟性，然后再学殿中的仙诀仙术。

　　不过，悟道果可不是一般修士可以摘的，有缘进入仙殿的修士中，未必有一个可以摘得悟道果，所以，大部分的修士进了仙殿，依旧默默无闻。

　　但是，那些获得了悟道果的天才，本来就资质妖孽，再加上悟道果改造，肯定会在仙殿中有大收获，离开仙殿之后，必定大放光彩，绝大多数日后都成为了仙人。

　　所以，有人将仙人的经历一比较，就会发现，大多数仙人都曾进入过东林秘境中的仙殿。

　　撼天神拳——

　　梭罗灭天指——

　　七星流云腿——

　　……

　　右壁上，共有十副图案，每一副图案都是一种顶级仙术，没有口诀，只能根据图案中的意境领悟，这的确是需要相当高的悟性。

　　纵然罗真的悟性惊人，可能比起一些天才修士服用了悟道果还高，但罗真却觉得每一种顶级仙术都高深莫测，即便凭他的悟性，恐怕也领悟不全。

　　所以，他果断的吃了一枚悟道果，坐在了天地风云掌的图案面前。

　　看大能画像旁边所刻的字，进入仙殿的有缘者，无论仙诀，还是仙术，都只能选择一种学习，学成之后就要离开，十种仙术都是顶级的存在，威力差不多，罗真见识天地风云掌在先，便选择了天地风云掌。

　　呼延傲云和燕雪眉也各自吃了一枚悟道果，不过，两人不像罗真有乾坤混沌诀这样的逆天传承，自然都是选择了一种仙诀。

　　那些仙诀虽然有口诀，但深奥难懂，同样是悟性越高，领悟得越多。


第293章 圣族修士

　　吃了悟道果，罗真立即感觉到有了变化，整个人似乎空灵了许多。

　　体内隐隐约约传来一道道微弱的响声，原本强大的肉身，似乎又在进行改造。

　　罗真仔细的观看着天地风云掌，原本略有些模糊的感应，很快便清晰了许多。

　　呼——

　　墙壁上的掌印，在罗真眼中越来越大，越来越清楚，突然间四周景象陡然间发生了变化，罗真的精神涌入了墙壁上的图案之中，看到了另一片天地。

　　这是一片广阔的空间，无边无际，无天无地，整个虚空中，只有一道掌印。

　　这道掌印，在段的在扩大，从正常大小，变成脸盆大小，再变成澡盆大小，很快就变成了房屋般大小，再一刹那，又变成了山岳般大小……

　　这还没有到尽头，很快掌印变成了千米大小、两千米大小……五千米大小！

　　最终，掌印笼罩了罗真的视线，几乎遮盖了这片天地，罗真已经看不出掌印到底有多大。

　　罗真只感觉到一股恐怖至极的威压，风在呼啸，云在翻涌……

　　等等……，这片天地除了掌印之外，就空无一物，有风不奇怪，但何来云涌？

　　罗真将注意力放在了那翻涌的云层上，这才发现，这并不是真正的云层，而是一层层气流在滚动，让人一看便似云在翻涌。

　　无论是呼啸的风、还是剧烈翻滚的气流，皆是由那道掌印所带来。

　　罗真虽然无法看到掌印，但可以感受到风和气流中的恐怖力量。

　　通过呼啸的风和翻滚的气浪，罗真细细感悟这道掌印的奥妙。

　　罗真沉醉于这种感悟之中，他对天地风云掌的领悟越来越深刻。

　　不知道过了多久，罗真对于风和云的领悟几乎达到了极致，心中灵光一闪，突然间明白了天地风云掌中‘天地’二字的含义。

　　这天地二字，并不是指真正的天地，而是指掌印击下，所形成的一片小天地。

　　天地无穷，又怎会被一道掌印所遮盖，所以，一掌拍下，唯有形成一片小天地，那么，掌印在这片小天地中，就是真正的遮天盖地，一切尽在掌控之中。

　　这等仙术，的确是精妙无比，如果仅是追求掌印的大小，反而迷失了方向，若掌印自成天地，那么一掌拍下，便是天地，无穷无尽，对手会被掌印笼罩在小天地中，自然会错认为掌印将整片天地都遮盖住了。

　　而在小天地中，掌印的威力无疑是最强大的，在对手惊慌的那一刹那，便会要了对手的命。

　　罗真彻底领悟天地风云掌，脑中轰隆一声巨响，他陡然间从精神空间中苏醒过来，他的脑海中，已经得到了完整的天地风云掌。

　　“人族必昌！”当罗真得到完整的天地风云掌那一刹那，他似乎听到一道从万古之前传来的声音。

　　天地风云掌的等级太高了，罗真纵然学会，一时间也无法炼全，天地风云掌总共有十二层，每加深一层，威力都有翻天覆地的变化。

　　罗真将天地风云掌彻底领悟，也仅仅能够发挥出第四层的威力，第五层还远远达不到。

　　“罗真，你也出来了？”耳旁传来呼延傲云的声音。

　　罗真睁开眼，发现他已经到了仙殿外面的台阶上，呼延傲云和燕雪眉都在身旁。

　　“怎么出来了？”罗真讶异地道。

　　呼延傲云道：“看来仙殿中的仙诀仙术只能学一种，学到一种便会被传送出来，我和雪眉第一天就传送出来了，并未学全，罗真，你比我们可是足足多呆了两天的时间，该不会把那套顶级仙术学全了吧？”

　　“算是吧！”罗真点点头。

　　之所以说算是，是罗真虽然学全了，但却未炼全。

　　罗真说算是，但呼延傲云和燕雪眉却都听出来了，罗真真的学会了一种顶级仙术。

　　仙殿中，无论仙诀，还是仙术，难度都差不多，两人也都服用了悟道果，资质大大提升，悟性大大提高，比起进入秘境中最顶级的后辈天才，都还要胜过一筹，也才领悟了一天不到，就被传送出来，而罗真却是领悟了三天，领悟全了？这等多么逆天的悟性？

　　不过，发生在罗真身上的逆天事多了去了，呼延傲云和燕雪眉现在反倒不奇怪了。

　　呼延傲云看了仙殿一眼，道：“被传送出来，便进不去了，我们离开这里吧，离秘境关闭，还有一个多月，若是运气好的话还能碰到些机缘。”

　　罗真点点头，带着两人，离开了仙殿外围的空间裂缝密集区域。

　　回头看了一眼朦胧的仙殿，罗真问道：“你们离开仙殿的时候，有没有听到一个声音，说‘人族必昌’？”

　　罗真突然间回想起，他学成天地风云掌时，听到的一个如同从万古岁月前传来的声音。

　　“没有啊！”

　　“没有听到！”

　　呼延傲云和燕雪眉同时摇头，有些讶异。

　　罗真皱了皱眉，虽然那个声音似从远古传来，很是微弱，但罗真感觉自己不会出现错学。

　　“人族必昌？哈哈……！”

　　陡然间，一声狂笑从前方的虚空中传来。

　　笑声中，充满了不屑。

　　不说呼延傲云和燕雪眉，就连罗真，都神色大惊，竟然有人听到了他所说的话，但是，他却没有发现有人到来！

　　三人的目光齐向声音传来处看去。

　　只见，一位红衣修士，从远方向三人走来，看他不借法宝，就可御空而行，显然是位念力师。

　　不过，他的法力修为也不低，是金丹极限。

　　仅罗真三人惊异的，是这位红衣修士的相貌，简直完美到了极点，已经无法用英俊来形容，似乎他这副脸庞，是雕刻而成，完美无缺。

　　再配合他那不高不矮、不肥不瘦，恰好与完美的脸庞相得益彰，整个人看上去如同是一副画像，让人产生一种朦胧感。

　　唯有画像中，才有如此完美的人物。

　　此等人物，让人一看就自形惭愧。

　　按照道理，这等完美的人物，落在眼中应该是赏心悦目，让人高兴才对，但是罗真三人眼中，却没有一点点高兴的色彩。

　　主要是因为此人刚才的那句话和笑声，似乎对人族不屑。

　　若不是看到此人，罗真三人肯定不会放为说话之人是个人类，若是头妖兽会正常些。

　　但妖兽化形，可没这么早，在金丹境，妖兽只能口吐人言，并且用幻术形成人类的样子，即使是命泉秘境的妖兽，除了几种特殊的妖兽之外，也无法彻底化形，即使是化成人形也会保持许多妖兽的特征。

　　只有在洞虚秘境，大部分妖兽才能彻底化形，当然，亦有妖兽永远不会化形，一辈子保持妖兽形态。

　　眼前这人不仅是人形，并且还如此完美，显然不是妖兽所化。

　　不过，罗真看着这红衣修士，总感觉有什么不对，或许是对方太完美了，罗真从对方身上感觉不到一丝人气。

　　“哎……！这不是人族修士，而是圣族修士，你若不能必杀他，千万不要暴露药皇仙鼎。”姜老的声音在罗真耳旁叹息。

　　罗真的精神陡然一震！

　　圣族！

　　罗真一瞬间，便反应过来，在仙殿中姜老可是说过，药皇仙鼎的第二任主人，被拥有圣族皇兵的强者所杀。

　　那时他还不太懂，圣族皇兵中的圣族是什么意思。

　　现在罗真懂了，看来是一个类似于人类的种族，看眼前这位红衣修士如此完美的身材与脸庞，可能圣族都是这么完美，虽然和人类相似，但却有着本质的区别。

　　人族不可能有这么完美的人。

　　圣族中也有皇兵，那么，这肯定是一个不亚于人族的强大种族。

　　很快，红衣修士已经走到罗真三人前方数千米外，目光向远处的仙殿扫了一眼，道：

　　“人族的传承仙殿？看来我阿木真的运气还真是不错，竟然会碰上人族的传承仙殿，这可是专门向人族天才传授顶级仙诀、仙法的地方啊！人传承仙殿中出来的人族，都是天才，该死——！”

　　后面这句话，这叫阿木真的圣族修士目光已经落在了罗真三人身上，声音中透露出必杀之意。

　　听阿木真这么一说，呼延傲云和燕雪眉也明白了，眼前这位完美得如同雕刻出来的修士，竟然不是人族？

　　怎么会有不是人族却长得如此完美的人形生物？

　　呼延傲云和燕雪眉都有些傻眼，在他们的认识中，除了人族，就是妖族，眼前的这个修士明显不是妖族，也不是人族，那是什么种族？

　　这世上竟然还有一个长得和人类如此相像的种族，两人的世界观正在崩溃。

　　不过，两人却并不害怕，虽然这个阿木真的语气中，透露出他有必杀罗真三人的实力，但两人对于罗真的战力可是信任到了极点。

　　哪怕这个阿木真战力再强，总不可能强过连灵婴极限真人都打败了的罗真吧？

　　罗真对自己的战力也很自信，所以倒是没将金丹极限的阿木真太放在眼里，向姜老意念传音问道：

　　“姜老，什么是圣族修士，这他妈的到底是个什么东西？”


第294章 神灵后代

　　“传说是神灵的后代，是人族的死敌，几个纪元前，姜农仙皇铸出我的时候，人族和圣族就正处在大战之中，后来是人、巫、妖三族联手，才将圣族击败，赶出了仙界。

　　不过，却也有不少圣族在仙界躲藏了起来，姜农仙皇怕圣族卷土重来，去混沌宇宙时将药皇仙鼎和他的传承留在了仙界，造福人族。

　　也有几个仙皇学姜农仙皇的做法，大战结束后将皇兵留下造福人族，然后下落不明，往后很久仙界都没有圣族出没。

　　当我被扁秋觉醒时，已经是三个纪元后，那时又有圣族出现，并且还有圣族皇兵现世，扁秋也被圣族强者持圣族皇兵所杀。

　　我见人族势弱，怕被圣族强者得去，便强行撕裂天域虚空，躲入了一片封印之地，等我再次觉醒，便是和你相见的时候了。

　　我推算了时间，这一次我沉睡又过了一个纪元，原本我可以直接炼制出仙丹的，不过上次我撕裂天域虚空受损严重，这才只能炼制七阶以下的灵丹！”

　　在仙殿中时，姜老还没打算和罗真解释圣族，不过现在罗真碰上了圣族修士，姜老却是传音说了一大堆。

　　并且顿了顿又传音道：“皇兵应劫而生，第一次出现，便是人族与圣族大战之时，我第一次被扁秋觉醒，也是有圣族乱世，第二次是被你觉醒，我早就料到可能会有圣族出现，人族将有大劫，现在看来，一点都没有错。

　　并且，令我万万没有想到的是，你会这么早就遇到圣族，这里是封……按道里说应该不会有圣族的啊，难道圣族都打到这里来了？

　　若真如此，那岂不是人族都要灭亡了？但外面的世界人族还是很兴奋啊，根本没有圣族出现的消息，那这只圣族怎么会出现在这里呢？哎，搞不懂！搞不懂……！”

　　罗真听了一大堆，懂是懂了，但还有很多地方没懂，比如一个纪元是多久？混沌宇宙又是哪里？巫族又是什么东东？

　　自从遇到这个叫阿木真的圣族修士，罗真一下子便被姜老灌输了大量的新知识，一时间让他有些难以消化。

　　罗真正想向姜老请教不懂的地方，前方的阿木真却是拿出了武器，是两柄巨锤，一手一个，看气息显然是真宝，并且不是下品，也不是中品，而是上品真宝。

　　哪怕是明窍真人，都未必个个都拥有上品真宝，这阿木真才金丹境，竟然有上品真宝，简直亮瞎了罗真三人的眼。

　　哪怕是再垃圾的金丹极限修士，一件上品真宝在手，那也可以秒杀半步真人，甚至能够击杀灵婴初期的真人。

　　如果是一个战力强大的天才，那就更可怕了，甚至可以击败灵婴小成，甚至是大成的真人，比起秘境中绝大多数的妖孽天才都可怕得多。

　　至少，以罗真如今的实力，随便遇到哪个半步真人的天才修士，罗真都不放在眼里。

　　但是，见阿木真拿出了上品真宝双锤，罗真却是神色警惕了许多。

　　能够使用上品真宝的金丹修士，岂是一般的人？

　　何况，姜老交代，若没有必杀对方的把握，不能暴露药皇仙鼎，没有药皇仙防御，对方的上品真宝威胁极大。

　　唯一令罗真安心的是，上品真宝摧动起来，比下品真宝要困难得多，消耗很大，即使罗真肉身如此强大，使用药皇仙鼎也无法坚持太久，对方应该也没有办法使用双锤太久。

　　然后，这念头刚起，姜老便已经传音而至：“圣族是传说中神灵的后代，血脉超强，哪怕是最普通的圣族，也可以轻而易举的越级战胜人族修士，血脉越强，越级越高，真正血脉强大的圣族，比起最顶尖的仙兽血脉都还要可怕，你可别掉以轻心，圣族的肉身强度、法力量，比同境界人族要强过十倍以上，即使是上品真宝，他也能够使用很久。”

　　法力的强弱，跟法力强度的高低有关，与法力量无关，法力量多少，往往代表着修为的高低，什么境界，能够拥有什么量的法力。

　　战斗的时候，法力会有所消耗，所以，法力量越多，消耗就越持久。

　　而圣族的法力量，比同境界的人族要强过十倍以上，这可是相当吓人，哪怕实力相等，圣族仅消耗十分之一，就可以耗死一位同境界的人族，何况，同境界的圣族和人族，实力根本不相等。

　　一比较起来，圣族与人族相比，有天生的绝对优势。

　　哪怕是一个人族天才，与同境界的圣族普通修士相遇，都有可能陨落。

　　若是遭遇到圣族中的天才修士，恐怕一些人族中极为出众的超级天才，都难逃一命。

　　被姜老提醒，罗真对眼前的阿木真，不敢有丝毫的轻视，精神十二分警惕。

　　这有可能是个超级强大的对手。

　　罗真手一伸，玄纲白骨杖出现在手中，气息爆涨，同时向后方两人招手，让两人远退。

　　呼延傲云感受到罗真神色中的警惕，见罗真如此表情，原本轻松的神情也严肃起来，前方那个非人族，能让罗真如此警惕，似乎真的很不一般，顿时拉着燕雪眉，也神色警惕的退出数千米，靠近了仙殿外的那片空间裂缝密集空间。

　　这里不会有空间风暴，只有空间裂缝，对于空间裂缝呼延傲云和燕雪眉还是有十足的把握避开。

　　见罗真的武器只是件下品真宝，阿木真眼中的轻蔑之色更盛，不再多言，身体陡然间向罗真爆射而去，手中的上品真宝巨锤，猛的砸下。

　　肉身强度，圣族原本就占优势，阿木真更是圣族中的炼体修士，那就更加可怕了，上品真宝巨锤在他手中砸下，打得空间震荡，仅是那锤风带起的气压，就重逾万均，如同百丈山岳压下。

　　可想而知，那巨锤下砸的力量，是何等的强大恐怖。

　　砰——

　　阿木真的速度快如闪电，罗真一杖挥出，与巨锤碰撞在一起，一声爆响。

　　罗真顿时口吐鲜血，向后方倒飞出数百米。

　　这让罗真的眉头一皱，他已经把对方看得够高了，没想到对方比他所想象的更可怕，这一锤之力，竟然比灵婴大成真人的力量还要强大得多。

　　罗真和悟道果所化的灵婴大成真人交过手，虽然也是被震退，但仅是被震退十数步而已，哪像现在这样，口吐鲜血，被震退数百米。

　　远处，呼延傲云和燕雪眉亦是神色巨震，万万没有想到，那非人类实力竟然恐怖至斯，这等天才妖孽，两人除了罗真还从未见过第二个，现在却是见到了……

　　罗真在后退数百米便稳住了身体，眼中惊骇，对方和他一样，并没有进入聚顶生花或者是三花聚顶的状态，若是对方的战力再番两倍甚至是三倍，那得提升到什么程度？

　　岂不是灵婴极限真人都可秒杀？那罗真绝不是对手。

　　罗真的心境波动，姜老顿时察觉，传音喝道：

　　“三花聚顶、五气朝元……圣族是不可能进入这种状态的，别吓自己，此人肯定是圣族中的排名靠前的天才，尽全力灭了他。”

　　“人族，还真是弱小得可怜……！你能接我一锤不死，看来是人族中的顶尖妖孽，怪不得能够在传承仙殿中听到‘人族必昌’的声音，杀起来还有点乐趣，人族祖先把希望寄托在天才后辈身上，哈哈……！若是天才后辈死了，那希望就绝了！”

　　阿木真哈哈笑道，情绪很快欢乐，但眼中的杀机不减，手中的巨锤挥舞，再次向罗真攻来。

　　这一次，两锤齐动，在天空中挥舞，强大的气流来回交错，虚空中传出如同鼓击般的巨响。

　　若第一锤只能算是普通攻击，那这一锤，完全是算得上是绝杀大术，威力绝世强大，是恐怖的连环锤。

　　刚刚一锤就把罗真震飞数百米，这下两锤来回交错，连环击来，那岂不是要将罗真给锤死？

　　阿木真轻笑，人族再顶尖的妖孽，在他手中也是死路一条。

　　三花聚顶！

　　面对阿木真的第二次攻击，罗真刹那间进入三花聚顶的状态，天地精华汇聚，战力瞬间爆涨。

　　一件下品防御真宝出现在头顶，是一只青金色的金属小碗，是罗真在灵药山获得的几件真宝之一。

　　药皇仙鼎现在是极品真宝级别，但却不能在圣族面前使用，对方实力超级强大，罗真不敢掉以轻心，所以便动用了在灵药山获得的真宝。

　　呼延傲云虽然可能会认出真宝的来历，但罗真相信，他不会将看到的暴露出去。

　　罗真拿出这只青金碗，呼延傲云便看出来了，这是绝剑宗的一件真宝，既然在罗真手上，可见绝剑宗有强大的天才后辈死在了罗真手上，不是半步真人就是金丹极限。

　　虽然知道罗真的战力强大，进入东林秘境的那些顶尖六品势力、七品势力的后辈天才，不可能是罗真的对手，但知道绝剑宗有人死在了罗真手上，呼延傲云还是很惊讶。

　　绝剑宗可不是玄都派，两者完全不在一个档次，没有可比性。

　　不过，正如罗真所料，呼延傲云虽然看出来了，但仅是心中惊讶了一把，完全没有说出去的打算，反而还想要提醒，这只青金碗在有外人的时候，千万不要使用。

　　罗真三花聚顶，青金碗防御，手中的玄纲白纲杖爆发出璀璨的光芒，施展‘断江斩岳’，向砸来的巨锤一杖狠狠击去。


第295章 我记住你了

　　砰砰——

　　连环锤砸下，罗真瞬间与阿木真交手两次。

　　青金碗猛烈的巨震，落下的光幕被上品真宝巨锤撕开，恐怖的力量差点将青金碗给震飞。

　　连环锤的威力，比起第一锤强了不止一倍，哪怕罗真进入三花聚顶的状态，也未能占据上风，巨锤的攻击力受青金碗的防御力阻挡之力，依旧将罗真震十数步。

　　不过，三花聚顶状态下的罗真战力是极其恐怖的，哪怕阿木真占了主攻以及上品真宝之利，也被强大的反震之力，震得反退数步。

　　“三花聚顶？”

　　阿木真看着罗真头顶的三花，目光陡然化为愤怒。

　　三花聚顶、五气朝元……这都是与圣族修士无缘的特殊状态。

　　圣族中，强大与不强大，一出生便已注定，只有神灵血脉越纯，才越强大，越杂则越弱小，虽然最弱小的圣族，也要比同境界的人族强大得多，但在圣族内部，却是十分低卑的存在。

　　人族弱小，却可以通过双手改变命运，人族战力低微，却可以通过三花聚顶、五气朝元等状态弥补。

　　一些真正逆天的人族修士，战力逆天，在特殊状态下，甚至可以反杀圣族天才。

　　圣族的命运是注定的，而人族的命运，只要努力，却一切皆有可能。

　　对于三花聚顶、五气朝元……这些特殊状态，是圣族修士最为讨厌的。

　　与其说讨厌，不如说是羡慕，正因为羡慕，所以才嫉妒，正因为嫉妒，所以才愤恨。

　　羡慕嫉妒恨，在圣族修士心中一步步产生。

　　“三花聚顶也得死！”

　　阿木真愤怒的双眼中很快便化为平静，但杀机更盛，一声冷喝！

　　冷喝的同时，阿木真手中的双锤便已经挥舞起来，光芒大盛。

　　只是，这种光芒，与正常的炫白光芒不同，而是鲜艳如血的红芒，两柄巨锤如同两团血球，带着两道血色残痕，向罗真猛击而下。

　　这是阿木真所在其部的圣术——血光锤。

　　圣族，是神灵后代，传说中有各种各样的神灵，其后代自然也不计其数，虽统称圣族，但不同的神灵后代，各成一族，称为一部。

　　圣族分部，至少有上万部之多。

　　阿木真所在，便是血神部。

　　圣术血光锤，威力无穷，两锤轰下，血光印红了方圆数千米年的虚空，似乎化为了一片血色的天地。

　　如同两团血球一般的巨锤，在血色天地中，拥有至强的力量。

　　罗真看着那带着血色残痕的两团血球砸下，便知这一招绝对是超级强大，非蛮力不可抵挡，顿时果断的手掌一伸，施展了从传承仙殿中所学的顶级仙术——天地风云掌。

　　轰——

　　一道掌印刹那间爆射而出，风在呼啸、云在翻涌！

　　在罗真眼中，这道掌印并不十分吓人，长不过百丈，宽仅百米。

　　但在阿木真眼中，却是遮天盖地，刹那间，他便感觉到血光锤所造成的血色天地尽皆消逝，血光锤的威力大减。

　　砰砰——

　　虽然掌印遮盖了阿木真的视野，但他轰出的血光锤却并没有停顿，继续向前，连续轰在了掌印之上，发出两声震天爆响。

　　天地在震动，但掌印却未裂，带着一股绝世强大的镇压之势落下。

　　阿木真被掌印震得双手发麻，双臂巨震，体内亦是翻荡，身体被天地风云掌击得连连下落，终于是忍不住一口鲜血吐出。

　　天地风云掌，作为顶级仙术，威力惊人，罗真已经将天地风云掌学全，并且修炼到了第四层和第五层之间，施展出来自然绝世强大。

　　阿木真只见巨掌遮天盖地，看不到其他地方，挥舞着手中的上品真宝巨锤，拼命的向前方砸去。

　　当他连吐三口鲜血之后，那带着血光的巨锤，终于是将那道封印天地的恐怖掌印给轰碎了。

　　阿木真实力高绝，并且肉身坚固，罗真早就知道，一掌天地风云掌，根本打不死他，早就做好了接下来的准备，烈焰旗在天地风云掌落下时就已经飞了出来。

　　阿木真刚刚将天地风云掌印轰碎，便感觉到一股炙热，已经被一遍火海淹没，一道道百丈高的火浪，向他猛扑。

　　第一次，阿木真眼中露出了惊骇之色。

　　火海焚天这一招中，蕴含有极为高深玄奥的火之真意。

　　而悟性这项，恰恰是圣族所缺少的，他们只有血脉，一切力量都从血脉中获得，根本不会领悟丝毫东西。

　　对于大道领悟，他们几乎为零。

　　所以，蕴含大道的攻击，比起深厚的法力、强大的肉血力量更为有效。

　　论威力，火海焚天这一招，比起天地风云掌有所不及，但对于阿木真的威胁，却是高了数倍。

　　阿木真挥舞着上品真宝巨锤，不过，巨锤攻击力恐怖，但防御火浪却并不算好，大量的火焰透过了双锤的封印，直往阿木真身上窜去。

　　一座宝塔从阿木真体内飞出，悬浮头顶，落下层层光幕，将他防御得严严实实。

　　罗真的瞳孔一缩——中品防御真宝。

　　这圣族阿木真，身上的东西还真是好，一拿出来，不是上品真宝，就是中品真宝，令罗真都有些羡慕，对阿木真更是动了杀心。

　　若能杀了阿木真，仅是目光所见的，就可以获得两件真宝，并且日后还可以放心大胆的使用，再好不过。

　　有了宝塔状的防御真宝护住身体，阿木真对于火海焚天的攻击，总算是抵挡下来。

　　可是，罗真可不会给阿木真有任何喘息之机，手持玄纲白骨杖再一次向后者猛攻而去。

　　并且，这一次他是左右手同时开攻，把阴雷杖也使用出来。

　　阴雷杖带着雷光，威力之强比起玄纲白骨杖还要更胜半筹，阿木真正在抵挡火海焚天的攻击，罗真手中双杖铺天盖地的砸下。

　　远处的呼延傲云聚精汇神的看着罗真和阿木真这一战，当看到罗真突然间又拿出一根阴雷杖时，眼中再次惊芒一闪。

　　竟然是南宫世家的真宝，呼延傲云对于罗真已经相当无语了，到底有多少六品、七品势力的后辈天才死在他手上啊？

　　阿木真刚刚抵挡住火海焚天的攻击，面对罗真铺天盖地砸来的权杖，郁闷到了极点，虽然全力抵挡，也不免分心，总有火焰趁他防御出现空隙的时候卷进来。

　　不到十个呼吸，阿木真在罗真的猛攻下连连后退，越来越多的火焰卷了进来，让他的衣衫甚至是头发都燃烧起来。

　　“可恨——！”

　　阿木真一声大吼，陡然间双锤碰撞在一起，血光四射，他的身体顺着一道血光，陡然间遁出数千米外，然后头也不回的远远遁去，唯有一道声音传来：

　　“我记住你了，总有一天你会死在我的手上！”

　　阿木真被罗真打得憋屈，知道再打下去，就算是他把最后的底牌都拿出来也难以逆转局势，果断遁走。

　　不过，阿木真的血脉在血光部后辈中排名极度靠前，乃堂堂圣族天才，人族在他眼中便如蝼蚁般渺小，今日却被一个人族打得落荒而逃，阿木真心中的不甘，可想而知。

　　阿木真不甘，罗真亦不甘，没能留下阿木真，无论是极品真宝巨锤还是中品真宝宝塔，都被阿木真带走了，罗真肉身强大，对于那对巨锤还是很中意的。

　　他就是没有合适的武器，虽然强大的手段有好几种，但威力有余，杀伤力不足，都不能快速杀敌，他还是得需要一件强大的攻击真宝，这样他的实力虽然强不了多少，但杀伤力却是会倍增，杀敌效果自然大大提升。

　　对于用惯了破天斧法的罗真而言，最适合他的真宝，首选是斧头，虽然破天三绝斧并没有真人级的法术杀招，但罗真相信，凭他对各种大道的领悟以及超强的悟性，一定可以创造出最适合他的绝杀大术。

　　“罗真，那个阿木真究竟是什么种族的生灵？战力也太可怕了，若不是碰到了你，秘境中任何一个天才修士，都不是他的对手，哪怕是半步真人，恐怕都不是他三招之敌。”

　　呼延傲云走了过来，神色惊异的问道。

　　“我也不知，出去秘境中问问尊父，尊父学识广泛，可能会知晓！”罗真道，并没有将阿木真的身份说出来。

　　对于圣族，罗真也是刚刚听说，一知半解，哪会给呼延傲云去解释圣族是什么，他又是怎么知道的……

　　不过，罗真却同样是对突然出现的阿木真充满了兴趣，顿时向姜老传音，问起心中的那些疑问。

　　“有关圣族，一时间也跟你讲不清楚，牵扯太过广泛，现在你听之无益，还是先把心思放在成仙之上吧，救你父亲才是第一重要的，圣族数量相对于人族很少，这次你虽然碰上了，下次再碰上，也不知道是什么时候，总之你见识到了圣族修士的强大，以后若遇上了，保持警惕，不要暴露药皇仙鼎即可，否则你必将面临圣族强者的重视，可能会引来圣族强者的追杀……！”

　　姜老传音道。

　　罗真暗暗点头，他感觉所认识的世界越来越复杂了，知道得越多，心中所想就越多……

　　现阶段，还是尽全力修炼，等成仙救父之后，才有余力去研究其他的事。


第296章 本仙吞了你

　　“难道，东林秘境还有其他的入口？”

　　罗真可以肯定，阿木真不是由东林古镇进入东林秘境的，那里有不少人族明窍境的顶尖真人，不可能会让一个金丹境的外族混进来。

　　“可能吧……！东林秘境如此广阔，无边无际，也不知道离大楚仙朝有多远，若有其他入口，大楚仙朝肯定是不知道的。”

　　呼延傲云如此说道。

　　“这些不去管他了，我们先离开这里……！”

　　罗真道，他又感应到了小花，虽然小花实力很强，但罗真知道妖兽和人族之间有着极大的矛盾，基本上一碰面就会打起来，小花双拳难敌四手，万一被大量的修士围攻，就不好了。

　　离开的时候，不必按照路线而行，罗真感应到小花所在的方向，一直往那个方向去就可以，速度比起寻找仙殿的时候，要快得多。

　　一天便行走了五千余里，再有一天，就能离开这片昏暗虚空。

　　这里，罗真感觉到他和小花的距离越来越近，应该再有一天就可以和小花碰面了。

　　又是一天过去，前方虚空中，出现一片巨大的陆地，看不到尽头，罗真感应到小花就在这块陆地上。

　　这块陆地灵气浓郁至极，汇聚了大量进入仙殿禁地中的修士，分散在各处，寻找灵药、遗迹……

　　陆地最南端，有一大片焰火燃烧的火域，范围极大，足有方圆百余里，这里烈焰翻腾，火焰中蕴含火道真意。

　　一些修士在火域之外，参悟火之大道，一些对火之大道领悟精深的修士，甚至走入了火域之中，但也只能在火域外围地带参悟，没有人敢靠近火域中心。

　　这一天，一直较为平静的火域，突然间暴动起来，火焰翻滚，一道道百丈高的火苗冲天而起。

　　无论是火域中，还是在火域中参悟火之大道的修士，都明显的感觉到火焰的温度在极速提升。

　　火域中的修士赶紧离开了火域，并且远远离开十数里外。

　　火域外围的修士，也都离开十数里，所有人都飞上了天空，向火域中远远观望。

　　只见火域深处，有一团如同琉璃般的半透明火焰，升了起来，一股至强至热的气息，从那琉璃般的火焰中传递开来，哪怕相隔百余里，都让人感觉到要融化了一般。

　　这至强至热的气息，极速向四面八方蔓延，几乎传递出去数千里。

　　一瞬间，整块大陆上的修士都感应到了这股气息，目光惊异的向最南端的火域方向看去。

　　某些正在进行重要事情的修士，没有理会这股气息，但一些空闲的修士，却是都祭出法宝，往南端飞去。

　　某座山谷，刚刚晋入三阶极限妖兽的小花，正在一个小洞中睡觉，被这股气息所惊醒，顿时从洞中钻了出来，昂着脑袋看向南方。

　　“好强大的气息？难道有什么宝物出世，本仙去看看！”

　　小花自言自语说了一句，化作一道白光一闪便向火域而去。

　　“这是什么火焰——？竟然炙热到了如此地步，是不是连命泉真人都能烧死？”

　　火域之外，有修士在惊呼！

　　“这肯定是极为恐怖的自然之火，甚至——，有可能是天地奇火！”

　　“什么，可能是天地奇火——？”

　　“天地奇火是可遇不可求的至宝啊，不过如此炙热的火焰，谁能收取？”

　　“看这火势，哪怕是元神真人都靠近不了吧，不知道明窍真人有没有收取的可能！”

　　“哎……，秘境中只有命泉之下的修士，如此至宝，竟然只能远观，不可收取，真是可惜！”

　　“不——！未被收取的天地奇火，每过一段时间，都会有一段狂暴期，看现在这趋势，应该正是在狂暴期中，等狂暴期过去，天地奇火就会平静下来，虽然依旧炙热无比，但是，神海修士也有一定的机率收取。”

　　“什么？神海修士也有机率收取？这火叫什么名字？排名多少？”

　　……

　　本来，众修士还只是在感叹，但听人说神海修士有一定的机率收取，声音顿时激动起来。

　　天地奇火非常稀少，可遇不可求，绝大多数修士一生都见不到奇火，这里的修士都是年纪在一甲子之下的后辈修士，论见识学识，比起那些活了数百年甚至是上千年的长辈，差得远，虽然知道有天地奇火，却不是很了解，更别说认出哪种天地奇火了。

　　不过，这些后辈修士都是天才，不少都来历不凡，当然不可能所有人都不认识那团如同琉璃般的火焰。

　　只是，认识的修士，都嘴角一翘，并不愿说出来。

　　能够认出火域中天地奇火种类的修士，不是半步真人，就是金丹极限，基本上都是六品、七品势力的后辈。

　　“呀——！竟然是天地奇火出世，并且还是排名第十二的南明琉火？”

　　这时，突然间有一道奶声奶气的惊讶声从远处传来，一道白光闪至，正是小花。

　　小花是仙兽吞天蟒，血脉中蕴含大量知识，自然分辨得出天地奇火的种类。

　　罗真是位丹药师，小花知道这团南明琉火，对于罗真有着巨大的作用，随即又昂着头道：“南明琉火的火种，本仙要了。”

　　一阵阵倒吸冷声音响起。

　　南明琉火这个名字，对于众修士的冲击力不大，不过是个火名而已，但是排名第十二，却是相当逆天了。

　　有史以来，出现过的天地奇火，总共只有三十六种，其中，前十的天地奇火是没有排名的，无数岁月也难以出现一种，除掉虚无飘渺的前十，排名第十二，可就是第二。

　　也就是说，较为常见的天地奇火中，南明琉火是第二奇火，这个排名，何等逆天？

　　当然，这个较为常见，只是与前十的奇火相对而言，实际是每一种奇火都极其稀少，排名越靠前，出现的可能性越小，像南明琉火排名这么高，可能上万年都不会出现一次。

　　从某些方面来讲，很长一段时间里面，南明琉火将是独一无二的天地奇火，并且，只要不遇上排名第十一的奇火，它至高无上。

　　当然，奇火的威力，不仅是看排名，还得看等级，一级南明琉火，也不一定比得上排名最后的二级奇火，若是排名最后的三级奇火呢？哪怕是排名前十的奇火出现了，如果才是一级，那也大大不如。

　　奇火的贵重，在于它可以成长，任意一种成长到极限的奇火，都可以焚天焚地，焚烧一个世界，所以，每一种奇火都是非常珍贵的。

　　当然，同级别的奇火，肯定是排名更前的威力更强，这样一来，虽然奇火都很贵重，但不同的排名，贵重程度也不一样。

　　南明琉火排名第十二，这个排名，贵重程度无法用数值来形容，是可遇不可求的无价之宝。

　　听到小花说出南明琉火的排名，在场任何一个修士，目光中都露出了贪婪与渴望。

　　奇火在手，同阶无敌，若能得到南明琉火，哪怕是最普通的修士，战力也要横扫秘境中这些所谓的天才修士。

　　原本认识南明琉火的修士，见有人把排名说了出来，脸色顿时阴沉下来，目光齐唰唰向小花扫了过来。

　　见小花只是条一尺长的小白蛇，怒火更盛，如此多人族在这里，一头妖兽也敢现身，并且还敢扬言说要南明琉火。

　　不过，小花是三阶极限妖兽，却是让一些修士较为忌惮。

　　妖兽的实力比起同境界的修士，只强不弱，三阶极限妖兽的实力，不在金丹极限修士之下。

　　几个出身于七品势力的半步真人，却是没将小花放在眼里，有人道：“区区一条妖蛇，在如此多人族修士面前，也敢扬言要南明琉火，畜生就是畜生，什么都不懂，就知道找死！”

　　小花大怒，身躯唰的一下爆涨，恢复原形，足有百丈多长，盯着那说话的半步真人道：“你这只蠢货，自以为很厉害是吧，敢不敢与本仙一战，本仙一口吞了你！”

　　三阶妖兽中，基本是没有身躯像小花一样大的妖兽，见小花现出原形，不少修士都后退一步。

　　虽然并不是实力强的妖兽身躯就一定大，但可以肯定的是，身躯大的妖兽，实力一定强。

　　精元蟒在三阶妖兽中，实力算是最顶尖的了，三阶极限的精元蟒，身长可达两百多米，极为骇人，仅是那巨大的身躯一缠，就可以勒死其他的三阶妖兽。

　　可小花的身躯，比起三阶极限的精元蟒还要长一百米以上，看上去的确是震撼人的眼睛。

　　“变异的精元蟒？”有修士惊呼起来。

　　仙兽吞天蟒极其稀少，整个大楚仙朝都没有，这些修士自然认不出来，只能当成是变异的精元蟒了。

　　那没将小花放在眼里的半步真人，本来就神态张扬，不可一世，没想到竟然被一头妖兽骂成了蠢货，并且还是一只蠢货，顿时杀心爆涨。

　　一杆真宝长枪出现在那半步真人的手中，他喝道：“老子章极，还从没见过你这么嚣张的妖兽，看老子不扒了你的皮！”

　　说话间，章极手中的真宝长枪光芒大成，他知道眼前的巨蟒实力不弱，但他也是天才，却不信自己比不上一头实力低于他的妖兽，法力摧动到极限，一枪向小花杀去。


第297章 收取奇火

　　章极是神枪门的半步真人，一手枪术，出神入化。

　　真宝长枪刺出，如同一道白虹贯通天际。

　　一眨眼，真气长枪便已经爆射至小花面前。

　　那一枪带着强大恐怖的气势，威力绝世强大，乃是神枪门的盖世大杀术——绝命一枪！

　　将所有的精、气、神、一切力量，都汇聚于这一枪之中，猛刺而出！

　　这是攻击力提升到极至的大杀术，哪怕同样是半步真人的天才，在这一枪面前都要退避三舍。

　　章极的目光冷厉，隐含兴奋之色，这条巨蟒在他这‘绝命一枪’的攻击下，没有丝毫退避的迹象。

　　这条巨蟒的实力应该不弱，若能一枪刺杀，必能大涨他的声威，等下争夺南明琉火的时候，其他修士自然会畏惧他，这样会大大提高他获得南明琉火的机率。

　　神枪门，一共有两位半步真人进入东林秘境，优势可以说非常大，可是现在只有他一个人在这里，只能展示一下自己强大的实力，杀鸡儆猴，对其他修士进行震慑。

　　不过，章极显然想得有点早了！

　　当他的真宝长枪，刺至小花面前百米之外时，小花突然间动了。

　　巨大的身躯一摆，那条巨大的尾巴唰的一下便抽至了身前，虚空中发出刺耳到极点的空气撕裂声。

　　砰——

　　巨尾狠狠的从侧面击中了真宝长枪，那威力强大到极点的绝命一枪，竟然瞬间被抽得横飞而去，一眨眼飞出了千余米外。

　　法力震动，让章极的身体猛的一颤，忍不住后退数步，目光中露出不敢置信的神色。

　　附近的修士，亦皆是瞳孔一缩，神色惊骇。

　　三阶极限的妖兽，比起天才的半步真人，实力都还更强？

　　小花的实力，超乎众修士的意料。

　　章极的战力，可是比起灵婴小成真人，都还要更胜一筹，是秘境里面天才修士中的极限战力。

　　呼——

　　小花一尾抽飞真宝长枪，大嘴一张，对着章极一口便咬了过去。

　　刹那间，一个巨大的吞噬漩涡出现，对章极当头笼罩。

　　激烈的旋风向四面八方撕裂，章极顿时有一种身体要化成碎片的感觉，赶紧祭出一件防御真宝，法力撞运转到极限。

　　但即便这样，他的身上亦出现了无数道伤口，鲜血狂飙，若非防御真宝抵挡，再多过几息的时间，就会被那吞噬漩涡撕裂成碎片。

　　章极的神色中露出了惊恐之色，这个结果显然出乎了他的预料，身体险些被撕裂成碎片，更是让他心生恐惧。

　　小花如此厉害，他哪敢再战？

　　哪怕是有防御真宝，章极也抵挡不了多久的时间，迟早要被吞噬漩涡撕裂，被小花吞入腹中。

　　“各位人族同道，岂能让妖兽横行？请出手相助，斩杀此妖！”章极眼中带着惊恐大喊起来。

　　若是没有其他的修士相助，他必死无疑。

　　众修士将目光都投向了几个半步真人。

　　小花的实力太强大了，众修士纵然有心要扬人族威名，也不敢随意出手，在众修士看来，唯有几个半步真人出头，他们才敢跟着动手，否则，率先冲上去肯定是自寻死路。

　　几个半步真人对视一眼，并没有急着出手，章极的实力很强，是最有希望收取南明琉火的人之一。

　　当然，他们不可能让小花在众目睽睽之下击杀章极，而是要等待章极重伤之后，再出手援助。

　　“帮不帮？”

　　“你说呢？”

　　“同为人族，当然是帮了！”

　　“我看也是！”

　　“那这么说定了！”

　　“章极道友，坚持住，我们来了……！”

　　几个半步真人你一句，我一句，等他们说完，章极的防御真宝已经抵挡不住吞噬漩涡的绞杀，旋转的气刃已在他身上劈出了数十道伤口，鲜血如泉涌，内脏都出现了大破损，身受重伤。

　　见章极差不多了，几个半步真人才整齐划一的出手，向小花攻了过来。

　　吞噬漩涡顿时被几个半步真人打爆，章极吐着鲜血赶紧后退，人在空中便已经吃下一颗疗伤灵丹。

　　以他的伤势，今天别想去争夺南明琉火了，一口郁气堆积在心中，简直要让他炸肚。

　　一共有四位半步真人对小花出手，不过，小花成为三阶极限妖兽之后，实力的确恐怖，以一敌四，都不落下风。

　　它那巨大的身躯摆动，任何真宝都被击飞，大嘴一张，恐怖的吞噬漩涡对任何一个半步真人都有着巨大的危险。

　　战斗中，四个半步真人反而处于下风，小花占据了上风。

　　其余的修士见状，全部出手，向小花攻去，很快，便有上百位修士向小花展开了大绝杀。

　　纵然人族内部斗争激烈，但是，当有外敌的时候，他们还是都能暂时联合起来。

　　尤其是小花的实力如此恐怖，让所有的人族修士都同仇敌忾。

　　上百个天才的金丹道人，哪怕他们单个的实力在小花面前完全不值一提，但联手来还是很可怕，小花顿时处于了劣势，越战越退，很快身上便见血。

　　不过，它的肉身强大，一般的法宝根本伤不了它，只有几件真宝，才能使它受伤。

　　拥有真宝的修士不多，这样小花才能够和上百位修士大战中坚持下来。

　　不过，这也不是长久之计，再坚固的防御，被攻击的次数多了也会产生动摇，虽然一般的法宝难以伤它，但是十次、二十次攻击之后呢？

　　很快，小花身上的血迹越见越多，它虽要强，但也明白自己处于极大的劣势之中。

　　并且，这片大陆上人族修士数量不少，因为南明琉火的吸引，一直都有修士前来，很快便达到了两三百人。

　　只是，后来的修士中，只有少部分向前加入了战团，大部分修士见小花处于劣势，便没有再上去围攻，否则小花会迅速落败。

　　面临大部分修士的攻击，小花巨大的身躯就像是个活靶子，受了多次攻击后，小花终于懂了身躯的劣势，陡然间化小，只有一尺多长，虽然力量也弱了许多，但速度大增，却是让绝大部分攻击都落了空。

　　嗖——

　　身上流着血的小花顿时便钻出了人族修士的包围圈，冲入了火域之中。

　　它皮躁肉厚，火域中的火焰虽然温度极高，但在外围却能承受得了，这样一来，绝大多数的修士，都攻击不到它了。

　　“这么多人打本仙一个，算什么英雄好汉？”

　　“有种跟本仙单挑，你们这群蠢货，本仙一只一只全部都吞掉！”

　　“这团南明琉火本仙看上了，谁敢和本仙抢，尽管放马过来！”

　　……

　　小花在火域之中，见众修士都不敢追进来，很是嚣张的喊道。

　　它感应到了罗真，正向它极速而来，心中兴奋得很，它知道罗真肯定需要这团南明琉火，所以，哪怕是面临大量修士的围攻，也没有逃走，而是要拖延时间，等罗真过来。

　　只是，令小花惊讶的是，突然间，他又失去了对罗真的感应，似乎罗真突然间消失了。

　　小花感应得没错，罗真的确是来了。

　　罗真没想到，因为顺着对小花的感应来到这块大陆，竟然碰上了一种奇火。

　　虽然罗真认不出南明琉火，但姜老一感受到那股气息，便认出来了。

　　所以，罗真便让呼延傲云和燕雪眉在远处等待，他第一时间赶至了火域附近，带上铁面具，然后，施展隐身术，进入了隐身状态，直接飞入了火域之中。

　　“小花，再托延点时间！”失去了对罗真感应的小花，突然间收到了罗真的传音，顿时精神大震。

　　这时，狂暴的南明琉火，已经向火域中沉了下去，恐怖的温度低了下来。

　　进入火域之中，无人察觉，只是，火域中的火焰却是将他的身体给烧了出来。

　　身影一显露，罗真便使出大道真火笼罩全身，急速往火域中心冲去。

　　“有人冲进了火域深处——！”虽然罗真的身体显露出来只是一瞬间，便冲进了熊熊火海，但还是被眼尖的修士给看到了。

　　顿时，众修士的情绪便激动起来，没有任何一个修士，愿意让别人取走南明琉火，只要是自认为能够承受火域中火焰焚烧的修士，顿时都向火域中冲了过来。

　　火域中的温度何等可怕，低于金丹极限的修士，如同飞蛾扑火一般，冲入火海很快便发出了惨叫，手中有极品防御法宝的还保住了一命，退了出去，没有强大防御法宝的，直接被烧成了灰烬。

　　眼看几个半步真人都用真宝护体，向火域深处冲去，小花顿时身躯变大，向几个半步真人展开了攻击。

　　有人冲进了火域深处，几个半步真人无心恋战，一心只想往火域中心冲，一时间反而被小花给拦截下来，一个都没冲过去。

　　“谁敢抢本仙的南明琉火……！”小花大叫，装作不知道有人进入了火域之中。

　　“你这蠢蛇，已经有人进入火域深处了，你再不让开，南明琉火就被人取走了……！”

　　几个半步真人焦急得破口大骂。

　　罗真有大道真火护体，速度比几个半步真人所想的要快得多，很快便冲至了火域深处，看到了如同琉璃一般的南明琉火。

　　此时南明琉火虽然平静下来，但依旧有着可以烧死命泉真人的恐怖温度。

　　罗真想都没想，祭出了药皇仙鼎，直接将南明琉火，连带着附近方圆十丈的所有火焰，全部都收入了仙鼎空间之中。


第298章 南明琉火

　　若是其他修士，到了南明琉火附近，只能花时间慢慢炼化，哪能像罗真一般，直接将南明琉火转移走。

　　储物袋可是装不了南明琉火，会被南明琉火烧成灰烬。

　　南明琉火从火域中一消失，火域中的温度顿时大降。

　　甚至，方圆百余里的火焰，都在缩小，似乎失去了火源。

　　罗真知道，等温度一退，很快所有的修士都能够闯进来，果断离去。

　　他将遁术发挥到极限，如同一道流光在火域中穿行，很快便从火域中冲了出来。

　　“自己脱围！”罗真对小花传音。

　　他已经发现小花成为了三阶极限妖兽，离开这里轻而易举，自然不去帮忙，免得暴露了身份。

　　一个半步真人反应极快，一看到罗真从火域中冲出，刹那间便一枪刺了过来。

　　绝命一枪！

　　是神枪门的第二个半步真人到了！

　　面临这威力恐怖的一枪，罗真前进的速度丝毫未减，一柄真宝长剑出现在手中，一剑横扫。

　　铛——

　　真宝长枪顿时被扫飞千米之外。

　　罗真手中的真宝长剑顺势一挥，一道剑芒向前爆射千丈，那出枪的半步真人顿时脸色惊骇的爆退，身上鲜血狂飙，出现了一道恐怖的剑痕。

　　这真宝长剑，得自于剑仁真手中，并且这铁面具也是剑仁真的，罗真都放心大胆的用。

　　反正这次过后，罗真再也不会使用这副铁面具，以及剑仁真的真宝长剑。

　　别人休想通过这身行头找到他。

　　罗真一剑重伤神枪门的半步真人，身体速度不减，如同一道流光爆射向前。

　　还有一些修士，跟在神枪门的半步真人之后出手，可攻击都慢了半拍，连罗真的影子都没碰到。

　　这铁面修士第一个冲入火域深处，现在又冲了出来，而火域中的温度大减，所有修士都猜测到了，这铁面修士肯定是将南明琉火给取走了。

　　虽然不知道铁面修士为何这么快就可以取走南明琉火，但没有任何人迟疑，都向罗真追了下去。

　　火域中温度大减，进入火域中的修士越来越多，小花面临的攻击也越来越多，伤势越来越重。

　　但罗真的离开，却是使得原本围攻小花的修士，一股脑都向罗真追赶而去，小花的压力大减，顿时向另外的方向飞遁而去，快速离开了火域。

　　罗真现在的遁速之快，比起大部分的命泉真人都还要更胜一筹，身后那些金丹修士哪追赶得上。

　　仅仅二三十个呼吸，罗真的身影便彻底消逝在了众修士的视野之中。

　　罗真来到一座山谷之中，念力散开，确保四周无人，顿时拿出了药皇仙鼎，进入了仙鼎空间。

　　药皇仙鼎化成一粒尘埃，落在山谷中，与亿亿万万的尘埃混在一起，任谁都看不出来。

　　一些精于追踪的修士，沿着罗真一路留下的痕迹，追到了这里，也彻底失去了罗真的踪迹，一个个只能无奈的离开。

　　仙鼎空间中，罗真心情激动的站在南明琉火面前，其余的火焰，已经被他分离至一旁，眼神中尽是兴奋与喜悦。

　　自从姜老跟罗真说起过天地奇火时，罗真就一直想要一种天地奇火。

　　这等可遇不可求的，能否得到，全凭气运。

　　运气好，说不准什么时候就碰上了。

　　运气不好，也许一辈子都碰不上。

　　现在看来，他的运气很不错，他事先都没有一点准备，也没有一点预兆，就这么莫明奇妙的突然间碰到了南明琉火出世。

　　如果说仅是碰到南明琉火出世，就算是运气不错的话，那么，在东林秘境中碰到南明琉火，那就是属于罗真的大气运了。

　　这团南明琉火，若是在外面的世界中出世，肯定会吸引大量的强者为之争抢，任何命泉真人都会因此而大打出手。

　　罗真的战力虽强，可以与灵婴真人一斗，但是元神真人呢？明窍真人呢？

　　那完全不在一个档次。

　　并且，天地奇火如此稀少，哪怕是仙人，也不一定拥有。

　　即使是拥有了天地奇火的仙人，也不会对排名第十二的南明琉火无动于衷。

　　所以，很的可能，南琉明火会引来仙人级的争斗，连顶尖的命泉真人都插不上手，哪能轮到罗真大丰收？

　　可是，在东林秘境中，只有命泉秘境之下的修士，所以，不得不说，这是罗真的大气运。

　　再加上他有药皇仙鼎，随身携带着一个世界空间，还没将南明琉火炼化，就可以先将南明琉火收走，如此快速，让罗真可以拿了就走，这才没有被任何人发现他是谁。

　　若是他慢慢在火域中炼化，别说他一直带着铁面具，哪怕他在火域中也可以隐身，也得被人给打出来。

　　若他身上有南明琉火的事情给传了出去，绝对比他杀了那些六品、七品的后辈天才要严重得多。

　　因为后辈天才的死，那些六品、七品势力最多能够派真人长老来解决，最高的可能性是有明窍真人出手，仙人是不可能会因为这点小事而现身的。

　　相对于可活万载的仙人而言，一生能够见到太多的后辈天才了，只有成长起来的天才，才能够让他们多看一眼，陨落的天才，又能算什么，值得他们出手。

　　不过，南明琉火就不一样了，仙人都会动心。

　　若是被仙人盯上，除非罗真一辈子躲在仙鼎空间中不出来，否则，恐怕只有死路一条。

　　罗真还有许多事情急着要做，怎么可能在仙鼎空间中躲一辈子？

　　所以，绝对不能引起仙人的关注。

　　深深的呼吸几次，平静了心情，罗真盘腿坐下，祭出大道真火，将南明琉火包裹起来，进行炼化。

　　罗真对于火之真意的领悟，造诣极高，离小成只差一点点，大道真火之强，比起灵婴真人要高出不少，也算是极为厉害的火焰了。

　　不过，即使是如此厉害的大道真火，一靠近南明琉火，罗真都感觉到大道真火一块一块在消逝，显然是被南明琉火烧成了虚无。

　　仅仅是没有晋级过的南明琉火，就如此猛烈，比起他的大道真火还要强得多，果然是非同一般，若是再晋一级，那还了得，岂不是连仙人都能焚烧？命泉真人岂不是触之即死？

　　罗真以自身丹火，夹杂着大道真火，将南明琉火包围得严丝合缝，无论是大道真火，还是自身丹火，被南明琉火烧去一部分，但立即又有新的补上，始终将南明琉火包围，将南明琉火炼化。

　　若是没有领悟火之真意的神海修士，全凭自身丹火炼化南明琉火，丹火绝对是触便化为灰烬，炼化的速度非常慢，至少需要好几天的时间。

　　大道真火虽然依旧会被南明琉火烧灭，但速度比自身丹火慢多了，此消彼涨之下，大大提升了炼化速度。

　　大约过了一个时辰左右，罗真便将南明琉火彻底炼化，将法力印记烙在了南明琉火之中，与南明琉火之间，产生了一种紧张无间的联系，就如同与四肢有血肉相连的感觉一般，南明琉火一旦被炼化，就像是化为了身体的一部分。

　　被炼化的南明琉火，不再是半透明的琉璃色，而是化成了赤色，不过，火焰的形状还是保持着原形，若是有熟识天火的修士看到，还是可以认出来，这就是南明琉火。

　　罗真手一招，南明琉火便出现在他掌心，随意心念一动，南明琉火便沉入掌心不见，随着罗真的意念而动，一会出现在指尖，一会潜伏于体内，一会于隐于经脉之中，随法力流动。

　　对于南明琉火，罗真可以随心所欲的控制，比大道真火要熟练得多。

　　以南明琉火的威力，足以烧死元神真人，甚至明窍真人都有可能被烧死，罗真偷袭之下，即使是元神真人、明窍真人，都有可能在罗真手中吃大亏。

　　当然，若是不能必杀敌人，罗真是绝对不会使用南明琉火去攻击的，这简直就是找死的行为，一旦暴露出去，将万劫不复。

　　“你有了南明琉火，再加上乾坤混沌诀，炼丹术的造诣肯定会直线提升，凭你身上的灵药，成为五阶丹药师，指日可待，甚至，日后只要能够获得足够的六阶、七阶灵药，成为六阶、七阶丹药师，也不会太难，以你的基础，日后必能在丹药一途有大成就。”

　　姜老来到罗真身旁，神色欢喜地说道。

　　药皇仙鼎最主要的功能是炼丹，这也是姜老的长项，可以一直教导罗真，罗真在丹药一途有出息，姜老最是高兴。

　　“等我修为踏入金丹极限，然后花时间把炼丹术提上去。”罗真微笑着道，现在他的心情很不错。

　　姜老点点头，提醒道：“你不是担心你杀了一些修士，会有什么印记在你身上留下么？现在不用担心了，用南明琉火从头到脚烧一遍，有任何东西都将它炼成灰烬！”

　　罗真目光一亮，对啊，南明琉火如此猛烈，哪怕是明窍真人留下的印记，也得烧成灰烬，那些天才虽然出众，但不可能引得仙人重视，留下印记。


第299章 获得灵脉

　　罗真用南明琉火从头到脚，体内体外，五脏六腑，经脉血管、头发指甲……全身任何一个地方都焚烧一遍，在烧到心脏中时，传出扎扎直响的声音，当那声音消失，罗真感觉整个人突然间轻松了一身。

　　怪不得阳坤能够知道罗真击杀了天阳谷的弟子，原来他身上真的有东西。

　　并且，从那扎扎扎扎的声音中，罗真知道，被南明琉火烧毁的印记，应该不止一个。

　　因为，虽然都是扎扎的声音，但不同的印记，被烧毁的声音还是略有不同，罗真能够听出那细微间的变化。

　　若是没有获得南明琉火，罗真一出东林秘境，恐怕就要面临大危险。

　　东林秘境关闭，里面的修士都会带出不少的灵药，或者是其他的宝物，各大家族、各个门派的长辈，在秘境关闭的那一天肯定会赶来东林古镇。

　　那些七品势力、顶尖六品势力前来的长辈，不乏元神真人甚至是明窍真人。

　　若是罗真一出秘境，就被大量的命泉真人感应到他杀了他们家族或是门派的后辈修士，必会出手击杀罗真，谁都无法阻止。

　　罗真除了躲进仙鼎空间，那就别无他法了。

　　但是，在众目睽睽之下，躲进仙鼎空间，这绝对不是罗真愿意做的事，这可能会暴露他的药皇仙鼎，万一有强者跟他扛上了，一直守在那里，那罗真可就无法脱身了。

　　所以，要进仙鼎空间，不是逼不得已，要在无人看到的地方进。

　　现在把体内这些印记烧了个一干二净，罗真倒是松了一口气，再也不用担心一离开秘境，就被大量命泉真人出手攻击了。

　　虽然事后会有修士因为灵药山只有他一个人活下来的事，而怀疑他，那也是日后的事了，只要离开了这里，罗真有药皇仙鼎在手，那就真是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了……

　　南明琉火炼化完毕，体内的印记也烧了个干净，罗真意念散出仙鼎之外，确认附近没有修士存在，跟姜老打了声招呼，离开了仙鼎空间，收起药皇仙鼎，向感应到小花的位置快速而去。

　　小花从火域中离开后，便飞遁出千余里外，因为感应不到罗真，便没有去找罗真了，而是在寻找一处感应到的灵源。

　　它的修为达到金丹极限之后，再向上突破难度很大，需要吞噬强大的妖兽精血，至少要是四阶以上，并且是拥有仙兽血脉的妖兽精血方可。

　　吞天蟒有逆天的天赋，但是，他们晋级的难度也比其他的妖兽大许多，有长处便有短处，这是每一种生物的准则，优点越大，缺点越大，相反，缺点越大，也优点越明显。

　　圣族、人族之间便是如此，圣族天生强大，堪称完美，却没有悟性，人族虽弱小，但却有逆天悟性，可参悟天地大道，踏上修道巅峰。

　　看表现，圣族比人族要完美得多，强大得多，但是，圣族和人族的战斗，却是以人族获胜而结束。

　　所以说，生物之间的准则是通用的，有优点，便有缺点。

　　因为灵源无法让它晋级，所以小花便失去了寻找灵源的兴趣，现在和罗真碰面了，小花自然是又继续开始寻找灵源，仙鼎禁地中的陆地，灵气浓郁，地底多灵脉，修士很难找出灵脉所在，但对于小花而言，却是不难。

　　它的修为提升如此快速，便是因为吸收灵脉修炼，并且不止吸收了一条。

　　当罗真从仙鼎世界中出来的时候，小花已经来到了一处灵源之地，这里看上去灵气浓度和其他地方没什么区别，可是却逃不过小花的感应。

　　小花感应到罗真，并没有离开，就在灵源上方等待，它感应到罗真正向它而来。

　　这块陆地，总共只有方圆数千里，罗真隐身而行，很快便来到了小花面前，一路上遇见了不少修士，没有一个能够发现罗真的身影。

　　“哦哦……！罗真，你的修为到金丹大成了啊？修炼得很快嘛，但还是差了本仙一个境界呢，哦……！”

　　小花看着罗真，兴奋地说道。

　　罗真观察一下四周，现在的他不宜被人看到和小花碰面，见并无修士存在，问道：“你在这里做什么？”

　　“下面有灵脉！”小花的尾巴在地面抽打了几下。

　　“灵脉？”罗真讶道。

　　灵脉可是好东西啊，哪怕是下品灵脉，对他的修炼都有作用，可比吸收灵石修炼快多了，若有足够的灵脉，罗真踏入金丹极限的时间，至少也要缩短一半。

　　“我可是吸收了三条灵脉，才把修为提升至了金丹极限呢，秘境空间中也有灵脉，但远没有仙殿禁地中多，我在秘境空间找了很久才找到一条灵脉，在仙殿禁地中轻而易举的便找到两条，我修为到金丹极限便没有再找了，罗真你需要的话我给你多找几条出来！”

　　小花昂着头兴奋的说道，像是向长辈展示功劳、讨要糖果的小孩子。

　　罗真拿出一颗莲生丹给小花扔了过去。

　　小花先前受了伤，虽然它的肉身恢复力很强，但现在并没有完全复原，一颗莲生丹完全可以让他彻底治愈。

　　小花一口便将莲生丹给吞了下去，身上的伤势以肉眼可见的速度迅速复远，神色更加兴奋了，道：

　　“我把这块陆地上所有的灵脉都找出来！”

　　“你先去寻找下一条灵脉，尽量隐藏行踪，不要被人知晓，等我赶过去后，你继续寻找，不要被人看到我们同时在一起。”罗真提醒道。

　　“好勒，那我去了啊！”

　　小花话音一落，便化作一道白光，消失在远处。

　　罗真立即拿出了青罡破天斧，对着大地便是一斧。

　　他从来没有想到过，有一天他会用青罡破天斧来挖灵脉，不知道天斧道人曾经有没有这么干过。

　　仙殿禁地中的陆地，比外面的陆地要坚固得多，但也承受不住罗真一斧的攻击，顿时裂开一条百丈长的裂缝，深达数十米。

　　地下并没有任何浓郁的灵气溢出，显然灵脉还在更深的地底。

　　罗真运斧如飞，一块块巨大的土石被他挖了起来，抛向一边，很快，刚刚小花所站的位置，便被罗真挖出一个数百米的大坑，旁边的土石堆积成一座数百米高的山峰。

　　终于，当罗真再次一斧劈下，又向下挖出数十米时，一股浓郁到极点的灵气顿时从地底冲了出来，形成了一道灵气柱。

　　果然有灵脉！

　　虽然小花早就说了，罗真心中早就知道，但确实挖出了灵脉，还是让罗真喜不自襟。

　　很快，罗真将下方的土石控开，一块巨大的碧青色石头出现在罗真眼前。

　　这石头约有房屋般大小，一头光滑圆润，另一头还在地底泥土之中，看不到尽头。

　　既然是灵脉，就不会只是个圆形的石头，而是很长一条，可能有数里长。

　　罗真用青罡破天斧在那光滑的石头上挖了两个洞，然后将青罡破天斧收了起来，双手伸抓入两个小洞中，强大的肉身力量爆发，猛的一拨。

　　大地巨震！

　　罗真的肉身之力何等恐怖？

　　刚刚踏入道胎境的时候，就有上百万斤的巨力，现在他已是金丹极限，力量不知道翻了多少倍，不在千万斤之下。

　　地底的灵脉，被罗真哗啦一下，抽出了一大截。

　　罗真抓着灵脉的头，一顿猛拉，很快便将灵脉拉至了地面，视线可见的灵脉足有数百米长，其余的还在地底。

　　若是其他的修士，没有他这般的肉身之力，一条灵脉还真是难以弄出来，但相对于罗真而言，却是不难。

　　他继续抓着灵脉头上的两个小洞，朝着一个方向不停的奔跑，足足跑出三里多地，才感觉到手中的灵脉一轻，从地底拨了出来。

　　“灵脉——？”

　　“哈哈，我们好运气！”

　　罗真从地底拨出灵脉造成的动静太大，离此数百里外有两个修士感受到大地震动，听着声音赶了过来。

　　这条灵脉三里多长，是条普通的下品灵脉，但也灵气浓郁得惊人，可比数百万的中品灵石的灵气量，但价值却是比数百万中品灵石要更高。

　　轰——

　　轰——

　　室内人个金丹大成的修士，见罗真也只有金丹大成的修为，二话不说便同时向罗真攻了过来，要杀人夺灵脉。

　　现在罗真有了南明琉火，可以烧毁印记，哪怕是七品势力的天才后辈，罗真杀起来也没有丝毫的压力，翻手就把这两个修士给灭了，然后将这条下品灵脉收入了仙鼎空间中。

　　罗真手一挥，大道真火将两个修士的身体烧成了灰烬，然后使用南明琉火在心脏中烧了一遍，并没有什么感觉，看来这两修士的来历也不怎么样。

　　罗真感应到小花在远处某地等待，肯定是找到了第二条灵脉，罗真顿时隐身赶了过去。

　　……

　　由小花寻找，罗真来挖，很快便将这块陆地上的灵脉给挖尽了，罗真足足挖了五条灵脉，都收入了仙鼎空间之中。

　　因为罗真挖灵脉的速度很快，等修士过来一看，罗真早已经挖了灵脉走了，除了最开始的两个修士，却是没有其他修士摘到他手里。

　　挖完五条灵脉，罗真将小花收入仙鼎空间，然后找到了呼延傲云、燕雪眉，准备带两人离开仙殿禁地。


第300章 他竟然还活着

　　满招损，谦受益！

　　万事皆不可做得太绝！

　　虽然小花对灵源敏感，可以找到地底下的灵脉，但罗真并没有将仙殿禁地中的灵脉挖绝的打算。

　　下品灵脉，等他修为达到命泉真人之后，便没有太大的用处，五条下品灵脉，无论是提升法力修为，还是念力修为，都足够罗真消耗的了。

　　所以，获得五条灵脉之后，罗真便不打算在仙殿禁地中停留。

　　数天后，罗真带着呼延傲云、燕雪眉二人，出了仙殿禁地。

　　罗真打算进入仙鼎空间闭关修炼，有了足够多的灵脉，他即可以快速将修为提升至金丹极限，也可以凭借灵脉冲击玄师。

　　呼延傲云和燕雪眉通过悟道果增加了悟性，提高了资质，也需要一段时间巩固修为，提升实力。

　　剑仁真已被罗真所杀，只要呼延傲云和燕雪眉不去一些危险之地闯荡，平安呆到秘境关闭不成问题。

　　所以，罗真拿了一些灵丹和两人交换了灵药之后，便和两人分道扬镳。

　　和两人分开后，罗真来到一处无人的荒野，进入了仙鼎空间之中。

　　仙鼎空间内，五条灵脉，整齐的排列，短的三四里，长的五六里，都是下品灵脉。

　　若是超过了十里以上的灵脉，品质就会提升一个挡次，是中品灵脉，中品灵脉比上品灵石的灵气浓度都还要高。

　　至于百里以上的灵脉，品质就更高了，是上品灵脉。

　　开启仙鼎空间中时间阵法的极品灵脉，则是长达千里以上，是连仙人都梦寐以求的至宝。

　　在仙鼎空间中，小花的身躯没有缩小，而是原形状态，躺在五条灵脉旁边，它那三百多米长的身躯，在数里长的灵脉面前，却是显得很小。

　　看着五条灵脉，罗真不得不感慨仙鼎空间的好处，若是储物袋，哪怕是极品的储物袋，也装不下一条灵脉，除非把灵脉砍成一小截一小截。

　　只是，灵脉每砍断一次，都会流失大量灵气，若是砍个七八次，灵脉中的灵气恐怕也所剩无已，完全是浪费。

　　仙鼎空间十分广阔，哪怕罗真才打开第一道禁制，装下这些灵脉也绰绰有余。

　　还有一个月出头，秘境空间就要关闭，虽然有灵脉罗真也不可能一个月之内突破金丹极限，但罗真却必须得抓紧时间修炼，早日突破金丹极限，巩固修为，然后向命泉秘境冲击。

　　“一条下品灵脉，足够你的修为达到金丹极限，两条下品灵脉，足够你的念力修为突破至一级玄师，剩下两条灵脉，可以留在那里，等你修为达到灵婴境后，将修为巩固到灵婴小成，再往后，下品灵脉对你的作用就极其微小了。”

　　姜老站在罗真身旁，说道。

　　罗真点点头，提醒小花在秘境关闭前的两天叫他，他怕自己修炼忘了时间，以至于秘境关闭的时候他还在仙鼎空间中出不去。

　　然后肉身力量、念力、法力齐齐动用，带起三条灵脉，进入了修炼殿中。

　　修炼殿多了三条灵脉，那浓郁的灵气形成了灵雾，比起罗真以前洒上数十万中品灵石、数万上品灵石时的灵气浓度，提高了十倍不止。

　　罗真一运转乾坤混沌诀，九百九十九个气旋旋转，形成了一个巨大的漩涡，无穷无尽的灵气被他收入体内。

　　为了确保效益，罗真依旧吃下了金元丹，虽然金元丹对他的效果已经很小，但总还是能够提升一下他的修炼速度。

　　金丹大成的修为，罗真对于金元丹的消耗又大了许多，半个时辰，就消耗了一颗，一整天要消耗二十四颗。

　　因为有灵脉修炼，罗真倒是节省了灵石。

　　时间一天又一天过去，罗真的修为日益提升，快速强化，简直一日千里。

　　在忘我的修炼过程中，罗真察觉不到时间流逝，只知道体内金元丹的药力消耗尽了，就本能的吃下一颗。

　　当小花进入修炼殿叫醒他，罗真已经连续修炼三十二天了，还有两天时间，东林秘境就要关闭，秘境中还活着的后辈修士，都会被传送出去。

　　三十二天的时间，罗真消耗了大半条灵脉，金元丹也消耗了七百多颗，照这个进度下去，再有十天半月，就能够达到金丹极限。

　　罗真从金丹初期，修炼到金丹大成，用金元丹和中品、上品灵石修炼，可是用了三个多月的时间。

　　金丹大成到极限，比初期到大成所需要的灵气积累还要多，但罗真仅用一个多月的时间就可以完成，由此可见，用灵脉修炼，的确比用灵石修炼的速度快得多。

　　只剩下两天，东林秘境就要关闭了，罗真在秘境空间中还有一点事情要做，离开了仙鼎空间。

　　至于小花，罗真则让它继续留在仙鼎空间内，这半年它的修为进展很快，在秘境中吞噬了大量修士，还吸收了三条灵脉，体内的能量多多，需要长时间的巩固。

　　罗真用药皇仙鼎炼了一些灵丹之后，将药皇仙鼎收入体内，然后便向某个方向遁去。

　　临近秘境关闭的时间，罗真很少看到修士的身影，现在秘境中的修士，基本都会汇聚在某一个地方，等待着秘境关闭的时间到来，而不会再去各种危险之地寻找机缘。

　　一是时间太少，有机缘也难有所收获，二是在秘境空间中过了近半年的时间，多多少少有些收获，别到最后几天陨落在险地中，竹蓝打水一场空。

　　在秘境关闭前的最后几天，修士们都会汇聚到一起，进行交易，把不需要的东西换出去，需要的东西换进来。

　　虽然并不是所有人都能够换到尽心如意的物品，但总还是能够得到一些心中想要的东西。

　　罗真所去的地方，就是他曾经去寻找呼延傲云的那个坊市，既然那时候都能有一两千的修士在那里汇聚，现在是秘境关闭的前夕，去那里的修士数量应该更多。

　　罗真进入仙鼎空间中闭关的地方，离仙殿禁地入口不远，离那个坊市足有数十万里，若是一般的金丹道人，恐怕需要上十天，才能来到那个坊市，而罗真，仅仅一天就到了。

　　罗真赶到坊市，这里果然是比上次看到的修士数量要多得多，足足翻了一倍，约有四千人左右。

　　秘境空间很大，应该在其他的地方，也有修士汇聚。

　　实际上，现在秘境空间中，像罗真眼前这种修士自由交易的坊市，一共有三个，另外两个都没有这个人多，都只有三千人左右。

　　罗真看着眼前的坊市，有的修士在摆摊，想出售自己手中的物品，而有的修士则在走动，寻找自己需要的物品，有的修士则正在交易，热闹非凡。

　　罗真和上次在灵药山外面一样，在坊市边缘地带立下一块牌子：

　　换五阶灵丹以下材料，两颗灵丹换一份材料！

　　这一次，罗真准备了各种各样的灵丹，离秘境关闭，只剩下了最后一天，自然要多收一些灵药在手中。

　　虽然他手中的灵药足够他到五阶丹药师，但手中的灵药更多总还是更保险。

　　并且，这种买卖反正他不吃亏，反而大赚。

　　虽然罗真摆下的摊位很偏僻，但是却很快便吸引了不少修士过来。

　　像他这样灵换材料的，不是没有，后辈天才修士中，也有丹药师。

　　只是，六十岁不到，能够成为一个中级丹药师就很不错了，高级丹药师则是十分稀少，整个秘境空间中，只有两个，恰好，那两个高级丹药师，在另外两个汇聚点，并且只能拿三阶以下的灵丹换。

　　而罗真却是拿四阶、五阶灵丹换，那就更是刺激众修士的神经。

　　当众修士确实看到罗真拿出了灵丹换取材料，场面顿时热闹起来，一下子，这里成为了整个坊市最热闹的地方，绝大部分的修士都将目光向这里投了过来。

　　“是他？”

　　“他竟然还活着……？”

　　……

　　某些修士看到罗真，神色都惊讶起来，这些是曾经在灵药山外面，跟罗真交易过的修士。

　　他们可都知道，罗真斩杀了元少秋之后，进入了灵药山外的十个阵位之中，后来十个阵位发生了问题，阵位中的十个天才修士全部都消失不见，从那以后，在外面也看不到了灵药山里面的状况。

　　但是，灵药山外的修士之后，再也没有看到过消失在灵药山的十个天才修士，所有人都认为那十个天才修士全部都死了。

　　现在突然间看到了罗真，当然是有些讶异。

　　坊市某处，有十余个修士汇聚在一起，形成一个小团体，附近的修士对这个小团体似乎很是忌惮，不敢靠近他们。

　　这小团体中，有一个独臂修士，目光也向那边缘地带的热闹处看去，顿时眼中闪出了愤怒的光芒，身体唰的一下便站了起来。

　　“是他！就是他！章极师兄、林枪师兄，就是那个人毁了我一条手臂——！”

　　那独臂修士指着远处的罗真，咬牙切齿的说道。

　　这个独臂修士，正是在灵药山外，抢夺罗真阵位的那个神枪门修士，与罗真对了一拳，一条手臂都炸成了血雾。

　　正是因为他闯入阵位，和罗真对拼两招，才引发了灵药山的传送禁制，将十个阵位的天才修士，都传送进了灵药山中。


第301章 你应该庆幸

　　这一个小团体，是神枪门的修士。

　　神枪门进入东林秘境的后辈天才中，共有两个半步真人，他们的运气都不错，半年过去，命依然还在，并且还进入过仙殿禁地，收获颇丰。

　　像他们这种七品势力的后辈，是决不会拿灵药材料跟罗真交换灵丹的，七品仙族请六阶丹药师炼丹都不算困难。

　　章极、林枪，神枪门后辈天才中的两个半步真人，都顺着那独臂修士所指的方向看了过来，目光锁定在了罗真身上。

　　“这小子是个五阶丹药大师？”林枪看着罗真所立的牌子，讶道。

　　在仙殿禁地中的火域中，罗真刚刚冲出火域，便是林枪反应过来对罗真刺了一枪，结果却被罗真一剑挡开，顺势一剑在他身上留下了一道恐怖的剑痕。

　　林枪身上的伤势早已经好了，不过看到罗真却是认不出来，那时候罗真正戴着剑仁真的铁面具，使用的也是剑仁真的真宝长剑。

　　一位五阶丹药大师，实际上入不得七品势力的眼，但罗真既然进了东林秘境，显然年纪在一甲子之内，如此年轻的五阶丹药大师，才令林枪惊讶。

　　“管他什么五阶丹药大师，敢伤我神枪门的修士，就是找死——！”

　　章极和林枪的反应不同，性格急躁的他反应更激烈，噌的一下便站了起来，怒火横生。

　　火域外，章极被小花打成了重伤，但现在伤势也复原了。

　　章极目光中透露出杀意，顿时被罗真感应到了，转头看了一眼。

　　见是神枪门的后辈修士，罗真神色平静的将目光收了回来，继续交易。

　　以罗真的实力，对于秘境中任何势力的后辈修士，都不放在眼里，神枪门虽有两个半步真人，各个势力的后辈修士中，综合实力可排第一，但依旧不在罗真眼里。

　　所以，看着章极和那独臂修士的凶狠目光，罗真一点着急的神色都没有。

　　竟然被罗真无视了！章极神色更怒，喝道：“孟青，跟我过来，他废你一臂，我先废他一臂，然后由你处置！”

　　那独臂修士就是孟青，他一直想找罗真报仇，闻言大喜，“多谢章极师兄！”

　　章极和孟青，立即向罗真那边走了过去，林枪神色平静，一个金丹大成修士而已，虽然废了孟青一臂，但有半步真人的章极同去，他认为罗真翻不出什么风浪。

　　虽然罗真如此年轻，就已是五阶丹药大师，令林枪有些讶异，但章极要杀了罗真，他也不会去阻止，罗真毁了神枪门天才弟子的一只手臂，就该受到处罚。

　　如果罗真和神枪门没什么恩怨，林枪倒是有一点对他另眼相看，有把罗真弄去神枪门的心思，可这点心思与毁了神枪门天才弟子手臂的恩怨相比较起来，不值一提。

　　坊市中，有好几个半步真人，见章极和孟青神色气势汹涌的向罗真走了过去，目光都向这边关注过来。

　　和罗真交易的修士，突然间感受到一股可怕的杀气袭来，都心中一寒，看到是神枪门的半步真人和金丹极限修士过来，神色一骇，赶紧退开。

　　杀气的目标是罗真，这些修士哪还不知道，神枪门两个天才修士，是向罗真而来。

　　虽然他们很想和罗真继续交易，但是却是不敢触了神枪门后辈天才的锋芒。

　　和罗真交易的修士中，没有一个七品势力的后辈，顶尖六品势力的后辈也极少，大多数是五品势力以及普通六品势力的后辈，他们和神枪门的后辈天才，完全不在一个档次。

　　章极和孟青远远的瞪着他，罗真并不在意，但是，他们却走到这里来，打扰了罗真的生意，却让罗真很生气。

　　他才刚刚开始交易，没换出多少灵丹，也没收获多少灵药材料，他之所以在最后一天赶到这里，目的就是为了交易，否则在哪里等不是等，还要赶一天路，跑上数十万里来到这里。

　　看到断臂的孟青，罗真自然知道对方是为何而来，孟青的手臂，就是和他硬拼一拳被震爆的。

　　不到命泉秘境，修士的生命力便不足以断肢重生，手臂炸毁了，基本就长不出来了，除非以后可以踏入命泉秘境，凭强大的生命力重新长一条出来。

　　虽然罗真进入灵药山是因孟青之故，他在灵药山收获了大量灵药，并且还有七品仙药龙参，但罗真对孟青，可是没有半点感激，反而对这种强抢阵位的人，十分厌恶。

　　若是没有人看到，他不介意把孟青干掉，即使是章极也是一样。

　　“两位，打扰到我做生意了！”

　　罗真看着两人，并没有起身，淡淡地道。

　　“你还想做生意？哈哈……！不知死活！”

　　孟青大笑，“小子，你竟敢废我一只手臂，今天我孟青要十倍的讨还回来。”

　　罗真冷冷道：“你应该庆幸，你只废了一只手臂。”

　　虽然罗真不想和七品势力的弟子闹翻，但是，事到临头，他也不可能会退缩。

　　七品势力的弟子又如何，众目睽睽之下罗真自然是不敢杀，但欺人太盛，照样要打！

　　所有人都听出了罗真的话外之意，一个个诈舌不已，哪怕是几个七品势力的半步真人，也神色惊讶，不知罗真有何凭仗，竟敢如此对神枪门的后辈天才说话。

　　章极和孟青的脸顿时阴沉下去，罗真这句话显然让他们大失脸面。

　　“在章极师兄面前，你还敢嚣张，说你是不知死活，果真没有冤枉你。”孟青寒声道，故意提起章极的脸面。

　　果然，章极闻言，怒火更盛，杀意飙升，一杆真宝长枪出现，遥指罗真，喝道：“小子，记住了，杀你的是神枪门章极，下辈子记得长眼！”

　　言罢，一枪刺出，杀向罗真，真宝长枪飞射，如同一道寒光刹那间刺至罗真面前。

　　神枪门绝技——绝命一击！

　　一出手，就是盖世大杀术，章极是想一枪钉杀罗真，让在场的修士知道，与神枪门作对是什么后果。

　　章极的战力，在半步真人的天才中，绝对是属于顶尖的存在。

　　这一枪刺出，果真是天地失色，日月无光，所有人的目光都被这一枪的璀璨光芒所吸引，换作任何一位金丹大成的修士，还在沉迷于枪芒的璀璨，恐怕就已经被钉杀了。

　　不过，这一枪在罗真眼中，却如儿戏般可笑。

　　他依旧未起身，只是手掌一伸，迎着真宝长枪抓去。

　　所有的修士都倒吸了一口冷气，竟敢空手抓真宝长枪？

　　另外的半步真人，亦都是神色惊骇，真宝长枪是空手可抓的么？哪怕是件极品法宝，在场的半步真人，也没有一个人敢用手去抓。

　　真是找死！章极、孟青心中都在冷笑。

　　远处，其他神枪门的后辈修士，亦在冷笑，都将罗真看成了找死的行为。

　　然而，仅仅是一瞬间，他们就笑不出来了……

　　罗真就这么一抓，手掌竟然击溃了枪尖的罡芒，四平八稳的，将那急速刺来的一枪，抓在了手中。

　　竟然真的抓住了？

　　章极的心中巨震，孟青和其余的神枪门修士，神色化为惊骇。

　　其余观战的修士，亦震撼无比，大部分都目瞪口呆，哪怕是几个半步真人，眼中也闪过一道不可思议的光芒。

　　“滚——！”

　　罗真一声冷喝，倒抓真宝长枪，向章极、孟青横扫而去。

　　深厚的法力凝聚成罡，随着真宝长枪的枪柄爆射而出，虚空中发出一声爆响，如同一棍横扫千米。

　　章极、孟青被那法力罡芒击中，同时吐血后退，飞出千余米。

　　罗真将手中的真宝长枪一甩！

　　嗖——

　　真宝长枪瞬间飞出千余米，一枪插在了章极、孟青两人的身体之间。

　　半截枪身插入地底，枪尾尤在剧烈的摆动，可见这长枪飞来的力量之重，骇人听闻。

　　满场寂静！

　　只听得那枪杆震动的嗡嗡之声。

　　“你敢打我？”章极翻身而起，指着罗真怒吼一声。

　　罗真道：“只能你杀我，我就不能还手吗？我还没那么贱！”

　　“好！好！好！”

　　章极指着罗真连连喝道：“你有种！你给我等着瞧，等出了东林秘境，老子有你好看！”

　　说完，章极觉得犹不解恨，目光向众修士一扫，喝道：“谁敢再与他交易，就是与我神枪门为敌。”

　　罗真眼中精芒一闪，杀意暴涨！

　　一股澎湃到极点的气势陡然间爆发，身体瞬间站起。

　　下一瞬间，罗真的身体已经消失在原地，出现在了章极面前，手掌一伸，便击溃了章极的护体法力罡罩，任凭章极如何躲闪，都避不过罗真这一抓，被罗真锁住咽喉举了起来。

　　“啪——！”

　　罗真另一只手一巴掌抽出，狠狠的打在了章极的脸上，打得章极鲜血与碎牙同飞。

　　罗真一声喝道：“就你这垃圾，也配代表神枪门！”

　　章极一声惨叫，被罗真这一巴掌给打懵了，他万万没想到，他抬出了神枪门，不仅没有吓住罗真，反而被罗真如此狠狠打了一巴掌。

　　今天这事被大楚仙朝各地这么多的后辈修士都看在眼中，等秘境关闭，章极这臭名很快就会在大楚仙朝的后辈修士间传开。


第302章 呼延党的态度

　　章极的脸面，算是丢尽了。

　　抽了一巴掌后，罗真将章极随意一丢，身影一闪又回到了原地坐下，道：

　　“各位道友，请放心和我交易，神枪门乃堂堂七品仙门，传承久远，乃名门正派，名满天下，岂会如这垃圾一般恃强凌弱，仗势欺人，让人贻笑大方，那垃圾的话，大家当作笑话一笑即可，他算老几，也配代表神枪门？我想信神枪门的前辈，都是德高望重的正派修士，讲道理，有气度，岂会听这垃圾挑拨！”

　　虽然罗真对于神枪门什么都不懂，但至少知道，神枪门不是血神教这样的邪教。

　　所以，给神枪门带高帽子总没错。

　　只要神枪门讲道理，哪怕是表面上讲道理，那就好说，罗真只要出了东林古镇，就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，就算是一个仙人都休想找到他。

　　怕就怕神枪门蛮横不讲理，在东林古镇就不顾形象的对他出手，所以罗真先给神枪门戴高帽子镇住，这样就算找他麻烦也是私下里找。

　　而罗真恰恰不怕神枪门私下里找他麻烦，找都找不到他，哪来的麻烦？

　　章极被罗真一巴掌，打尽了锐气，现在他捂着脸，只恨地面有条缝好钻进去，这面子丢得，都没脸见人了，哪还有胆子继续对罗真恐吓。

　　远处的神枪门修士，看着罗真目光忌惮，虽然也有怒火，却是没有人敢说。

　　林枪捏着拳头，一口气憋在心中散不出来。

　　罗真虽然把章极打得很惨，但却对神枪门大肆称赞，让林枪的怒火想发都发不出来。

　　当然，最主要的一点是，就算他将怒火发出来又怎样？就算他像章极一样去挑衅罗真又怎样？

　　只不过是被罗真打一顿，然后落得一个垃圾的骂名而已！

　　忍！我忍！林枪将这口气憋在心中，但心中却已经思量着，出了东林秘境如何对付罗真了。

　　罗真说得再冠冕堂皇，那也改变不了他当众打了神枪门弟子的事实。

　　“这位道友说得对，章极师弟的确无法代表神枪门，并且章极师弟刚才太鲁莽了，所说的话都做不得数，众道友也不必放在心上，我神枪门乃名门正派，不会不讲道理，反倒是要感谢这位道友，帮我神枪门纠正风气！”

　　过了上十息的时间，林枪深深的呼吸几次，才终于将心中那口气憋住，站了起来说道。

　　这事传出去，章极的表现已经让神枪门大失脸面，他自然只能装大度，把怨气往肚子里吞了。

　　罗真微微一笑，他要的就是这种效果，若神枪门的人个个都像章极这么蛮横无理，那罗真才头疼。

　　只要神枪门顾面子，等罗真离开了东林古镇，随便找个地方进入仙鼎空间闭关修炼，让他们找去。

　　“不敢当……！”

　　罗真向林枪遥遥说道：“我就知道，神枪门的弟子不可能个个都像那垃圾这么不讲道理，不可一世，有你这样的弟子，神枪门未来必定昌盛，呵呵……！”

　　向林枪敷衍了几句，罗真继续向众修士招呼起来：“两颗灵丹换一份材料，灵丹有限，先到先换！”

　　有了林枪的话，众修士也不顾忌了，很快又有大量修士围了上来。

　　“道兄，我有七份金元丹的材料！”

　　“道兄，我有一份圣元丹的材料！”

　　“道兄，我有十份大培元丹的材料！”

　　“道兄，我有三份碧青丹的材料！”

　　……

　　经此一战，众修士找罗真交易得更活跃了，并且看着罗真目光中满是膜拜之色。

　　随意一击，便重伤七品宗门的半步真人后辈天才，并且还当着众人的面，抓起七品宗门的半步真人后辈天才抽耳光……

　　这些事情，众修士想都不敢想，但罗真却在他们眼前都做出来了，除了膜拜，只有膜拜！

　　在众修士热情下，罗真很上的灵丹很快便换完了，虽然他的灵丹数量不少，但修士的数量更多，还有不少修士都没换到。

　　“抱歉，身上的灵丹换完了，到此为止！”

　　罗真收起了牌子，便要离开。

　　“道兄，别急着走啊，我把材料给你，你炼了丹再给我两颗……！”

　　“我还有大元丹的材料……！”

　　“我还有婴元丹的材料……！”

　　“我还有清心丹的材料……！”

　　……

　　见罗真要走，这些修士把身上的灵药材料都拿了出来，向罗真递去。

　　若是有灵丹，罗真当然愿意和他们换，只可惜，他不会当众炼丹，离秘境关闭的时间不远，他身上的灵药数量够多了，不想再忙来忙去了，见众修士太过热烈，罗真只能施展遁术迅速离开了此地。

　　交易完成，罗真没必要和这些修士混在一起了，远远离开了这个坊市，拿出药皇仙鼎又炼了一些常用的灵丹，然后等待秘境关闭的时间到来。

　　……

　　十月三十日！

　　这是一个重要的日子，东林秘境在开启了半年之后，将在这一天关闭。

　　这天，各个家族、各个宗门的真人长辈，都有代表来到了东林郡的东林古镇，等着后辈弟子从东林秘境中出来。

　　和秘境开启的那天一样，众修士在东林古镇的广场，安静无声。

　　正午时分，一股股空间波动，从旁边的远古密林中传来。

　　不多时，便有一道空间阵门，出现在广场前方。

　　位于东林秘境中的修士，顿时感受到了一股空间排斥之力，身旁一道空间裂缝出现，一瞬间便被挤出了空间。

　　一个又一个的后辈修士，从空间阵门中落下，随即走了出来，目光一扫，看到长辈修士，立即欣喜的跑了过去。

　　秘境空间中的修士，并不是一瞬间同时传送出来，而是一个接一个。

　　当罗真被传送出来，已经有数千位后辈修士，从东林秘境中出来了。

　　虽然他杀了不少六品、七品势力的后辈天才，但他出来，却是没有什么人关注他，看来他身上的印记的确都被烧了个干干净净，否则，一现身就会引起大量命泉真人的注意。

　　现在与罗真矛盾激烈的，只有神枪门，不过，神枪门的后辈修士显然还没有出来，罗真没有发现任何对他有敌意的目光。

　　罗真走出空门阵位，目光一扫，很快便发现了呼延党，呼延傲云和燕雪眉都在他身旁，并且，齐蝉也在，看来他们都先一步出来了。

　　“罗师兄——！”

　　罗真目光看过去的时候，齐蝉也正在寻找他，目光一对，后者立即大喊起来。

　　罗真点点头，快速来到了呼延党面前，行礼道：“前辈。”

　　呼延党看着罗真，目光中充满了感激，道：“我果然没有看错你，傲云在秘境中，多亏你了。”

　　呼延傲云显然已经将他在秘境中被剑仁真追杀，和被罗真所救的事情，告诉了呼延党。

　　“那是我应该做的，可惜的是我找到傲云兄的时候太晚了，让傲云兄受了很多磨难。”罗真道。

　　说话间，罗真拿出一个储物袋，双手向呼延党递去，道：“多谢前辈给我进入东林秘境的名额，我在里面获得了一些灵药，炼成了灵丹，这里面有些圣元丹、蓝茗丹、金元丹、大培元丹、培元丹……，是我对前辈的谢意。”

　　呼延党将储物袋推了回来，道：“你救了傲云，就是对我最好的感谢了，何况，东林秘境本来就是让后辈天才去闯荡历练的，你的名额本来就应该有，并不是我给的！”

　　这些灵丹虽然贵重，但相对于呼延党的地位、修为，也不算什么，既然呼延党不收，罗真也不矫情，将储物袋收了起来。

　　呼延党接着道：“听傲云说你在秘境中与不少人产生了恩怨，这点你也不必太过担心，有我在的地方，你绝对相安无事，只是，你自己在外面闯荡的时候，可要小心一些，东林郡以外的势力，未必将我的话放在眼里。”

　　罗真知道，呼延傲云通过他拿出的真宝，看出了他杀过七品势力的后辈，看来这些他都给呼延党说了。

　　呼延党这么说，显然是表明自己的态度，会力保罗真。

　　罗真道：“我对自己的安危倒是不太担心，自有逃命之法，只是怕有心中险恶之辈，会对我罗家下手，若前辈能护我罗家安危，晚辈感激不尽，他日修为有成，必报前辈之恩。”

　　知道了呼延党的态度，罗真立即将心中所想说了出来。

　　“你放心，只要我呼延党在世一天，绝对护你罗家平安！”呼延党道。

　　用了如此肯定的语气，就如同立誓一般，呼延党的神色很郑重。

　　呼延傲云看人的本事，主要是受其父呼延党的影响，对于罗真，呼延党本来就看得很高。

　　尤其是经此东林秘境半年时间，罗真从引魂极限飞速成长至金丹大成，展现出如此逆天的战力，呼延党就知道，以前他对罗真还是看低了，并且是看得太低了。

　　从听到呼延傲云的汇报开始，呼延党的心中，把罗真提到了一个新的高度，远比呼延傲云心中都还要更高的高度。

　　毕竟，呼延党的眼界，比呼延傲云更广阔。


第303章 秒杀真人

　　金丹大成修士、高级极限念力师的双重修为，再加上五阶丹药大师的职业！

　　这一切都汇聚在一个年纪十八岁的年轻人身上，呼延党可非常清楚，这是何等的逆天与妖孽。

　　在呼延党的记忆中，他还从来没有见识过如此逆天的妖孽。

　　虽然有八岁成仙的传说，但也只是传说，呼延党并没有听说过确切的消息。

　　呼延党听说过最逆天的妖孽天才，是九百年多年前的王霆，此人岁满一甲子，便踏入洞虚秘境，问鼎仙人，成为东脊大陆有记载的历史以来，年纪最小成为仙人的修士。

　　但即便是王霆，也在十九岁才踏入金丹境。

　　虽然并不是每一个仙人，从一开始都冠绝同代，遥遥领先，但是，每一个修为冠绝同代，遥遥领先的妖孽天才，只要不陨落的，十有八九，都成为了仙人。

　　进入东林秘境前，罗真将近十八岁的年纪，引魂极限的修为，还没有令呼延党太过重视，但仅仅半年的时间，罗真十八岁出头的年纪，修为却已金丹大成，呼延党却惊人天人。

　　呼延党看待事情的角度，和一般人不一样。

　　一般的修士，认为罗真不是出自于大势力，所以缺乏修炼资源，哪怕资质逆天，也难有成就。

　　九百多年前，打破成仙记录的王霆，就是七品仙族王家的修士，若非王霆出生于七品仙族王家，绝大多数修士一致认为王霆不可能打破这个记录，甚至能否成仙都不一定。

　　呼延党的看法，则恰恰与大众观点相反。

　　他认为罗真不是出自于大势力，却依旧能在十八岁修为踏入金丹大成，这正是其逆天的地方。

　　呼延党认为这一点，罗真比王霆还要逆天。

　　他相信，罗真虽出身低微，但却有气运，只要有气运，就不会缺乏资源，因为有气运的人，缺少什么，就可以得到什么。

　　运气这东西，时好时坏，但气运则不然，一个有气运的人，哪怕运气再差，经历再苦难，最终也会拨开云雾见青天，守得云开见日月，而没有气运的人，哪怕运气再好，也只能一时欢喜，只要一次运气不佳，就会彻底终结。

　　一个出自于道胎势力的修士，仅仅十八岁，就已是金丹大成修士、高级极限念力师、五阶丹药大师，这不仅仅是运气就能达到的，而是有气运。

　　无论是罗真的修炼，还是丹药方面的潜力，呼延党都十分看好。

　　如果日后罗真真的问鼎仙人，并且还成为了仙丹师，那可是连呼延世家都要巴结的逆天人物，绝对值得投资，提前拉好关系。

　　罗真和呼延党的谈话间，秘境中的后辈天才陆陆续续出来，很快林枪、章极、孟青……等神枪门的弟子也出来了。

　　东林古镇上，神枪门一共来了三位真人长老，一个明窍境，两个元神境。

　　林枪等人一出空间阵门，便快速跑至了三位真人长老面前，途中目光就已经搜寻到了罗真的所在。

　　在汇报了秘境中的丰厚收获之后，孟青断臂，章极被罗真抽耳光的事，自然是第一时间，也添油加醋的汇报给了三位长老。

　　三位真人长老，眼中却是露出了一丝讶色，章极、孟青都是神枪门的天才弟子，竟然会在一个金丹大成的散修手上吃亏。

　　并且，有林枪和章极两个半步真人联手，都不能找回场面。

　　这个金丹大成修士，战力到底有多逆天？

　　……

　　罗真正和呼延党聊着，便发现神枪门的几位真人长老，向这边走了过来。

　　“这位小友竟和呼延道友相识么？”

　　神枪门的明窍真人过来和呼延党打了个招呼后，打量起了罗真。

　　呼延党点点头，道：“他叫罗真，是我东林郡最杰出的后辈天才！段道友，罗真不会与贵门弟子闹了矛盾吧？”

　　说完又向罗真道：“罗真，这位是段凌峰长老，和后面的两位道友都是神枪门的长老。”

　　“晚辈罗真，见过三位神枪门的前辈！”罗真抱拳道。

　　段凌峰微微一笑，道：“听门下几个弟子所说，是有些矛盾，不过，我不会只听他们的片面之词，罗真，你也把事情说一遍吧！”

　　对于这个段凌峰，罗真还是挺有好感，至少前者所说的话他爱听。

　　罗真将孟青在灵药山外对他出手，然后互相对了一掌的事情，以及离开秘境之前章极和孟青上来找他麻烦的事情都说了一遍。

　　当然，后面他出手的事情也没有落下，既然章极和孟青等人都说了，罗真出手的事情神枪门几位长老自然都知道。

　　“虽然这是章极的不对，但你当着数千修士的面，打我神枪门天才弟子的耳光，此举也太不将我神枪门放在眼里了，使我神枪门颜面大失！”

　　罗真说完，段凌峰还没开口，他右后方一位元神真人已经语气不高兴的说道。

　　“当时晚辈急怒攻心，情绪失控，这才无意冒犯，请几位前辈见谅！”罗真欠身道。

　　呼延党都已经说过，只要他在，就保罗真无事，此时见神枪门的长老语气不高兴，正要开口为罗真说话，但段凌峰已经率先说道：

　　“此事是我神枪门弟子有错在先，却也怪不得罗真，若我神枪门每一个弟子都像章极、孟杀如此蛮横无理，岂不是要惹得仇敌满天下，给他们一个教训也好，否则长久下去，必会为本门惹出强敌，引来危险！罗真，我等来就是找你问问情况，你不必心存压力，神枪门不会对你怎么样，呼延道友，我们告辞！”

　　段凌峰说完，便带着两个元神真人离开了。

　　虽然段凌峰看上去通情达理，但罗真却是看到先些那位语气不快的那位元神真人，离开时神色依旧不快，甚至走时还若有若无的瞟了他一眼，这让罗真不得不心存警惕，向呼延党提出告辞。

　　就算没有神枪门的那位长老对他不快，随着自秘境空间中出来的修士越来越多，那些看到他进入灵药山的修士也会越来越多，尽早会注意到他。

　　而这事只要一说出来，有后辈子弟与罗真一同进入灵药山的绝剑宗、上官世家、天阳谷、狂刀宗……等七品、六品势力，恐怕都会来找罗真询问情况。

　　所以他必须得早点离开这里。

　　……

　　等所有的后辈修士都从秘境空间中出来，呼延党还会进行一次讲话，宣告此次东林秘境之行，圆满结束。

　　这些罗真都看不到了，他已经趁着源源不断有后辈修士从秘境空间中出来，场面混乱的时候，离开了广场，并且很快便离开了东林古镇。

　　虽然东林古镇中有传送阵，但显然不会特意为罗真开一次。

　　既然是特意为罗真开一次，罗真也不愿意，传送阵一开，岂不是所有人都会关注到他。

　　还是趁乱偷偷走人的好。

　　不过，即便是场面混乱的时候，罗真也走得很隐秘，但广场上还是有修士注意到了罗真的离开。

　　罗真刚刚离开东林古镇，就被一个灵婴大成的修士拦了下来。

　　这修士生着一副僵尸脸，一点表情都没有，并且死气沉沉，但两只眼睛却是转溜溜的透露着生气，证明他是个活人。

　　“这么急着离开，看来在东林秘境中应该收获不错嘛！”僵尸脸看着罗真，随意的说道。

　　看情景，僵尸脸似乎有兴趣和罗真先谈一谈。

　　可是，当僵尸脸的话音刚落，他却毫无征兆的出手。

　　一道罡芒迎面劈来！

　　竟然偷袭！

　　僵尸脸的武器，是一件真宝，并且是一柄斧头。

　　并且，斧头的品级不低，是中品真宝。

　　斧罡来得极快，并且这一招法术的品级，绝对不低，威力很强。

　　罗真对这招斧法，有一种熟悉的感觉，很快便反应过来，这是罡元派少主司徒忌施展过的天罡五斩。

　　这僵尸脸竟然是罡元派的修士，真是好大的胆子，呼延党就在东林古镇，他竟敢截杀罗真。

　　看这僵尸脸的态度，堂堂灵婴大成的修为，竟然还对罗真进行偷袭，显然是认为可以瞬杀罗真，然后有安然离开的把握。

　　不过，他认为凭他这点实力，凭他这点心机，就可以吃定罗真，那就太想当然了。

　　罗真可不是进入东林秘境时的那个引魂极限修士了。

　　就在僵尸脸一斧劈下的同时，罗真的脚步突然间一变，身体比闪电还快横移十数米，这威力惊人的一斧顿时落空。

　　轰——

　　罗真避过这一击，刹那间便展开了反击。

　　他手中的武器，不是他在秘境空间中获得的任何一件真宝，而是——药皇仙鼎。

　　他举着药皇仙鼎便向僵尸脸猛砸而下。

　　打开第一道禁制，药皇仙鼎相当于极品真宝，这一砸而下，哪怕是灵婴极限真人，都要暂时退避。

　　这僵尸脸显然没料到会是这般结果，神色一惊！

　　本来他的实力就离罗真差得远，再一惊愣，哪还有活命的机会，一鼎砸下，僵尸脸直接化为了肉泥。

　　僵尸脸想瞬杀罗真，事先绝对没有想到，他竟然会被罗真反瞬杀。

　　战斗的波动，肯定会吸引东林古镇的强者，罗真将僵尸脸掉落的东西一抓，刹那间将遁术‘缩地成寸’发挥到极限，极速遁去！


第304章 金丹极限

　　罗真所料不错，两人动手的一瞬间，就被东林古镇的命泉真人所察觉，一股股强大的法力波动，横扫而来。

　　等这些强大的法力波动扫至战斗之处，罗真已经消失不见，只留下了一滩肉泥。

　　战斗结束得如此之快，使得所有查探的命泉真人神色一讶。

　　一些按耐不住的明窍真人、元神真人，更是瞬间飞上天空，数息之后，便来到了僵尸脸的肉泥身旁。

　　“一位灵婴大成真人，被人瞬杀成了肉泥？”

　　到此的都是命泉真人中的强者，也免不了震惊。

　　一些有心的真人更是很快感应到了罗真遁走的方向，追了上去，但绝大部分的真人都返回到了东林古镇之中。

　　罗真感应灵敏，知道有修士追了上来，并且实力都很强大，速度比起他差不了多少，有的甚至比他还快，肯定不是元神真人就是明窍真人。

　　数息的时间，罗真已经远遁出上百里，仅仅十数息，罗真便在一处荒山中往地底一钻，然后，拿出药皇仙鼎，进入了仙鼎空间中。

　　药皇仙鼎化作尘埃，与地底泥土混合在一起，哪怕是一位仙人追来了，也休想找出来，罗真进入仙鼎空间后，算是彻底放心了。

　　接下来他要闭关修炼，先将法力修为提升至金丹极限，再将念力修为冲击至玄师境界，需要不短的时间。

　　这段时间内，别人怎么找他，罗真就不管了。

　　数息之后，便有一个明窍真人到了罗真消失的附近。

　　“竟然消失了？这小子和那么多天才修士同入灵药山，却只活了他一个，身上肯定有秘密，无论我徒阳坤是不是死在你手上，我天阳谷都不会放过你！”

　　这明窍真人自言自语地道，原来是阳坤的师父，天阳谷的太上长老之一。

　　阳坤在阵位中采集灵药，灵药山附近自然有天阳谷的弟子，只不过，罗真身上的印记，只有修炼了天阳谷核心功法的修士才感应得出来，另外的天阳谷弟子却是不知道罗真之前击杀过三位天阳谷的弟子。

　　但是，罗真和阳坤同入灵药山，最后罗真活着，阳坤死了，天阳谷自然会将怀疑目标定在罗真身上。

　　不仅是天阳谷，另外的狂刀宗、落英宗、龙家、上官世家、绝剑宗、寒冥谷……等等势力，只要知道进入灵药山的罗真没死，都会要找罗真问个清楚。

　　只不过，他们想要找到罗真，却是不可能了。

　　天阳谷的明窍真人一真沿着罗真的气息追踪而来，但是到了这里，罗真的气息就消失了，让他无从着手。

　　很快，又有其他的命泉真人到来，基本都是有后辈子弟进入过灵药山的势力长老，同样在这里，失去了罗真的气息。

　　一个个元神真人、明窍真人，将方圆百里的天上地下都找了个遍，也没能找出罗真的行踪。

　　罗真就这么彻底的失去了踪迹。

　　仙鼎空间中，罗真料到肯定会有不少强大的修士找他，嘴角带着一丝笑意，就算那些寻找他的修士，翻遍整个大楚仙朝，也休想知道他在何处。

　　他唯一有些担心的是，某些品格卑劣的修士找不到他，会去平阳县罗家撒气，但事已至此，他唯有相信呼延党。

　　呼延党是明窍真人，仙人不出，明窍真人就是至高的存在，并且呼延党还是呼延世家举足轻重的人物，下一任东林侯最有希望上任的两大侯选人之一，在东林郡这一亩三分地，应该可保罗家无恙。

　　在其他地方，或许呼延世家跟七品势力无法相比，但在东林郡，强龙压不过地头蛇，呼延世家可不是一条普通的地头蛇，更是一方诸侯，大楚仙朝的重臣。

　　既然对呼延党信任，罗真便抛开了心中那一丝担忧。

　　罗真没有急着进入修炼殿，进入仙鼎空间后，先把僵尸脸身上的东西拿了出来。

　　一把中品真宝斧头，一张人皮面具，一个上品储物袋！

　　噫——？

　　罗真第一时间，拿起了那张人皮面具，这是一张没有一丝表情的面具，若是戴在脸上，给人的感觉就像是僵尸脸。

　　这时罗真才反应过来，原来那个僵尸脸真人并不是天生就长了一张僵尸脸，而是戴了这个人皮面具。

　　罗真用药皇仙鼎把僵尸脸砸成了肉泥，这张面具却是丝毫无损，看来材质非同一般，并且，罗真用念力查探了一下，都透不过这张面具。

　　也就是说，戴上这张面具，哪怕是用法力、念力扫视，都看不到面具背后的真容。

　　剑仁真那个铁面具虽然也有阻隔法力和念力的效果，但是却太明显，戴在脸上谁都知道是戴了面具。

　　而这个人皮面具，戴在脸上别人绝对看不出来。

　　罗真感觉这个人皮面具真是不错，对于他而言，无异于雪中送碳，很有作用。

　　“这个面具不一般，是仙人之皮打造而成！”姜老站在罗真身旁，看着那人皮面具缓缓道。

　　“仙人之皮？”罗真的瞳孔陡然间放大，一声惊呼！

　　仙人，对于普通修士而言那就是传说中的存在，竟然有人敢用仙人的皮炼制面具，那岂不是说，有一个仙人被人给剥了？

　　连仙人都被剥了皮，罗真想想都觉得可怕。

　　姜老点点头，道：“这张面具存在的年代很久了，应该是那个真人从某个古之遗迹中得到的吧，一般的仙人也看不透这张面具。”

　　“好东西！”罗真大赞一声。

　　怪不得罡元派这个灵婴大成的真人，敢在东林古镇外面截杀罗真，戴着这面具，没有人知道他的真实身份。

　　否则的话，呼延党曾经警告过郡城的李家和辈家，此事整个东林郡的修真势力都有所耳闻，若没有隐藏身份的把握，这个真人断然不敢出手。

　　罗真将人皮面具收了起来，随即便抓起了那柄中品真宝斧头。

　　这正是适合罗真使用的武器，并且还是中品真宝级别，很得罗真的喜欢。

　　真宝斧头上面刻有两个小字——刑钺。

　　很快，罗真便将‘刑钺斧’中的法力烙印抹去，留下了自己的烙印，拿着刑钺斧挥舞了两下，感觉很是顺手。

　　有了这柄‘刑钺斧’，罗真的杀伤力会提高一个档次，斧法施展出来，比起使用青罡破天斧，威力将大大提升。

　　将刑钺斧收起，罗真最后才开始检查储物袋。

　　花了一点时间解开储物袋的禁制，当罗真的意念扫入储物袋中，哪怕他富得流油，但也小小惊讶了一把。

　　这个储物袋中，灵石简直堆积如山，下品灵石不在千万之下，中品灵石也有数百万，关键是上品灵石亦有百万之多。

　　这简直就是一个灵石宝库，罗真还是第一次看到这么多的灵石，这灵婴大成的真人，在罡元派地位绝对不低。

　　除了灵石之外，还有不少炼器、阵法、符箓材料，不过灵药却是不多，符箓和法宝，却是有不少。

　　罗真的注意力放在了符箓上面，有几张高级的符箓让他很感兴趣，除了防御符箓之外，就是遁术符箓，其中土遁符、风遁符、水遁符都有。

　　极有可能，这灵婴大成真人，是想瞬杀罗真，然后靠这些遁符逃生，那些防御符箓，自然是阻挡元神真人甚至是明窍真人的攻击，让他有发动遁术符的时间。

　　不过，这灵婴大成真人显然没有料到，他会被罗真瞬杀，一大堆的好东西都没来得及使用，便已经被砸成了肉泥。

　　将储物袋中的物品，都收入了仙鼎空间，罗真起身，走入了修炼殿。

　　东西检查完毕，该是修炼的时候了！

　　修炼殿中灵气充足，罗真又有源源不断的金元丹消耗，修炼速度依旧一日千里。

　　这一次，罗真进入忘我的状态，一直修炼到修为出现了瓶颈，无法再提升时才停了下来。

　　一算时间，已经闭关十二天，罗真的修为，终于达到了金丹极限。

　　金丹极限突破至灵婴境，是神海秘境到命泉秘境之间的大突破，难度极大，没有命婴丹，在这个境界卡上一百年，那都是非常正常的事。

　　真人的数量，比起金丹修士要少得多，百个金丹修士，也未必能出一个命泉真人。

　　绝大多数的修士，都卡在了金丹境，少有人能够踏入命泉秘境，成为真人。

　　一踏入命泉秘境，便能尊称真人，寿元大涨，已经是属于高级修士的范畴。

　　命泉秘境分三个境界——灵婴境、元神境，明窍境。

　　其中，灵婴境寿元一千年，元神境寿元两千年，明窍境寿元三千年！

　　命泉秘境的寿元提升，比起神海修士高多了，一成真人，可活千截，自然是让无数的金丹道人争破了头也想踏入命泉秘境。

　　正因如此，命婴丹则显得无比贵重，与灵婴境突破元神境的三元神丹，被划分为同级别的灵丹。

　　罗真若想踏入命泉秘境，必须寻得天命果，炼制命婴丹。

　　在找到天命果之前，罗真的修为会保持在金丹极限，只能巩固，无法提升，能否快速踏入命泉秘境，只能靠运气，看何时能够获得天命果。


第305章 弥天大祸

　　当罗真在闭关的时候，他的名声，却是以极快的速度，在整个大楚仙朝范围内蔓延！

　　这一次东林秘境开启，罗真是当之无愧的第一名人。

　　之所以如此被整个大楚仙朝的修士都关注，那是因为罗真的事迹，的确是不一般。

　　其一，罗真的战力十分可怕，在灵药山外，罗真当着数百位修士的面，斩杀了金丹大成的李狂，将金丹极限的元少秋打成了肉泥，而此时罗真才金丹小成的修为。

　　其二，罗真的胆子很大，在秘境关闭前的那一天，当着数千修士的面，把神枪门两位天才弟子打到吐血，其中一位半步真人的天才弟子，更是被罗真掐着咽喉举起来狠狠抽了一耳光，打得牙齿和鲜血齐飞，并且，神枪门另一位天才弟子，之前就已经被罗真废了一臂。

　　这两点不是最主要的，真正让罗真之名在大楚仙朝疯传的是第三点。

　　其三，东林秘境中，曾出现过一座灵药山，一共有十个秘境中顶尖的后辈天才，进入了灵药山中，但是，最终只有罗真一人还活着，其余九人尽皆失踪，直到东林秘境彻底关闭也没有出来，显然都已经死亡。

　　进入灵药山的十位天才后辈，只有罗真出身低微，其余九人，可都是来历惊人。

　　其中，天阳谷的阳坤、龙虎山的马元俊、狂刀宗的彭一刀、落英宗的欧阳中，都是出自于顶尖六品宗门。

　　如果说这四个来历还不够大的话，那么另外五个的来历，足以让整个大楚仙朝的修士为之震撼，因为他们不是来自于七品仙族，就是七品仙门。

　　七品仙族龙家龙秀蝶、七品仙族上官世家上官德、七品仙门绝剑宗牧厉、七品仙门流云宗李积云、七品仙门寒冥谷顾清寒！

　　如此来历惊人的九位后辈天才，全部陨落，唯独罗真一人生还，而罗真，恰恰又是战力强大恐怖，连半步真人的后辈天才也远远不敌。

　　这不得不让人怀疑，罗真在灵药山中，是不是做了什么不该做的事。

　　甚至，不少修士心中都出言肯定，罗真在灵药山中，杀害了九大势力的天才后辈。

　　东林秘境关闭后，九大势力全部声明，要找罗真问个明白，灵药山中究竟发生了什么事，为什么只有他一个人活了，而其他人却全部陨落。

　　只是，等东林秘境关闭后，罗真早就没影了，某些修士证实，罗真从秘境后离开没多久，就离开了东林古镇。

　　知道罗真离开的修士中，还有九大势力中的某些真人长老，并且还追踪了罗真一阵，可是却追丢了，没能找到罗真。

　　罗真一走了之，这下更热闹了，修士门一致认为，罗真是畏罪潜逃，更是坐实了他击杀九大势力天才后辈的事实。

　　一个出身低微，只能算是散修的修士，竟然杀了这么多七品势力以及顶尖六品势力的天才后辈，如此劲爆的消息，哪能不被修士们谈论？

　　而这次进入东林秘境的修士，来自于大楚仙朝各地，随着这些修士和长辈真人们回去，自然是把这个劲爆消息，以极快的速度，传遍了整个大楚仙朝。

　　在某些时候，一个人出名，就是那么简单。

　　进入东林秘境之前，罗真在郡城闯出了点风波，但在东林郡也名声不显，相对于整个大楚仙朝那完全是默默无闻，鬼才知道有罗真这么一个后辈修士。

　　可就是东林秘境结束的十余天，整个大楚仙朝一百零八郡，都在传播着罗真的事迹。

　　连呼延党都没有料到，罗真会闯下这样的弥天大祸。

　　若是等秘境彻底关闭的时候，罗真还在东林古镇中，即使呼延党的地位极高，也保不住罗真，这时呼延党才明白，为什么罗真出秘境空间后，那么急着离开东林古镇。

　　并且，呼延党也明白了，罗真为什么不请他保护，而只是请他保护罗家，因为罗真一早就知道，他保不住他，反倒是保住罗家，还在他力所能及的范围之内。

　　因为罗真闯的祸的确是大，呼延世家发表了声明，允许在灵药山陨落了后辈弟子的九大势力，在东林郡追捕罗真。

　　对此，呼延党便没有出来提出异议，却也提出，在东林郡追捕罗真可以，但一人做事一人当，绝对不允许任何人，在东林郡胡乱杀戮，借故找罗家麻烦。

　　为了表示他的诚心，呼延党在东林秘境关闭后，带其子呼延傲云亲自去了江岳城，平阳罗家一趟。

　　并且，事后呼延党让呼延傲云留在了罗家。

　　这个意思是他儿子与罗家共进退，谁敢对罗家下手就是对他儿子下手，这是不共戴天的大仇。

　　找不到罗真，的确是有某些修士想前去平阳罗家，拿罗家修士的性命逼迫罗真出来。

　　但是，呼延党把他儿子都放在了罗家，谁还敢去？

　　就因为这点事情，而与一位有望成为一方诸侯的明窍真人结下死仇，没人会干这种得不偿失的蠢事。

　　一转眼，东林秘境关闭后已经十来天了，罗真如同石沉大海一般，消失得无影无踪，没有丝毫下落。

　　大量的命泉真人在东林郡各个城池甚至是县城搜寻罗真的下落，甚至在整个东林郡的范围内发出悬赏通缉。

　　可一切都是徒劳，罗真似乎彻底消失在了东林郡，没有任何消息。

　　追捕罗真的命泉真人数量众多，并不仅限于那九大势力，还有不少真人混水摸鱼，也想把罗真揪出来。

　　比如东林郡第一门派玄都派，八大门派之一的罡元派，郡城裴家、李家，本来罗真受呼延党的庇护，在东林郡他们是不敢明着对罗真怎么样的，现在罗真人人喊打，呼延党也言行若一住，他们也派了不少真人长老明目张胆的寻找罗真，通缉罗真。

　　除了这些与罗真有仇的门派和家族外，外地还有一些非九大势力的命泉真人，也在暗中追捕罗真，这些都是来历不小的势力，甚至有七品仙族。

　　因为罗真的战力太强大了，一些天才弟子陨落在东林秘境中的强大势力，也情绪门下天才弟子的死，可能与罗真有关。

　　不过这只是参加，用来当作理由太莫须有了，因此没有明目张胆的追捕罗真，只是暗中打探消息，但可以肯定的是，只要有了罗真的消息，他们必定会出手。

　　当整个东林郡都被大量的命泉真人搜捕，甚至还有部分命泉真人怀疑罗真逃出了东林郡，而转移到附近数郡之地搜捕罗真的时候，罗真已经在仙鼎空间内将修为提升至金丹极限。

　　罗真没有急着修炼念力，而是从修炼殿出来，往道藏殿而去。

　　姜老曾说过，打开一道禁制，除了学到乾坤混沌诀之外，他各有一次进入道藏殿和法宝殿的机会，可以获得真人级的法术和法宝，一共有下品、中品、上品、极品四个档次。

　　获得法术、法宝的挡次越高，难度越大，所以，姜老建议罗真修为到了金丹极限，再进入道藏殿和法宝殿一试。

　　罗真踏入道藏殿，出现在一片四方黑暗的空间之中。

　　一个身穿白衣的男子，站在罗真的前方，不过，白衣男子的身影朦胧，罗真却是看不出他的相貌。

　　白衣男子，是灵婴初期的修为！

　　罗真看着前方的白衣男子，眼中露出尊敬之色。

　　姜老早就跟他讲过闯道藏殿和法宝殿的流程，各有四关。

　　每一关，都会有姜农仙皇留下的一道投影，道藏殿第一关，投影灵婴初期的修为，使用真人级下品法术，后面每一关，投影的修为，和所使用的法术，都会提高一个档次。

　　第二关，投影灵婴小成修为，使用真人级中品法术。

　　第三关，投影灵婴大成修为，使用真人级上品法术。

　　第四关，投影灵婴极限修为，使用真人级极品法术。

　　法宝殿的流程一样，只是，投影不使用法术，使用的是法宝。

　　罗真能够闯过几关，便能够获得相当档次的法术、法宝。

　　前方的白衣男子，虽然看不出相貌，但罗真却知道这是姜农仙皇的投影，目光自然尊敬。

　　罗真能够有今日之成就，皆因有药皇仙鼎的缘故。

　　而药皇仙鼎，则是姜农仙皇所铸，留在仙界造福人族，恰恰造福了罗真，对于姜农仙皇，罗真自然尊敬。

　　罗真的目光尊敬，神情却是警惕，这是姜农仙皇留下来考验后者的投影，出手可是毫不留情，罗真动起手来，也不会有任何退让。

　　“第一关！”

　　一个声音，在道藏殿内响起！

　　话音一落，姜农仙皇的投影立即出手，向罗真攻来。

　　一片霞光出现，凝聚成赤色的长刀，一劈而至。

　　灵婴初期的修为，施展的是真人级下品法术——飞霞斩！

　　以罗真的实力，对此自然是毫无压力，对于前三关他都不担心，只看能否闯过第四关，获得真人级极品的法术。

　　罗真没有使用法宝，浑厚的法力凝聚成罡，迎着飞霞斩爆射而出。

　　砰——

　　飞霞斩破瞬间被破，同时，投影被法力罡芒劈成了两半。

　　第一关闯过，溃散的投影顿时后退，重新汇聚成一个白衣男子。


第306章 碎罡飞旋

　　第二关！

　　第三关！

　　罗真很快都闯过。

　　不过，每一关，姜农仙皇的投影不仅仅是修为上的增加，还有施展法术的品级提升，实力增长幅度非常大。

　　在第三关，罗真和姜农仙皇的投影大战了上十回合，罗真虽占上风，但却优势有限，难以击溃姜农仙皇的投影，最后只能进入三花聚顶的特殊状态，终结了战斗。

　　第三关，就已经让罗真进入了三花聚顶的特殊状态，可见第四关，哪怕以罗真如今的实力，闯过都不容易。

　　第四关！

　　道藏殿中，声音响起。

　　姜农仙皇的投影，修为早已涨至灵婴极限。

　　随着那提醒的声音一落，投影瞬间出手，一拳向罗真轰来！

　　轰——

　　罗真前方的虚空陡然间旋转出来，气流旋转，出现了一个个圆轮，而投影的拳头，就在这众多圆轮的中心。

　　一个又一个的圆轮吸取着虚空之力，汇聚在中心的拳头上，使得这一拳的威力爆涨，骇人听闻。

　　拳头四周，那种气流旋转的圆轮，不知道有多少个，密密麻麻，数不胜数，如此多的圆轮为这一拳提升力量，攻击力自然是恐怖到了极点。

　　罗真在三花聚顶的状态下，顿时手掌一翻，施展了从传承仙殿中所学的顶级仙术——天地风云掌。

　　这是罗真在三花聚顶的状态下，第一次对投影施展天地风云掌。

　　在他看来，天地风云掌是顶级仙术，比起真人级极品的法术，肯定要更胜一筹。

　　但结果却是出乎他的预料。

　　掌印与拳罡相击，砰的一声巨响，天地风云掌竟被一拳轰成了粉碎。

　　那拳罡虽然晃了晃，但在无数圆轮的力量加持下，很快便威力大增，向罗真继续轰了过来。

　　罗真讶然！

　　顶级仙术对顶级真术，反倒是仙术被击溃。

　　罗真反应敏锐，脑海中如电光火石般转念，刹那间便明白，不是天地风云掌威力不行，而是等级太高，罗真的造诣不高，发挥不出天地风云掌的威力。

　　而投影施展的拳法真术，却是造诣通天，将拳术的威力彻底发挥了出来。

　　由此可见，修为没有达到一定的程度，并不是越高级的法术就越厉害，关键在于能否将法术的威力彻底挖掘出来。

　　以罗真现在的修为，顶级仙术离他太遥远，还是极品真术，更适合一些。

　　面对继续轰来的拳罡，中品真宝刑钺斧瞬间出现在罗真手中，一招‘断江斩岳’，便对着拳罡猛劈而去。

　　浑厚的法力与极限的肉身力量合二为一，本命中品真宝的威力，罗真这一斧，攻击力之强，恐怕足以瞬杀一位灵婴极限修士。

　　这圆轮围绕的拳罡，的确是强大，虽被这一斧彻底劈开，但那恐怖的力量，却是震得罗真向后方连退十数步。

　　“呔——！”

　　投影发出一声暴喝，一步向前，第二拳已经轰了出来。

　　依旧是这种拳术！

　　拳风造成无数的圆轮旋转，旋转的圆轮又为拳罡提供浑厚的力量，这第二拳轰出，比第一拳威力更胜。

　　青天开路！

　　面对这至强的拳术，罗真发现除了硬拼，其余的手段基本没用，这拳罡轰来速度太快，攻击力又恐怖，只能以快对快的强攻。

　　施展出第三绝斧，刑钺斧带着璀璨的斧罡，向前竖斩而去。

　　砰——

　　爆响声中，拳罡破开，罗真只感觉双臂发麻，但硬生生止住了后退。

　　手中的刑钺斧再次光芒大盛，向前方劈斩而去。

　　罗真要快刀斩乱麻，一顿猛劈，将投影在快攻中劈杀。

　　砰——！

　　砰——！

　　砰——！

　　投影对于罗真的战术，很快反应过来，出拳速度陡然提升，弹指间，已经连出三拳，拳罡和刑钺斧碰撼三次。

　　连续三次，罗真都将拳罡劈开，显示出他这三斧都蕴含着至强力量，但是，连续受到三次恐怖至极的力量反震，饶是罗真肉身强大，也忍不住吐了一口鲜血。

　　第三次硬拼之后，罗真终是没能止住那股汹涌而来的力量，连连后退出数十步。

　　那投影出拳，拳罡离体，受到的反震之力要小得多，不过却没有罗真的肉身那么强大，也退出七八步。

　　两下对比，投影的处境，要比罗真好得多。

　　轰——

　　投影后退的趋势一止，立即向罗真又轰出一拳。

　　罗真瞳孔一缩，青天开路这一招的威力已过，他虽然可以继续施展，但硬碰硬的攻击对他没好处，因为这拳罡的威力，的确是强大到了极致，并且投影可以连续出拳，他根本不可能破开拳罡冲至投影面前，无法近身，他强大的肉身优势极为有限。

　　他已经看出拳术的破绽，那就是四周那密密麻麻的气旋圆轮，只要破了这些气旋，拳罡的威力会大减，那样他就可以轻易破开拳罡，冲至投影面前，将投影击溃。

　　无论是断江斩岳，还是大海分流、青天开路，这三绝斧讲究的都是局部爆发的力量，都没有范围攻击。

　　一时间，罗真想不出哪招斧法，可以破掉对方的拳术。

　　仓促之下，罗真意念一动，烈焰旗飞了出来，刹那间一道火舌飞出，化成一片火海向前方铺天盖地而去。

　　可是，那火海一遇拳罡，就被恐怖的拳罡吹放旋转起来，化成了一个又一个火焰漩涡，倒卷而来。

　　这一招火海焚天，对付圣族天才阿木真效果斐然，但对于这种拳术，根本无用。

　　幸亏罗真并不会被倒卷而来的火焰所伤，否则他一要躲避这些火焰，又要应对拳罡的一击，可能会被这一拳直接轰成重伤，直接轰出道藏殿外。

　　罗真可不想在最后一关失败，这种拳术作为极品真术，威力已经不亚于普通的仙术，并且罗真修为再往上提升就是命泉秘境，正是能够发挥出拳术的威力，所以，必须要闯过这一关，学得这种极品真术方可。

　　天地风云掌，不行！

　　破天三绝斧，也不行！

　　火海焚天，更是不行！

　　罗真脑海中电光火石般转动，思索应对之法，同时施展出‘断江斩岳’，向拳罡劈去。

　　在没有想出好办法之前，罗真只能凭破天三绝斧硬拼。

　　只不过，这一次，罗真头顶多了一只青金碗，哪怕他肉身强大，面对这等可怕的拳术攻击，也得使用防御真宝抵挡。

　　砰！砰！

　　又是挡下两拳之后，罗真突然间脑海中灵光一闪。

　　现在他没有破解圆轮拳术的手段，但他了解圆轮拳术的破绽，针对破绽，未必不能够创造出破解圆轮拳术的招式。

　　砰——

　　刑钺斧与拳罡再一次碰撞，罗真趁势后退，避免受到力量震动的冲击。

　　这一次罗真尝试着出手加速，先劈向两旁，破了那些飞旋的圆轮。

　　但一出手，他就发现根本行不通，对方的攻击速度丝毫不比他慢，他根本来不及劈出两斧之后，再挡住拳罡，哪怕是先放空一斧都不行。

　　既然无法通过多余的攻击次数破开四周的圆轮，那么只有一个办法。

　　那就是一斧劈出的同时，用其他的方法，破掉旋转的圆轮。

　　“裂——！”

　　见投影又是一拳轰来，罗真一声大喝，刑钺斧爆发出璀璨的罡芒，向前斩去。

　　斧罡斩在途中，陡然间碎裂，向四面八方爆射而去。

　　碎裂的斧罡依旧蕴含着恐怖的攻击力，刹那间，便将那些飞旋圆轮破开，罗真顿时感觉到拳风力量大减，这一拳的威力，至少降低了一倍。

　　法力形成的斧罡虽然碎裂，但是，罗真手中的刑钺斧方向却是未变，继续向前，与拳罡劈在一起。

　　砰——

　　拳罡应声而裂！

　　罗真半步未退，只不过，身体依旧是一震，承受到了很强的力量震击。

　　这一斧虽然破掉了对方的飞旋圆轮，但是罗真自己的法力罡芒也散了，仅凭肉身力量一斧，威力自然也下降了许多。

　　两边的威力都下降，只是对方的拳术威力下降得更多，所以，罗真总算是扭转了劣势，和投影打成了平手。

　　罗真心中大喜，他新创造的这招斧法，才是第一次试验，还十分粗糙，变化不多，就已经和投影打成了平手。

　　只要让他再将招式完善，击败投影，轻而易举。

　　转眼间，投影的拳罡又一次轰来。

　　面对那无数道圆轮围绕的拳罡，罗真已经没有了丝毫压力，微微一笑，心中模拟着新招式的运转，手中的刑钺斧光芒爆射，再次一斧劈出。

　　这一次，斧罡同样是碎裂，但是，经过罗真的法力控制，碎裂的方式不像上次直接就分裂了，而是也急速旋转起来。

　　这种变化，自然是学自于对方的拳术，但也得益于他念力一直使用的吞噬漩涡，所以他才能心中想到，手上做到，否则没有无数次的练习，体想让碎裂的斧罡完美的旋转起来。

　　那旋转的破碎斧罡带着一股强大的吸引之力，顿时便将对方的飞旋圆轮给破了。

　　并且，旋转的破碎斧罡，吸收的力量传递到刑钺斧上，使得刑钺斧上又蕴含了法力的力量，威力比起上一斧大大提升力。

　　砰——

　　前方的拳罡瞬间被斩成粉碎。

　　罗真一斧向前，去势不关系，将投影劈开。

　　第四块，闯过！

　　“新的斧招，便叫做‘碎罡飞旋’吧，算是破天第四绝斧！”罗真心道。


第307章 穿云梭

　　罗真闯过第四关后，姜农仙皇的投影消失不见。

　　“闯过第四关，可以选择一种极品真术！”

　　道藏殿中的声音响起，随即便有上百枚玉简出现，悬浮在罗真面前。

　　每一枚玉简中，都有一种极品真术，也就是说这里有上百种极品真术，但罗真只能选择一种。

　　罗真早已经对姜农仙皇的投影在第四关使用的拳术看中，心中有了选择。

　　他的破天第四绝斧‘碎罡飞旋’才刚刚创造，许多地方还不完美，需要改进。

　　最需要改进的地方就是，斧罡分裂出去，失去了法力罡芒的力量，罗真那一招的威力会大减，虽然他也能够靠旋转的碎罡收回部分法力力量，但跟分裂前的攻击力还是差得远。

　　如果可以靠旋转的碎罡，把分出去的法力力量全部收回来，甚至，还能够从虚空中吸收回更多的力量，使得攻击力比分裂前更强，那才是罗真想要的结果。

　　而那种圆轮拳术，恰恰能够达到那种效果。

　　所以，罗真不仅是看上了圆轮拳术的威力，同时也需要圆轮拳术来完善他的第四绝斧。

　　第四绝斧是罗真自己创造出来的，这种自己创造出来的斧招，最是适合自己，威力能够发挥到极至，相对于罗真而言，这种自己创造的斧招，不亚于顶级仙术。

　　所以，完善第四绝斧，那是必须的。

　　玉简上都刻有所蕴含的极品真术名字，罗真一一扫过，最后目光定在了一块名为‘万轮转涡拳’的玉简上。

　　万轮转涡拳，上百枚玉简中，唯有这枚玉简的名字，才符合第四关中，姜农仙皇投影所施展的拳术。

　　罗真顿时将万轮转涡拳的玉简抓至手中，玉简化作一道流光，飞入罗真脑海。

　　随即，一股信息便出现在罗真脑海中，正是万轮转涡拳的信息，此等术法，蕴含深刻道义，只可意会，不可言传，凭声音、文字是无法传承下的，唯有直接将道义存储于玉简，直接打入修士脑海中，方可意会。

　　否则，哪怕是将道义通过图案展示出来，不是有超高悟性的人，也领悟不出来。

　　在传承仙殿，各种顶尖仙术便是通过图案展示的，唯有罗真那般逆天悟性，在悟道果的帮助下，才领悟全了一种，其他的天才修士，基本都领悟不全。

　　由此可见，图案传承，比起玉简传承，效果相差甚远。

　　如果只想把道义传承给悟性超高的天才，用图案传承倒是个好办法。

　　罗真获得万轮转涡拳的道义，很快便被传送出了道藏殿，心中充满了欢喜。

　　这万轮转涡拳，的确是博大精深，其中蕴含深刻奥理，怪不得能够通过飞轮转涡吸收虚空中的力量，化为已用。

　　只要罗真炼成万轮转涡拳，领悟了拳术中的道义，再运用到斧招之中，第四绝斧碎罡飞旋将会彻底完善。

　　那时候的碎罡飞旋，才是真正的碎罡飞旋，若碎罡漩涡不仅能够传回法力力量，还能够吸收虚空中的力量，那这一招的威力将会倍增，比起前三绝斧完全不在一个档次。

　　“学到了极品真术么？”罗真刚被传送出道藏殿，姜老便过来问道。

　　嗖——

　　白光一闪，一尺长的小花飞速而至，昂起了脑袋，水汪汪的大眼关注着罗真。

　　对于罗真闯道藏殿，小花显然很感兴趣。

　　“学到了，选了万轮转涡拳！”罗真点头。

　　“是万轮转涡拳？你怎么会选择它？”姜老声音讶异。

　　“怎么了，万轮转涡拳有什么问题么？我是见第四关姜农仙皇的投影施展的极品真术万轮转涡拳厉害无比，让我领悟了一些东西，便选它了！”

　　罗真也讶道。

　　“没什么问题，只是特别强大而已，基本上不太可能有强过万轮转涡拳的极品真术了，甚至，许多下品仙术，都比不上，第四关你遇到了万轮转涡拳你竟然能够闯过，倒是令我有意外了。”

　　姜老道，声音即意外又欣喜。

　　万轮转涡拳的确厉害，罗真之所以能破解，是因为他不仅法力浑厚至极，肉身力量也无比强大。

　　所以，在散去法力罡芒之后，可以凭肉身之力破开拳罡，若是一个肉身力量不足的，哪怕知道万轮转涡拳的破绽在于那些飞旋的转涡，也无力破解，散去了法力罡芒，肉身不强根本挡不住拳罡。

　　万轮转涡拳的普通攻击，那也是极其强大的，不比其他的极品真术差，而一旦融合了转涡中的力量，那更是连一般的仙术都比不了。

　　“我能够破解万轮转涡拳，一是因为肉身强大，二是因为领悟了吞噬道意，这两点失去任意一项，第四关我都要失败。”罗真道。

　　这是实话！

　　换作其他人，绝对破不了万轮转涡拳。

　　罗真言罢，向法宝殿走去，道：“我去闯法宝殿了，争取弄件极品真宝出来。”

　　法宝殿中，也是四关，罗真闯过了道藏殿的四关，并且还是高难度第四关，自然也闯过了法宝殿的四关。

　　四关过后，姜农仙皇的投影消逝，上百件极品真宝出现，凭由罗真挑选。

　　这些真宝中，刀、枪、棍、戟、斧、剑、锤、钩……等等各种攻击兵器真宝都有，还有塔、钟、盾、环……等防御或者是集攻防于一体的真宝，亦有镜、花、铃铛、图卷、石……等特殊种类的真宝，更有飞船、飞梭、飞车……等飞行真宝。

　　其中以兵器真宝最多，其余的比例都较少。

　　罗真看着上百件极品真宝，心中直痒痒，如果都是自己的就好了，如此多的真宝在身上，哪怕碰到了元神真人，都有可能用连绵不绝的真宝砸死对方。

　　不过可惜，只能选择一种！

　　罗真纠结了好久，最后选择一件名叫‘穿云梭’的极品飞行真宝。

　　虽然他很想要极品真宝斧头，这样会让他的杀伤力更强，但他还是觉得，他招惹的势力太多，面临的敌人太多，随时都要做好逃跑的准备，一件极品飞行真宝，是有必要的。

　　虽然他有药皇仙鼎，但总不能一遇到危险就往仙鼎空间中钻，次数久了，迟早会被其他的修士发现。

　　万一某一次他钻入仙鼎空间，被人看了出来，直接把附近的一切都抓走看管起来，那罗真可真是走投无路。

　　要想活命长，先要跑得快。

　　‘缩地成寸’这遁术虽好，但速度爆发起来，无法坚持太久，而有一件极品飞行真宝的话，飞多久都没问题。

　　拿了‘穿云梭’，罗真就被传送出了法宝殿。

　　道藏殿、法宝殿他都闯过了，下一次，需要等他修为到明窍境，打开第二道禁制以后。

　　姜老知道罗真选择的是极品飞行真宝，目光中露出赞许之色，点头表示肯定。

　　“哦哦，有了穿云梭，以后飞行的速度，比本仙亲自飞行都要快哦！”小花也表示很欢乐。

　　和姜老、小花交谈两句后，罗真收起飞行梭，进入了修炼殿。

　　法力修炼暂时到了极限，极品真术、极品真宝，学的学了，拿的拿了，接下来，该是修炼念力的时候了。

　　念力修为的突破，虽然不像法力修为那么大，但是，难度却不小。

　　因为法力修为突破，每个境界，都有相对应的灵丹，而念力修为突破，除了能够依靠一些天才地宝，基本上没有突破修为的灵丹。

　　所以，念力修为提升，比法力修为更慢。

　　罗真是个特例，他的念力修为之所以之么快，是因为身边有吞天蟒的缘故，让他领悟了吞噬道意，使得念力可以吞噬各种天地精华。

　　像吞天蟒一样，这也吞噬，那也吞噬，罗真的念力修为，想慢都慢不起来。

　　别看现在罗真的法力修为到了金丹极限，算是追平了念力修为的高级极限，但之间的差距是很大的。

　　金丹极限，罗真才刚刚到，需要很长一段时间巩固、积累，才能踏入命泉秘境，而念力修为，却是很快就要突破玄师，并且，在将来的一段时间内，只要罗真有足够的资源，恐怕念力修为会突破好几个境界。

　　修炼殿中，罗真盘腿而坐，一是运转玄级念诀，二是运用吞噬道意，双管齐下，吸收灵脉中的浓郁灵气精华。

　　大量的灵气精华，被念力所吸引，涌入灵台念海之中，使得念海迅速扩张，越来越大，念力也越来越澎湃。

　　念海中央，一片区域，风平浪静，一株三叶三瓣的黑念陀花，平稳的生长在念海之中。

　　这并不是真正的黑念陀花，而是罗真的念力之源，一个念力师的修为高低，一看念力之源，便可得知。

　　一片花瓣为初级，两片花瓣为中级，三片花瓣为高级。

　　每日都有无数的灵气精华，被念源吸收，念源不断的壮大、生长。

　　不过，从高级念力师极限，突破至玄师，所需要的能量实在是太多了，念源虽然在壮大、生长，但很缓慢，一天过去，肉眼很难看出念源所发生的变化。

　　不过，当时间过去了十天，念源的变化就明显了，一个月后，更是高高长了一截。

　　当时间过去两个月后，生长到了一定程度的念源，突然间焕发出强大的生机，有生长出第四瓣花朵的趋势！


第308章 惊闻噩耗

　　突破玄师！

　　在闭关修炼两月之后，终于要开始这一步了。

　　对于大量高级极限念力师，一辈子都无法突破的一道关卡，在罗真的强大吞噬之力，以及灵脉的帮助下，罗真仅用了大半年的时间，便突破了。

　　随着念源焕发出的生机越来越强盛，第四瓣花朵，以肉眼可见的速度，在迅速生长。

　　罗真可以明显的感受到，他的念力强度，在极速提升，念力总量，亦在飞速爆涨。

　　生长第四瓣花朵的时间不长，仅仅小半刻的时间，便完全生长出来了。

　　四瓣花朵，表示着罗真已经成为低级玄师。

　　二、三级玄师，是低级玄师，对应着灵婴境的命泉真人，四、五、六级玄师，是中级玄师，对应着元神境的命泉真人，七、八、九级玄师，是高级玄师，对应着明窍境的命泉真人。

　　罗真修为刚刚突破，才是一级玄师。

　　虽然只是一级玄师，但是念力的强度，与高级念力师极限时，完全不在一个档次，有了质的突破。

　　罗真感受到念力的强大，可以肯定，现在他的念力比起当初击杀的二级玄师左丘铭，都还要更胜一分。

　　他用黑念陀花炼成灵丹，成为念力师，基础打得极为牢固，念力强度永远是同境界念力师的十倍以上，将受益终生。

　　虽然罗真修炼的是玄级念诀，但是他的念力强度，比起同境界修炼地级念诀的玄师，毫不逊色，甚至还要更胜一筹。

　　念力修为突破至一级玄师，罗真并没有停止修炼，而是继续吸收、吞噬灵脉中的灵气精华，将刚刚突破的修为巩固。

　　念源上，新生长出来的第四瓣花朵，显得十分新嫩，与前面三朵花瓣截然不同，相对而言比较脆弱，需要吸收大量灵气精华，使其稳固。

　　成为玄师之后，罗真觉得灵脉中的灵气精华稀薄了许多。

　　这只是一个错觉而已，灵脉依旧是灵脉，灵气精华没有任何变华，只是，罗真自身的念力修为提升了，需要的灵气精华数量也大大提升，简直就是海量。

　　在高级念力师的时候，吸收下品灵脉还觉得很是充足，但是现在，自然感到很是不足了。

　　修炼殿中，两条灵脉都只剩下了很短一截，仅仅一个多时辰，便彻底被罗真吸收得干干净净，成为玄师，罗真吸收灵气精华的速度快了许多。

　　一级玄师的修为，总算是巩固了不少，罗真睁开双眼，站了起来，感受着念力的浑厚与强大，脸上露出喜悦之色。

　　他走出了修炼殿，虽然以他身上的资源，两条下品灵脉，大量的上品灵石、中品灵石，可以够他修炼至二级玄师，但这需要很久的时间，罗真不打算继续闭关下去了。

　　即使是修炼成二级玄师，他的念力实力，至多强过三级玄师，或许可以与灵婴极限真人相比，但也比不上法力实力，没有实力上的增长，所以没有必要花费大量时间闭死关。

　　他进入仙鼎空间，已经两个多月，该是出去看看外面的情况了，并且，也要去寻找成为命泉真人的机缘。

　　最主要的是，他得回平阳罗家一趟，将手中的灵丹留一部分给家族。

　　如果没有那张仙人之皮做成的面具，罗真不会有回家族的心思，既然有，那当然是要回去一次。

　　将仙皮面具戴在脸上，罗真也变成了一张僵尸脸，毫无表情。

　　罗真念力延伸出药皇仙鼎之外，探出方圆数十里，并无异样，才从仙鼎空间中出来，收起药皇仙鼎，快速离开了此地。

　　至于小花，则继续让它留在仙鼎空间。

　　在仙鼎空间中闭关两个月，罗真对于外界一概不知，需要先打听一下消息。

　　此处离东林古镇不过百余里，罗真很快便回到了东林古镇中，此时的东林古镇，比起东林秘境开启的那段时间，要冷清得多，但还是有一些修士出入。

　　东林秘境不开启，古镇旁边的一大片密林，谁都进不去，但是，却也有一些禁制薄弱地带，可以进入密林的外围，只是无法深处密林之中而已。

　　密林外围，充满了危险，但里面也有不少高级的灵药，甚至偶尔也有修士在里面找到古之遗迹，因此平时来东林古地探险的修士也有一些。

　　人来人往，造就了东林古镇的繁华，因为东林古地外围危险，只有金丹境以上的修士才敢进入，所以，东林古镇中自然也以金丹道人为主，偶尔会有命泉真人到来。

　　进入东林古镇，罗真直奔镇上最大的茶楼，听消息，自然是这些休闲消遣的地方最为合适，都不用去问，就能够听到不少消息。

　　罗真走上茶楼二层，选了一个靠窗的位置坐下，点了一壶灵茶，慢慢自饮，法力汇聚双耳，仔细倾听。

　　进入东林古地探险，哪怕金丹道人也很危险，基本都是好几个修士组成队伍，才敢进入。

　　因此，茶楼中，大多数都是几个金丹道人坐在一起。

　　单独坐一张桌子的，要么是准备独行的命泉真人，要么就是等待组队的金丹道人。

　　“这位道友，要组队一起刷东林古地吗？我们有四个人了，就等最后一个，加你马上出发。”

　　罗真刚刚坐下，便有一个金丹大成道人，上前来问道。

　　刷的意思是在某个地方轻松走一圈。

　　因为东林古地非常危险，所以要讨个吉利的说法，不能说闯东林古地，也不能说去东林古地探险，因为这代表着危险，而刷东林古地，就是去东林古地轻松走一圈，意思是可以平安的回来。

　　组队的人数，也有讲究，人数太少，在东林古地太过危险，人数太多，平均收获太少。

　　大多数情况下，组队都是组五人。

　　如果对实力够自信，有的队伍可能只有四人，甚至三人，两人的也有，危险大，收获率也高，相反，追求安全的队伍，可能会组六人七人也说不定。

　　若是确定了东林古地中，某个地方会有宝物，但危险性又极大，需要很多人手的时候，就会有数十人甚至是上百人组成大团队进去。

　　一般杂七杂八的散人，很少能组成大团队的，场面太过混乱，很难管理，通常是一些大势力才会发动起大团队，缺人手的时候，也会招一些散人。

　　罗真只对消息有兴趣，对于刷东林古地一点兴趣都没有，拒绝了对方的邀请。

　　金丹大成道人的眼中露出失望，罗真是金丹极限的修为，在茶楼中是除了两个命泉真人，是最顶尖的修为，通常情况下，金丹极限道人都有队伍，难得碰上一个单独的。

　　对于金丹大成道人的失望，罗真毫不在意，他的眼中精光一闪，终于听到了想听的消息。

　　某张桌子旁边，坐了三个金丹道人，正在谈论。

　　“我们东林郡，要论千年来名声传播最广的修士，绝对是罗真道友无疑，他人没有露面，名字都已经传遍整个仙朝，现在仙朝一百零八郡，有哪个郡的修士，是不知道东林郡罗真道友的，呵呵，连带着东林郡也在仙朝各地，名声大涨。”

　　“的确如此啊！哪怕是知道东林侯的修士，也没有知道罗真道友的多，一开始，那么多的命泉真人追捕罗真道友，多少修士认为罗真道友上天无路，入地无门，绝对逃不过这一劫，现在两个多月过去了，啧啧，还是一点消息都没有，可真是让人佩服得五体投地。”

　　“罗真道友，的确是我东林郡的绝世英才，史来难见，也不知道他究竟逃到哪里躲起来了，连那么多的命泉真人都找不到他，这等人物，想不佩服都难！”

　　“那些命泉真人找不到罗真道友，也多亏了呼延党大人，若不是呼延党大人将傲云公子放在罗家，让傲云公子与罗家共存亡，使得那些命泉真人忌惮，不敢对罗家动手，某些禽兽之辈肯定会用罗家的生死来要挟罗真道友，这样罗真道友哪怕有再好的藏匿之术，也得为难，难免不会暴露行踪。”

　　“罗真道友是我东林郡的绝世英才，呼延党大人当然不愿看到他英年早逝，若是罗真道友逃过此劫，假以时日，必将成为本郡惊天动地的大人物！”

　　……

　　三位修士你一言，我一语，语气中对于罗真很是敬佩和崇拜。

　　这基本就是东林郡大多数修士的心思，对于东林郡出了罗真这个逆天人物，感到自豪。

　　三位修士并没有故意压低声音，罗真又正汇聚法力于双耳仔细倾听，自然是听得一字不漏。

　　知道呼延党将呼延傲云派往罗家，与罗家共存亡，罗真心中充满了感激，由此可见，呼延党确实是尽心尽力的在保全罗家。

　　三人继续谈论，声音突然间有些激昂起来，带着怒意！

　　“可惜啊！有些禽兽不敢用罗家来逼迫罗真道友现身，却是将屠刀劈向了罗真道友的朋友！”

　　“江岳城的一个三品势力宝药阁，听说和罗真道友关系非浅，竟被灭了门，那些禽兽真是可耻！”

　　“不止是宝药阁，听说罗真道友有一个关系很好的朋友齐蝉，所在的家族亦被灭了，那些禽兽的残忍，简直没有下限……！”

　　……


第309章 再杀真人

　　宝药阁，被灭门！

　　江岳齐家，亦被灭门！

　　罗真惊闻噩耗，鲜血陡然间沸腾，怒火狂烧！

　　这一刻，罗真的感觉就像是回到了两年多前，一大清早罗真醒来，看到罗家败退至青山石场，二长老丧命，数位长老重伤，父亲罗宁生命大损，几乎一夜白发。

　　又像是看到静婷血迹的时候，听毛家家主讲述，静婷被玄都派长老裴彰，少主元少坤击成重伤，几欲丧命。

　　这种感觉……

　　火焰像是在灵魂中燃烧。

　　心中憋着一口怒气无处可泄。

　　灵魂在颤抖，脑海深处唯有个声音在回荡，那便是：

　　杀杀杀杀杀杀杀——！

　　这种来自心灵深处的杀念，让罗真的双眼，几乎瞬间便血红起来。

　　这一次的杀念，比起看到父亲罗宁白发，看到妹妹静婷的血迹时，还要强烈。

　　父亲罗宁，妹妹静婷，终究是没有丧命。

　　而宝药阁、齐家，却是双双被灭门。

　　罗真脑海中，瞬间便回忆起了朱元道人的身影，是这个老人，曾经给他一个进入云雾山脉的名额，是这个老人，在罗家遇到危难的是个，挺身而出……

　　还有宝药阁的朱古石、朱峻，曾经和他一起进入云雾山脉……

　　这一次，罗真获得了大量灵药，心中还想着送一些圣元丹给宝药阁，让宝药阁出几个金丹道人。

　　更早的时候，罗真心中就已经想过，什么时候炼制了命婴丹，送一颗给寿元无多的朱元道人，助他踏入命泉秘境，再活五百年。

　　可是，还不等他回江岳城，宝药阁却已经被人灭了……

　　至于齐家，罗真虽然没打过交道，但是齐蝉，却是他在外面闯荡，所交的极少几个朋友之一，就因为这点关系，整个齐家都被人灭门……

　　这让他怎能不怒，心中怎不崩发刻骨的杀机！

　　因为罗真先前拒绝了一位金丹大成道人的邀请，茶楼中的修士知道他不想去东林古地，所以并没有人继续关注他，倒是没有人发现罗真的眼睛陡然间血红。

　　至于杀机，罗真已经不是第一天在外面闯荡，再强大的杀机，他也能控制自如，现在他不是罗真的身份，自然不适合暴露杀机。

　　仅仅一瞬间，罗真的双眼便恢复了正常，但是，他心中已经起誓，不管灭宝药阁、齐家的修士属于任何势力，他日都必将十还偿还，无论是六品势力也好，七品势力也罢，也阻挡不住他的杀心。

　　在此之前，罗真知道他会被人追杀，但是从未想过要报复，毕竟，在东林秘境中，不管是不是对方找死，他的确是击杀了不少强大势力的后辈天才。

　　门下的后辈天才陨落，有强者调查，这很正常，哪怕这项调查包括追杀罗真，这也在罗真的接受范围之内。

　　但是，将怒火转移到罗真有关系的人身上，灭宝药阁、灭齐家……，如此行径，罗真却是忍无可忍。

　　这些禽兽败类加人渣，不杀何以解恨，不杀何以通心，不杀何以祭死者英魂！

　　此时茶楼二层的修士，没人关注罗真，但不少的目光却是落在了正在谈论罗真的三位金丹道人身上。

　　因为说到宝药阁、齐家被灭，这三人的声音都带着怒意，音调不由自主的拨高，将众修士的注意力都吸引了过去。

　　在场的绝大部分修士，都对三位修士所说的话表示赞同，他们都是东林郡的散修，或者是出自于普通势力，对于罗真这个名满仙朝的东林郡修士，都有认同感。

　　“三位如此替罗真说话，莫非你们也是罗真的朋友不成！”

　　一个声音冷冷的响起，并不是每一个修士，都认同三位修士。

　　这声音很不友好，众修士望去，说话之人是一个灵婴小成真人。

　　这真人说完，已经站了起来，向先前谈论罗真的三位金丹道人走了过去。

　　竟然惹起了一位命泉真人不高兴，三位金丹道人眼中一惊，但却不见慌乱，都起身向这命泉真人行了一礼。

　　其中一位金丹大成修士不卑不亢的道：

　　“这位前辈，我们都不认识罗真道友，但是，我们和罗真道友都是东林郡的修士。”

　　灵婴真人冷哼一声，道：“本真人也是东林郡的修士，你们替罗真那小畜生报不平，看来是认为罗真杀我玄都派的天才弟子元少秋杀得好了……！”

　　玄都派！

　　罗真此刻正是心中杀机强盛之时，这灵婴真人对三位金丹道人的语气中蕴含杀意，本就令他不爽，现在知道他是玄都派的，罗真顿时便对这灵婴真人动了杀心。

　　只不过，这杀心刚起，罗真的注意力就从这灵婴真人身上移开了，目光向窗外看去，露出惊色。

　　惊意甚浓！

　　以罗真如今的定力，很少有事情能够让他将惊讶表示出神色之中，可是现在，他的确很是惊讶。

　　他看到了一个熟人。

　　从这窗户口看去，只见远处的街道上，一个黑衣老人正向镇外的方向走去。

　　是他在云雾山脉里面，看到过的那个黑衣老人，他的遁术‘缩地成寸’，正是这个黑衣老人所传授。

　　看上去，黑衣老人和以前一样，普普通通，整个人没有半点灵气波动，就如同一个凡人，但罗真却是很清楚，这黑衣老人有多可怕。

　　罗真还有很多话想跟黑衣老人谈谈，好不容易又碰上了，可不能错过。

　　本来打算直接向黑衣老人追过去的，不过想到这茶楼中似乎还有点事情得要解决一下，他没有急着离开。

　　那三个金丹道人替他说话，惹起了玄都派灵婴真人的不满与杀意，罗真自然不会不管。

　　因为黑衣老人吸引了一下注意力，等罗真回过神来，玄都派的灵婴真人已经向三位金丹道人出手，嘴上喝道：

　　“不管你们和罗真那小畜生有没有关系，就凭你们刚才所说的话，本真人也要让你们去给本门天才后辈元少秋陪葬！”

　　就因为三人说的话让他不满意，这灵婴真人就要杀人。

　　茶楼上虽然很多人看不过去，却是没有人敢去阻止，得罪一个命泉真人，那是找死的行为，得罪玄都派，那更是找死！

　　轰——

　　一道带着飞旋转涡的拳罡，陡然间飞来。

　　别人不敢动手，不代表罗真不敢！

　　施展的是极品真术——万轮转涡拳！

　　罗真虽然学到了万轮转涡拳，但还没修炼过，非常生疏，连十分之一的威力都没发挥出来。

　　不过，对付一位灵婴小成的真人，以罗真现在的实力，直接一拳都要轰死，之所以施殿万轮转涡拳，罗真是不想表现得战力太逆天。

　　砰——

　　一声爆响，玄都派的灵婴真人顿时口吐鲜血，身体开裂，鲜血四溅，直接被罗真一拳轰翻在地。

　　若不是在紧要关头，他拿出一件极品防御法宝护体，这一拳肯定会要了他的命。

　　极品防御法宝已在拳罡下化为碎片，这灵婴真人身受重伤，神色愤怒的看着罗真，吼道：“我是玄都派的长老！”

　　啪——

　　罗真身体一闪出现在灵婴真人面前，一脚踩在后者胸膛，将胸膛几乎踩扁。

　　“老子杀的就是玄都派的败类！”罗真沾着鲜血和内脏碎片的脚收回，冷声道。

　　法力一震，脚上的鲜血和内脏碎片都化成了虚无。

　　玄都派的长老目光惊恐的看着罗真，生命急速流逝，弹指间后便一命呜呼，彻底丧命。

　　这真这一脚，不仅是踩扁了对方的胸膛这么简单，而是震碎了对方全身的生机，哪怕命泉真人的生机强盛无比，也只有死路一条。

　　茶楼中的修士，一个个目瞪口呆的看着罗真，东林郡什么时候又有了一个实力如此恐怖的金丹道人？

　　若不是看不出罗真戴有面具和易容的痕迹，在场的修士可能以为这是罗真来了。

　　罗真将灵婴真人的金丹和储物袋收了过来，目光向先前那三个谈论他的金丹道人扫了一眼，道：

　　“玄都派是个垃圾门派，我要是你们就会赶紧离开这里，否则玄都派必将怒火发泄到你们身上。”

　　“多谢前辈指点。”三人从震惊中回醒过来，赶紧离开茶楼远去。

　　在众人震撼的目光中，罗真也出了茶楼。

　　在一个视线死角的角落中，罗真进入隐身状态，将面具取下，然后向黑衣老人追去。

　　和黑衣老人见面，罗真当然是要用真容了，并且，罗真相信，只要有黑衣老人在身旁，哪怕是追杀他的命泉真人来了也不怕。

　　黑衣老人走得很缓慢，如同凡人一般，但是他在街道上却如同闲庭信步一般，从来不会来往匆匆的修士发生碰撞。

　　随意行走的老人，突然间向后方一块无人的空旷处看了一眼，罗真顿时便感觉全身被针刺了一下，隐身效果顿时消失，出现在街道中。

　　“前辈，晚辈有急事找你！”

　　罗真没想到黑衣老人这么厉害，他隐着身跑过来，街道上不少金丹道人，甚至有命泉真人都没发现，但离黑衣老人还有很远，便被黑衣老人发现了。

　　不仅是被发现，黑衣老人看他一眼，连他的隐身术都破了。

　　原本他还打算等黑衣老人离开了东林古镇，他现身的。

　　不然，他在这里现身，消息马上就会传到各路寻找他的人马手中。


第310章 是仙人吗

　　罗真可是很清楚黑衣老人的遁术速度有多快，既然现身了，就不去管有没有被人发现，连忙大喊起来，施展‘缩地成寸’便向黑衣老人冲了过去。

　　免得黑衣老人一转身就走了，下次再遇上，可不知道要到何时。

　　黑衣老人并没有走，等罗真出现在他面前，才说道：

　　“是你啊？大白天的躲起来做什么，做了见不得人的事啊？”

　　还好，罗真闻言一喜，老爷子没有忘记他。

　　老爷子虽然执着的炼丹，把自己的名字都给忘记了，但是，近期内的事情，当然不会忘。

　　“前辈，我可找到你了，不是晚辈我见不得人，而是有太多的人想要杀我，晚辈不敢现身啊，看到前辈，我总算安心了。”

　　罗真连忙说道，就差没上去抱大腿。

　　“说吧，找我什么事，你帮我突破七品仙丹师的恩情我已经还了，教了你遁术‘缩地成寸’，有人杀你老头子可不会管。”

　　黑衣老人淡淡地道，可没有一点帮罗真做打手的打算。

　　“首先，要感谢前辈救了我妹妹的命……！”罗真向黑衣老人抱拳拜道，听了静婷的讲述，罗真就知道肯定是这个黑衣老人救了她。

　　“那女娃子是你妹妹啊？老头子顺手看到就救了，如果就是这么点小事找我，老头子可走了。”

　　黑衣老人说着，便转身要走。

　　“前辈且慢！”

　　罗真大喊一声，他可真怕这老爷子跑了，追都追不上，“这里不是说话的地方，我有重要事情，跟前辈商量。”

　　“有什么事，随便说。”黑衣老人淡淡的道。

　　罗真心中陡然间一惊，刚刚四周还乱糟糟的声音，突然间化为了寂静，他向四周看去，街道上一切如常，但是，他感觉附近的空间有些扭曲，可能这就是屏蔽了四周声音的原因。

　　这是什么手段？也太逆天了吧？

　　罗真很快反应过来，快速说道：“前辈在寻找材料炼制九窍逆生丹救人，晚辈也是一样，需要九窍逆生丹救我父亲，我身上有一种九窍逆生丹的主材料，愿送给前辈，若前辈有朝一日能够炼出九窍逆生丹，能够送我父亲一颗，救我父亲性命！”

　　上次黑衣老人说出要炼制九窍逆生丹救人后，一眨眼就跑得不见人影了，罗真想跟他谈谈都没机会。

　　现在，终于是有机会说了，他和黑衣老人都要炼制九窍逆生丹救人，但九窍逆生丹的材料众多，并且主材料都很稀少，也不知道谁能够收集材料，但是，如果两个人合作，材料共享，不管是谁炼成了九窍逆生丹，都可以拿出来救人。

　　只要炼成了，一鼎九窍逆生丹绝对不止一颗。

　　黑衣老人惊疑的看着罗真，说道：“你有九窍逆生丹的材料？还是主材料？”

　　九窍逆生丹的材料，至少也是六阶灵丹，而主材料，全部都是七阶仙药。

　　罗真才是金丹境的修为，竟然说有九窍逆生丹的主材料，的确是让黑衣老人难以相信，哪怕是配药，也不是罗真这个修为能够接触得到的。

　　罗真还真是没有接触过六阶灵药，不过，他有九窍逆生丹的主材料却不假。

　　罗真郑重的道：“前辈，我不是说笑，我有七品仙药龙参，要不要我在这里拿出来？”

　　嗖——

　　罗真刚刚说完，就被黑衣老人提了起来，一闪便出现在数十里外。

　　听罗真说出七品仙药龙参，黑衣老人知道罗真的确没有说谎。

　　很快，黑衣老人便提着罗真离开了东林古镇上千里，在一处荒山中将罗真放了下来，声音激动地道：“在哪里？”

　　当初罗真还是引魂境的修为，在云雾山脉遇到黑衣老人，指点黑衣老人炼成了七阶仙丹，黑衣老人就传授了遁术‘缩地成寸’作为回报。

　　万此可见，黑衣老人是个知恩图报的人，罗真并不担心因为暴露仙药龙参而被黑衣老人强抢什么的，他本来就是要送一份给对方。

　　罗真手一抬，便拿出一截龙参，只有他获得的龙参三分之一，但是，作为九窍逆生丹的主材料，却是够了。

　　看到罗真手中这截龙参，黑衣老人的目光顿时绽放出了精光。

　　他已是七品仙丹师，可以炼制九窍逆生丹救他想救的人，但是，他却没有九窍逆生丹的材料，六阶的配药他都有，但主材料七阶仙药，黑衣老人手中却是仅有一种而已，其他的都缺。

　　现在终于获得了第二种主材料，黑衣老人当然兴奋至极。

　　能够让他忘记了名字，也要执着炼丹的人，肯定是对他极其重要的人，所以，九窍逆生丹的材料，对他也极其重要。

　　罗真也是一样，九窍逆生丹的任何一种材料，他都舍得拿命去拼。

　　“好，好，好！真的是仙药龙参，虽然不是完整的，但这株龙参的年份久远，药力不亚于八阶仙药，比起普通的整株龙参药效更好！”

　　黑衣老人将龙参拉至手中，喜不自禁。

　　龙参不能暴露太久，也不能放在储物袋中，会流失药性，黑衣老人手一摸，龙参便陡然缩小，闪入了他手上戒指中。

　　是空间戒指，传说中空间比储物袋要大得多的宝物，是空间法宝。

　　空间戒指的空间和储物袋不一样，和药皇仙鼎的空间倒有些相似，都是强者在法宝中开辟出来的空间，灵药放在其中，不会流失药性。

　　“你叫什么名字来着？”黑衣老人的情绪很快便平复下来，问道。

　　“晚辈罗真！”罗真道。

　　“很感谢你的龙参，若我能炼出九窍逆生丹，必会给你父亲一颗，到时候我要如何找你？”黑衣老人道。

　　罗真心中大喜，神啊！罗真等的就是这句话。

　　“前辈，晚辈四处闯荡，到时候前辈找我恐怕不容易，我的家族就在东林郡，要不我带前辈去看看，让前辈认识一下我父亲，若前辈炼成了九窍逆生丹，不用找我，直接把九窍逆生丹给我父亲即可。”

　　罗真压住心中的激动道。

　　请黑衣老人去罗家，对于罗真而言，完全是有两大好处，让黑衣老人认识他父亲罗真，以后可以直接将九窍逆一丹送去，这是其一。

　　罗真现在被大量强大的势力追杀，想回家也只能偷偷摸摸的回，并且也没有百分百的把握一定可以回去，但有黑衣老人陪同，那完全不一样了，完全可以正大光明，大摇大摆的回罗家。

　　能够正大光明的回家，谁愿意偷偷摸摸的回？

　　罗真见过呼延党，气息很可怕，但罗真觉得，可怕的气息展露在外面，并不是真正的可怕。

　　像黑衣老人这种，看上去如同凡人，实际上举手投足间就能够施展常人不能理解的手段，那才是真正的可怕。

　　罗真相信，只要有黑衣老人陪他回去，哪怕是有明窍真人截杀他，那也不值一提。

　　“你送了一种主材料给我，老夫虽然也有一种主材料，但却是只有一份，不能给你，既然你家族离这不远，那老夫今天就陪你走一趟。”

　　黑衣老人岂不明白罗真的打算，但他得了仙药龙参，心情大好，答应了罗真。

　　“多谢前辈，晚辈家族在江岳城，平阳县，青山石场。”罗真喜道。

　　黑衣老人手一挥，便有一辆飞车出现在面前，是一件飞行法宝。

　　罗真可以感觉得出来，这飞车的品级比他的穿云梭还要高，穿云梭可是极品飞行真宝，难道，这飞车是飞行仙器？

　　罗真惊讶间，黑衣老人已经上了飞车，向罗真招了招手：“上来！”

　　罗真顿时一跃而上，刚刚踏上飞车，咻——飞车便已经冲天而起，远远看去，几乎像是一道流光远逝。

　　在飞车上，罗真感觉不到气流，但是，可以通过下方极速后退的山川大地看得出来，飞车前进的速度一定骇人听闻。

　　罗真和黑衣老人乘着飞车前往罗家时，他出现在东林古镇的消息，通过一道道飞剑传音，一张张传音符，向各个势力传递而去。

　　谁也没有想到，罗真失踪了两个多月，再一次出现的时候，又是东林古镇。

　　东林古镇的传送阵再一次繁忙起来，不少命泉真人，直接通过传送阵，赶到了东林古镇。

　　可惜，罗真在东林古镇中，如同昙花一现。

　　消息说，罗真突然间出现在东林古镇的街道上，然后和一个看起来普普通通的黑衣老人说了几句话，再然后，便被黑衣老人抓着走了，谁也不知道罗真被黑衣老人抓着去了哪里。

　　黑衣老人是谁？任何人都不知道。

　　只不过，根据目击者透露的消息，罗真很是恭喜的叫那位黑衣老人前辈，并且神态似乎很欢喜。

　　各大势力的命泉真人经过几番印证，觉得罗真不是被黑衣老人抓走了，应该是被那个黑衣老人带走了。

　　看来黑衣老人是罗真的熟人，据目击者的描述，黑衣老人抓起罗真离开的速度很快，应该是一个强者。

　　不过，在大楚仙朝，有什么强者能够阻挡顶尖的六品势力以及七品势力？

　　除非是个仙人！

　　黑衣老人会是仙人吗？

　　绝不可能！

　　没有任何人相信，罗真怎么可能会认识仙人？

　　再说了，仙人，都是在七品仙族或者是仙门中。


第311章 我玄都派灭的

　　各大势力的命泉真人，都在猜测。

　　罗真找到了一个实力强大的前辈，可能是元神真人，也有可能是明窍真人，然后会去哪里？

　　部分真人猜，罗真会借助那位强者的手，进行远逃，部分真人则认为，罗真有了依靠，有可能会返回家族。

　　因为，与罗真有关系的宝药阁、齐家都被灭了，罗真肯定有回去看看家族的想法。

　　因此，一道道飞剑传音、传音符，飞向四面八方，让在东林郡边陲城池查探罗真下落的真人注意的行踪。

　　也有飞剑传音和传音符，飞往江岳城，让在那边守株待兔的真人，注意拦截罗真。

　　同时，还有大量真人，往边陲城池或者是江岳城而去。

　　……

　　东林古镇，离江岳城非常遥远，足有一百多万里。

　　黑衣老人的飞车速度快到了极点，仅仅一天半的时间，就到达了江岳城，平阳县。

　　黑衣老人曾在江岳城附近停留过，知道平阳县在何处，但青山石场在哪里，他就不知道了。

　　到了平阳县，黑衣老人就将飞车法宝收了起来，让罗真带路。

　　以罗真如今的速度，一个县的范围实在是很小，数千里的距离，仅仅小半刻的时间，便已到达。

　　罗真在青山石场外面停了下来，有十数位命泉真人，挡住了去路。

　　江岳城这边的真人，收到消息后，不知道在哪里拦截罗真，于是便都汇聚在了青山石场之外。

　　无论罗真走什么路线，只要是回家族，那么，最终都会到青山石场，所以，只要守在青山石场外面，就肯定能够拦截到。

　　这十数位命泉真人，来自于不同的势力，修为从灵婴境到明窍境不等。

　　这些真人昨天晚上才收到罗真有可能回家族的消息，而消息中的罗真，则是在东林古镇和一位强者离开，这才过了一天不到的时间，就已经到了青山石场，速度之快，让众命泉真人都有些惊讶。

　　飞剑传音和传音符，虽然传递声音的速度很快，但距离遥远，也需要一定的时间，哪怕是加上这些时间，罗真两人从东林古镇到这里的时间，也只有一天多。

　　命泉真人，如果有极品飞行法宝，一天也才能飞行数十万里，一百多万里，怎么都要两三天，甚至是三四天的时间方可。

　　不过，如果中间有传送阵，那又另算！

　　虽然不知道为什么没有罗真坐传送阵的消息传来，但众真人心里却是认定罗真两人是通过传送阵而来无无疑。

　　“罗真，你终于来自投罗网了！”

　　一位灵婴真人声音冰冷的说道，心中的杀意溢于言表，神色十分阴狠。

　　这是一位灵婴极限的真人，在他身旁，还有一位元神小成的强者，看着罗真，同样是杀机毕露。

　　至于其他的真人，虽然也一个个盛气凌人，也有杀气外露之辈，但大多数只是目光锐利的盯着罗真。

　　罗真身旁的黑衣老人，看上去太过平凡，却是没有令前方的真人重视。

　　虽然消息中说是罗真被一位强者带走，但这黑衣老人，在众真人眼中，实在是与强者沾不上边。

　　并且，就算这黑衣老人是位强者，又能强到哪里去？

　　真正的强者，基本都出自于大势力之中，散修中，能有几个真正的强者？

　　就算是散修中的强者，又怎能与顶尖的六品势力甚至是七品势力相抗衡？

　　所以，哪怕是看不出黑衣老人的修为，也没有真人在意，因为，哪怕黑衣老人是明窍明人，他们也不在乎。

　　何况，命泉真人中，明窍真人最为稀少，众真人可不会认为黑衣老人会是明窍真人。

　　至于黑衣老人是不是仙人？

　　众真人就更是连这个念头都没有起过，散修成仙，难于登天，仙人基本都出自于七品仙族和仙门。

　　即使有散修成仙，那也会建立七品仙门，或者是七品仙族，绝对是名传大楚仙朝上千年甚至是数千年的盖世人物。

　　仙人何等强大，在大楚仙朝的地位高高在上，怎么可能是这个看起来平凡甚至可以说是落魄的黑衣老人？

　　“罗真，灵药山中发生了什么事，为什么只有你一个人生还，是不是你对其他修士下了毒手！”

　　……

　　又有几个真人喝问道。

　　如果没有黑衣老人在，面对眼前这些命泉真人，罗真肯定是将遁术发挥到极限，转头就逃，然后躲在某处进入仙鼎空间之中。

　　因为，这十数个命泉真人的实力实在是太可怕了，只有几个灵婴真人罗真感觉没有危险，但是，元神真人和明窍真人，对他却是有巨大的生命威胁，尤其是明窍真人，罗真知道，恐怕一招都难以接下。

　　有黑衣老人在身旁，罗真底气十足，面对十数个命泉真人，也丝毫不惧，气定神闲。

　　既然黑衣老人知道有大量的真人追杀他，还答应陪同他回家族，那肯定不会不管罗真的死活。

　　罗真向前两步，道：“我们先来做一笔交易，你们的问题，我会回答，但是，我有一个问题，你们也要回答我。”

　　面对如此多的命泉真人，罗真一个金丹道人，说出这样的话，可谓是胆大至极，顿时便迎来了几个真人的斥喝。

　　不过，罗真却是不管对方的斥喝，面不改色的道：“我和九位修士进入灵药山，互相之间的确是因为灵药分配产生了战斗，不过，虽然是有人死在了我手中，但我还没有击杀九个天才后辈的实力……！”

　　见罗真说起灵药山中的事，那些斥喝的真人都闭了嘴，除了玄都派、罡元派，另外九大势力的修士，绝对大部分都还没有对罗真动杀心，目的就是要弄清灵药山中所发生的事。

　　听罗真承认的确有修士死在他手下，顿时便有真人情绪激动起来，但听得罗真最后面那句话，有真人忍不住问道：

　　“你杀了几个？都是谁？”

　　罗真知道，他不把灵药山中的事说出来，他一直都会面临九大势力的追杀，而说出来之后，虽然依旧会有势力想致他于死地，但数量至少要去一半。

　　所以，除了七品仙药龙参罗真绝不会提，其他的事情还是坦白的好，罗真道：

　　“我只杀了三个人，第一个杀的，是阳坤，因为一入灵药山，阳坤见我修为最低，就要杀我夺宝，被我反杀了，而后牧厉和顾清寒想拉拢我击杀其余六位金丹极限修士，我没有同意，所以在牧厉和顾清寒每人各占两成灵药的基础上，我和另外六位金丹极限修士分配了其余的灵药，但趁着灵药采完后，大家分开寻找出路，牧厉和顾清寒突然间联手偷袭，先是杀了上官德，后是重伤龙秀蝶，最后其余的修士，被他们逐个击杀，两人以为联手杀了六个金丹极限修士后，也可以杀了我，但却死在了我手上，整个灵药山，我仅杀了阳坤、牧厉、顾清寒三人而已，其余之人，皆是牧厉、顾清寒两人所杀。”

　　此话一出，彻底得罪了天阳谷、绝剑宗、寒冥谷，但是，得罪三大势力，总比得罪九大势力要好。

　　“一派胡言！”

　　一位明窍真人喝道：“小畜生，你杀我绝剑宗天才弟子不说，还敢污蔑，简直就是找死！”

　　此人是七品仙门绝剑宗的明窍长老，见罗真承认了击杀牧厉，心中如何不怒。

　　虽然他知道牧厉和顾清寒联手杀了另外六位金丹极限修士很可能是真的，但这种死无对证的事，他是万万不可能表示相信的，这更是增添了对罗真的杀念。

　　其他的修士若有所思，对于罗真的话，大多数都感觉可信。

　　罗真接着道：“你们的问题，我已经回答了，接下来该是你们回答我的问题，宝药阁和齐家，是哪个家族或者是哪个宗门所灭？站出来承认，然后将凶手送去两家祖地进行血祭，如若不然，等我查探出来，不管任何势力，他日我修为有成，必十倍相报！”

　　罗真的语气，斩钉截铁，刻骨的杀机，从一字一字间崩发而出。

　　虽然一个金丹道人，在一群六品、七品势力的命泉真人面前说出这样的话十分可笑，但是，现在却没有人觉得可笑。

　　众真人都从罗真的语气中听了出来，罗真绝对说到做到。

　　“小畜生，你还有他日？是我玄都派灭的那又如何？今日就是你的死期！”

　　一道大喝声响起，又是那位灵婴真人，他目光一顿，说话间已经向罗真出手。

　　虽然听说罗真的战力很强，金丹境的修为，就有击杀灵婴真人的实力，但这灵婴极限真人却不认为包括他在内。

　　他祭出的法宝是三个圆环，一环一色，尽皆向罗真轰去。

　　灵婴极限真人，罗真并不放在眼里，身体不退反进，刑钺斧出现在手中，一招‘断江斩岳’便向前方斩了出去。

　　砰砰砰！

　　三个圆环皆被这一斧劈飞，灵婴真人吐血爆退。

　　一招，灵婴极限真人重伤。

　　罗真的战力，让在场所有的真人都倒吸一口冷气，即使是黑衣老人，虽然神色平静，心中也为罗真的战力而惊讶了一把。


第312章 捏死元神真人

　　“找死——！”

　　罗真的战力，更增添一些人的杀心，玄都派那位元神小成的真人怒喝一声，一掌向罗真抓了过来。

　　元神真人出手，罗真顿时寒毛根根竖立，感受到了极大的危险。

　　不过，在元神真人劈出一掌的同时，一只法力大手也从罗真身手伸了出来。

　　元神真人的掌印如同泡沫一般被击灭，那法力大手一眨眼便将那元神真人抓了起来。

　　罗真心中一喜，黑衣老人果然出手了，刚才他面临元神小成真人的攻击，心中的恐惧本能产生，实在是可怕到了极点。

　　其余的命泉真人，眼见后方不起眼的黑衣老者，竟然一伸手就把那元神小成真人抓了起来，尽皆大吃一惊。

　　两个明窍真人还好，所有的元神真人都倒吸了一口冷气，至于灵婴真人，则完全是神色惊恐。

　　这是一只怎样的法力大手？竟然连元神小成的真人，都躲避不过，甚至连反抗之力都没有？

　　玄都派的元神小成真人被法力大手抓住，神色惊恐到了极点，他想要燃烧法力，发现法力根本燃烧不了，想要遁出元神，却元神遁不出来，甚至，他想要自爆金丹，也都无能为力。

　　在这法力大手中，他彻底失去了反抗能力。

　　没有被法力大手抓住的修士，只知道法力大手很强大，但是根本不了解强大到了什么地步，简直就是恐怖。

　　可惜，这元神小成真人是没有办法告诉别人这只法力大手的恐怖了。

　　咔嚓——

　　法力大手一用力，便将元神真人捏成了碎片。

　　一声凄厉的惨叫响起。

　　元神真人的肉身捏碎，连元神也未能逃出来，直接被捏成了渣！

　　堂堂元神真人，在这只法力大手下，竟然被瞬间捏死。

　　不少真人都连连后退，看着神色平静的黑衣老人，神色无比震撼。

　　场中，唯有两个明窍真人，以及身旁的真人，没有后退，但两个明窍真人目光中都露出了忌惮之色。

　　仅凭法力大手，捏死一个元神小成真人，那得是多么浑厚的修为？

　　明窍真人可以轻易秒杀元神小成真人，但绝对做不到仅凭一只法力大手捏死的地步。

　　两个明窍真人心中猜测，黑衣老人的修为，可能在明窍境走出很远，可能是明窍大成，甚至可能是明窍极限。

　　在场两个明窍真人，一个是明窍小成，另一个才明窍初期，看着黑衣老人，自然忌惮。

　　众真人后退的后退，没有后退的也忌惮黑衣老人，没有一个人动手。

　　“杀——！”

　　罗真抓住机会，一声大喝，手中的刑钺斧光芒一闪，又一斧向玄都派那个灵婴真人劈去。

　　第一招，这灵婴真人就已身受重创，所以玄都派那个元神真人才出手相救。

　　现在那个元神真人已经被黑衣老人一伸手捏死，这灵婴真人简直就是魂惊胆丧，神情无比恐惧，哪还有再战之心，转头就跑。

　　哗啦——

　　斧罡劈下，灵婴真人的身体被劈成两半，瞬间丧命。

　　若是不逃，凭他灵婴极限的修为，至少也可以在罗真手下支撑两三招，但是现在，仅仅两斧，便被罗真劈杀。

　　罗真手一挥，将灵婴真人的储物袋抓了过来，收斧后退。

　　对方的真人数量很多，实力超强，罗真不可能主动向他们展开攻击。

　　玄都派两个命泉真人，弹指间相继丧命，也大大震慑了其他的真人，有玄都派两个长老的教训在前，没有真人再向罗真出手。

　　何况，罗真斩杀灵婴极限真人的战力，也让众真人感受到了威胁，若是等罗真成长起来，修为有成，日后必会成为一个可怕的人物，如果没有什么仇怨，不宜与罗真相斗。

　　因此，落英宗、狂刀宗、龙家、流云宗……等势力的真人长老，已经没有了继续追捕罗真的想法。

　　不过，天阳谷、绝剑宗这两个宗门的真人，因为确认了门下的天才弟子是被罗真所杀，却是依旧对罗真杀机强盛，只是因为忌惮黑衣老人，不敢出手而已。

　　至于寒冥谷，则没有真人在这里，并不是所有势力的真人长老，都留了人在江岳城，不仅是寒冥谷，龙虎山、上官世家……亦没有真人在。

　　场面顿时有些安静下来，众真人并没有让开路，但也没有人出手，罗真无法进入青山石场，也不敢主动出击。

　　至于黑衣老人，目光游离，似乎脑中在想其他的事，心思根本没在这里，刚才捏死玄都派的元神真人，似乎就是随手捏死了一只蚊子，根本没放在心上。

　　过了数息的时间，绝剑宗的明窍真人向另一位明窍真人看去，道：“叶清师弟，你流云宗就这么算了么？”

　　叶清是流云宗的明窍长老，明窍初期的修为，闻言冷哼一声，道：

　　“魏弑，你绝剑宗弟子杀了我流云宗弟子，还想要我帮你杀人？”

　　言罢，叶清一挥手，带着旁边一个元神真人，退至了一旁。

　　既然知道李积云是死在牧大陆和顾清寒手上，叶清当机立断，就此罢手。

　　不过，若是罗真承认了李积云是他杀的，那又是另一种情况了。

　　像李积云这样的天才，以后踏入元神境是肯定的，并且有很大希望踏入明窍境，甚至会在明窍境走出很远。

　　李积云没有成长起来，流云宗的仙人或许并不在意，但流云宗的真人，却是肯定会彻查凶手。

　　只是，现在杀死李积云的牧厉、顾清寒都已经丧命，两人身后又都是七品仙门，对李积云的死，流云宗也只能不了了之。

　　随着流云宗的明窍真人退开，龙家、落英宗、狂刀宗、龙虎山几个势力的真人，亦退至了一旁，做出了与流云宗同样的选择。

　　阻拦在罗真前方的，只剩下了绝剑宗和天阳谷的真人。

　　其中，绝剑宗有三人，一个明窍真人，两个元神真人，天阳谷有两人，一个元神真人，一个灵婴真人。

　　从追捕罗真的真人修为，就可以看出来，顶尖六品势力，比起七品势力，差距还是很大的。

　　七品势力，随随便便就可以派出明窍真人，而对于六品势力而言，明窍真人是顶尖的存在，哪怕是顶尖六品势力，也没多少明窍真人，所以，有事情一般都是派元神真人和灵婴真人出场。

　　“罗真杀本谷太上长老的亲传弟子阳坤，此仇本谷必报，魏前辈，我天阳谷，愿和绝剑宗联手，共诛罗真。”

　　天阳谷的元神真人道。

　　同是元神真人，但他的修为比玄都派那个元神真人要高得多，是元神极限的修为。

　　修士踏入命泉秘境，修炼难度比神海秘境大了十倍不止，修为很难有所突破，并且，即使是可以突破，不是绝顶的妖孽天才，需要的时间也非常漫长，短则数十年，多则数百年。

　　所以，每一个境界之间的差距是非常大的。

　　元神极限，也还是元神境，在明窍真人面前，只能算是晚辈。

　　魏弑点了点头，随即眼珠子转动起来。

　　现在他们这边五个命泉真人，他是明窍境，还有三个元神境，一个灵婴境。

　　对方两个人，罗真可以收拾这边的灵婴真人，但随便分出一个元神真人，就可以收拾罗真。

　　剩下他和两个元神真人，对付黑衣老人，是不是对手？

　　魏弑心中纠结，从黑衣老人一手捏死玄都派的元神真人来看，后者的修为肯定在他之上，不过，魏弑乃是七品仙门的明窍长老，身上有极为厉害的真宝，他认为拼起来，并不怕了黑衣老人。

　　让他纠结的是，黑衣老人身上会不会也有厉害的真宝？

　　他比黑衣老人的修为低，若是真宝占不到优势，那他基本不是对手。

　　仅仅一个呼吸的时间，魏弑心中已经转过千百个念头。

　　最终，心中有了决定，他没有选择退缩。

　　他魏弑可是绝剑宗的明窍长老，绝剑宗是什么势力？

　　七品仙门！

　　站在大楚仙朝最巅峰最强大的势力之一。

　　就算黑衣老人实力强过他，那又如何？

　　对方敢杀他吗？

　　对方敢与七品仙门死磕吗？

　　何况，魏弑认为，就算他实力弱一筹，对方也休想杀了他，他还有两个元神境的帮手呢，再不济，打不过难道还走不了吗？

　　心中有了决定，魏弑的气势便迅速拨高，明窍真人的气息外放，一股澎湃的压力向四方蔓延。

　　很快，罗真便感觉到了一股无形的力量压制，似乎有无数座无形山峰压着他，让他难以喘过气来。

　　不过，这种感觉很快消逝，一阵微风吹过，舒畅至极。

　　罗真向黑衣老人看了过去，虽然黑衣老人还是漫不经心，但罗真知道，肯定是黑衣老人化解了魏弑的气息威压。

　　魏弑从罗真的表情就看了出来，他的气息威压，一点作用都没有，那黑衣老人如此轻易便将他的气息威压化解得无影无踪，更是让他确定，黑衣老人的修为高于他。

　　魏弑的眉头一皱，向前踏出几步，目光锐利的盯着黑衣老人，沉声道：“这位道友，你可是成心要与我绝剑宗为敌？”

　　“绝剑宗是什么东西？”黑衣老人看了魏弑一眼，说道。


第313章 黑衣老人出手

　　在场除了罗真之外，所有真人都为之一愣！

　　绝剑宗可是七品仙门！

　　黑衣老人竟敢说绝剑宗是什么东西？

　　魏弑和另外两位绝剑宗的真人顿时火冒三丈，原本澎湃的气息，简直狂暴起来，目光凶狠的看着黑衣老人和罗真，简直要择人而噬。

　　那些退至一旁的真人，无论是六品势力也好，七品势力也罢，神色都有些不敢置信。

　　说出了这样的话，哪怕这黑衣老人不再替罗真出头，绝剑宗也会跟他没完，因为这事关绝剑宗的名声。

　　哪怕黑衣老人再厉害，那又如何，为了绝剑宗的名声，恐怕绝剑宗的仙人，都会现世。

　　只有罗真知道，黑衣老人连自己的名字都不记得了，哪知道绝剑宗是个啥，所以问绝剑宗是什么东西，完全不是在场真人所想象的意思。

　　不过，不管黑衣老人是什么意思，只要绝剑宗认为黑衣老人是在藐视绝剑宗，那无论如何，黑衣老人都逃脱不了绝剑宗的打击。

　　事到如今，黑衣老人立即向绝剑宗道歉，表明自己的话没有其他意思，绝剑宗或许不会计较。

　　但是，让黑衣老人道歉，可能吗？

　　这是绝不可能的事，罗真万分肯定！

　　罗真还真没料错，黑衣老人虽然记忆不清，但从众真人的反应，还是感觉得出来，他那句话问得很严重，对方应该理解错了他的意思。

　　不过，对方爱怎么想就怎么想，他根本没放在心上。

　　黑衣老人的心思，只有一个，那就是寻找九窍逆生丹的材料，炼丹救人。

　　除此之外，其他的事情都不放在心上。

　　正因为炼丹救人的心情执着、急切，所以，罗真送了一份龙参给他，以他对除了炼丹救人之外任何事情都没有兴趣的心思，也答应了陪同罗真回家族一趟。

　　“你这老东西好大的狗胆，绝剑宗乃我大楚仙朝鼎鼎大名的七品仙门，你竟敢说是什么东西，你摊事了，你摊上大事了！”

　　天阳谷那位元神真人短暂的惊愣之后，顿时指着黑衣老人怒喝起来。

　　顶尖六品势力，和七品势力，不在一个档次，天阳谷和绝剑宗，也没什么交情。

　　这一次，两大宗门都要做一件共同的事——诛杀罗真，这才有机会站到一起，天阳谷这位元神道人自然是要抓住机会拍马屁，与绝剑宗攀交情。

　　所以，他那愤怒的表情，看起来几乎比绝剑宗三位真人都还要更胜一分。

　　如果事后他能和绝剑宗三位真人交上朋友，那他在天阳谷的地位将大增，可能会成为下一任宗主。

　　“聒噪！聒噪！”

　　黑衣老人厌恶的看向指着他开骂的天阳谷元神真人，手一伸，便有一只法力大手伸了过去。

　　那法力大手一出现，天阳谷的元神真人便神色大骇，在这一瞬间，他感觉到虚空凝固，将他限制得无法动弹，体内法力，如重万钧，运转起来比平时困难了百倍。

　　法力大手看似普普通通的抓来，若非当事人，哪里能够体会，这普通的一抓，还蕴含有如此逆天的手段？

　　“老东西你找死！”

　　魏弑大怒，一声暴喝。

　　他刚才心中在转念，今日是战还是退，无论是战是退，他都以为主动权是自己手中，对方最多是被迫一战，绝对没有胆子和他绝剑宗闹得太过火。

　　但是，当黑衣老人说出绝剑宗是什么东西时，他就已经觉得自己有些想当然了，对方根本没把绝剑宗放在眼里。

　　天阳谷的元神真人正在替绝剑宗说话，却被黑衣老人攻击，早已经忍无可忍的魏弑自然是在暴喝声的同时，就已经出手，向黑衣老人杀了过来。

　　他祭出了一柄青色的巨剑，青色巨剑散发着极为恐怖的锋锐气息，竟是一件极品真宝。

　　明窍真人，大多数用的都是上品真宝，只有极少数的明窍真人，才拥有极品真宝。

　　就连一些仙人，使用的武器，也是极品真宝。

　　青色巨剑一被祭出，便爆射出千丈剑芒，从天而降，刹那间向黑衣老人的脑袋削去。

　　魏弑用的是围魏救赵之法，在他看来，黑衣老人即使能够挡住他的极品真宝青色巨剑，那也极为吃力，抓向天阳谷元神真人的法力大手，会不攻自破。

　　魏弑一动手，绝剑宗两位元神真人，以及天阳谷的灵婴真人，也在刹那间祭出了法宝，展开了反击。

　　绝剑宗两位元神真人和魏弑一样，祭出的两柄上品真宝长剑，直接杀向黑衣老人，天阳谷的灵婴真人自然是以天阳谷元神真人的安危为重，一把带着熊熊烈焰的宝刀，直接斩向了黑衣老人的法力大手。

　　“杀——！”

　　罗真一声大喝，手中的刑钺斧爆发出璀璨的罡芒，向天阳谷的灵婴真人劈了过去。

　　黑衣老人这个陪客都出手了，罗真这个主事人当然不会闲着，别说对方有一个灵婴真人，哪怕没有，他也会趁着黑衣老人出手之际，给对方的元神真人，劈上几斧。

　　砰——

　　第一声爆响，来自于法力大手和烈焰长刀的碰撞。

　　毫无悬念，那烈焰长刀虽然是下品真宝，但黑衣老人的法力大手面前，跟豆腐做的没区别，瞬间化成了粉碎。

　　法力大手直接抓向前方，一点缓势都没出现，天阳谷的元神真人将力量爆发到极限，想要躲避，却未能移动分毫，眼神惊恐的看着法力大手从远处一瞬而至，将他抓了起来。

　　砰——

　　第二声爆响，来自于天阳谷元神真人的身体，直接被法力大手捏爆，化成了粉碎。

　　哪怕天阳谷这位元神真人，是元神极限的修为，在黑衣老人的法力大手下，跟玄都派那位元神小成修为，没有一点区别。

　　都是一捏就死，连身上的法宝、金丹、储物袋，通通都捏成了粉碎。

　　砰！砰！砰！

　　接下来是三声连续的爆响！

　　魏弑的极品真宝青色巨剑，另外两个元神真人的上品真宝长剑，离黑衣老还有十余米，便有一一股深厚的法力波纹，陡然间从黑衣老人体内冲了出来，与三件剑类真宝碰撞。

　　无一例外，三件剑类真宝，都被轰飞数千米。

　　魏弑，两个元神真人，神色瞬间都化为了震撼，甚至是惊恐。

　　仅凭法力修为，就将极品真宝震飞数千米，并且这件极品真宝还是由明窍小成真人施展而出，那该是多么浑厚的法力强度？何等的修为？

　　难道这黑衣老人，比明窍极限真人都还要可怕，是一位半步仙人？

　　既然如此，众真人都还没有人认为黑衣老人是真正的仙人，毕竟，仙人太少见了，每一位都是大名鼎鼎的存在。

　　由不得魏弑等绝剑宗三位真人震撼，黑衣老人震飞了三件剑类真宝，手掌一翻，顿时便有一只法力大手从天而降，将三位真人完全笼罩其中。

　　噗——

　　第四波声音响起，天阳谷的灵婴真人，烈焰长刀被法力大手轰成粉碎的时候，就已经受到法力反震，口吐鲜血，身体崩裂，受了重伤，直接被罗真劈出的斧罡，斩成了两半，一命呜呼。

　　相对于这些元神真人、明窍真人的攻击，罗真速度最慢，又是最后出手，所以，直到对方的攻击都被黑衣老人破解之后，他的斧罡才劈在了天阳谷的灵婴真人身上。

　　说时迟，那时快，四波声音，前前后后也不过是一个呼吸左右。

　　天阳谷两位真人，相继丧命。

　　绝剑宗的三位真人，此时也限入了必死之局。

　　没有被黑衣老人的法力大手攻击，就永远不会理解他的法力大手有多么可怕。

　　明明是普普通通的一掌拍来，但是，却带着一股无比可怕的威势与压力，让人无法动弹，无法反抗。

　　魏弑和两个元神真人，此刻眼神已经完全化为惊恐，那是一种来自于灵魂深处的恐惧，一种本能的恐惧。

　　就如同罗真面临元神真人的攻击，或者是面临明窍真人的攻击，全会有那种本能的恐惧，因为出手的人修为比自己高过太多，所以灵魂在颤抖。

　　“我们是绝剑——！”

　　两位元神真人神色惊恐的大叫起来。

　　“你竟然是——！”

　　魏弑同样神色惊恐，还带着一种不可思议的目光……

　　砰——

　　无论是魏弑，还是两位元神真人，一句话都还没有说完，法力大手便已经从天空拍至大地，在一声爆响声中，将他们淹没。

　　大地没有开裂，地面出没有出现深坑！

　　但是，当法力掌印退去时，两个元神真人，已经化成两滩肉泥，完全没有了人形，而魏弑作为明窍真人，虽然没有被拍成肉泥，也被拍成了一块肉饼，从那无神的双眼可以看出来，魏弑已经丧命。

　　一掌拍死三个真人，并且其中两个是元神真人，一个是明窍真人，此事若不是亲眼所见，实在是难以置信。

　　短短弹指间，绝剑宗、天阳谷五位真人，全部丧命。

　　退至一旁的上十个真人，此刻看着黑衣老人，腿都在发抖。

　　这到底是怎样一位凶人？杀命泉真人在举手投足之间，连顶尖六品势力、七口仙门都不放在眼里！

　　在场的真人都万分确定，如果他们和绝剑宗、天阳谷联手，此刻肯定都已经化成地面的肉泥。


第314章 罗真归族

　　“前辈，刚刚多有冒犯，请前辈见谅……请前辈见谅……！”

　　在惊愣、震撼、恐骇、后怕……等等情绪过后，上十个真人迈着发软的双腿，赶紧过来向黑衣老人连连陪罪。

　　黑衣老人显然对他们提不起兴趣，随意的挥了挥手。

　　得到了黑衣老人让他们离开的信号，众真人却是如蒙大赦，感觉身体都顿时一轻。

　　看着众真人狼狈的快速离开了青山石场，罗真心中大爽的同时，又不免有些担忧。

　　事情发展到这里，似乎有点玩大了。

　　连七品仙门的元神真人、明窍真人都陨落了，这与后辈天才陨落，完全不在一个级别，这是已经成长起来的强者，哪怕是高高在上的仙人，也会关注一下门下命泉真人的生死。

　　灵婴真人和元神真人未必能够入仙人的法眼，或许还传不到仙人耳中去，但一位明窍真人陨落，却是十有八九会被仙人知晓。

　　有黑衣老人在身旁，那还好说，如果没有黑衣老人，罗真根本无法与这些庞然大物相抗衡。

　　如果罗真只是自己，那也不怕，他躲进仙鼎空间，哪怕是仙人也休想找到他。

　　但是，现在事情闹得这么大，罗真就怕呼延党镇不住场面，有人对罗家动手，那就糟糕。

　　有宝药阁和齐家的前车之鉴，罗真的担忧并非没有道理。

　　以前只是后辈天才陨落，七品仙门不会因为这点小事，而去得罪一方诸侯，但如果是明窍真人的生死呢？

　　何况，呼延党还只上东林侯的候选人而已，虽然上一任东林侯任期将至，但毕竟还没有完，呼延党还不是东林侯。

　　不过，罗真担忧归担忧，事情发生了，却也并不后悔，更不会怪黑衣老人出手太狠，给他惹了麻烦。

　　他是没有实力，若有实力，他也会和黑衣老人一样，将这群人渣随手就拍死。

　　“你不用害怕，老夫会在这里住一段时间。”

　　黑衣老人的声音响起。

　　黑衣老人虽然记忆缺失，并且心有执着，大多数的时候心思都不在眼下，有种心不在焉，目光游离的感觉。

　　但是，黑衣老人并不傻，罗真突然间沉默，自然明白罗真在担心什么。

　　他杀掉的命泉真人，都不是罗真能够抗衡的，若是他一走了之，罗真和他的家族就死翘翘了。

　　老爷子的话，顿时让罗真如听天籁之音。

　　他向黑衣老人看去，他一直都觉得黑衣老人浑浑噩噩，不会对任何事上心，第一次觉得黑衣老人如此善解人意、和蔼可亲。

　　令罗真有些可惜的是，绝剑宗三位真人使用的三件剑类真宝，都被黑衣老人一把给抓去收了起来，那可是两件上品真宝，一件极品真宝，若是老爷子看不上，罗真还打算他去把它捡来着。

　　这时，青山石场的阵法禁制被打开了。

　　家主罗宁，带着不少人，从青山石场中快速走了出来。

　　这里离青山石场很近，刚才的场面，在青山石场中都可看见，不过，罗宁却是不敢打开青山石场的阵法禁制，让人出来。

　　现在那些真人死的死，走的走，他们自然很快就出来了。

　　“罗真哥哥！”

　　“罗兄！”

　　“罗师兄！”

　　“罗真！”

　　……

　　一声声称呼传来，都是一些和罗真熟悉的年轻修士。

　　至于罗宁，以及罗家的一些长老，却是都先向黑衣老人行礼，他们可是亲眼看到黑衣老人，一翻手，把一个明窍真人、两个元神真人都拍死了，这是一尊盖世强者。

　　“傲云兄，燕师妹，齐师弟，古石兄，朱俊……！”

　　罗真看着眼前的一些熟人，声音有些激动，激动中带着喜悦。

　　他听说宝药阁、齐家被灭门，还以为所有人都遇难了，现在看到齐蝉、朱古石、朱俊……等人，心中总算松了一口气，看来朱家和齐家并没有被赶尽杀绝。

　　“罗真哥哥，我第一个喊你，你却不喊我……！”

　　妹妹静婷第一个冲到罗真身边，抱住了罗真的手臂。

　　这两个多月，她知道有大量的命泉真人在追捕罗真，一直担心不已，现在看到罗真，目光中带着强烈的喜悦。

　　“罗兄，从秘境中出来的时候，我万万没有想到，竟然会是这样的发展，我可真是替你捏了一把汗……！”

　　呼延傲云来到罗真面前，神色惊异欣喜，随即向旁边看去道：“幸亏有这位前辈送你……，噫，前辈人呢？”

　　黑衣老人似乎不太习惯人多杂乱的场面，刚才身影一闪，便消失不见，在场所有人都没有发现，他究竟是如何离开的，几乎就像是凭空消失。

　　“噫，我还没向老爷爷问好呢，他就走了……！”静婷失望的道，她自然认出了黑衣老人就是以前救她的人。

　　只是，静婷还是对罗真更为关注些，等她跟罗真说完话，黑衣老人就已经不见了。

　　罗真得到了黑衣老人的承诺，知道他不会走远，并不担心。

　　向父亲，众长老打了声招呼后，罗真的目光已经落在齐蝉、朱古石、朱峻三人身上，道：

　　“宝药阁和齐家是怎么回事？有多少人逃了出来？”

　　齐蝉、朱古石、朱峻三人，眼圈几乎是一下子就红了起来，显然这是他们心中巨大的伤痛。

　　“这些事情，回去再说。”罗宁拍了拍罗真的后背，他能感觉出儿子问出这话时，心中的愤恨。

　　青山石场中，一座大厅。

　　众人齐聚一趟，罗真正听朱古石讲述宝药阁的遭遇：

　　“自从你被众多命泉真人追捕的消息传至江岳城，老祖便已心生警惕，将朱家后辈，暗中分批送离了江岳城，我们这一队，来到了青山石场，本是来通知罗家主尽早将罗家分散隐藏，防止有人找不到你而对罗家报复，结果却碰上了呼延大人带着傲云公子前来，才知道青山石场是安全的，我们就在青山石场留了下来，没想到，没过多久，就传来了噩耗，宝药阁被命泉真人袭击，化为了废墟，老祖说他寿元无多，不想再过躲躲藏藏的日子，要与宝药阁共存亡，肯定是已经遇难了，这群天杀的畜生，留在宝药阁的人，一个都没有放过，若非老祖见机得早，恐怕我朱家彻底就此灭绝了。”

　　朱元老祖活了近五百年，一生经历了多少事情，听说过多少事迹。

　　一些大势力，因为找不到想找的人，将怒火发泄到所找之人的亲朋好友身上，这种事情他没少听说。

　　所以，一听到罗真出了问题，朱元道人心中便立即有了警惕，开始将朱家后辈，分批转移。

　　现在看来，朱元道人的举动的确明智，如此一来，宝药阁虽灭，但朱家后辈却是保存了下来，日后总有卷土重来的机会。

　　“哎……！我和罗师兄有些交情，但家族并不知晓，因为完全没有防备，整个齐家，现在只剩下我一个人了……！”

　　齐蝉语气凄切，心伤不已，不由自主的落下了眼泪，又重复了一句：“只剩下我一个人了……！”

　　罗真感觉心中像是狠狠敲了一锤，难受到了极点，拳头不由自主的捏紧。

　　“你们可知道，袭击宝药阁和齐家的，都是什么势力？”罗真问道。

　　他虽然得到了玄都派那位灵婴真人的确认，但那有可能是因为藐视罗真而故意说出的一句气话，所以还是得确认一遍，他不想错过真正的凶手。

　　“齐家没有任何活口，不知是什么势力下的手，若被我知晓，此生之年，我用尽一切办法，也要报仇雪恨，哪怕实力低微，命丧黄泉，亦化为厉鬼相报！”

　　齐蝉狠声道，如在立誓。

　　“江岳城因修士众多，倒是有消息传出，袭击宝药阁的，可能是玄都派的真人，因为有人看出了袭者施展的法术，与玄都派的法术极为相似。”朱古石道。

　　玄都派有许多阴冥法术，鬼气森森，与大多数势力的法术不一样，有些特殊，被人看出来，的确是有可能。

　　“他日我修为有成，必灭玄都派，对我宝药阁造成的一切灾难，我都要十倍还之——！”朱俊咬牙道。

　　“这么看来，的确是玄都派无疑了，这个垃圾门派，我也不会放过，你们用心修炼，等时机到来，我们一起，灭了玄都派！”

　　罗真斩钉截铁的道。

　　玄都派的少主元少坤，和长老裴彰，曾将静婷打成重伤，若不是黑衣老人相救，静婷那次肯定丧命。

　　那时罗真就已经对玄都派十分厌恶，尤其是元少坤和裴彰两人，更是在被罗真在心中列为必杀之人。

　　现在，罗真对于玄都派，已经不仅仅只是想杀元少坤和裴彰两人而已，这个垃圾门派，已经化成了一根刺钉在罗真心中。

　　不灭了玄都派，这根刺就拨不出来。

　　“好，我们一起，灭了玄都派！”

　　齐蝉、朱古石、朱俊闻言，同声说道。

　　玄都派是东林第一门派，现在对于罗真等人而言，还是一座不可高攀的大山巨岳。

　　但是，罗真心中非常自信，只要假以时日，并且用不了多久，他一定会将这座山岳推倒，移为平地。

　　相对于立志十年成仙的罗真，连顶尖六品宗门都排不上的玄都派，只能算是一个绊脚石，还称不上是一个障碍。


第315章 真是仙人

　　罗真突然间想到一个严重的问题，脸色一白，道：“江岳王家呢？王家有没有事？”

　　王家和他的关系，不比宝药阁差多少。

　　罗家有难的时候，王家家主武王兴和朱元道人一样，也曾出手相助。

　　罗真和王家家主之女王语曦，关系亲密，这一点并不是秘密。

　　王兆南也是他的朋友之一。

　　罗真曾陪王兆南、王语曦……以及王家的人员，一起前往东林郡城……

　　若是宝药阁被灭了，王家岂能幸免？

　　只是，他只听说宝药阁和齐家被灭，并没有听说王家被灭的消息，所以还算镇定。

　　“这次东林秘境开启，有仙都王家的命泉真人前来东林郡，期间去了江岳王家一趟，王家小姐王语曦以十九岁之龄修为就突破了金丹境，被王家的真人惊为天人，听说大楚仙朝有史以来年纪最小问鼎仙人的修士，就是王家九百多年前的天才王霆前辈，而王霆前辈也是十九岁踏入金丹境，所以王家的真人大为高兴，已上报仙都王家，将江岳王家收回主族去了。”

　　朱古石对于江岳城的消息比较清楚，说道。

　　罗真心中松了一口气，幸亏王语曦没事，不过，王语曦竟然这么快就踏入了金丹境，倒是让罗真微讶，她从哪里弄来的圣元丹？

　　“罗兄，绝剑宗、天阳谷、玄都派皆有命泉真人死在青山城外，这些势力肯定还会派更强的真人前来，青山城恐怕非你久留之地。”

　　呼延傲云突然间提醒道。

　　青山石场早已不开采了，如今的青山石场，因为大量的罗家修士居住，修建了多栋建筑，依着大青山连绵上十数里，如同城池一般，已经改名为青山城。

　　因为这里离大青山、苍莽山脉近，平阳县不少修士、武者都前来青山城发展，人数已经不少。

　　呼延傲云说的不无道理，已经有明窍真人陨落，并且还是明窍小成的真人，接下来赶来的真人中，肯定会有比明窍小成真人更强大的人物。

　　可能是明窍大成，甚至是明窍极限。

　　玄都派还好说，是东林郡的门派，只是算是厉害点的六品宗门，算不上顶尖，宗内最高修为的太上长老，也才是明窍大成，基本上只能调出明窍小成的真人前来助战。

　　而天阳谷和绝剑宗可不一样。

　　天阳谷是顶尖六品势力，何谓顶尖六品势力？至少拥有明窍极限真人一位，通常，顶尖六品势力，都不止一位明窍极限真人。

　　下一次，天阳谷肯定会有明窍大成真人现身，甚至可能有明窍极限真人赶至都说不定。

　　而绝剑宗就更不用说了，这是一个七品仙门，明窍真人的数量比起顶尖六品势力要多得多，基本可以确定，绝剑宗肯定有明窍极限真人到来。

　　而罗真彻底得罪的势力中，还有一个寒冥谷，先前没有寒冥谷的真人陨落，是因为阻拦罗真的真人中，并没有寒冥谷的真人在。

　　现在，有玄都派、天阳谷、绝剑宗三大宗门都要诛杀罗真，寒冥谷肯定不会落下。

　　而寒冥谷出动的真人，基本不会弱于绝剑宗。

　　这样一来，诛杀罗真的队伍实力就恐怖了，至少有两位明窍极限，一位明窍大成，一位明窍小成。

　　并且，各大势力的赶来的真人，可能不止一个，灵婴真人和元神真人都不说，至少赶来的明窍真人不止四位，只会更多。

　　罗真不在青山城，有呼延党的震慑，或许他们不会攻进来，但罗真若在青山城，他们绝对没有理由不动手。

　　罗真对此倒是并不担心，道：“有那位前辈在，来多少明窍真人都没用。”

　　罗真看不出黑衣老人的修为，但是姜老可看得出，的确是位仙人，并且是位修为非常浑厚的仙人。

　　真人与仙人之间的差距，比道人与真人之间的差距，可大得多。

　　妖孽的金丹道人，战胜命泉真人，这不算稀奇，但是，听说再妖孽的天才，也不可能在命泉秘境，战胜洞虚秘境的仙人。

　　所以，罗真很肯定，来再多的明窍真人都没有用，除非是一支由明窍真人组成的军队，才有可能对仙人造成威胁。

　　七品仙门的明窍真人虽然不少，但还远远不可能组成一支军队。

　　“真儿，双拳难敌四手，一人难顾八方，哪怕那位前辈有明窍境无敌的实力，恐怕也抵挡不住几大势力的联手，你还是趁早离开青山城，你不必担心青山城，有呼延大人的震慑，只要你不在，他们不会攻进来。”

　　罗宁亦劝道，显然，虽然他认为黑衣老人的实力极其恐怖，但也没有认为黑衣老人是仙人。

　　仙人，相对于普通修士而言，那就是个传说！

　　太过遥远。

　　毕竟，黑衣老人一掌拍死绝剑宗三位真人的场面虽然很震撼，但是，一些战力强大的明窍真人也办得到，这样的战力，比明窍极限真人都还强大，称之为明窍境无敌。

　　不过，明窍境无敌，打得过一个明窍极限，未必打得过两个明窍极限，能打过两个明窍极限，却未必能够打得过三个明窍极限。

　　何况，还有另外的明窍真人，可能会有好几个。

　　众人的目光都向罗真投来，看他们的神色，都是要罗真离开，怕罗真留在青山城，会有危险。

　　罗真微微一笑，道：“你们不用担心我，有前辈在，一切无忧，并且，前辈应该会把这件事彻底摆平。”

　　黑衣老人说要在这里住一段时间，言下之意就是要摆平这件事。

　　如若不然，只要他一走，罗真和罗家都要遭殃，那他在这里住一段时间毫无意义。

　　“玄都派和天阳谷倒是能摆平，但绝剑宗和寒冥谷可是七品仙门，这怎么摆平？难道那位前辈，是位仙人不成？”

　　呼延傲云惊讶的道。

　　“对，他是位仙人！”罗真点头。

　　“啊？”呼延傲云只是感叹性的说一句，并不是真的认为黑衣老人是仙人，听罗真确认，顿时一愣。

　　“真是仙人？”

　　顿时，好几个声音同时响起，还有一片倒吸凉气的声音。

　　仙人，只存在于传说之中，除了罗宁，在场谁曾见过？

　　哪怕是呼延傲云，也没有见过仙人。

　　至于罗宁，那则是他年轻时期的一些机缘造化，倒是见过仙人，并且不止一个。

　　“真是仙人。”罗真再次点头。

　　“我的天，我罗家竟然来了一个仙人！”

　　太上长老罗峰惊呼起来，百多岁的年纪了，但目光中尽是激动。

　　实际上，黑衣老人并没有进青山城，算不得来了罗家，但是，既然是和罗真一起而来，罗峰自然是当黑衣老人已经来了罗家。

　　“罗兄，那……那位仙人前辈，尊名是什么？”

　　呼延傲云神色震撼的道。

　　大楚仙朝的仙人，数量非常稀少，每一位都是名震天下上千年，甚至是数千年的盖世人物。

　　只要知道了黑衣老人的名字，以呼延傲云的博学，肯定会知晓他的来历。

　　“他有点记忆缺失，忘记了自己的名字，不过，千真万确，绝对是位仙人，他带着我从东林古镇飞到平阳县，仅用了一天半的时间，中途没有使用一次传送阵。”

　　罗真再次肯定的道。

　　一天多的时间，飞行一百多万里，这等速度，实在是让普通修士难以理解，若是道胎修士，要连续飞四五个月。

　　即使是仙人，都不可能一天多飞行一百多万里，还需要飞行仙器配合才行。

　　罗真连续两次肯定，并且列举出了事实，众人最后一点怀疑都消虑了。

　　知道黑衣老人是位仙人，众人不再劝罗真离开了，有仙人做靠山，那还有什么可怕的，对方是七品仙门，最强大的修士，也只是仙人而已。

　　这时候，众人想起黑衣老人，无论是六品还是七品宗门的真人，杀起来那可是毫不手软，手一伸，捏死一个，再一伸，又捏死一个，然后手一翻，一次性拍死三个。

　　难怪黑衣老人杀得毫无压力，原来是个仙人，杀真人那还不得跟拍蚊子似的？众人自行脑补。

　　……

　　罗真和亲友交谈的时候，一道道传音飞剑，一张张传音符，从江岳城，飞向了各方势力。

　　爆炸性的消息，很快传开：

　　玄都派、天阳谷、绝剑宗的真人在青山城外阻拦罗真，全军覆没，与罗真随行的黑衣老人，看上去平凡普通，实际上是一位超级强者，战力可能达到明窍境无敌。

　　这条消息，在东林郡简直是一石激起千层浪！

　　不止是在东林郡，甚至消息通过极远距离的传音符，传递至了极其遥远的各大宗门。

　　三大宗门，七位命泉真人，全军覆没，其中还包括两个七品仙门的真人，最为主要的是，里面还有一个明窍真人。

　　所有不相干的修士，听到消息都震撼得目瞪口呆。

　　而玄都派、天阳谷、绝剑宗三大势力的修士闻言，却是一个个火冒三丈。

　　三大势力的真人，顿时从东林郡各处，以最快的速度，向江岳城罗家赶去。

　　除了玄都派、天阳谷、绝剑宗，还有寒冥谷的真人，得知罗真击杀了寒冥谷的天才弟子顾清寒，亦加入了诛杀罗真的阵营之中。


第316章 极品灵石

　　不仅是玄都派、天阳谷、绝剑宗、寒冥谷等诛杀罗真的势力，另外一些势力的真人，也全部都向江岳城赶来。

　　这些真人绝大多数都是去看热闹的，竟然有一尊凶人，胆敢击杀六品、七品势力的真人长老，都想去看看，那尊凶人，怎么承受六品、七品势力的怒火。

　　甚至还有一些东林郡本地的金丹道人，也都向江岳城赶去，目的就是为了看热闹。

　　东林郡各大城池的传送阵，突然间变得繁忙起来，为了赶速度，唯有通过传送阵传送。

　　就连东林郡城的传送大殿中，那几个平时很少有人使用的超远距离传送阵，也出现了动静。

　　超远距离传送阵，每开启一次，消耗的能源是海量的，可能是数百上千万灵石，但这个海量只是相对于个人而言，对于一些大势力，这点灵石不值一提。

　　天阳谷、绝剑宗、寒冥谷，在收到东林郡传来的消息后，都派出了更强大的明窍真人，率领队伍进行支援，通过超远距离传送阵，直接传送到了东林郡城，然后向江岳城赶去。

　　荆州城到郡城，实际上是有传送阵连通的，只是距离将近百万里，传送一次，需要收取上万灵石的手续费，比起普通传送阵一百灵石一次，一千灵石一次的费用高多了，平时根本没有人使用。

　　不过，这对于大势力的真人而言，这点灵石算不得什么，荆州城的与郡城连通的远距离传送阵，今日连连开启，大量的真人先是从东林郡各处传送至郡城，再由郡城传送至荆州城，然后从荆州城直接传送至天水城。

　　江岳城却是没有传送阵，到了天水城，就必须靠飞行了。

　　绝剑宗。

　　位于天荒郡的剑痕谷。

　　天荒郡是大楚仙朝仅次于仙都郡的超大郡之一。

　　绝剑宗收到超远距离传音符，知道了东林郡那边的消息时，便立即派出了明窍极限真人，带着数位明窍、元神真人，前往东林郡支援。

　　并且，绝剑宗宗主很快便来到了剑痕谷深处的叩仙台。

　　仙人久不出世，无人所知其踪，就算是绝剑宗宗主，也不知道绝剑宗的仙人所在何处，剑痕深处的叩仙台，是与绝剑宗仙人联系的地方。

　　绝剑宗主在叩仙台，神色恭敬的跪拜，然后捏碎一枚玉简。

　　叩仙台上，一个圆球突然间亮了起来，一个声音从圆球中传出：“牧剑峰，找本仙何事？”

　　牧剑峰虽是绝剑宗宗主，但在这声音面前却是恭敬到了极点，拜道：“殿鸿祖师，本宗明窍真人魏弑师弟，和两位元神真人一同陨落，同时被一位不明修为的强者一掌击杀，一起陨落的，还有另外两个六品宗门的四位真人。”

　　“陨落何处？所因何事？”发亮的圆球中，再次传出声音。

　　牧剑峰道：“陨落于东林郡，江岳城，青山城罗家之外，因一位叫罗真的罗家修士，在东林秘境中击杀了本门天才弟子牧厉，魏弑师弟带人前去擒拿，罗真身旁跟了一名不知修为的黑衣老人，是一个不知来历的散修，他击杀了所有拦截罗真的真人，并且还说……还说绝剑宗是什么东西！”

　　“哼，本仙倒要去看看，什么人这么大的口气。”圆球中的声音冷哼，明显不满。

　　……

　　大量修士，向青山城罗家赶来时，罗真已经回到了自己的房间。

　　他体内的剑气，早在飞车上，就已经被黑衣老人随手灭掉，暗伤早愈。

　　罗真坐下，拿出两个储物袋，这两个储物袋，分别得自于玄都派和天阳谷的两位灵婴极限真人。

　　两个元神真人，身体一切都被黑衣老人捏成了粉碎，绝剑宗三位真人也是一样，除了三柄剑类真宝，什么都没留下。

　　三柄剑类真宝被黑衣老人得了去，但被罗真击杀的两个灵婴真人，身上的储物袋却是被罗真抓了过来。

　　虽然罗真很富裕，但对于两个灵婴真人的储物袋还是很期待的。

　　当初，他获得了二级玄师左丘铭的储物袋，可是发了一笔大财。

　　这两个灵婴真人，都是灵婴极限的修为，比左丘铭要厉害得多，并且还是出自于大宗门，储物袋里面的价值，肯定更高。

　　没花多久的时间，罗真便将两个储物袋的禁制都破开，意念同时探入两个储物袋中。

　　罗真的双眼一亮，储物袋中果然丰富。

　　两个储物袋中都灵石堆积如山，但一块下品灵石都没有，主要都是中品和上品灵石，中品灵石数百万，上品灵石亦有近百万之多。

　　最让罗真眼睛发亮的是，其中一个储物袋中，罗真竟然发现了一些极品灵石。

　　数量还不少，足有七十多块。

　　极品灵石数量很少，非常珍贵，哪怕是命泉真人，也很少拥有。

　　罗真检查了一下拥有极品灵石的储物袋中其他物品，发现这是天阳谷那位灵婴真人的储物袋，顶尖六品宗门和其他的六品宗门的确是不在一个档次，玄都派灵婴真人的储物袋里面，极品灵石可是一颗都没有。

　　不过，很可能这与身后的宗门无关，应该是两人的运气差别，天阳谷的灵婴真人，肯定是遇到了一些机缘，从某个地方获得了这些极品灵石。

　　否则，哪怕是七品仙门，也不太可能有极品灵石分配，想要极品灵石，只能自己去寻找。

　　罗真之所以激动，是因为仙鼎空间中，修炼殿、炼器殿、炼殿中的时间阵法，最低要求都是需要极品灵石。

　　一块极品灵石，可以支撑双倍时间阵法开启一天，七十多块极品灵石，可以支撑双倍时间阵法持续两个多月。

　　打开药皇仙鼎第一道禁制之后，罗真就可以使用双倍时间阵法，可惜支撑阵法运转的灵源，现在获得了一些极品灵石，总算是可以使用了。

　　储物袋中，还有不少法宝，各种材料，以及少量的灵药灵丹，这些在罗真眼中，倒是普通。

　　将东西都收入仙鼎世界，罗真没有急着用极品灵石开启时间阵法，现在正是风雨欲来的时候，不适合开启。

　　嗖——！嗖——！嗖……

　　一道道极速的遁光，从天水城或者是江岳城附近其他的城池方向，向江岳城飞速而来。

　　这些遁光，基本上都是飞行真宝在飞行，全部都汇聚在了江岳城。

　　江岳城数百年都没出过命泉真人，也极少有命泉真人来江岳城，还从来没有过如此多的命泉真人齐聚的盛况，让江岳城的修士一个个胆颤心惊，简直走错了路，都可以看到命泉真人在空中飞过的身影。

　　谁都知道，这些命泉真人是因为青山城罗家的罗真而来，让江岳城的修士胆颤心惊的同时，对于罗真这个从江岳城走出的修士，深深的惊讶。

　　竟然惹得如此多的命泉真人过来，这对于普通修士而言，这几乎是不可思议的事。

　　到达江岳城的各方命泉真人，并没有急着前往青山城，而是在等玄都派、天阳谷、绝剑宗、寒冥谷等势力的命泉真人先行。

　　绝大多数真人都是看热闹来的，自然是要等找罗真麻烦的真人去了再去，否则哪有热闹看。

　　四大势力诛杀罗真，玄都派作为东林郡的势力，派出的人员都已经到了，但是，天阳谷、绝剑宗、寒冥谷还是在等待，他们有更强者从宗门赶来，虽然是直接通过超远距离传送阵传送到了郡城，速度很快，但也是得知消息后才赶来，比他们本来在东林郡的要慢一拍。

　　等了一天多的时间，天阳谷、绝剑宗、寒冥谷三大势力的后缓强者，陆续到达，和呼延傲云所料的不差，绝剑宗、寒冥谷的领头修士是明窍极限真人，天阳谷的领头修士则是明窍大成真人。

　　并且，绝剑宗、寒冥谷一共来了三位明窍真人支援，除了明窍极限的领头者之外，还各有一位明窍大成，一位明窍小成。

　　天阳谷则除了领头修士之外，还有一位明窍初期。

　　前来支援的明窍真人，多达八人，还有元神真人若干。

　　原本，三大宗门在东林郡的明窍真人，就有五人之多，陨落了一个绝剑宗的魏弑，还剩下四个，加上后面的八位，那就是十二位明窍真人。

　　东林郡的本土门派，也派出了一位明窍小成和一位明窍初期真人前来支援。

　　最终，玄都派、天阳谷、绝剑宗、寒冥谷四大宗门在江岳城汇聚的明窍真人，多达十四人。

　　十四位明窍明人，两位明窍极限，三位明窍大成，五位明窍小成，四位明窍初期，再加上数量更多的元神真人，若干灵婴真人，如此强大的队伍，几乎可以灭掉一个顶尖六品势力。

　　绝剑宗和寒冥谷是七品仙门，这次诛杀罗真的行动，以两大宗门为首，双方的明窍极限真人对视一眼，都露出自信的笑意。

　　这一次，他们的队伍实力如此强大，显然不只是诛杀罗真而已，真正诛杀的目标，是那个不知来历的散修——黑衣老人。

　　双方都很自信，哪怕黑衣老人是明窍境无敌的战力，凭他们这个队伍，亦要斩杀。

　　“出发——！”

　　绝剑宗、寒冥谷的明窍极限真人一声令下，一件件飞行真宝飞上天空，向青山城罗家，极速飞去。

　　除着正主的出发，更多的真人也离开了江岳城，向青山城罗家而去。

　　至于一些金丹道人，知道自己的速度慢，早就提前出发，到平阳县等着了。


第317章 再显神威

　　青山城，罗家。

　　数十位的命泉真人，聚集在青山城外，杀气腾腾。

　　强大的气势冲散了天空中的云彩，使得方圆数十里，都碧空无云。

　　在更远处，有着更多的命泉真人，以及大量的金丹道人，总人数不下千人，远远观望。

　　这些远远观望的修士，绝大多数都是东林郡的本地修士，但是真人中，却有不少来自于东林郡外。

　　比如，龙虎山、落英宗、狂刀宗、龙家、上官世家、流云宗这六大势力的真人。

　　他们本来也是在东林郡追捕罗真，后来罗真现身，讲述了灵药山中的经过，虽然有的信有的不信，但这六大势力的真人，都没有再对罗真出手的打算。

　　因为罗真身旁的黑衣老人，实力的确是强大，罗真在承认杀了天阳谷、绝剑宗、寒冥谷的后辈弟子时，等于是给了另外六大势力脸面，自然没有必要冒这个险。

　　而天阳谷、绝剑宗、寒冥谷，对罗真不死不休，最主要的也是脸面问题，罗真都亲口承认杀了他们的天才弟子，他们当然不会因为黑衣老人的实力而退缩。

　　除非黑衣老人是仙人，但显然没有人这么认为。

　　这些真人虽然不打算对罗真出手，但是对于罗真的生死却是比较关注。

　　尤其是今天，四大宗门联手，十四位明窍真人齐聚，不仅要诛杀罗真，还要诛杀那位来历不明的散修，他们对结果很感兴趣，自然前来一看。

　　除了那六大势力的真人以外，还有一些来自于大楚仙朝各郡的真人，因为东林秘境这几个月热闹得很，他们在东林秘境结束之后，就没有离开，一直想等着看事情的结果。

　　现在事情越闹越大，他们自然是更为关注。

　　面对着玄都派、天阳谷、绝剑宗、寒冥谷四大势力数十位命泉真人，青山城这边，就显得单调得多，一共只有两人。

　　一个是罗真，一个是黑衣老人。

　　罗真站在黑衣老人的侧后方，对方数十位真人的杀气层层叠叠，都影响不到他。

　　“罗真，今日你自尽于此，我们可以放过你的家族，以往的恩怨，一笔勾销，否则，今日在我等怒火之下，整个青山城，都将化为废墟！”

　　一位寒冥谷的明窍极限真人，冷声喝道。

　　“你别以为找了一个散修做靠山，就有资格与七品仙门为敌，今日，这不知天高地厚的散修，也只有死路一条……，速速自尽，留你全尸，饶你一族性命，否则覆巢之下，再无完卵！”

　　绝剑宗一位明窍极限真人，亦严声厉喝。

　　罗真淡淡的一笑，道：“你们当我是白痴呢，还是你们自己是白痴？你们算哪根蒜，看到你们我就要自尽？在前辈面前还敢如此嚣张，你们都忘了先前那些真人，都是怎么死的吧，前辈一伸手捏死一个，再一伸手又捏死一个，然后一巴掌拍死三个，你们自己数数，看看前辈几巴掌能够拍死你们。”

　　哪怕是对方来了仙人，罗真都丝毫无惧，别说只是些命泉真人。

　　对于罗真而言，这些命泉真人中，有大量的元神真人、明窍真人，自然是极为恐怖的强者，但罗真很清楚，在黑衣老人面前，这些真人，完全不够看。

　　仙人的可怕，罗真没见过，但却听说过，和命泉真人完全不在一个档次，他们的数量再提升十倍，或许会对黑衣老人有一点威胁。

　　“从今往后，这里是老夫的住处，任何人敢来此处行凶，杀无赦！”

　　黑衣老人开口了，他没有罗真那么啰嗦，说的话简短多了，但比罗真的话霸气万倍。

　　听了黑衣老人的话，罗真心中简直像吃了蜜一样甜。

　　他心中所料，果然没错，黑衣老人会彻底摆平罗家的危险，黑衣老人说了这样的话，只要把前来此处追杀他的几大势力打怕了，自然没有任何人敢再对青山城罗家有不轨之心，不管黑衣老人在与不在。

　　任何人来此行凶，都杀无赦！

　　远处的看热闹的修士，一个个诈舌，这不知来厉的黑衣老人，还真是够胆，似乎完全没有将绝剑宗、寒冥谷这两个七品仙门放在眼里。

　　七品仙门可是有仙人存在，难道仙人来了，这黑衣老人也敢杀无赦？

　　远处的修士，一致都觉得，黑衣老人的实力固然很强，但口气未免太大了些。

　　绝大多数修士都认为，不用等仙人过来，现在四大宗门的这些真人，就足以让黑衣老人吃不了兜着走，哪怕黑衣老人是明窍境无敌的战力。

　　场中，唯有一位修士，神情与众不同，皱着眉头，喃喃自语：“怎么会有种很熟悉的感觉？可样子不对啊，完全不对……”

　　黑衣老人的强势，让玄都派、天阳谷、绝剑宗、寒冥谷四大宗门的真人，都神色大怒。

　　尤其是绝剑宗和寒冥谷的真人，这一次，他们自认为是站在了强势的一方，可是，黑衣老人却并没有把他们放在眼里。

　　“狂妄！区区一介散修，太狂妄了，敢藐视七品仙门，今日就让你明白，死字是怎么写的。”

　　寒冥谷的明窍极限真人怒火燃烧，简直七窍生烟。

　　以他的修为，背景，在整个大楚仙朝，是位于最顶尖的存在，仙人不出，没有任何人敢站在他的头上。

　　黑衣老人对他的藐视，让他怒意冲霄，再也忍禁不住，话音一落，便已向黑衣老人出手。

　　一颗雪白的珠子，陡然间被寒冥谷这位明窍极限真人抛了出来。

　　四周的温度陡然间下降，让人感觉如同出现在了一片荡荡无尽的冰天雪地。

　　这雪白的珠子，是寒冥谷的极品真宝——极寒珠。

　　随着极寒珠一出，四周温度陡降，那明窍极限真人手一挥，已经击出九条冰河。

　　寒冥谷绝学——冰河九式。

　　冰河九式本来就是极品真术，再加上极品真宝‘极寒珠’的威力，被这位明窍极限真人施展出来，不亚于仙术的攻击。

　　普通的明窍极限真人，根本接不住这冰河九式的一击。

　　另外的真人见状，没有急着出手，想要看看黑衣老人如何抵挡冰河九式的攻击，哪怕他是明窍境无敌的战力，也得耗费一翻手脚。

　　“找死——！”罗真心中冷哼。

　　在黑衣老人面前出手，那绝对是嫌命长。

　　果然，罗真心中刚刚出现这个念头，就见黑衣老人随手一挥，一道法力罡芒如同天剑劈过，九条冰河，在一瞬间，齐齐被斩成两截，然后溃散化为粉碎。

　　砰——

　　法力罡芒击在极寒珠上，一声爆响，直接将极寒珠击飞数里之外。

　　使用极寒珠的明窍极限真人，顿时受到了极其严重的法力反震之力，噗的一声，吐出一口鲜血，身体连连退出数步。

　　漫天冰寒之气，陡然间消散一空。

　　随手一击，就破了冰河九式，并且击伤一位明窍极限的真人，黑衣老人的实力，让人叹为观止。

　　一道道倒吸冷气的声音，在远处观望的修士之间响起，黑衣老人的实力，比他们更可怕。

　　只可惜，还是没有人能够看出黑衣老人的修为。

　　“一起上，诛杀此獠！”

　　寒冥谷另一位明窍极限真人面目狰狞的喝道，同门真人的伤，让他杀机爆涨，凶性毕露。

　　不过，此人的喝声，只得到了绝剑宗真人的回应，绝剑宗、寒冥谷的真人同时出手，杀向黑衣老人。

　　而玄都派、天阳谷的真人，则是被黑衣老人随手击伤明窍极限真人的实力吓了一跳，黑衣老人实力如此恐怖，几乎可以灭掉他们身后的宗门，这让他们不得不重新考虑一下。

　　万一这次杀不了黑衣老人，被黑衣老人报复，那可怎么办？

　　以黑衣老人表现出来的恐怖实力，这次众真人联手，将其击杀的希望并不高。

　　察觉到玄都派、天阳谷的真人顾虑，绝剑宗一位明窍极限真人喝道：

　　“玄都派、天阳谷的道友，一起诛杀此獠，本宗的殿鸿仙人正在赶往此处，我们只要将此獠困住，别让他逃了，等殿鸿仙人一至，他必死无疑。”

　　玄都派、天阳谷的道友，精神为之一振，顿时齐齐出手，向黑衣老人攻去。

　　殿鸿仙人！

　　这可是绝剑宗大名鼎鼎的仙人之一，名震大楚仙朝数千年，只要不是孤陋寡闻之辈，谁人不知，谁人不晓？

　　远处观战的修士，闻言都一个个震惊无比，就因为追捕一个小小金丹修士，事情竟然越闹越大，连传说中神龙见首不见尾的仙人，都要出世？

　　“仙人？呵呵……！”罗真神态自若，心中冷笑。

　　数十位命泉真人，向黑衣老人围攻，每一个都杀机毕露，施展绝杀大术，欲致黑衣老人于死地。

　　一开始，黑衣老人都只是随手打出一些法力罡芒应对，但对方攻来的攻击实在是太多了，让黑衣老人也不得不加快出手，脸色越来越不奈烦。

　　“不知死活！”

　　黑衣老人一直都手下留情，但对方却不知趣，终于激起了他的杀心，一声冷哼。

　　随着这道冷哼声起，黑衣老人的气息陡然间拨高，手掌一翻，一只遮天蔽日的掌印陡然间从天而降。

　　被这道掌印笼罩的真人，神色陡然间化为惊恐，四周的空间，竟然被禁锢起来。

　　是空间封锁！

　　仙人手段！


第318章 仙人相对

　　何谓仙人？

　　洞虚秘境的修士，称之为仙人。

　　洞是洞察，虚是虚空，洞虚秘境，是洞察虚空的一个境界，开始接触到空间的力量，与命泉真人有本质的区别。

　　其中，空间封锁，就是仙人标志性的手段之一。

　　空间封锁，无法动弹，就连法力都难以运转，还如何抵挡？

　　所以，再妖孽的明窍真人，也战胜不了洞虚仙人。

　　哪怕只是初入洞虚秘境的仙人，才仅是接触到空间大道的皮毛，那也不是命泉真人能够对抗得了的。

　　再多的命泉真人，在仙人面前也不堪一击，在空间封锁之下，仙人杀真人，那就像是砍瓜切菜，收割花草一般简单。

　　黑衣老人这一掌拍下，对方数十位真人，至少有一半，都在空间封锁的范围之中，眼睁睁的看着那道掌印落下，却无法避开。

　　砰——

　　掌印落地，一声爆响，大地巨震。

　　掌印和大地相击，冲出一股恐怖的气浪波纹，没有被掌印击中的真人，被气浪波纹瞬间击中，顿时吐血而飞。

　　一瞬意，掌印消失，地面只有一个浅浅的掌印，在那掌印中，有着一滩一滩肉泥，鲜血连成一片。

　　还有整整八具尸体，只是肉身碎裂，身体尤在，都是明窍真人。

　　四大宗门围攻黑衣老人的真人，不下五十人，黑衣老人这一掌拍下，明窍真人被拍死八个，元神真人、灵婴真人被拍死不下于二十个。

　　足足有大半修士，都被这一掌给拍死。

　　这是何等可怕的掌印？

　　拍命泉真人，就像是拍蚊子一样，一掌拍下死一大片。

　　虽然罗真知道黑衣老人是仙人，实力可怕至极，但这一掌落下，他还是为之一讶，心中不由自主的狠狠的一跳。

　　仙人太可怕了，只要一根指头，都能将罗真戳死。

　　至于远处看热闹的修士，此刻则是一个个目瞪口呆，神色惊恐，心中砰砰直跳。

　　刚才掌印落地的那一声巨响，几乎震溃了他们的心灵，目光中尽是骇然之色。

　　这时，谁还不明白，这黑衣老人，竟是一位仙人，一位货真货实的仙人。

　　若不是仙人，一掌落下，怎能拍死数十位真人？

　　在掌印下的真人，连闪避都闪避不了，这显然是空间封锁！

　　大楚仙朝疆域甚广，方圆数千万里，修士不计其数，但是仙人的数量却不多，亿万修士中，也难出一位。

　　罗真身旁的黑衣老人，竟然是一位仙人，这实在是出乎所有人的意料。

　　此时，狂刀宗、龙虎山、落英宗、龙家、上官世家、流云宗等六大势力的真人，心中不禁庆幸，好在他们已经收手，没有和绝剑宗等势力联手诛杀罗真。

　　如若不然，哪怕是龙家、上官世家、流云宗等七品势力的真人，背后有仙人存在那也枉然，等不到仙人到来，他们就已经化为一滩肉泥。

　　“仙人前辈……！”

　　吐血而退的真人刚刚停下，便有人惊恐的尖叫起来。

　　“不知前辈是仙人，我们罪该万死，罪该万死，请仙人前辈饶命……！”

　　……

　　玄都派、天阳谷的真人，腿都已经被吓软了，直接跪下就拜，对着黑衣老人磕头求饶。

　　这两个门派，都是六品势力，宗内最强大的修士不是明窍大成，就是明窍极限，就算是有千年不出世的老怪物，顶了天也才是半步仙人，一个仙人，举手投足之间，就可以灭了他们。

　　如果知道黑衣老人是仙人，给玄都派和天阳谷熊心豹子胆，他们也不敢向一个仙人动手。

　　这时候，玄都派和天阳谷的真人肠子都悔青了，同时也憋屈的想要骂娘，亿万修士中，也难出一个仙人，为何他们偏偏就碰上了一位仙人？

　　不是说每一位仙人都大名鼎鼎，名震天下的么？

　　这么多七品势力的真人在，都没有一个人认出来黑衣老人来，一直把黑衣老人当成是来历不明的散修，怎么会有一个所有人都不认识的散仙？

　　磕头求饶的玄都派、天阳谷真人，只剩下了四个人，两个元神真人，两个灵婴真人，至于其他的真人，包括明窍真人在内，全部都死在那一掌之下。

　　绝剑宗、寒冥谷也损失惨重，双方的明窍极限真人，尽皆陨落，甚至连明窍大成真人，也没有一个活下。

　　越是强大的真人，刚才对黑衣老人出手越狠，黑衣老人展开还击，自然是优先击杀那些对他出手最狠的真人，所以，明窍极限、明窍大成，全部都被他一掌拍死了。

　　绝剑宗、寒冥谷作为七品仙门，宗门中都有仙人存在，并且他们也不是第一次见到仙人，不至于像玄都派、天阳谷的真人那样吓得面无血色，跪地求饶，甚至，那惊恐的双眼中，还暗藏着怒意。

　　面对仙人，心中都犹有怒意，这就是七品势力修士和七品之下势力修士之间的差别了。

　　七品之下的势力，面对仙人，没有任何反抗力，而七品势力，哪怕是仙人，都难以奈何得了。

　　七品势力的修士，有一投其他修士所没有的底气。

　　“阁下是仙人前辈，却隐藏修为，和我们这些真人相斗，以大欺小把我们杀得落花流水就这么心安理得吗？”

　　绝剑宗一位明窍小成真人，咬着牙说道。

　　罗真嗤笑道：“前辈已经说得明明白白，谁敢行凶就杀无赦，是你们这些白痴不顾警告，嚣张狂妄对前辈动手，并且前辈已经屡屡相让，可你们却不知悔改，得寸进尺，不杀你们这些狂妄的白痴杀谁？如果前辈不是仙人，就活该被你们所杀吗？还敢和前辈说什么心安理得，我看你们这些人渣倒是一个个都很心安理得。”

　　“滚！再敢来犯，一个不留。”

　　黑衣老人说道，依旧是简短，霸气。

　　玄都派、天阳谷的四位真人闻言，哪敢再作停留，赶紧转身就逃。

　　绝剑宗、寒冥谷的真人，虽然没有求饶，但实际上对黑衣老人也畏惧至极，现在殿鸿仙人不至，他们哪还敢停留，心中纵有不甘，亦不敢不走。

　　远处观望的修士，一个个绞尽了脑汁，思索黑衣老人的身份，但是却把所有的仙人都对了个遍，也没有猜出来，这黑衣老人究竟是哪位仙人。

　　绝剑宗、寒冥谷的真人自然也在思索黑衣老人的来历，但也一无所获。

　　不过，却也并非没有一个人将黑衣老人认出来。

　　观望的修士中，先前那喃喃自语，对黑衣老人感觉熟悉的明窍真人，此刻却是目光狂热，基本已经确定黑衣老人的身份。

　　只是，这明窍真人眼中，犹有些不敢置信：当年他是那么的意气风发，乃绝世英杰，俊郎非凡，哪怕修成仙人，亦还是二十岁的模样，作为仙人，他至少可以保持数千年相貌不变，这才过去千年左右，怎么就如此沧桑老态？

　　“当年究竟发生了什么？让他一去不返，从此杳无音讯，下落不明，既然他还在大楚仙朝，为何将近千年，都不曾与家族联系？”

　　明窍真人心中激动，眼神狂热：“既然找到了他，我一定要问个明白！”

　　心中转念间，明窍真人已经向前飞去。

　　就在此时，一道浩瀚无比的声音，陡然间从远处传来：“谁敢杀我绝剑宗的修士，本仙要将他碎尸万断，炼神抽魂——！”

　　闻言的修士，尽皆浑身一震！

　　绝剑宗的仙人到了，是殿鸿仙人！

　　难道今日不仅有仙人现世，还要发生仙人大战不成？众修士心中惊骇，连连后退。

　　仙人大战，那太恐怖了，若是靠得太近，必会遭殃。

　　仅是仙人出手时攻击所碰撞出的余波，都不是真人可以承受得了的，靠得近了，触之必死。

　　一道流光远比那个明窍真人飞行的速度快了数倍，一眨眼便将明窍真人超越，随即，一个褐衣披发的中年男子，停在了虚空之中。

　　没有使用法宝，没有任何念力波动，就这么站在虚空之中，这是仙人才能做到的事。

　　洞虚仙人开始接触空间大道，虚空对仙人而言，如履平地。

　　“是你，敢杀我绝剑宗的修士！”

　　殿鸿仙人身影一停，便向黑衣老人一指，一股恐怖到极点的肃杀之气铺天盖地而来。

　　那杀气造成的气浪肉眼可见，如大海汪洋，一浪接一浪。

　　殿鸿仙人得知消息，便从一处险地赶回，然后便直接往东林郡而来，虽然他离东林郡的距离非常遥远，但也仅比从宗门赶来的修士，慢了小半刻的时间。

　　他本来就是因绝剑宗的明窍真人陨落而来，结果，他还没有到达，刚刚就收到了绝剑宗的传音飞剑，又有明窍真人陨落，并且是明窍极限、大成的真人陨落。

　　此刻他心中怒火滔天。

　　“是我杀的。”黑衣老人点头。

　　黑衣老人同样是披着头发，但是，那黑白相间的头发，再配上他的胡须，让人感觉很是沧桑现老。

　　而殿鸿仙人，则是衣衫整洁，披发也十分整齐，给人的感觉是一种大气，丝毫没有一点沧桑老态。

　　不过，从殿鸿仙人眼角以及额头上的一些皱纹却是可以看出来，他的年纪应该已经非常大了。

　　作为名震天下数千年的人物，殿鸿仙人的确是年纪不小，至少也有四千岁以上。

　　黑衣老人虽然有沧桑老态，但脸上却没有丝毫皱纹，或许年龄还没有殿鸿仙人大。


第319章 四象显灵

　　即便是站在黑衣老人身后，罗真亦从殿鸿仙人身上，感受到了巨大的压力。

　　仙人的气息，对于仙人之下的任何修士，都有一种本能的压制，这是两个不同生命层次之间的威压。

　　哪怕是退出了上百里的修士，远远看着殿鸿仙人，都能够感受到这种本能的压制，有种难以呼吸的感觉。

　　黑衣老人虽然也是仙人，但是却气息内敛，不会让其他修士产生这种感觉。

　　面对仙人，黑衣老人依旧是有种心不在焉的感觉，并没有一点精神警惕的迹象。

　　虽然姜老说黑衣老人是修为非常浑厚的仙人，但是，这殿鸿仙人似乎也很不简单，仅是那杀气造成的气浪如汪洋一般，就让人觉得恐怖。

　　见黑衣老人没把殿鸿仙人当回事，罗真也不禁对黑衣老人有些担心，道：“前辈，这次您的对手是位仙人，可不要太过轻心。”

　　黑衣老人随意的点了点头，目光看向殿鸿仙人，道：“此处是我住处，任何人来此行凶，我都会杀无赦，你不是我的对手，走吧！”

　　哪怕是远隔百里，众修士都听得到黑衣老人的声音，不禁一愣。

　　殿鸿仙人，哪怕是在仙人中都是赫赫有名的存在，可不是一般的仙人，这黑衣老人竟敢直言说殿鸿仙人不是他的对手？

　　此言的确是让众修士吃惊不小。

　　罗真都有些惊讶，黑衣老人说得如此直白，那岂不是表示黑衣老人的实力，比殿鸿仙人要厉害得多？

　　如果只是厉害一点点，哪敢说这样的话？

　　殿鸿仙人闻言，却是脸色一青，他四千年前，便已成仙，名传天下。

　　三千年前，大楚仙朝和血神教大战，那一战他斩杀了两位血神教的仙人，更是让他威名大震，哪怕是在仙人中，亦是赫赫有名，排名前列。

　　眼前的这个黑衣老人，殿鸿仙人根本不认识，并且他一眼便看出来，黑衣老人的年纪比他更小，所以不可能是那种活了五六千年以上的老怪物，应该是近一两千年，偶得机缘踏入洞虚秘境的散仙，成仙后一直低调，所以才不为人知。

　　这样一个散仙，竟敢在他殿鸿仙人面前，说他殿鸿仙人实力不行？

　　这哪叫殿鸿仙人高兴得起来。

　　数息后，殿鸿仙人笑了起来，他是怒极而笑，道：

　　“区区散修，你能够踏入洞虚秘境，机缘不小，不过，仅因这样就藐视其他仙人，却也未免太坐井观天了一些，今天我要让你明白，仙人之间，那也是有着极大差距的。”

　　说话间，殿鸿仙人气息爆涨，浑厚到极点的法力汹涌而出，凝聚成一道璀璨的光剑。

　　“去——！”

　　殿鸿仙人手捏仙诀，向黑衣老人一指。

　　那璀璨的光剑刹那间爆涨百倍，长达十里有余，在天空中一劈而下，直斩黑衣老人。

　　天地间一切黯然失色，璀璨光剑吸收了四周虚空的一切力量之源，威力骇人听闻，一剑斩下，万物皆灭。

　　这一剑绝对是极为可怕的剑术，可怕无比，若是黑衣老人抵挡不住，后方的青山城，都会被这一剑给劈成两半。

　　面对殿鸿仙人，黑衣老人不再像对付命泉真人那样随意出手，气息陡然间爆发起来，一点也不亚于殿鸿仙人。

　　黑衣老人对于掌法显然极为精通，只见他手结法印，又是一掌，迎着那十余里的璀璨光剑，向殿鸿仙人拍去。

　　一道掌印爆射而出，刹那间变大，遮天蔽日，掌印四周，风起云涌，一股澎湃至极的力量波动，传遍四方，让人胆颤心惊。

　　罗真神色一讶，黑衣老人施展的法术竟是天地风云掌！

　　看来，黑衣老人也曾进入过东林秘境中的仙殿禁地，并且找到了仙殿，在里面获得了天地风云掌的传承。

　　不过，罗真却是看得出来，黑衣老人也没有获得完整的天地风云掌，虽然他的掌印已经几近完美了，但还是有一些瑕疵，有一点点不足。

　　因为罗真获得了完整的天地风云掌，所以能够看出来，若是其他人，只知道这是力量可怕到了极点的一掌，根本不知这掌印还有所残缺。

　　但即便是有所残缺，天地风云掌可是顶级仙术，威力惊人，也不是普通仙术能够相提并论的。

　　黑衣老人修为浑厚，更是将天地风云掌的威力发挥得淋漓尽致。

　　殿鸿仙人眼中顿时露出了惊讶之色。

　　他劈出的那道剑芒，长达十余里，但是，对方掌印一出，竟然瞬间就将剑芒完全给淹没，下一瞬间，更是覆盖了殿鸿仙人的整个视线……

　　殿鸿仙人的视线，何止万里？

　　怎么可能会有如此巨大的一道掌印？

　　天地风云掌，一掌拍出，自成天地，在一定的范围内，自然是遮天盖地。

　　殿鸿仙人并非常人，乃是赫赫有名的仙人，电光火石之间，便反应过来，不可能有一道超越万里的掌印，而是对方的掌印特殊，蒙蔽了他的视野。

　　只是，他刚刚反应过来，就砰的一声爆响，一道恐怖的反震之力袭来。

　　他的视野恢复如常，但那十里长的璀璨光剑已经化成碎片流罡倒射而回，一道巨大的掌印紧随那碎片流罡，在虚空中推了过来。

　　看上去掌印似乎向前推进得不快，但实际上，一眨眼不到，就已经到了殿鸿仙人面前。

　　殿鸿仙人眼中严峻无比，这道掌印的威力，比他预料中要可怕得多。

　　刹那间，殿鸿仙人手中出现了一柄长剑，剑身三尺，剑柄两寸，通体蓝色，透露出一股令人心悸的可怕气息，远隔百里都能感应。

　　这是一柄仙剑。

　　仙剑在手，殿鸿仙人的气势再次爆涨一截，仙剑一挥，一道剑芒闪现，刹那间与推来的掌印轰在一起。

　　剑芒碎裂，掌印仅是出现了一条鸿沟，却并未破裂，继续向前，击在了仙剑之上。

　　轰轰轰轰轰……

　　天空中传来连连巨响，殿鸿仙人被这一掌，一眨眼推出十数里。

　　这时，掌印终于被仙剑劈成了两半，化成虚无，但是，殿鸿仙人持仙剑站在虚空之中，神色却是有些狼狈，眼中带着惊骇，一口鲜血上涌，差点喷了出来。

　　鲜血涌至了口中，被殿鸿仙人硬生生逼住，但是他嘴角溢出的血迹，却是将他出卖，证明他已然受伤。

　　赫赫有名的殿鸿仙人，竟然被一掌击伤？

　　真人的视线，哪怕是相隔百里，亦能看清事物，见殿鸿仙人嘴角出现的血迹，众真人完全惊呆了。

　　这黑衣老人，竟然比殿鸿仙人，都还要强大，怎么会是默默无名的散修？

　　无人理解！

　　哪怕是看热闹的金丹道人，看不清殿鸿仙人嘴角的血迹，但也能够通过刚才的过程看出来，殿鸿仙人被一掌击退十余里，显然是处于下风，目光中亦是不可思议之色。

　　唯独认出黑衣老人的那个明窍真人，目光中透露着兴奋，惊喜。

　　“阁下如此实力，决非无名之辈，可敢报上名来？”

　　殿鸿仙人将鲜血吞了回去，仙人的生机无比澎湃，体内伤势很快恢复，手持仙剑向黑衣老人问道。

　　“我名已忘，你走吧！”黑衣老人淡淡的道。

　　殿鸿仙人眉头一皱，他显然不信一个仙人，会忘记自己的名字，黑衣老人不说自己的名字，在殿鸿仙人看来，是对他的藐视。

　　“既然你不记得，那我就自己来看！”

　　殿鸿仙人并没有走的打算，他一声喝道，气息再次急速爆涨，战力飙升。

　　他的头顶，刹那间出现三朵颜色极深的花朵。

　　是三花聚顶，并且是三花颜色都一样深，是三花聚顶状态的极限，罗真虽然也可以三花聚顶，但第三朵花明显比前两朵的颜色要浅不少，跟殿鸿仙人的三花聚顶，不是一个级别。

　　仙人，有仙人的傲气。

　　殿鸿仙人纵然知道自己实力不如黑衣老人，但是，也要试探出来黑衣老人的身份。

　　三花聚顶，战力提升三倍，原本殿鸿仙人的实力就极为可怕，这下提升三倍，那更是骇人听闻，那澎湃的气势让无形的天空翻起无尽的气浪。

　　咻咻咻咻……

　　仙剑挥动，陡然间数道剑芒飞出，每一道都长达十余里，从天而降，在不同的角度，向黑衣老人杀去，或劈或刺。

　　仙人的手段太可怕了，一道十余里的剑芒，就已经让真人绝望，数道十余里的剑芒纵横虚空，那炫丽的光芒遮掩了整片天空，哪怕数十上百个真人面对殿鸿仙人的这一招剑术，那也是一瞬间全部丧命的下场。

　　哼！

　　黑衣老人冷哼，他占据了上风，没有继续出手，而是让殿鸿仙人离开，结果殿鸿仙人却进入三花聚顶的状态，依旧向他展开攻击，令他生气。

　　三花聚顶状态下的殿鸿仙人，战力强大至极，哪怕是黑衣老人，都不敢轻视，精神警惕了许多。

　　呼——

　　黑衣老人同样气势爆涨，战力节节攀升，无尽的天地精华从四面八方涌入他的体内。

　　刹那间，黑衣老人的身体四周，虚空一阵扭曲，出现了四种兽影。

　　左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武！

　　四大神兽相伴四周，黑衣老人的形象陡然间变化，从平凡无奇变成了一尊帝王。

　　四象显灵！

　　罗真的瞳孔一缩，这是比三花聚顶，更强大的状态。


第320章 妖孽王霆

　　“怎么可能？是四象显灵！”

　　“传说中连仙人都难以达到的状态，比三花聚顶还要逆天！”

　　“太变态了，传说能够达到四象显灵的仙人，能够超级斩杀修为更高的仙人！”

　　……

　　远处观望的修士，不少来历不凡，岂认不出‘四象显灵’，顿时便有一道道惊呼声响了起来。

　　黑衣老人在四象显灵的状态下，手结法印，依旧是一掌击出。

　　当实力强大到极致，不用变招，仅是一招也足以吃遍天下。

　　依旧是天地风云掌！

　　当黑衣老人进入四象显灵的状态时，殿鸿仙人的心中便为之一震，眼中露出了一丝骇意。

　　黑衣老人比他想象中的还要可怕，因为几个明窍真人的生死，招惹到一个如此逆天的仙人，实在是太不值得了。

　　早知黑衣老人如此逆天，殿鸿仙人就不会再出手，试探黑衣老人的底细了，刚才肯定是转身就走。

　　可惜，现在殿鸿仙人出现这个念头，却是迟了。

　　黑衣老人在四象显灵的状态下，战力飙升，一掌拍出，掌印的威力比起先前，爆涨数倍，数道十余里长的剑芒，在瞬间都化为了碎片。

　　仅仅是一眨眼的时间，掌印就已经到了殿鸿仙人面前，和殿鸿仙人手中的仙剑碰撞在一起。

　　砰——

　　这一次，殿鸿仙人可不止是被推开，而是瞬间被击飞，一瞬间爆退出二十里都不止。

　　爆退中，殿鸿仙人口吐鲜血，握剑的手臂直接炸开，化成一片血雾，身体各处，亦鲜血飙射，显然是被这一掌震裂。

　　相比第一次口溢鲜血，这一次，殿鸿仙人完全是受到了重创。

　　在黑衣老人面前，殿鸿仙人再也没有了脾气，抓起仙剑，便化作一道流光，刹那间远遁而去。

　　哪怕是命泉真人，损失了手臂，耗费一翻精力依旧可以生长出来，对于仙人而言，哪怕是身体被打烂，只要脑袋还在，也可以生长回来，生长出一条手臂，那是分分钟的事。

　　黑衣老人并没有追赶，站在原地，一声大喝：“再敢来犯者，必杀无赦！”

　　声音浩浩荡荡，传出方圆数千里。

　　百里外观望的修士中，一些金丹道人直接被这澎湃的声音从天空中震落，如同下雨一般摔落在地。

　　就算是真人，亦被这声音震得摇摇晃晃，神色大骇。

　　黑衣老人如此神威，又将殿鸿仙人都打跑，这些看热闹的修士哪还敢停留，万一黑衣老人不爽，哪怕隔着百里，一掌拍来他们也抵挡不住。

　　无论是天空中摇摇晃晃的真人，还是摔落地面的金丹道人，一个个祭出法宝，争先恐后的离去，很快便消逝在天边。

　　不过，却有一位明窍真人例外，并没有离开，反而向青山城这边飞了过来，显得非常显眼。

　　罗真神色一讶，连殿鸿仙人都被打跑了，这明窍真人还跑来做什么？若敢对他不利，那不是找死吗？

　　随即，罗真便发现，明窍真人的目光狂热，眼中根本就没有他，而是全部都关注在黑衣老人身上。

　　黑衣老人的目光也看着飞来的明窍真人，对于明窍真人的举动，亦有些疑惑，尤其是看那明窍真人激动狂热的目光，显然不是找麻烦来的。

　　“霆哥！”明窍真人看着黑衣老人，远远喊道，声音激动。

　　这明窍真人，竟然认识黑衣老人？罗真心中大讶，同时脑海中飞速转动，通过明窍真人的称呼，思索黑衣老人的来历。

　　黑衣老人的名字中，有一个‘霆’字。

　　罗真的身体一震，很快便反应过来，名字中有霆字的仙人他还真是知道一个，并且那人还真是大名鼎鼎，在大楚仙朝几乎是无人不知。

　　王霆！

　　大楚仙朝有史以来，年纪最小问鼎仙人的修士。

　　曾有人说，王霆太过妖孽，他问鼎仙人几乎消耗尽了大楚仙朝的成仙气运，所以，自王霆成仙之后，已经有九百多年，大楚仙朝都没有出过新的仙人。

　　黑衣老人会是王霆？

　　罗真感觉有点不可置信，如果是王霆，如此大名鼎鼎的仙人，有那么多来自七品势力的真人在，不可能认不出来啊？

　　或许，还有其他的仙人，名字中也有‘霆’字，是我自己不知道而已，罗真心道。

　　黑衣老人直到那明窍真人落在面前，才略显疑惑地道：“你认识我？”

　　“霆哥，你不认识我了吗？我是王峰啊，年轻的时候，我总是跟在你后面的，自从你成仙之后离开家族，就再也没有回去过，已经九百多年了，这些年你都在哪里，怎么一直不与族中联系，若非你魂简还在，家族都以为你遇难了。”

　　明窍真人激动地说道。

　　虽然仙人神龙见首不见尾，极少现身，但每过一段时间，总会与家族联系，一般十年都会联系一次，并且，有随时都可与家族联系的手段，家族有事情，可以第一时间联系到。

　　整整九百多年，都没有和家族联系，肯定是发生什么事情了。

　　听明窍真人说自己叫王峰，罗真顿时确定，黑衣老人，的确是叫王霆，也肯定是王家那个王霆，不可能有同名又同姓的巧合。

　　“我不记得你，你走吧！”黑衣老人想了一会，突然间目光中精芒一闪，说道。

　　黑衣老人不是没有记忆，而是他所有的心神都放在了炼丹救人的上面，作为仙人，只要他愿意去想，以前的事肯定可以想出来。

　　但是，只要他去回想以前的记忆，一件伤心往事便占据了他所有的思绪，此刻，他只剩下了一个念头，他要寻找九窍逆生丹的材料，炼丹救人。

　　其他的一切，他都不会去想，也不愿意去想。

　　黑衣老人一说完，直接一步迈出，身影陡然间消失不见。

　　“霆哥——！”明窍真人一声惊呼，可是，即使是他，也不知黑衣老人去了何处。

　　“这位前辈，王霆前辈似乎心有执着，忘记了以前的事，只要他把心中想做的事做完，心念一通，以前的一切事情，他都会想起来的。”

　　罗真向王峰抱拳道，这是王家的明窍真人，而江岳王家已经返回仙都主族，他与王语曦关系非浅，有必要和仙都王家，交好关系。

　　“你知道他的身份？”王峰看向罗真。

　　“根据前辈的名字和对王霆前辈的称呼，猜测出来的。”罗真道。

　　“你怎么和霆哥认识的，跟我说说。”王峰神色有些落幕地道。

　　罗真将他以前在云雾山脉中首次碰到王霆仙人，以及在东林古镇第二次碰到王霆仙人的事都说了出来。

　　当然，仙药参龙之类的罗真自然不提，只是说王霆前辈教了他遁术，对他极好，在东林古镇相遇，得知他被人追杀，所以特意护送他回来。

　　王峰听完罗真的讲述，对罗真的神色亲和了许多，他把罗真当成了王霆仙人看好的后辈天才，自然也对罗真另眼相看。

　　王峰道：“既然霆哥看好你，那么王家也会支持你，你不必担心与各大势力之间的恩怨，殿鸿仙人都伤在霆哥手里，有霆哥那句话，再也不会有任何人敢来这里撒野，你在青山城绝对安全，不过，你若想要在修真之路上走得更远，便不能一直在青山城这个小地方，需要外出寻找资源，在外面闯荡，你就得小心了，这个世上，有太多的方法让一个人消失得神不知鬼不觉。”

　　“多谢前辈提醒。”罗真抱拳道。

　　王峰点了点头，道：“看你年纪应该不大，修为就已经到了金丹极限，很是不错，你今年多少岁了？”

　　罗真看上去十八九岁的样子，但是作为金丹道人，看上去十八九岁，可能实际年纪已经三四十岁，甚至五六十岁也说不定。

　　“晚辈今年十九岁。”罗真道。

　　他是去年七月，满的十八岁，今年七月，就要满十九岁了，虽然现在才是一月份，离满十九岁还有半年，但以年份来算，今年就是十九岁了。

　　王峰一愣，十九岁金丹极限？

　　王霆是大楚仙朝有史以来年纪最小问鼎仙人的，十九岁也才踏入金丹境，等修为到金丹极限，都已经是二十二岁了。

　　追捕罗真的真人，只是关注罗真是哪里人，极少有人去关注罗真什么时候出生，到现在多大。

　　王峰倒吸一口冷气，心道霆哥难怪对罗真看好，十九岁就已金丹极限，这份资源，若有足够多的资源，那以后会有多大的成就？

　　当然，王霆虽然是大楚仙朝年纪最小问鼎仙人的，但却不是年纪最小踏入金丹境的。

　　大楚仙朝传承十数万年，记载中也有一些妖孽天才，十六七岁，就踏入金丹境，二十岁不到，就已是命泉真人，可是，踏入命泉秘境之后，修炼就已经慢了下来，有的上百岁才成为仙人，有的甚至一辈都没有踏入洞虚秘境。

　　当然，这种妖孽天才，数量是极少的了，数千年也难出一个，并且，他们日后的成就，最少也达到了明窍极限，大多数最终还是成为了仙人。

　　得知罗真也是这般妖孽，王峰对罗真就更看好了，拿出一块玉佩对罗真道：“有朝一日，若你到了仙都郡，有任何困难，可拿这块玉佩去仙都王家找我。”


第321章 双管齐下

　　王语曦已去仙都王家，罗真迟早都会去仙都王家拜访，将玉佩收下，一番感谢。

　　虽然他也算是薄有微名，但是在七品仙族面前，还是不够看，可能去七品王家，连门都难进，有这块玉佩，就可以放心大胆的进了。

　　哪怕是七品仙族，仙人也极少现身，明窍真人的地位非常高，罗真的仇敌不少，他日若是到了仙都，未必不会碰上困难，若能获得王峰真人的帮助，也算是一条退路。

　　王峰真人留下玉佩后，脸上带着失望之色离开，这次看到了王霆仙人，却未能多说几句话，也未能将王霆仙人带回家族，王峰真人心中的确很失落。

　　他要马上回仙都王家，将关于王霆仙人的消息，上报家族，并且得通知王家其他的仙人知晓。

　　王峰真人离去，青山石场外，一片寂静，再也没有任何修士的身影。

　　罗真知道，王霆仙人应该已经走了，殿鸿仙人受伤的消息，肯定会很快便传遍各大势力，传遍整个大楚仙朝。

　　连殿鸿仙人都受伤，绝对不会有任何修士再敢来青山城罗家打扰了，像王霆这么强大到极致的仙人，连七品势力，都得罪不起。

　　青山城罗家的安危，彻底解除了，罗真只要留在青山城，绝对安全，不过，他若是在外面闯荡，那就说不定了。

　　正如王峰真人所言，这个世上，有太多的方法让一个人神不知鬼不觉的消失，就算是七品势力的后辈修士，每年亦有不少会陨落在历练之中，何况罗真。

　　罗真想要在修真之路上走得更远，离开青山城到外面闯荡，那是必然，危险阻挡不了他的脚步。

　　不过，短时间内，罗真却是会停留在青山城，现在他有极品灵石，可以开启仙鼎空间中的双倍时间阵法，该是把炼丹术造诣提上来的时候了，并且也趁着炼丹的时候，提升念术修为。

　　罗真回到青山城内，将部分灵丹交给了父亲罗宁，让他进行分配，齐蝉、朱古石……等引魂极限的修士，都分配到了一颗圣元丹，让他们将修为突破至金丹境，朱俊的修为已是引魂大成，则是先给了一颗大培元丹，等他修为达到引魂极限，还得巩固半年以上，才能给他圣元丹突破金丹境。

　　之后，罗真便要闭关练丹，吩咐任何人都不要打扰他，等个闭关完毕，自会出来。

　　回到自己的房间，罗真拿出药皇仙鼎，进入到了仙鼎空间之中，药皇仙鼎化作一粒尘埃落在地面。

　　“罗真，打算炼丹了么？”仙鼎空间中，姜老笑呵呵地问道。

　　罗真点点头，直接向炼丹殿走去，姜老也跟着进入。

　　在炼丹殿炼丹，姜老自然是要手把手的教了。

　　“姜老，时间阵法在哪里？”一入炼丹殿，罗真便问道。

　　他有七十多块极品灵石，一块极品灵石可以开启双倍时间阵法一天，七十多块，可以开启两个多月。

　　双倍时间阵法，开启一天，等于就节省了一天时间，原本需要两天才能完成的事，一天就能完成，需要两个月才能完成的事，一个月就能完成。

　　“时间阵法笼罩整个殿内，只要有足够的灵源，便会自动开启，你只需要将极品灵石拿出来即可，若想将时间阵法关闭，直接收起灵源即可。”姜老说道。

　　“这么方便！”罗真一挥手，将七十多块极品灵石全部都洒了出来。

　　一共洒出七十四块极品灵石！

　　罗真是打算不达到五阶丹药大师不罢休了。

　　一眨眼，极品灵石便消失了一块，显然已被双倍时间阵法吸收作为灵源，虽然罗真无法感觉出时间有什么变化，但是却明白，炼丹殿中的时间和外界的时间已经不同了，外界一天，炼丹殿中两天。

　　下一瞬间，罗真拿出了上品药鼎岐黄鼎，然后将一株株灵药，拿了出来。

　　他身上还有不少二阶灵药，现在罗真并没有打算向高级丹药师冲击的打算，准备再练一些二阶灵丹，等二阶灵丹的成丹率达到百分之百，技艺已经十分娴熟的时候，再尝试炼三阶灵丹，会容易许多。

　　令罗真意外的是，以前他炼二级灵丹的成丹率，还在二分之一到三分之一之间，现在他一连炼了十数鼎二阶灵丹，培元丹、回清丹、毒心丹、复元丹……各种二阶灵丹他都有炼制，结果每一鼎都炼成了，成丹率百分之百。

　　并且，每一鼎丹药中，至少有过半的灵丹都是完美级，其余的灵丹，大部分是上等，极少是中等，下等的灵丹一颗都没有。

　　这表示罗真的炼丹造诣，已经远远超出了中级丹药师。

　　不过，罗真却是知道，他的炼丹造诣应该还是和以前一样，因为自从他和李良赌斗之后，就很少炼过丹药，后面的灵丹基本上都是由药皇仙鼎自动炼成，所以，炼丹造诣并不会有提升。

　　成丹率之所以大增，达到百分之百，并且灵丹的品质也大大提高，应该是他拥有了奇火‘南明琉火’，以及修炼了乾坤混沌诀两方面的原因。

　　姜老曾说过，天地奇火对于丹药师极其重要，能够大大提高丹药师的成丹率和丹药品质，丹诀同样如此，乾坤混沌诀，便自带丹诀。

　　罗真现在的成丹率增幅，以及丹药品质的增幅，却是超出了他的意料，让他有些惊讶。

　　“你的炼丹天赋很高，炼丹的造诣也不低了，以前之所以二阶灵丹的成丹率低，是因为你没有好的火焰，也不懂丹诀，实际上，你的炼丹造诣早已经达到高级丹药师的程度了。”

　　姜老解释道。

　　罗真此时，才是深刻的体会到了天地奇火以及丹诀的作用有多大，怪不得高阶丹药师数量稀少，看来，许多丹药师并不是炼丹造诣不高，而是没有好的火焰和丹诀。

　　罗真立即改炼三阶灵丹，又炼了上十鼎，只有三鼎炼毁，其余的都炼成了。

　　三阶灵丹的成丹率，达到了七成以上，这让罗真又是有些吃惊，这样的成丹率，在高级丹药师中，肯定是超高的存在。

　　基本上，能够达到成丹率能够达到五成，都算是十分不错。

　　“四阶灵丹对你才有些难度，三阶灵丹，至多十天半月，你就可以达到百分之百的成丹率了，不过，即使是百分之百的成丹率，继续炼丹，对炼丹造诣亦有所提高，等你把所有的三阶灵药都炼完，再尝试炼四阶灵丹吧，这样你失败的次数会减少许多。”

　　姜老在一旁教导。

　　时间在不断的炼丹中流逝，第一天，罗真感觉炼得十分轻松，但到第二天，罗真便感觉到有些吃力，有种精神疲惫的感觉。

　　炼丹的时候，耗精费神，持续炼丹的时间一久，精神消耗非常大，这也是对神魂的一种极大磨砺。

　　只要罗真好好休养，将神魂恢复，受到磨砺之后的念力便会更强一会些，念力修为也会有所提升。

　　炼丹和念力的修炼，是相辅相成的。

　　精神力消耗越大，神魂受到的磨砺也越大，恢复之后获得的好处也越大。

　　哪怕是精神疲惫，罗真也没有停止炼丹，在这种状态不佳的时候，虽然更容易发生错误，但是，对于炼丹造诣的提升却是更有效。

　　等罗真彻底累得不行了，连念头都不想转动的时候，时间已经快过完两天，罗真停止了炼丹，收起了南明琉火和岐黄鼎，准备恢复神魂。

　　恢复神魂，只能靠修炼念诀，没有低阶的灵丹。

　　罗真突然间心中一亮，在炼丹殿修炼，并没有修炼殿合适，反正是要修炼，何必在这里慢慢修炼，不如去修炼殿加大力度，好好修炼一番，这样对于念力修为的提升，绝对事半功倍。

　　罗真想到便做，手一挥，便将剩下的七十三块极品灵石收了起来，离开了炼丹殿，走入了修炼殿中。

　　反正炼丹殿中已经快要满两天，那块极品灵石应该很快就要消耗完毕，罗真不可惜那点时间。

　　修炼殿中的灵气浓郁多了，罗真拿出一块极品灵石，开启修炼殿中的双倍时间阵法，然后拿出大量的中品、上品灵石，洒落在四周，一边运转念诀吸收，一边运用吞噬道意吞噬，双管齐下，疯狂的抽取灵石和修炼殿中的灵气精华。

　　已经疲惫到极点的神魂，受到大量灵气精华的滋养，令罗真有一种舒畅到极点的感觉，他明显的感觉到，念海中央的灵源，在这舒畅的感觉中，开始生长起来，在缓慢的长高。

　　两天下来，罗真感觉念力修为明显提升了一截，这样下去，也许用不了几个月，他的念力修为，就能够突破至二级玄师。

　　修炼完两个整天，罗真便离开了修炼殿，继续前往炼丹殿炼丹，此时罗真的神魂早已完全恢复，精神抖擞。

　　拿出一块极品灵石，开启炼丹殿的双倍时间阵法，罗真立即开始炼丹。

　　接下来的时间中，罗真就在炼丹殿和修炼殿中打转，每边都停留两个整天的时间，恰好是外界时间一整天，一块极品灵石彻底消耗的时间。


第322章 孔凡来访

　　罗真闭关约十天左右，青山城罗家，来了一位身份不低的客人。

　　是荆州分会的太上长老孔凡，一位六阶玄师，同时也是一位元神真人。

　　相对于罗家，孔凡绝对是位大人物。

　　孔凡按礼仪拜访，家主罗宁亲自接待，将孔凡领至会客厅。

　　罗宁早已从齐蝉口中知晓，罗真在外闯荡的一些经历，知道罗真在荆州念力量分会时，受过孔凡玄师的帮助，所以对孔凡玄师，很是尊敬。

　　“孔玄师不远数十万里，前来青山城罗家，不知所谓何事？”

　　寒暄几句之后，罗宁便开门见山的问道。

　　“听闻贵子罗真已回青山城，老朽在荆州分会之时，得见贵子便知他非是池中之物，仅仅一年，他果然已经开始鱼化蛟龙，名扬天下，看来昔日老朽并未看错，他日贵子将是有大成就之人。”

　　孔凡微微一笑，说道。

　　“孔玄师是为我儿罗真而来？”罗宁听出了孔凡的意思，后者前来青山城，是因为罗真。

　　“不错，老朽想见见他。”孔凡点头。

　　“真是不好意思，罗真正在闭关之中，已经上十天了，他特意交待让我们不要打扰，等他闭关完毕，自会出来，孔玄师想要见他，恐怕是要失望了，他什么时候结束闭关，谁也不清楚。”

　　罗宁脸带欠意的道。

　　一位六阶玄师，并且还是一个元神真人，特意前来青山城罗家寻找罗真，结果罗真明明在青山城却见不到，的确是有些失礼。

　　但罗真特意交待过不要打扰他，罗宁当然不会因为孔凡而去打扰罗真。

　　“那老朽便在此等他一些时日，既然已经闭关上十天，或许很快就会出来了。”孔凡略有些失望的道。

　　……

　　孔凡在青山城住了三天，罗真一直没有现身，依旧在闭关之中。

　　第四天，孔凡终于是等不住了，罗真极有可能是要闭长关，他不可能长久的在青山城等下去。

　　“老朽前来找他，是想看看罗真的念力修为，有没有突破玄师，若是已成玄师，或许他能够代表本郡的念力师，去做一件事，虽然我知道这不太可能，但是他能够在短短一年的时间，法力修为从引魂大成提升到金丹极限，也许念力修为已突破玄师也说不定。”

　　孔凡打算离开青山城了，离开前，他向罗宁说出了此行的目的。

　　“孔玄师所料不错，罗真他的确已是一级玄师。”罗宁带着自豪的笑容说道。

　　“真的已到一级玄师？”孔凡声音一惊。

　　孔凡只是抱着来看看的态度，因为罗真一年的时间法力修为从引魂大成飙升到金丹极限实在是速度太快，而一年前，罗真的念力修为已是高级后期，所以孔凡才有罗真可能已成玄师的想法。

　　他虽然对罗真已是玄师有所猜测，但心中很不确定，现在得到罗宁的确认，依旧是深深的震撼了一把。

　　念力师的修炼难度比修士代一些，但是却没有灵丹辅助，所以，真正修炼起来，念力师的修炼速度，是很难比上修士的。

　　罗真二十岁不到，便已成玄师，这在孔凡看来，比二十岁不到踏入命泉秘境都还要令人惊讶。

　　罗宁没有多说，只是点了点头，但意思很明显，罗真的确已是一级玄师。

　　“他果然是一个非常人物，罗家主，若是罗真能在两个月之内结束闭关，就请转告一声，让他来荆州分会找老朽，我找他去做的事情，对他很有好处。”

　　孔凡自然相信罗宁所言，刚才声音惊讶，只是心中所想被确实而惊讶而已，并非怀疑，留下这么一句话后，孔凡离开了青山城罗家。

　　……

　　对于孔凡的到来，以及离去，罗真一概不知。

　　罗真每天忙着炼丹，然后又忙着修炼。

　　他的炼丹术造诣，和念力修为，飞速提升，一日千里。

　　当孔凡来到青山城罗家时，罗真已经将三阶灵丹的成丹率，提升至百分之百。

　　他身上的三阶灵药最多，虽然用药皇仙鼎直接炼丹炼了不少，所剩依然很多。

　　所以，接下来炼丹的时间里面，罗真依旧是炼三阶灵丹，哪怕已经有十成的成丹率，但是，每炼一次，罗真对于炼丹术的理解以及手法，还是有所提高。

　　当外面的时间过去一个月的时候，罗真终于将所有成份的三阶灵药，都炼成了灵丹。

　　如今他不仅是三阶灵丹有十成的成丹率，并且是鼎鼎满丹，完美级的丹药，足可占到三分之二，其余的也全部都是上等丹药，别说下等，就连中等的丹药都一颗也没有。

　　这表示罗真的炼丹造诣，在不断的炼丹中，一直保持着高水准的提升。

　　以他炼对三阶灵丹的成丹率，以及丹药品质，似乎，炼四阶灵丹也没什么好难的了，无形中，罗真就已经突破到了四阶丹药大师。

　　罗真拿出了一份益元丹的材料，开始首次尝试炼制四阶灵丹。

　　在姜老的指点下，第一鼎益元丹，竟然水到渠成的炼成了，虽然品质不高，但是，却也成丹十四颗，并且也有一颗上等的益元丹。

　　第一次炼四阶灵丹，竟然没有失败，这简直就是一个奇迹。

　　“你也不必太过惊讶，你修炼的乾坤混沌诀不仅是无上法诀，亦是无上丹决，南明琉火，又是排名靠前的天地奇火，再加上你的丹药天赋非常高，并且还有念力相辅相成，可以说，作为丹药师，你的条件一点也不弱于姜农仙皇，虽然姜农仙皇的奇火比你排名更高，但是，姜农仙皇却没有念力相辅相成，只要你有机缘，够努力，有朝一日，将炼丹术达到姜农仙皇那般前无古人的程度，也并非不可能。”

　　姜老见罗真神色惊讶，说道。

　　将炼丹术达到姜农仙皇那舟前无古人的程度？罗真听得心中澎湃。

　　从姜老的话中，罗真明白，他能够这么轻易的成为四阶丹药大师，别人却是不能。

　　哪怕炼丹造诣，达到了四阶丹药大师的程度，但如果没有上好的火焰，没有上好的丹诀，哪怕是炼三阶灵丹的成丹率，也不会很高，哪怕炼的三阶灵丹再多，不可能将成丹率达到十成，那更不可能轻而易举的炼出四阶灵丹了，想成为四阶灵丹大师，自然千难万难。

　　退一步说，纵然另一个丹药师，也有奇火在手，但是，却未必有乾坤混沌诀这么高级的无上丹诀，既然有一种无上丹诀，也未必有罗真的丹药天赋，未必如罗真一样念力和炼丹术相辅相成，所以，自然也无法如罗真一般，水到渠成的将炼丹造诣提高一个大档次，轻而易举的跨过高级丹药师和四阶丹药大师的界线。

　　炼丹术造诣连连提升，罗真的念力修为，也有了极大的进展，一级玄师的修为已经非常巩固，再过一段时日，或许就能向二级玄师突破了。

　　一边炼丹，一边修炼念力，的确是让念力修为增长的速度提升了许多，达到了事半功倍的效果。

　　原本，从一级玄师到二级玄师，哪怕是有足够的中品、上品灵石，可能也需要三四个月以上，现在，罗真可以肯定，他突破二级玄师的时间，会比原本需要的时间缩短一半左右。

　　姜老在一旁指点，罗真继续炼制四阶灵丹，益元丹、圣元丹、婴元丹、莲生丹、蓝茗丹……等一鼎鼎灵丹被罗真炼成，刚刚突破四阶丹药大师，但罗真对四阶灵丹的成丹率，却是达到了罕见的八成。

　　炼十鼎丹药，罗真可成八鼎，如此高的成丹率，材料浪费得很少，大量灵药转化为灵丹，使得价值翻上十倍不止。

　　接下来的时候，除了修炼，自然是一直炼制四阶灵丹，只要将四阶灵丹的成丹率也提升到十成，并且有足够多的四阶灵药供他炼丹，用不了多久，他的炼丹术，恐怕会水到渠成的达到五阶丹药大师的地步。

　　可惜，罗真手中的四阶灵药，还是太少了些。

　　别说有足够多的四阶灵药供他炼丹，他连四阶灵丹的成丹率还没达到十成，四阶灵药就已经基本消耗一空。

　　剩下一些，也是没有配成份的灵药，无法炼丹。

　　四阶灵丹还只有九成的成丹率，看着手中还有数百株五阶灵药，罗真没有犹豫，立即开始尝试炼制五阶灵丹。

　　虽然难度比他刚开始炼制四阶灵丹要大得多，但还是有很大希望炼成的，毕竟，九成的四阶灵丹成丹率，炼丹术造诣足够冲击五阶丹药师了。

　　许多丹药师，根本没有办法将成丹率提升至十成，甚至八成九成都难，所以，在成丹率达到七成的时候，就开始尝试炼制更高阶的灵丹，冲级更高阶的丹药师境界。

　　虽然难度大得很，大部分都会以失败造终，但也有少部分冲击成功，炼丹造诣大大提升，成为更高阶的丹药师。

　　相对于其他的丹药师，罗真以四阶灵丹九成的成丹率，冲击五阶丹药大师，那简直就是超高的希望。

　　噗——

　　哪怕有姜老在一旁指点，第一鼎五阶灵丹，也是以失败而告终。

　　第二次，失败！

　　第三次，还是失败！

　　……

　　……

　　第十次，依然失败！


第323章 双双突破

　　“吁——！”

　　罗真长长的吐了一口气。

　　对于刚刚水到渠成突破至四阶丹药大师的他而言，炼五阶灵丹却连续十次失败，前后的落差的确是有点大。

　　“呵呵……，失败十次算什么，一般的丹药师，哪个不是要经历数百上千次的失败，才有可能在丹药师的境界上更进一步！”

　　姜老笑道：“以你的炼丹造诣，再有五到十次左右，差不多就炼成五阶灵丹。”

　　姜老说得非常轻松，罗真本来有些崩紧的心也很快轻松下来。

　　他比起一般的丹药师要幸运多了，别人失败数百上千次，也才是有可能在丹药师的境界上更进一步，这个可能性还不是很大。

　　而他，只需十到二十次的试验，便有很大希望，从四阶丹药大师，一跃而成为五阶丹药大师。

　　同是丹药大师，四阶和五阶，那可不是一般的差距，地位截然不同。

　　四阶丹药大师，最高只能够炼制四阶灵丹，其中最为珍贵的莫过于圣元丹、蓝茗丹，但这些丹药只对神海修士突破修为有帮助，而婴元丹、益元丹虽然对灵婴真人有用，却只是提升修为和恢复法力的丹药，价值比不上突破修为的丹药。

　　五阶丹药大师，可以炼制命婴丹、三元神丹，能够帮助修士突破至灵婴境甚至是元神境，对于命泉真人都有极大的作用，并且还可以炼制元神真人提升修为和恢复法力的丹药，所炼制出来的疗伤灵丹效果也远远超过四阶灵丹。

　　命泉真人只会因晚辈所需要的灵丹而有求于四阶丹药大师，而对于五阶丹药大师，却是因自己所需要的灵丹而有求于人。

　　因晚辈有求于人，和因自己有求于人，那完全是两个不等同的概念。

　　第十一次——失败！

　　……

　　第十五次——失败！

　　第十六次——成功！

　　罗真放松心态，继续炼丹，在又经历了五次失败之后，终于炼成了第一颗五阶灵丹——大坤丹。

　　姜老的判断十分准确，说五到十次，罗真便有可能炼成，结果，罗真在第六次便炼成了。

　　看着一鼎大坤丹，罗真脸上尽是喜悦。

　　炼成了第一鼎，那就有希望炼成第二鼎，并且希望很大，有了一定的成丹率，表示他已经成为一名五阶丹药大师。

　　整个东林郡，修士数以千万计，五阶丹药大师，也只有一位。

　　如今的罗真，在丹药一途，已经站在了东林郡最巅峰。

　　连续炼丹，让罗真的精神持续都在高度集中状态，尤其是连续十多次的失败，更是让罗真越发的小心翼翼，不由自主的便拨高了精神集中的程度。

　　这时，大坤丹终于炼成一鼎，罗真突然间心想事成，成为五阶丹药大师，心中十分喜悦，情绪非常激动，精神在高度集中的状态下，突然间情绪激动起来，大受刺激，罗真刹那间便感觉到，他的念力，在他突破五阶丹药大师的那一刻，硬生生的提高了一大截。

　　念力和炼丹术是相辅相成的，罗真每次炼丹，都伴随着念力的提升，尤其是炼出更高级丹药，心中情绪波动剧烈的时候，念力提升的幅度更是大大增加。

　　这些日子，罗真一直都是两天炼丹，两天修炼念术，双管齐下，念力修为已经到了一级玄师极为高深的地步。

　　这次随着炼出了五阶灵丹，念力大幅度提升，念力修为瞬间便爆涨至了一级玄师极限，并且让罗真立即有了突破二级玄师的感应。

　　罗真顿时将岐黄鼎一收，离开了炼丹殿，进入了修炼殿，拿出一块极品灵石，以及大量的中品、上品灵石，开始修炼念术，并且用吞噬道意，吞噬灵气精华。

　　既然有了突破二级玄师的感应，罗真自然是要趁此机会，一鼓作气，突破至二级玄师。

　　大量的灵气精华，被罗真运转念诀，吸入念海。

　　更多的灵气精华，被吞噬漩涡硬生生的从灵石中抽了出来，直接吞噬，将罗真的念源强化。

　　吞噬漩涡吞噬灵气精华的速度，比起罗真修炼念诀，要快十倍不止，比修炼玄级念诀的其他玄师，自然也是要快上十倍不止，几乎不亚于修炼了一种无上念诀。

　　随着大量的灵气精华涌入灵台念海，念海中央的灵源，在迅速扩大，三叶四片花瓣的灵源，突破一级玄师的时候，只有一米左右高，但是现在，已经长到将近三米。

　　当灵源的高度，长至三米之上，罗真的念力强度便会有一个档次的提升，代表念力修为，达到二级玄师。

　　罗真成为一级玄师后的时间不久，这么快便有希望突破二级玄师，跟这些日子罗真一直炼丹是分不开的，若非炼丹术与念力修炼双管齐下，罗真的念力修为，绝对不会这么快便向二级玄师突破。

　　随着时间的流逝，大量的灵气精华被灵源所吸收，灵源慢悠悠的生长，不断的长高。

　　终于，在某个时刻，高度达到了三米以上，罗真顿时心生感应，意念一动，察觉到念力比起一级念力师量，翻了三倍有余，强度大大提升。

　　念力修为，终于突破至了二级玄师，但是，罗真的念力强度，远比普通的二级玄师浑厚，甚至，连三级玄师都有所不及。

　　丹药师境界，达到五阶，念力师修为，突破二级玄师，罗真收获了双管齐下的好处，丹药境界和念力修为，双双突破。

　　罗真睁开眼，算了算时间，发现他突破二级玄师所用的时间，已经过去一天多了，修炼殿中的双倍时间阵法，还会持续半天多的时间，他继续运转念诀，使用吞噬道意，继续吸收灵气精华，巩固修为。

　　当两个整天的时间过满，一块极品灵石所开启的双倍时间阵法结束，罗真离开了修炼殿，他在二级玄师的修为，已经有所巩固了。

　　不过，随着他的念力修为越高，对于灵气精华的需要量越来越大了，中品灵石中的灵气含量，相对于他而言，效果已经越来越低，可能，等罗真的念力修为再次突破一个境界，达到三级玄师的时候，中品灵石应该基本没用了，只能靠上品灵石修炼。

　　上品灵石，罗真身上只有百万左右，罗真若是法力修为达到命泉秘境之后，很快也会淘汰中品灵石，对上品灵石的需求大增，百万左右的上品灵石，对于罗真并不算多，甚至可以说很少。

　　“看来以后得想办法，多赚些上品灵石了，若是能够获得中品灵脉，那就更好。”罗真心道。

　　作为丹药师，对于灵石罗真还是不操心的，只要他有灵丹，不怕换不到灵石。

　　罗真回到炼丹殿，开启双倍时间阵法，继续炼制五阶灵丹，他手上的五阶灵药，足有数百株，有的灵丹全部需要五阶灵药，有的灵丹则是五阶灵药搭配着四阶灵药，足够罗真炼出七十多鼎丹药。

　　罗真已经炼了十六鼎，前面十五鼎报废，第十六鼎成功，后面他还可以炼六十鼎左右。

　　六十鼎左右的五阶灵丹，消耗了罗真四天左右的时间，中途，罗真依旧是去修炼殿巩固了两天的念力修为。

　　后面总共炼了六十一鼎丹药，成丹三十三鼎，报废二十八鼎，罗真的五阶灵丹成丹率，相当不低，大概是五成左右。

　　并且，报废的二十八鼎，主要是前期报废得多，每炼一鼎丹药，罗真的炼丹造诣便有所提升，等到后面，罗真基本上炼五鼎丹药，可以成丹三鼎，只有两眉报废。

　　所以，等将手中的灵药炼完，罗真的五阶灵丹成丹率，已经达到六成。

　　他手中的五阶灵药太少，若是还能多个千多两千株，罗真肯定能够将成丹率达到九成甚至是十成的地步，那时候，他离六阶丹药大师，都将不远。

　　将所有的灵药炼完，罗真又去修炼殿修炼了两天，之后，罗真检查了一下手中的极品灵石，还剩下三十块。

　　七十四块极品灵石，还剩二十八块，一共用了四十六块，外面的时间过去了四十六天，双倍时间阵法中的时间，一共过去了九十二天，三个月左右。

　　其中，罗真炼丹、修炼念力，各用了四十六天。

　　短短一个半月，罗真便将丹药造诣，提升至了五阶丹药大师的地步，结果令罗真十分满意。

　　并且，附带着念力修为也突破至了二级玄师，这就更是让罗真感到兴奋、喜悦。

　　剩下的二十八块极品灵石，还可以开启双倍时间阵法二十八天，也就是五十六天的时间，但是，单纯让罗真修炼念力，五十六天的时间，显然不可能达到三级玄师，继续闭关毫无意义。

　　罗真结束了闭关，出了仙鼎世界，离开了自己的房间，向父亲罗宁所在的地方而去。

　　他的时间，每一天都很宝贵，他的修为达到金丹极限，已经一个多月了，但是，没有命婴丹，他突破命泉秘境还遥遥无期。

　　所以，他必须离开青山城，外去寻找机缘了，最主要的，便是寻找天命果。


第324章 源生果

　　“什么？荆州念力师会分的孔凡长老，前来青山城找过我？”

　　从父亲罗宁口中，得知孔凡前来青山城找过他，罗真感到有些意外。

　　“不错，孔玄师知道你已经是玄师后，说想请你代表东林郡的念力师，去做一件事，若你在两个月之内出关了，前去荆州分会找他。”罗宁点点头。

　　“爹，我正是想要外出历练，寻找踏入命泉秘境的机缘，既然孔长老有请，那我便去一趟，看看所为何事。”

　　罗真微笑着说道，孔凡知道他是一级玄师后，才说请他去做一件事，显然这件事至少也要是一级玄师才能做，而他现在已是二级玄师，并且还是一个念力比三级玄师更为浑厚的二级玄师，那么，做这件事就更有把握了。

　　……

　　罗真辞别父亲罗宁，和在青山城中的亲友一一告辞，便离开青山城，往荆州而去了。

　　青山城有王霆仙人的庇护，再无危险，和罗真有恩怨的那些势力，再也不敢前来青山城撒野，也不敢再明面上追杀罗真，所以，一切恢复了平静。

　　呼延傲云、燕雪眉因为青山城已安全，所以返回了郡城。

　　朱古石、齐蝉，则是修为突破金丹境后，离开了青山城，去外面闯荡历练，修士在一个地方闭关修炼，很难有所大成就，他们都以灭玄都派为目标，玄都派可不是一般的势力，自然是要刻苦修炼，在修真之路上有大成就，才有希望完成。

　　至于朱峻，修为已经达到引魂极限，在青山城巩固修为，半年后才能凭圣元丹踏入金丹境，不踏入金丹境，修为太低，外出历练太危险，也走不出多远的距离，没有太大的意义，所以，要等踏入金丹境后，他才离开青山城。

　　静婷血脉强大，早在罗真回来的时候，就已是金丹小成的修为，现在更是水到渠成的达到了金丹大成，没有依靠任何丹药，因为知道父亲罗宁命元无多，静婷要一直陪伴身旁，所以，罗宁伤势不复元，静婷便是要一直停留在青山城了。

　　青山城离天水城，约有二十万里，罗真使用穿云梭，速度极快，仅用了大半天的时间，便到达天水城，然后花了一百灵石，直接传送到了荆州城，前往荆州念力师分会。

　　孔凡是荆州念力师分会的第一长老，荆州境内的念力师第一人，一般的玄师想要见到他都很难。

　　罗真算是被孔凡邀请而来，所以，孔凡有交待，如果罗真来找他，就直接带他进来。

　　所以，罗真倒是轻而易举的，见着了孔凡。

　　“晚辈罗真，见过孔凡长老！”当在孔凡长老的居处见到孔凡时，罗真立即向前见礼。

　　第一次罗真来荆州念力师分会，他受东胜城的二级玄师左丘铭压迫，是孔凡长老的元神现身，帮罗真解了围，对于孔凡长老，罗真很是尊敬。

　　孔凡挥了挥手，示意带罗真前来的高级念力师退下，这才满脸微笑的对罗真道：

　　“果然是英雄不在于年少，自上次见到你，仅仅一年多的时间，没想到你的法力修为竟然从引魂大成飞速提升至了金丹极限，就连念力修为也突破了高级念力师和玄师之间的大坎，成为了一级玄师，老朽活了一千多年，又一次大开眼界。”

　　“孔凡长老，晚辈的念力修为在这次闭关中已经突破至二级玄师了，不知孔长老要晚辈代表东林郡的念力师，到底去做什么事？”罗真问道。

　　“你说什么？你已是……二级玄师？”罗真的第一句话，便把孔凡给震惊住了，后面的话他都没听进去。

　　玄师之间的修为突破，可不容易啊！

　　罗真明明说，罗真回青山城的时候，是一级玄师，这才闭关了多久？不到两个月，又已经是二级玄师了？

　　这修为突破的速度，也太吓人了。

　　因为孔凡先入为主，把罗真当成了一级玄师，所以没有特意去查探罗真的念力修为。

　　这下心中震惊，顿时便释放出念力，将罗真的念力修为查探了一下，罗真没有防备孔凡的念力查探，一丝若有若无的念力扫入了罗真的灵台念海之中，灵源三叶四瓣花朵，已经高过三米，果然是二级玄师的修为。

　　“好！好！好！你已是二级玄师，那这次无需比试，便由你代表东林郡，参加念师大会，念师大会还有三个月才举行，在此之前，你还可以进入本郡的念生禁地，修炼两个月的时间。”

　　孔凡连说三声好，情绪兴奋至极，高兴地道。

　　“念师大会？念生禁地？”罗真不解的道，这都是他未曾听说过的东西。

　　孔凡知道罗真不懂，解释道：“念师大会是整个大楚仙朝后辈念力师之间的一场大比，只有年纪在一甲子内的念力师才能参加，是我大楚仙朝的一场盛事，不过，念师大会举办一次的时间很久，一百八十年才举办一次，所以，不是年纪大点的念力师，其他的修士很少知道。”

　　“为何要等一百八十年才举办一次呢？并且只有年纪在一甲子之内的念力师才能参加，那岂不是中间有一百二十年出生的念力师，都与念师大会无缘了？”

　　罗真问道。

　　“你有没有听说过一种天地奇果——源生果？”孔凡反问一句。

　　“当然听说过，源生果相对于玄师而言，是一种无价之宝，可以提升六级玄师以下的玄师两个境界的修为，提升六级玄师以上的玄师一个境界的修为，并且还有一定的机率助九级玄师突破壁障，提高向地师突破的机率。”

　　罗真两眼一亮，有些激动的说道。

　　源生果是他从姜老口中听说的天地奇果，是玄师最好的天材地宝，堪称无价。

　　孔凡目光中露出一丝惊异之色，道：“你年纪轻轻，修为提升得快，见识竟也不低，知道源生果！”

　　罗真浅浅一笑，若是没有姜老，罗真哪会知道什么是源生果，就连以前获得的悟道果，他也不认得。

　　孔凡接着道：“源生果一甲子开花，一甲子结果，再过一甲子成熟，总共三甲子，一百八十年……”

　　“念师大会举行，跟源生果的成熟有关，难道……大楚仙朝有源生果树？”

　　罗真惊呼一声，声音有些激动。

　　一颗源生果，就已经是无价之宝，一株源生果树，那是怎样的价值？

　　对于罗真的反应，孔凡在意料之中，没有玄师听到源生果会无动于衷，微微点头道：

　　“不错，大楚仙朝，的确有一株源生果树，一百八十年，源生果才成熟一次，一次只有六十颗，这六十颗源生果，相对于需要源生果的玄师而言，太稀少了，如何分配是一个大问题……！”

　　罗真很快便反应过来，道：“源生果的分配，和念师大会的排名有关？”

　　“嗯，你很聪明，我话还没说全，你就都明白了！”

　　孔凡点头，看着罗真越发的满意，接着道：“念师大会的第四至十名，各拥有一颗源生果的分配权，第二第三名，各拥有两颗源生果的分配权，第一名，拥有三颗源生果的分配权，除此之外，第四至第十名，可以进入念生果树旁边闭关修炼六个月，第二第三名，获得一颗源生果的奖励，第一名，奖励更加丰厚，不仅是一颗源生果，还有一条中品灵脉！”

　　罗真听到后面，才知道源生果的分配权，不是分配给自己，不然就不会前三名又获得一颗源生果作为奖励。

　　前三名的奖励之丰厚，尤其是第一名，听得罗真大为所动，心中砰砰直跳。

　　对于罗真的激动，孔凡自然感受得出来，笑道：“对于前三就不用抱有希望了，这基本是不可能的，但是，如果你进入念生禁地闭关修炼两个月，将修为彻底巩固，多学习一些念术，以你的资质，或许可以和三级玄师拼一拼，有一点点争夺前十的希望。”

　　罗真听出了孔凡的言外之意，道：“难不成，一甲子之内的念力师中，有三个以上的四级玄师不成？”

　　“据可靠的消息，后辈念力师中的确有三个四级玄师，三级玄师也不在少数，至少在二十个以上，数量最多的，是一级、二级玄师，其中，每一个普通郡，只有一个名额，大郡有两个名额，仙都郡有三个名额，除此之外，每一个七品势力，都还有一个名额，参加念师大会的名额在一百六十人左右。”

　　孔凡点点头道。

　　“看来连拿前十都很不容易！”

　　罗真的神色略有些失望，他自信不弱于三级玄师，夺个前十应该不算困难，可是，不到前三，就只有源生果的分配权，而自己却没有源生果作为奖励。

　　在源生果树旁边闭关修炼六个月，至多只能够提升一个境界，与源生果短时间内提升两个境界的效果，相差十万八千里。

　　罗真突然间心念一转，想到一个问题，道：“孔凡长老，第四到第七，可以各分配一颗源生果，前三名，可以获得三颗源生果作为奖励，还可以分配七颗源生果，这里也只有十七颗源生果出现，还有四十三果源生果呢？”


第325章 八品血神教

　　“大楚仙朝虽然是东脊大陆的顶尖势力，但是，却并不是唯一的顶尖势力，还有大蒙、大黎两大仙朝也是八品势力，源生果太珍贵了，大楚仙朝也不能吃独食，每一次源生果成熟，需要各送十五颗给大蒙、大黎两大仙朝，剩下三十颗，三颗是念师大会前三名的奖励，十颗颗由前十分配，另外十三颗，则是仙朝皇族所得。”

　　孔凡解释道。

　　“大楚仙朝疆域就已经够大的了，竟然还有两个不亚于大楚的仙朝，这东脊大陆，可真是有够大的。”

　　罗真感叹。

　　曾经，江岳城拥有三十六县，对于他而言，就已经是很大一片区域，方圆十数万里。

　　后来，当他在江岳城闯荡的时候，觉得江岳城也只有那么大，认为东林郡方圆数百万里，那才是真正的大区域。

　　再后来，当他去了东林郡城，尤其是王霆真人带着他一天飞行百余万里，从东林古镇回到江岳城之后，罗真觉得东林郡，似乎也没那么大，可是，拥有一百零八郡的大楚仙朝，对罗真而言，依然是庞然大物。

　　他早就知道，自己所生活的这片陆地，称之为东脊大陆，可是直到今天才知晓，原来东脊大陆是那么的大，除了大楚仙朝这个庞然大物之外，还有大蒙、大黎两大仙朝，都是八品势力。

　　也是在今天，罗真才知道，原来大楚仙朝是八品势力，这让他心中的一些疑虑都有了答应，难怪大楚仙朝中有五大七品仙族、七大七品仙门，大楚皇族都能够管理得下来，原来，大楚皇族竟然是八品势力。

　　“东脊大陆之广阔，非是仙人，难以亲身体会，老朽虽然活了一千多年，但也没有走出过大楚仙朝，对于大蒙、大黎两大仙朝，只曾耳闻过。”

　　孔凡亦感叹，相对于广阔无际的天地，个人的力量非常渺小，哪怕修炼到了真人，也无法走遍天下，就算是成为了仙人，也都有一些去不了的地方。

　　“孔凡长老，东脊大陆除了三大仙朝，就没有其他地方了么？在东脊大陆之外呢？又是何地？”

　　罗真问道，以前，罗真就思考过这个问题，现在听孔凡长老说到了这方面，便问了出来。

　　“东脊大陆，比我们想象中的还要大得多，远不止三大仙朝的范围，就说那大蒙和大黎两大仙朝，大蒙仙朝位于西蒙大草原，但实际上，连西蒙大草原一半的区域都没有占据。

　　在西蒙大草原上，还有一个十分强大的八品势力血神教，占据了西蒙大草原大半的疆域，还有南方百万大山的不少地方，大黎仙朝，便是位于南方百万大山之中。

　　南方百万大山，比西蒙大草原和大楚仙朝加起来都还要大，大黎仙朝仅占据了很小一部分，大部分地方都被一些蛮族土著，或者是洪荒大妖所占据。

　　据说连仙人都探索不出南方百万大山的尽头，只知道那里崇山峻岭，连绵无尽，取名为百万大山，并非山只有百万，实际上，可能有数百万，甚至是上千万座都不止。

　　我大楚仙朝以东，是无尽大海，以北，是无尽冰原，南方是大黎仙朝和百万大山，西南是大蒙仙朝和血神教。

　　这些还不是最大的，听说面积最广阔的，大楚仙朝和西蒙大草原以西的一片森林，称之为无尽之森，哪怕是仙人走进去，一生一世也难以再回来……！”

　　孔凡知道罗真对于所在的世界还不是太了解，所以详细的解说了一遍。

　　“血神教也是八品势力？”罗真惊呼一声，心中恍然。

　　怪不得三千年前，血神教能够和八品势力的大楚仙朝血拼，原来同样是八品势力，实力强大到了极点。

　　罗真第一次听到血神教时，还是道胎境的时候，在云阳县听一些年纪大的道胎修士所说。

　　那些道胎修士显然并不清楚世界有多大，也不清楚血神教的来头，就连大楚仙朝是几品势力都不知晓，只听说过一些传说，知道双方都有仙人参战，打得天翻地覆。

　　现在从孔凡这里，罗真显然听到了最准确的消息。

　　以前，罗真对于血神教能够策反数郡之地感到惊讶，现在知道了血神教的实力，哪怕是血神教把一百零八郡策反了一半，罗真都不觉得稀奇。

　　血神教如此强大，完全有颠覆大楚皇族的可能，怪不得仙朝对于血神教的人，一直都是杀无赦。

　　“若不是八品势力，血神教哪有资格与大楚仙朝为敌，血神教行事血腥，诡异，教中聚集了大量的念力师，妄图做天下的主宰，奴役天下修士，受三大仙朝排斥，最主要的是，血神教对大楚仙朝的源生果树，虎视眈眈，这是和大楚仙朝发生血拼的主要原因。”

　　见罗真对血神教的消息有兴趣，孔凡解释道。

　　“源生果对于念力师有如此逆天的效果，血神教中念力师数量多，玄师肯定也相当不少，当然需要源生果了，不对源生果树虎视眈眈才怪！”

　　罗真道。

　　“三千年前，血神教对大楚仙朝提出要求，要和大蒙、大黎两大仙朝一样，让大楚仙朝送十五颗源生果给他们，大楚仙朝拒绝了这个要求，血神教脑羞成怒，扬言要将整株源生果树都挖走，之后便爆发了一场大战。

　　一开始大楚仙朝并没有占据上风，后来是大蒙、大黎仙朝的仙人援助，三大仙朝联手，这才重重创伤了血神教。

　　那一战，据说陨落的仙人，都足有上百，陨落的命泉真人，那更是数以万计，至于神海修士，根本不知道陨落了多少，但可以肯定，绝对是一个令人惊讶的数字。”

　　孔凡在叹息，诉说着三千年前的那一场残酷战斗。

　　罗真亦为之震撼，仙人可活万载，号称长生，竟然在那一战中陨落上百人，而命泉真人、神海真人陨落的数量，更是令人心中生寒。

　　待我修为有成，定要铲除血神教这个邪恶宗门！罗真心中暗暗说道。

　　过了数息，孔凡的思绪从感叹中回到之前所说的话题上，道：

　　“念师大会，最主要的目的便是分配源生果，但是，相对于绝大多数的后辈念力师而言，都进不去前十，不过，哪怕是进不去前十，各郡的念力师总会对念师大会也非常重视，整个一百零八郡的后辈念力师都参加的大会，也是一场较量，在今后的一百八十年里，各郡的念力师总会排名，都会依照后辈念力师在念师大会上的名次来排名，谁都不想太过落后，脸上无光。”

　　罗真随口问道：“上一次念师大会，东林郡是多少名？”

　　孔凡道：“有一位二级玄师参加，是八十八名，东林郡排名七十六，处于中游。”

　　仙都郡是三个名额，大郡是两个名额，有的名额都排名前列，所以，郡的排名，比起名次会更靠前一点，因为同一个郡有两个名额都在前列，只会按更前列的名次排名，会排除掉一个。

　　这是一个不值得欢喜，也不值得忧虑的名次，比上不足，比下有余，孔凡的声音平静无波。

　　不过，罗真却是听得出来，东林郡这个排名，非常不好，因为，东林郡是二级玄师参加念师大会，一甲子前，修为在三级玄师以上的念力师，绝对不多。

　　比如这次，四级玄师只有三个，三级玄师只有二十来个。

　　所以，二级玄师排名八十八多，表示东林郡那位二级玄师，在同境界中排名很落后，至少有五十个多二级玄师，都排在他前面，想必排在他身后的二级玄师数量肯定不多，因为还有大量的一级玄师也参加念师大会。

　　罗真嘴角露出淡淡的笑意，自信的道：“孔凡长老，这一次东林郡的排名，会大幅度上涨的。”

　　对于前三，以他二级玄师的修为，他的确是没把握，但是，对于三级玄师，罗真还是蛮有信心，所以，他给自己的目标，暂时是前十。

　　若是东林郡的排名，从上一次的七十六名，这一次飙涨至前十，东林郡绝对会成为一匹黑马，吸引所有人的眼球。

　　东林郡的念力师，也肯定会为之惊喜，作为东林郡的念力师，这正是罗真想要的。

　　何况，获得前十，可以在源生果树旁边修炼半年，这也是一个极大的好处，罗真当然想要争取到。

　　现在他的法力修为突破命泉秘境还早，罗真的重点就放在念力修为的提升上。

　　罗真如此自信，孔凡也十分高兴，他作为东林郡的念力师长辈，自然是希望东林郡的排名越高越好。

　　孔凡道：“念师大会，是今年六月六日，还有三个月的时间，我先带你去郡城念力师总会，这一个月，你可以尽情学习总会的念术。

　　并且，四月和五月，你可以进入念生禁地中修炼，念生禁地类似于本分会的修炼宝地，但里面的纯净念力比起本分会的修炼宝地还要高得多。

　　在里面修炼的好处，比在源生果树旁边修炼的效果有过之而无不及，六月初，我们通过超远距离传送阵，直接前往大楚仙都，参加念力师大会。”


第326章 无耻人心

　　孔凡是荆州念力师会分的第一长老，同时也是东林郡念力师总会的长老会成员之一，作为六级玄师和元神真人的身份，孔凡在东林郡念力师总会，地位相当不低。

　　东林郡念力师总会，一共有十二位长老，孔凡在其中排名第三，在十二位长老之上，还有三位太上长老，是七级以上的玄师，相当于明窍真人，两位是七级玄师，一位八级玄师。

　　当日，孔凡便带着罗真，来到了郡城念力师总会。

　　孔凡作为六级玄师，元神真人，上万灵石对他而言完全是小意思，直接动用了荆州城直通郡城的远距离传送阵。

　　念力师总会，相比荆州念力师分会，更加的气派、威严。

　　哪怕是在总会，孔凡依然地位极高，一路上，碰到的念力师都对他恭敬无比的问好。

　　罗真跟在孔凡身后，在念力师总会曲曲折折走了数十里，来到一座气势宏伟的宫殿，这座宫殿比其他建筑都要高出一载，显然是念力师总会中，最为重要的建筑之一。

　　“这里是总会的总殿，我已经通知各大长老了，先带你认识一下，等通过长老会的决定，这个月你就可以随意学习总会的念术，并且，四月和五月，你可以进入念生禁地修炼两个月的时间。”

　　孔凡在这座最大的宫殿前停顿了一会儿，向罗真说道。

　　言罢，继续迈步向前，向殿中走去。

　　罗真跟在孔凡身后走入，进入了总殿之中，一道道强大无比的气息，出现在罗真的感应之中。

　　殿内，已经有不少位气息强大的玄师存在，坐在大殿两旁的高座之上。

　　在大殿正前方，还有三座大椅，显然是三大太上长老的位置，此刻空空如也。

　　“孔长老……！”

　　……

　　罗真看到不少气息强大的玄师，都起身向孔凡打招呼。

　　但也有一些玄师，并没有起身，也没有向孔凡打招呼。

　　看来，这念力师总会中，各位长老之间，也有派系之分，和孔凡打招呼的，肯定是和孔凡关系极好的，没有和孔凡打招呼的，自然关系一般。

　　孔凡微笑着回应着跟他打招呼的长老，带着罗真走到左边第二个座位。

　　坐下后，孔凡才向罗真介绍起殿中各位长老：

　　“左边第一位，是第一长老萧若锦萧长老，右边第一位，是第二长老闻月峰闻长老，右边第二位，是第四长老章若瑶章长老……！”

　　“晚辈罗真，见过萧长老、闻长老、章长老……！”

　　孔凡介绍后，罗真向各位长老一一行礼。

　　孔凡将殿中九位长老，都介绍了个遍，除了有两个空座位，十二位长老，加上孔凡自己一共来了十位。

　　各位长老对罗真的待遇很明显，跟孔凡交好的，自然是乐呵呵的回应，先前没跟孔凡打招呼的，有的是随意的点点头，有的甚至还怒瞪罗真一眼。

　　待罗真一一拜会完毕，刚刚那个对罗真瞪了一眼的长老阴声阴气地说道：

　　“你就是那个将东林郡闹得鸡犬不宁的罗真？”

　　这位长老坐在右边第五位座位，是十长老吕靖，在吕靖身后，还跟了一位金丹极限的年轻修士，同时，他没有收敛自己的念力修为，还是位一级玄师。

　　前来东林郡念力师总会的途中，孔凡告诉过罗真，原本长老会决定代表东林郡参加念师大会的后辈念力师，就是十长老吕靖的弟子史可郎。

　　吕靖就是上一次代表东林郡参加念师大会的人，一百八十年过去，他已经从二级玄师，提升至五级玄师，名列东林郡念力师总会十二大长老之一，名列第十。

　　虽然吕靖并没有为东林郡取得好的名次，但是，作为代表东林郡参加念师大会的念力士，这也是一份荣誉。

　　如今，东林郡的后辈念力师人才凋零，比起上一次念师大会时还有所不如，整个东林郡，年纪在一甲子以内的玄师，在罗真突破玄师之前，就史可郎一人。

　　虽然史可朗代表东林郡去参加念师大会，肯定排不到什么好名次，但代表了东林郡的念力师一次，总是一份荣誉。

　　尤其吕靖也是参加过念师大会的人，师徒二人，连续两次代表东林郡参加念师大会，甭管取得的名字是多少，在东林郡的念力师中传开，那也是一段佳话。

　　所以，当孔凡提出异议，不同意史可郎代表东林郡参加念师大会，吕靖和史可郎，都很生气。

　　最为主要的是，孔凡提出异议的时候，还无法确定罗真是不是已经成为玄师，只是说有可能。

　　就因为罗真有可能是玄师，孔凡就否决了史可郎代表东林郡参加念师大会的提议，这当然让吕靖和史可郎感到很不满。

　　连带着，对罗真也仇视。

　　殿中的长老分为两派，自然是一方支持吕靖，同意吕靖的徒弟史可郎代表东林郡参加念师大会，另一方，则是支持孔凡。

　　吕靖才是排名第十的长老，与孔凡自然无法相比，但吕靖却是有后台的人，他的师父，是三大太上长老之一的袁无清，凭这个身份，自然不必顾及孔凡是三长老的身份。

　　“晚辈正是！”对于吕靖的阴声阴气的语气，罗真不卑不亢的回答。

　　“哼哼！听说你还是位玄师？想代表本郡参加念师大会？”吕靖语气讽刺的道，显然不怎么相信。

　　“我是玄师！我想为本郡夺得一个好名次！”罗真淡淡地说道。

　　吕靖不是孔凡，罗真会对孔凡解释，他已是二级玄师，但他赖得跟吕靖解释。

　　跟吕靖客气，只是他作为一个晚辈来到念师总会应该尽的礼仪，在罗真心里，吕靖算个屁，至于吕靖的弟子史可郎，连个屁都不是。

　　“我呸——！你能够夺什么好名次，都是一级玄师，冲得再前面，那也是在百名开外，一百零一名，和一百一十名，一百二十名……有什么区别？你就是想借这个机会进入念生禁地修炼两个月，别说出这些冠冕堂皇的理由，让人恶心！”

　　吕靖吐了一口口水，盯着罗真说道。

　　在吕靖身后，史可郎也如同一头凶狼一样盯着罗真，目光怨恨。

　　罗真顿时明白了，这对极品师徒为何对他那么仇视，原来不是怪他抢占了史可郎代表东林郡参加念师大会的荣誉，而是怪他抢占了念生禁地的修炼时间。

　　念生禁地中非常适合念力师修炼，效果比站在源生果树旁边修炼，有过之而无不及。

　　一百八十年前，吕靖被确定为参加念师大会的代表之时，也才是一级玄师，不过他一级玄师的修为很浑厚，去参加念师大会前，在念生禁地中修炼了两个月，结果，修为突破到了二级玄师。

　　吕靖能够在两百多岁，就成为五级玄师，名列东林郡念力师总会十二长老之一，与在念生禁地中修炼了两个月，有着巨大的关系，否则他的修为不会提升得这么快。

　　这样的好事，吕靖当然是想揽在其徒史可郎身上。

　　史可郎踏入一级玄师已经近三年多的时间了，修为比较巩固，若是在念生禁地中修炼两个月，很有可能会像吕靖一样，突破至二级玄师，如此好事，吕靖更不可能让给罗真。

　　至于东林郡在念师大会上会取得多少名，诸如他所言，是高几十名，还是低几十名，吕靖完全不在乎，他只在乎他徒弟的利益。

　　吕靖所盖在罗真头上的黑帽子，实际上却是他自己内心的表白，一个把自己黑暗的内心强加在他人身上，并且还说得冠冕堂皇，还说为之恶心的人，其人格之下限，实在是令人叹为观止。

　　罗真的性格是你敬我一尺，我还你一丈，你黑我一尺，我同样还你一丈。

　　吕靖在他眼中，就是个屁而已，罗真作为晚辈，初次到总会，该行的礼已经行了，现在听到吕靖的恶心言论，哪还强迫自己去强忍，不由得冷笑一声，道：

　　“吕长老还真是个坚强的人呢，上一次代表本郡参加念师大会，在同境界的玄师中，排名基本垫底，却一点也不为之羞耻，更不为之气馁，依旧坚强自信的活着。

　　一百八十年过去了，新的一次念师大会又要展开，吕长老还是没有一点变化，把本郡的荣誉视若儿戏，自己徒弟的好处却视之如命。

　　更为难得的是，吕长老还能够说得如此义正言辞，高上大气，没有一颗坚强的心，做人怎能做到如此地步？可真是令晚辈钦佩，佩服，太佩服了……！”

　　“哈哈……！”

　　……

　　罗真的话，顿时引起了一连串的轰笑声。

　　在场的长老，哪个不是活了几百上千年的人物，哪个看不出吕靖的那点卑鄙无耻的心态。

　　只是，因为其师袁无清的关系，才有一些人因为利益而愿意交好他，与吕靖没有利益关系的长老，虽然与吕靖关系不怎么样，但也没有必要去戳他的短处。

　　现在罗真却是说了出来，自然是迎了不少长老的欢快畅笑。

　　“你放肆，小小晚辈，竟然如此跟本长老说话！”吕靖恼羞成怒，顿时站了起来，盯着罗真喝道。

　　与此同时，还有一道声音从大殿后方传来：“小小年纪，便目无尊长，胆大妄为，真是丢我东林郡念力师的脸……！”


第327章 一丘之貉

　　吕靖的话，倒是没有让众长老太过在意。

　　但是，大殿后方传来的那句话，却是让众长老都竖起了耳朵，精神提高了几分，目光齐刷刷的向大殿后方的侧门看去。

　　三位气息极其浑厚强大的玄师，从侧门鱼贯而出。

　　是东林郡念力师总会的三位太上长老，刚才那句话，肯定是出自于三位太上长老中的某一个。

　　走在第一位的，是个看上去还很年轻的中年修士，约莫三十出头，穿着白色衣衫，如同翩翩公子。

　　不过，既然能在三大太上长老之中走在第一位，那么，此人肯定是第一太上长老陈少阳无疑。

　　别看陈少阳看上去年轻，实际上他已经一千多岁了，并且是位明窍初期的真人，寿元三千载，再加上他精于养颜，所以才看上去如此年轻。

　　陈少阳表情平静无波，不喜不怒，但是，走在第二位的太上长老，却是神色不喜，脸上带着怒气，目光远远的盯了罗真一眼。

　　这自然是第二太上长老袁无清了，是个看上去年约七旬的老人，论真实年龄，袁无清比陈少阳都还要大两百多岁，已经一千五百岁左右，不过，他的法力修为、念力修为都差陈少阳一档次，只能屈居第二太上长老。

　　走在最后的第三太上长老是施华山，不到千岁之龄，是三大太上长老中，年纪最小的，但看上去却像是五十岁出头，远不如第一太上长老陈少阳那么年轻，他的念力修为和袁无清相当，是七级玄师，法力修为差了一筹，是元神大成。

　　三位太上长老，走到各自的位子上坐下，陈少阳居中，袁无清居左，施华山居右。

　　“拜见三位太上长老！”

　　众长老皆起身，罗真也跟着众长老施礼。

　　陈少阳压了压手，示意众长老坐下，然后目光才看了罗真一眼，道：

　　“我东林郡的后辈念力师人才凋零，玄师数量极少，今日终于又得一位后辈玄师，可喜可贺。”

　　“可惜，此人年少猖狂，目无尊长，可谓是狼子野心，于我东林郡，实在是是祸非福！”袁无清冷冷的接口道。

　　听其声音，罗真便知，先前人未至声音先至的那位，就是此人。

　　罗真正要说话，孔凡已经抢先道：“袁长老此言差矣，我观罗真，此子明是非，辨忠邪，对长辈敬之以礼，对同辈报之以德，可是，长辈自己不尊，晚辈何以尊之，同辈自己无德，岂能以德报之，吕长老以小人之心，度君子之腹，将自己的卑鄙想法强加于罗真头上，还言之恶心，如此行径，岂能被罗真尊之，那不是助长歪风邪气，宣扬卑鄙无耻么？”

　　“孔凡，你血口喷人！”吕靖顿时激动的站了起来，喝道。

　　“孔凡，有些话你可不要乱说，在平常的场合，你败坏我弟子的名声，那也罢了，可这里是长老会，诸位长老都在，你还敢污蔑，看来我袁无清，你也不放在眼里了。”

　　袁无清冷冷的说道，那阴冷的语调，与吕靖先前对罗真的语调如出一辙。

　　罗真故做恍然状，一拍脑袋，讶道：“原来吕长老竟是袁太上长老教出来的弟子，我说怎么……怪不得怪不得，我总算明白了……！”

　　罗真言下之意，吕靖的卑鄙无耻，都是袁无清教出来的，不过，他话中可是没有一点点对吕靖和袁无清不敬的意思，说得滴水不漏。

　　不少长老会心的一笑，不过却是不敢像先前嘲笑吕靖一样，真的笑出声来。

　　袁无清脸色更加阴沉起来，寒声道：“小崽子，还敢冲撞到本座头上来了。”

　　“前辈在我心中，英明神武，人格高尚，为人师表，可将自身之优点都传授给弟子，实属难得，晚辈敬佩万分，不知前辈所言，晚辈冲撞了前辈，是何意思，晚辈惶恐……！”

　　罗真惊声道，抱拳对袁无清欠身一拜，神色恭敬无比，礼仪周到。

　　话语中罗真将袁无清吹上了天，但这话听在袁无清耳中，却句句是讽刺，简直心中滴血。

　　可是，袁无清一时间还真是不知道如何处置罗真，罗真话语中，根本没有让人找到把柄的地方。

　　“今日闲事先放一旁，本郡有两位后辈玄师，还是谈一谈，该由谁代表本郡参加念师大会。”

　　居中的陈少阳开口了。

　　“既然两位都是玄师，依本座之见，让两人用念力比试一场，谁胜出，由谁代表。”

　　一直没有说过话的三太上长老施华山提议道，这显然是最公平的方法。

　　罗真灵台念海紧闭，念力内敛，谁也看不出他的念力修为，但是，孔凡既然带罗真来到了这里，那么可以肯定，罗真已是玄师，否则孔凡根本不会带罗真前来。

　　至于罗真是二级玄师，在场根本没有任何人往这方面想。

　　罗真如此年轻，能够成为玄师已属逆天，哪还有人去想罗真的修为更高？

　　“就算罗真已是玄师，那也是近期刚刚突破，而史可郎已成一级玄师三年有余，修为已经相当稳固，若是在念生禁地中修炼两个月，在念师大会开始前，可能有突破至二级玄师的希望，这并非没有前例，吕靖当年，便是在念生禁地，修为一举突破二级玄师，让本郡在念师大会上，没有排名垫底，赢得了脸面，所以，本座还是保持原议，由史可郎代表本郡参加念师大会。”

　　袁无清开口道，让史可郎和罗真比试，两人都是一级玄师，都有百分之五十的希望，他当然要阻挡，不可能给罗真任何机会。

　　“我觉得袁长老所言甚是，刚刚突破一级玄师，和已经在一级玄师三年多，修为完全不在一个档次，史可郎的确有在念师大会前，突破二级玄师的可能。”

　　……

　　袁无清此言一出，顿时便有六位长老出言附和。

　　十二长老中，出场的只有十人，有六位长老表态，就是有六成的通过率，只要另外两位太上长老不反对，就算孔凡不乐意，也难以改变。

　　不过，这只是在两人都是一级玄师的境界下，如果罗真是二级玄师，那情况又有所不同了。

　　孔凡笑呵呵的站了起来，可以看得出来，他的心情很好，微微笑道：

　　“各位长老，两人都是一级玄师的话，其实我也更看好史可郎，毕竟他的修为更浑厚嘛，万一他在念生禁地突破了二级玄师，或许还可以保住吕长老上次在念师大会的名次……”

　　众长老一脸讶然的看着孔凡，就连陈少阳、施华山两位太上长老也不例外，孔凡这是怎么了？

　　他带罗真前来，难道只是想把罗真介绍给大家认识认识，而不是让罗真代表东林郡去参加念师大会吗？

　　即使是袁无清、吕靖等长老，亦是满脸狐疑，猜不透孔凡玩什么把戏，唯有史可郎一人傻乎乎的，面露喜色。

　　孔凡对于众人的神色，很是满意，顿了顿继续说道：“可惜啊！我刚才所说的前提条件并不成立，因为，罗真已经不是一级玄师了，而是一位二级玄师，本郡是派一级玄师还是二级玄师作为代表参加念师大会，我想这应该不需要争论，因为我实在是无法理解，放着二级玄师不要，而要用一级玄师代表本郡去参加念师大会的人是何居心！”

　　孔凡说完，大殿中一片寂静。

　　罗真是二级玄师？

　　先前的不解，在这一瞬间，都有了答案。

　　但是，这个结果，却是让所有人为之震惊，罗真才多大年纪，成为玄师就已经非常逆天了，还是二级玄师，这怎么可能？

　　“这不可能！”

　　袁无清、吕靖果然不愧是一丘之貉，同一时间尖叫起来。

　　另外不少长老也都惊疑的看着罗真，有点不可置信。

　　孔凡道：“是不是二级玄师，这还能够作假不成，自己看看不就知道了。”

　　说完，孔凡向罗真点了点头，罗真会意，打开灵台封印，让众长老的念力进入念海中查探。

　　只用念力查探，所需要的念力很少，没有任何攻击能力。

　　比如，罗真现在的念力，可以散开方圆二十里不止，这并不代表罗真的念力可以攻击到二十里外。

　　罗真念海中央，念源三叶四瓣花朵，高达三米有余，众长老的念力一探，便知罗真是货真价实的二级玄师。

　　念力外放的气息，可以做假，但是，念源是绝对做不了假的。

　　突然间，罗真的眉头一皱，有两股在他念海中查探的念力波动，陡然间加剧，刹那间便强盛了百倍，向他念源直接轰去。

　　有两个人偷袭，想要破坏他的念源。

　　这两个人，不仅卑鄙无耻，并且还很狠毒，灵源若是受损，这会断了他念力师的根基。

　　罗真打开灵台，闯开念海，岂会豪无防备，心中一声冷笑，刹那间，念源处便产生了一个吞噬漩涡，那两股念力波动，刹那间被吞噬漩涡吞噬，一点也没有剩下。

　　偷袭罗真的两人实力很强，念力强度远胜罗真，但毕竟是在大庭广众下偷袭，不可能动用全部的实力，所以，那两股念力波动，罗真吞噬起来毫无压力。


第328章 念生禁地

　　自从被两道念力波动偷袭，罗真的注意力就关注在了袁无清、吕靖两人身上。

　　果然，就在罗真将两股念力波动吞噬掉的那一刹那，两人的神色虽然不变，但眉毛都微微一抖，额头上隐隐出现了一点皱纹，一闪即没。

　　两人眼睛深处，都露出了一丝讶色，虽然他们分出去的念力波动，相对于他们本身的念力强度，只是很小一股，但在一位二级玄师的念海中突然暴起而攻，也不是二级玄师能够承受得住的。

　　可是，两人的偷袭却都没有产生一点效果，反而，他们的念力在刹那间消失得无影无踪，似乎是被灭得一干二净。

　　为了不被他人知晓，两人向罗真偷袭的念力，都是直接从念源中分解而出，无声无息，没有任何人感应到，那已经不是单纯的念力，而是含有两人一部分的念源。

　　结果，两股念力都被罗真给吞噬掉，两人那一部分的念源，也同样被罗真给吞噬了，让两人吃了个小亏，念源损失，自然让两人的念力修为，有所损伤，要将那点念源修炼回来，没有个十天半月，根本不可能。

　　罗真吞噬了两人的部分念源，却是大获好处，一个是五级玄师的念源，另一个是七级玄师的念源，虽然只是很少很少一部分，但品质太高了，比罗真的念源品质要高得多，相对于罗真的念源而言，这几乎是无上大补药。

　　罗真的念源，很快便上涨了一截，从三米出头，长到了将近四米的样子，几乎不亚于他闭关修炼两个月，念力浑厚了许多。

　　嘴角露出一丝笑意，罗真还嫌两人分出的念源太少了，若是再来多一点，罗真说不定会一举将修为冲到二级玄师极限。

　　只要灵源达到将近六米，就是二级玄师极限了，超过六米，修为会有质的提升，是三级玄师的境界。

　　“真的是二级玄师！”

　　……

　　这时，有人惊呼起来，声音却很肯定。

　　袁无清、吕靖脸上露出一丝失望之色，至于史可郎，则是脸色一白，心中的失望彻底显露在了脸上。

　　罗真是二级玄师，就算袁无清、吕靖再不要脸皮，也没有办法指鹿为马，颠倒黑白了。

　　陈少阳、施华山两人都面露喜色，两人显然还是以东林郡的荣誉为重的，罗真是二级玄师，如果在念生禁地中修炼两个月，或许能在念师大会上，取得一个极佳的名次，至少，比上次的排名会高得多。

　　“我说本郡的后辈念力师，近些年为何如此凋零，原来所有的气运都汇聚在了你身上，哈哈……，罗真，你如此年纪，便是二级玄师，这真是一个奇迹，也是我东林郡的大幸，此次念师大会，便由你代表本郡参加。”

　　陈少阳哈哈笑道，顿时拍板，做出了决定。

　　“罗真，这个月你可以进入藏经阁，学习总会的各种玄级念术，4月和5月，你可以进入念生禁地闭关修炼两个月，六月，前往大楚仙都，参加念师大会，总会念术众多，你时间短暂，不要贪多，否则来不及修炼。”

　　施华山亦笑呵呵的说道。

　　“多谢两位太上长老！”罗真微笑着躬身道。

　　这一次长老会，很快就结束了，自然是孔凡这一方皆大欢喜，袁无清、吕靖那一方则显得沉闷，尤其是袁无清、吕靖，一直阴沉着脸。

　　罗真是二级玄师，孔凡和罗真早就站在了胜利方，相反，袁无清和吕靖，两人就像是小丑一般，一点好处没捞着，反而丢了人。

　　……

　　接下来的日子，罗真便在念力师总会住了下来，他已经被陈少白、施华山确定为本郡参加念师大会的代表，在念力师总会自然是绝对安全。

　　罗真的玄级念术，只会两种，一种是防御念术——护体流罡，一种是攻击念术——莲花剑阵，可以说是非常单调。

　　念师大会上，禁止使用法力、法术，只能用念力实力进行比拼，仅仅一种攻击念术，肯定是太过单调，不过，念师总会的藏经阁中，有着上百种玄级念术，倒是大大弥补了罗真的这个缺憾。

　　罗真悟性惊人，足足挑了好几种念术修炼，学起来速度超快，进展惊人。

　　呼延傲云得知罗真到了郡城，前来念力师总会找过罗真一次，带来了呼延党的问侯，以其对罗真参加这次念师大会的祝福。

　　罗真将几种念术领悟之后，便不在去藏经阁了，在自己的住处外挂起了‘闭关修炼，请勿打扰’的牌子，然后便进入了仙鼎空间之中，用极品灵石开启双倍时间阵法，进行修炼。

　　他身上还有二十八块极品灵石，但本月时间不足，他只用掉了二十五块极品灵石，足足闭关修炼了五十天，将几种念术，都修炼得极为娴熟。

　　等他从仙鼎空间中闭关出来，时间已经到了月底最后一天，明天，就是进入念生禁地修炼的日子了。

　　罗真对此，很是期待，心中幻想着，有没有可能在念生禁地中，一举将修为突破至三级玄师。

　　在之前，罗真是没这个想法的，但是他吞噬了袁无清和吕靖两人的一点念源，使得他在二级玄师的修为大涨，而念生禁地中的纯净念力非常浑厚，以罗真的吞噬速度，修炼两个月，几乎要相当于普通的二级玄师在里面修炼两年，未必没有突破三级玄师的希望。

　　四月一日，念生禁地，准时打开，一股股澎湃到极点的纯净念力气息，扑面而来。

　　罗真在荆州念力师分会，感受过这种纯净念力气息，但是，这里的纯净念力气息，比起荆州念力师分会的修炼宝地，要浓郁数倍，甚至是十倍。

　　纯净念力，是普通凡人发自内心的真诚信仰，跟血神教那种狂热信仰的念力，完全不同。

　　平时，念力师总会的念力师，都会去做一些任务，帮助东林郡境内的凡人，比如拯救水灾旱灾火灾，除妖除盗除害……总之就是拯救一些苦难中的凡人，让他们过上好日子，这样，凡人自然会心生感谢。

　　不过，去帮助凡人的念力师，是禁止留下自己的名号的，只会留下念力师总会的名号，所以，众生凡人的真诚信仰之力，不会汇聚到某一个人身上，而是会汇聚到念力师总会，集中在念生禁地中。

　　任何玄师，进入念生禁地中修炼，都会受到莫大的好处。

　　相对于玄师而言，修炼所需要的纯净念力太多，纯净念力相对于狂热信仰的念力，数量要少得多，根据提供不了东林郡念力师的修炼，所以，只能在某些特殊的时候开启，供特殊身份的念力师修炼。

　　罗真要代表东林郡参加念师大会，就属于是特殊身份，所以，可以在念生禁地修炼两个月。

　　念生禁地，实际上就是一个巨大的修炼室，之所以称之为禁地，是因为这里很少打开，并且禁制任何人进入。

　　罗真坐在念生禁地之中，运转念诀，同时也运用吞噬道意，双管齐下，疯狂的吸收、吞噬着念生禁地中的纯净念力。

　　罗真的头顶，吞噬道意形成了一个巨大的吞噬漩涡，大量的纯净念力被吞噬漩涡强行给吸扯进去，涌入了罗真念海之中。

　　这等吞噬的速度太快了，比起修炼了玄级念术的同境界玄师，快了十倍不止……

　　一天过去，罗真吸收纯净念力的数量，就相当于其他二级玄师的十倍，甚至是十数倍。

　　罗真的念力修为飞速提升，一日千里，灵源每日是都在以肉眼可见的速度在增长。

　　四米……四米一……四米二……

　　……

　　五米……五米一……五米二……

　　……

　　罗真在念生禁地中疯狂的吸收吞噬着纯净念力，时间一天一天过去，他的念源也一天一天在增长，念力修为，不断的在提升。

　　当两个月的时间过去，罗真惊喜的发现，他的念源已经成长到将五米九左右，离六米只差了一点点而已。

　　他已经触摸到了三级玄师的壁障，若是再能给他十天半月的时间，罗真很肯定，他可以突破至三级玄师。

　　不过，可惜的是，他在念生禁地中的时间已经到了，只有两月期限，想多停留一天都不行。

　　虽然没有突破三级玄师，但罗真的念力修为已到二级玄师极限，这已经让他很开心了，他踏入二级玄师才短短三个月左右，这就已经触摸到了三级玄师的壁障，这已经是很逆天的修炼速度了。

　　若非吞噬了袁无清、吕靖的一点念源，若非在念生禁地中修炼两个月，给罗真半年的时间，就算罗真有足够多的灵石供他修炼，他也未必能够修炼到现在这个程度。

　　当念生禁地再一次开启，罗真从念生禁地中出来。

　　一出念生禁地，罗真便看到了陈少阳、袁无清、施华山三位太上长老，在三人身后，还有数位长老站列，孔凡、吕靖皆在其中。

　　罗真的修为已至二级玄师极限，心情大悦，看到袁无清和吕靖也没有受到影响，脸上带着微笑，向众长老一一见礼。

　　孔凡走向前来，道：“罗真，你在念生禁地中修炼两个月，应该大有收获，这一次参加念师大会，可一定要为本郡争取一个好的名次，哈哈……！现在我们就出发，前往大楚仙都，参加念师大会。”


第329章 大楚仙都

　　大楚仙都，是大楚仙朝的都城，整个大楚仙朝第一城！

　　罗真倒是没想到，一离开念生禁地，就踏上了前往大楚仙都的路程，眼前的这些长老，显然都是要前往大楚仙都的。

　　虽然念师大会只许年纪在一甲子之内的后辈念师参加，但是这可是整个仙朝范围内所有念师的盛事，与源生果的分配息息相关，所以，每个郡都会有不少长辈前去一观。

　　念力师总会在东林郡的地位极高，实力之强不亚于东林第一门派玄都派，有陈少阳等太上长老同等，自然是有资格在东林郡城飞行，很快便到了传送大殿。

　　东林郡城，离大楚仙都，足有一千六百多万里，距离极其遥远，需要开启超远距离传送阵，才能传送。

　　超远距离传送阵，每开启一次，最低需要消耗灵石一千万的手续费，并且，每增加一个人，都要增加一百万的手续费。

　　这真这边，三位太上长老，五位长老，再加上罗真，还有吕靖的弟子史可郎也被带着，一共十人，仅是传送的手续费，就需要两千万灵石。

　　并且，超远距离传送阵不能用下品灵石和中品灵石启动，需要用上品灵石，两千万灵石，折算成上品灵石就是二十万。

　　如此多的灵石，足以让不少灵婴真人都倾家荡产，若是算成二十万上品灵石的话，不少灵婴真人倾家荡产都拿不出来。

　　由此可见，启动一次超远距离传送阵，的确是很不容易，消耗惊人。

　　个人的财力自然是无法与一个势力相比，尤其是像东林郡念力师总会这样的势力，拿出二十万上品灵石，似乎就是拿出点毛毛雨，陈少阳眉头都没皱一下，手一挥便洒出了二十万上品灵石。

　　罗真等人踏上超远距离传送阵，很快，传送阵便被激发，罗真微微感觉到有些晕炫，但远没有上次进入东林秘境那种天旋地转的感觉。

　　传送持续的时间不长，仅仅十数个呼吸就到了，由此可见，进入东林秘境的时候，经过那个空间阵门，的确是传送了无比遥远的一段距离。

　　“大楚仙都到了！”

　　罗真刚刚脚踏实地，出现在一个传送大殿中，耳旁便传来了一个激动的声音。

　　不用说，自然是史可郎这个后辈，其他的长辈，都不是第一次来仙都了，不会有这般反应。

　　罗真虽然也是第一次来，心中一样激动，但不至于那样惊呼，显露于外。

　　这是一个巨大的传送大殿，比起东林郡城那个传送大殿，还要大了百倍。

　　东林郡城的传送大殿，超远距离传送阵不多，但是，仙都这个传送大殿，超远距离传送阵却是多达一百多个，其余的远距离传送阵，普通传送阵，更是数不胜数，分成了上百片区域，一个区域，就是东林郡城的传送大殿那么大。

　　看着一眼望不到边际的传送大殿，罗真心中亦不得不感叹，仙都不愧是仙都。

　　仅是一座传送大殿，就已经如此气派宏伟，远非东林郡城任何建筑可比，那整个仙都，山是何等的气势非凡？

　　孔凡知道罗真是第一次来大楚仙都，见罗真目光中有惊叹之色，便主动解说道：

　　“大楚仙都，分为内城和外城，内城是仙朝皇族的皇城，位于仙都的最中心，仅是皇城，面积就比整个东林郡城大了两倍不止，至于外城，以东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向分成八个区域，每个区域，都要比皇城还大两倍不止，举办念师大会的地方是地师府，位于东城区！”

　　罗真虽然早就想象过仙都的大，但是听孔凡说起，罗真才发现，仙都比他想象中的还是要大很多。

　　毕竟，郡城有多大，罗真现在都没有一个直观的形象，只知道方圆数千里，占地非常广，仙都在他印象中，只是大，具体有多大，则没有什么参照了。

　　但是，仙都比东林郡城大了几十倍，这一点罗真却是从孔凡所言中听出来了。

　　“仙都之中，唯有仙人方可飞行，传送大殿位于南城区，我们得经过南城区、东南城区、东城区，才能到达地师院，所有人都跟上，别走散了。”

　　陈少阳向众念师都看了一眼，说完一挥手，领头向传送大殿外走去。

　　罗真等人跟随而上，孔凡和他走在一起。

　　“孔长老，听说地师可比仙人，不知地师院中，共有多少位地师？”出了传送大殿，罗真好奇的问道。

　　“约有十数位吧，虽然念师数量稀少，但终究是不似修士那般，每一个境界之间的突破有那么大难度，所以，只要有天赋，并且有一定的资源，日积月累之下，在念力修炼一途，问鼎地师比在法力修炼一途问鼎仙人，难度要小得多，但是，同境界的地师和仙人，排除一些可以越级战斗的逆天天才，实力却是地师更高一筹。”

　　孔凡颇为自豪的说道。

　　念师相对于修士，数量非常稀少，可能达到了一比一万的比例，不过，念师中出高手的机率，比修士中却要大得多，所以，地师和仙人虽然是同档次的存在，但之间的比例，却是绝对不会是一开始时的一比一万。

　　甚至，一比一千，一比一百都没有，大楚仙朝的仙人，还没有超过千人，地师与仙人的比例，应该在一比十左右，大楚仙朝的地师在十数人，而仙人，上万年的积累，则是一两百的样子。

　　这样一对比起来，念师中问鼎地师的比例，比起修士中问鼎仙人的比例，可就要高太多了，亿万修士中，难出一个仙人，但十万念师中，却能出一个地师。

　　“地师院中有那么多的地师，那岂不是比那些七品仙族、仙门都还要强大？”罗真讶道。

　　他虽然不知道七品势力中的仙人有多少，但以仙人的数量之稀少，一个仙门应该不会超过十人。

　　念师数量稀少，哪怕是成就地师，普通修士关注得也不多，所以，地师院在大楚仙朝，却是没有各大七品势力名声显赫。

　　但懂事的人却是都知道，比如各大七品势力，那绝对不会主动去招惹地师院，在大楚仙朝，这是一个实力恐怖的存在。

　　孔凡脸上的自豪之色不减，道：

　　“那是当然，地师院是大楚仙朝除了皇族之外的第一势力，并且，地师院中的第一地师，被仙朝尊称为国师，地位之尊，远在一百零八诸侯、满朝重臣、各路亲王之上，乃是仙朝皇帝之下第一人。

　　这念师大会的由来，便是本朝国师大人所提议的，四千年前，三大仙朝联手打开了一处上古遗迹，本朝国师大人便在其中获得了一株源生果树，带回了仙朝。

　　除了应承源生果成熟后，分一半给大蒙、大黎两大仙朝，另外三十颗本来是属于皇族和地师院的。

　　但是，国师大人却拿出十七颗源生果，举行念师大会，激励仙朝境内的念师拼搏上进，让念师大会排名前十的后辈念师，拥有源生果的分配权，前三名更是直接奖励源生果。”

　　罗真正色道：“地师院和大楚皇族中的念师肯定不在少数，国师大人能够拿出十七颗源生果出来分配给其他的念师，将近是三十颗源生果的三分之二，的确是令人钦佩，若是一般的人，哪可能拿出来让他人获得好处！不知本朝国师大人尊姓大名，孔长老能告之么？”

　　罗真是有感而发，就事论事，但这话袁无清、吕靖听在耳中，却满不是滋味，心中堵得慌。

　　至于史可郎，还嫩得很，哪能有什么觉悟，反而两只耳朵竖起，全神灌注的听孔凡所说的话，他首次来大楚仙都，对于地师院自然也兴趣大得很。

　　尤其是本朝国师的事迹，只要是作为念力师，无有不敬仰的，不管是好是坏，就连袁无清、吕靖，心中对一朝国师也是极为钦佩的，何况史可郎。

　　“本朝国师大人，上姓一个穆字，尊名应天！”孔凡神色恭敬地道。

　　穆应天！

　　大楚仙朝第一地师，大楚仙朝国师！

　　罗真心中记下了这个名字。

　　顿了顿，孔凡又接着道：“本次念师大会，国师大人的弟子李俊男也会参加，李俊男是后辈念师中的三位四级玄师之一，是必夺前三的人选，甚至有很大希望问鼎第一。”

　　“国师大人的弟子，不也是地师院的人么？这念师大会是地师院举办的，地师院也有人参加么？”罗真问道。

　　“剩下十三颗源生果，都归皇族所有，地师院若需要源生果，也得和仙朝各郡的念师一样竞争，地师院自然也要参加，名额有三人，其中最为出彩的，便是国师大人的弟子李俊男，现在是四级玄师，但年纪却还不到四十，另外两人，年纪都比李俊男大，但修为却是不如李俊男，都是三级玄师。”

　　孔凡点头道。

　　地师院中出来的后辈念师，那肯定是修为高深，天才绝艳之辈，否则怎会被地师院的地师收为弟子，无论是李俊男，还是另外两个三级玄师，罗真都不敢小瞧。

　　“三位四级玄师中，除了李俊男，还有两位呢？”罗真问道。


第330章 地师院

　　“另外两位四级玄师，出自于七品势力的后辈，一个是南宫世家的后辈天才南宫相，另一个是神枪门的后辈天才牧远舟。”孔凡道。

　　对于后辈念师中的三级玄师，孔凡或许不一定全部知晓，但是对于仅有的三个四级玄师，自然是一清二楚。

　　南宫相、牧远舟！

　　罗真心中默默记住，将两人和李俊男排列在一起。

　　说实话，罗真不对前三有企图之心是不可能的，前三能够获得一颗源生果做为奖励，罗真若能够获得，以他即将突破三级玄师的修为，用不了太久，他的念力修为可能会飙升至五级玄师，这种等修炼速度，谁不想要？

　　不过，前三太难了，罗真虽然即将突破三级玄师，但终究还不是三级玄师，凭他浑厚的念力，对上任何一个三级玄师，他都有一战之心，争个前十，信心十足，但面对四级玄师，罗真还是感到有点无力。

　　南宫相、牧远舟、李俊男，这三个四级玄师，每一个都是天才，并且，修炼的念诀可能是地级，比罗真的玄级念诀要高一个大档次，所学的念术也肯定比罗真只高不低。

　　罗真唯一的长处，就是他的念力强度，远比同境界的念师更高，但是修为上的差距太大，连念力强度都比不上，那他就没有什么长处了，必败无疑。

　　不过，罗真的吞噬道意，或许也能算是一点长处，但他的吞噬道意虽然已到极限，但还没有达到道之真意的地步，想必战斗中对他的帮助也极为有限。

　　“事在人为，只要努力做好自己，奋斗过，拼搏过，管他能够拿到第几名，事后都不后悔！”

　　罗真暗道，他心中的战意高昂，一点也不会因为夺不到前三，而有所气馁。

　　如果一开始就气馁，而导致状态不佳，错失机会，那才是一辈子的遗憾。

　　……

　　虽然大楚仙都的面积非常大，随便一个区都是上万里，但罗真一行人速度极快，他和孔凡交谈间，不知不觉，便已经穿过了东南城区，进入了东城区。

　　没过多久，一行人便到达了地师院前。

　　地师院的名声不显赫，听起来也不像什么仙族什么仙门那么威风凛凛，但是作为除了皇族之外的第一势力，地师院的建筑，却是极为壮观宏伟。

　　东林郡念师总会，就东林郡而言，那绝对是位于前三的气派建筑了，但与地师院一比，才相当于地师院的一块小角落。

　　地师院的占地面积极广，足有方圆千里不止，几乎快相当于半个东林郡城，里面山川、湖泊、河流、宫殿、宝楼、广场、花园、庭院……等等等等各种地理环境和建筑都有，里面载满了大量的灵花灵草灵树，甚至某些地方有五级、六级的灵药，其奢华程度，令人震撼。

　　地师院中的灵药灵花灵树，显然不是为了炼丹而种植，而是为了美化外观、净化空气而种值，让人走入其中，心旷神怡，神清气爽。

　　因为念师大会就在几天后要举行，这些天，正是各郡之地的念师赶来地师院的时候，地师院中热闹非凡。

　　地师院中，自然有念师负责接待来自各郡之地的念师，接待者修为至少也是玄师以上，罗真等东林郡的一行念师，一到地师院便有人领着往住处而去。

　　一路上，罗真等人遇到了好几次其他郡的念师，都是已经提前到达地师院的，第一太上长老陈少阳交际甚广，和其他郡的念师首领基本上都认识，互相熟络的打着招呼。

　　至于其他人，碰到认识的，也会互相问候，但是，其他人的交际范围显然没有陈少阳那么广泛，即使是比陈少阳多活了两百年的袁无清，也有一些不认识的人。

　　“陈兄，这次念师大会，你东林郡的代表什么修为？”

　　“呵呵……二级玄师！”

　　“有一位后辈二级玄师参加啊，看来东林郡这次排名不会下降了，甚至还会上升，可喜可贺……！”

　　“呵呵……，马兄，你晋海郡也不错吧！”

　　“哎……！晋海郡这次惨了，只有一位后辈一级玄师参加，恐怕要下降好几十个名次，排名肯定要落后了！”

　　“呵呵……，马兄，还有下次嘛，一百八十年而已，不急不急……！”

　　……

　　跟陈少阳打招呼的，也不是什么大郡的念师首领，基本上都是和东林郡相当的普通郡念师首领，上一次念师大会上的排名，和东林郡都差不多，高的高不了多少，低的也低不了多少。

　　这一次，有罗真代表东林郡参加念师大会，排名肯定不会比上一次低，这让陈少阳吃了定心丸，看着一些满脸郁闷的念师首领，心情十分欢喜。

　　念师大会，各郡的念师齐聚一堂，念师首领之间唯一的比较就是各郡的排名了，自然是排名靠前的面子大增，排名落后的面子大陨。

　　对于陈少阳而言，东林郡不是什么大郡，只要能够保持排名不掉，就是值得欢喜的事，心情极佳。

　　地师院的念师，将罗真等人带至了所安排的东林郡念师住处，给了一块有本次念师大会的流程玉简陈少阳后，便已离开。

　　陈少阳将玉简中的内容观察一遍，便将玉简交给众人，等每人都清楚了念师大会的流程，便将各人所住的房间安排下来，接下来，便是自由活动。

　　罗真在自己的房间外面挂上‘闭关勿扰’的牌子，便在房间中进入了仙鼎空间。

　　时间紧迫，他得抓紧时间提升实力，争取在念师大会上取得好成绩，纵然夺得前三的希望几乎为零，但是既然来参加，就要以前三为目标，甚至要以第一为目标，然后为了目标而努力，而拼搏，而奋斗。

　　还有几天的时间，罗真想要突破至三级玄师基本不可能，罗真进入仙鼎空间自然不是为了修炼，而是提升吞噬大道的领悟。

　　罗真运用吞噬道意吞噬灵气精华的时候，对于吞噬道意的领悟就会逐渐加深，但是，如果想快速提升对吞噬大道的领悟，那自然是直接参悟小花的吞噬之道更好。

　　小花已是三阶极限大妖，金丹大成的修为，但它的吞噬大道，早已经到了道之真意的地步。

　　罗真这些天，要抓紧时间参悟吞噬大道，争取早日领悟吞噬真意。

　　吞噬大道、暗影大道这些特殊的大道，比起五行大道这些常见的大道之力更为强大，若罗真的吞噬大道能够达到道之真意的程度，或许，他真的可以凭二级玄师的修为，与四级玄师拼一拼。

　　将小花带至修炼殿，罗真先是用极品灵石开始双倍时间阵法，然后拿出大量灵石，供小花吞噬，而罗真则控出念力，仔细参悟小花形成的吞噬漩涡，感悟吞噬大道。

　　极品灵石罗真还剩下三块，罗真一次性全部都用了，在修炼殿中参悟了吞噬大道六天，而后，罗真又在正常的时间下，参悟了吞噬大道两天。

　　总共参悟了八天时间，罗真的吞噬道意离突破道之真意只差了最后一线。

　　罗真心中暗道可惜，他没有时间了，不是他对吞噬大道的领悟不够，而是吞噬道意突破至吞噬真意，需要一点点契机，若无这点契机，用时间来堆的话，这个时间有可能是几天，但也有可能是个把月。

　　罗真结束了闭关，从仙鼎空间中出来，时间已经过去五天，明天已到六月六日，是念师大会开始的日子。

　　当夜，罗真好好的睡了一觉，养足了精神，六月六日，一大早罗真便醒来，在晨曦中吐纳，将法力运行一周天，而后出了房间。

　　今天是念师大会开始的日子，其他的人也都起得很早，没过多久，众人都来到了院子里。

　　“罗真，这些天你根本没有离开这里，但你房间中却没人，这是怎么回事？”

　　袁无清一看到罗真，便劈头盖脸的问了这么一句。

　　罗真的眉头一皱，他明明挂了‘闭关打扰’的牌子，但是显然，袁无清用念力查探过他的房间。

　　虽然罗真很不爽，但这问题还真是不得不回答，众长老都向罗真看了过来，显然对于袁无清所说之事，感到惊讶。

　　罗真没有离开这里，在场所有人都知道，但罗真房间中没人，其他人却是不知道，因为不会每个人都如袁无清这般，直接用念力查探别人的房间，房间是私人领域，用念力查探，这是查探他人隐私。

　　“我在修炼隐身术，参悟暗影大道！”罗真淡淡的说道。

　　说话间，他顿时运用暗影道意，施展影匿术，身体顿时在众修士眼前消失了，就连有修士用念力去查探，也只能隐隐约约的发现一点痕迹。

　　如果不是罗真就在那里隐身了，念力一扫，很容易将那一点痕迹忽略，所以，用念力找不到罗真，那是正常的。

　　当然，若是念力太过浑厚，仔细查探的话，还是能将罗真找出来的，毕竟，罗真现在对暗影大道的领悟，还没有达到道之真意的地步。

　　罗真心中却是很肯定，袁无清不会用念力仔细搜寻他的房间，毕竟，袁无清只是无耻，而不是无聊。


第331章 贵宾南宫昊

　　罗真很快便解除了隐身术，身影显露出来。

　　袁无清果然没有对此深究，狐疑的看了罗真一眼，不再说话。

　　随即，陈少阳也来到了院中，简单利索的一挥手：“走——！”

　　罗真来到地师院后，便一直在闭关，前往念师大会举行的地方，和他进入地师院的路线不同，所走的地方都是没有来过的地方，途中一直向两旁观望，颇感兴趣。

　　孔凡走在罗真身旁，道：“这一次参加念师大会的后辈念师，比起以往都要更强盛一些，三级玄师比我想象中的要多，至少有三十个以上，四级玄师也比预料中多了一个，霜霞寺的觉心修为在近日突破了。”

　　以往的念师大会，四级玄师基本只有一个，定下了念师大会第一名，很少有出现两个四级玄师共争第一的情况。

　　而这一次，一开始就有三个四级玄师共争第一，现在，又多了一个觉心，那就是四个四级玄师，其中有一个，连前三都进不去，可见竞争之激烈。

　　即使是三级玄师的数量，这次也比以往多了不少，以前能有十多个就不错了，这一次，孔凡最开始的估计是三级玄师不少于二十人，而现在却是增加到了至少三十人，显然，在念师大会前，又有一批二级玄师的修为突破了。

　　像念生禁地这样的宝地，不止是东林郡有，在念师大会展开前夕，各郡念师总会，都会毫不吝啬的让后辈念师吸收纯净念力，提升修为，好让后辈念师能在念师大会上争光。

　　“看来这次，哪怕是前十都竞争很激烈了，有七成以上的三级玄师，都会被淘汰出前十之外。”罗真道。

　　话虽如此，但罗真对前十还是很有信心的，他的念力强度，比三级玄师，绝对是有过之而无不及。

　　“前十不用太过奢望，我知道你战力惊人，但念师不比修士，越级挑战的难度要大得多，你若能够在二级玄师中名列前矛，冲入前五十，就已经是很好的名次了，东林郡在这次念师大会上就会风光大盛，羡煞旁人。”

　　孔凡以为罗真信心不足，如此开导说道。

　　罗真笑笑。

　　地师院相对于仙都而言很小，罗真等人很快便来到了一块巨大的广场上。

　　这是一块长宽皆过十里的巨型广场，位于地师院的北侧，是念师大会举行的场所。

　　广场正北方，修建了一座座阁楼亭宇，这里是地师院的大人物，以及前来观看念师大会的贵宾所坐的地方。

　　左右侧，亦搭建了一个个高台，上面有着一个个座位，坐在上面，可以将整个广场一览无疑。

　　高台每方六十个，总共有一百二十个，一百零八郡以及十二大七品势力前来的念师，各占一个高台，至于地师院的后辈念师，则和正北方阁楼中的地师院大人物在一起。

　　东林郡所在的高台，位于东边，陈少阳等人显然早就来这里查看过，轻车熟路的来到了刻有东林郡的高台旁边，众人飞上。

　　东林郡的念师来得比较早，但还有来得更早的，已经有不少高台上，都坐满了念师，陈少阳和各郡的念师首领，互相问候起来。

　　随着时间的流逝，前来举行念师大会广场的念师越来越多，一个接一个的高台上，都坐满了念师，场面变得热闹起来。

　　每个郡，都来有十人左右，大郡和一些七品势力，更是来了十几二十人，基本上全是玄师，从一级玄师到八级玄师不等。

　　至于九级玄师，那是可比明窍极限真人的存在，整个仙朝也没有多少，放在地师院，那也是地位超然的大人物，即使各郡有九级玄师到来，也不会坐在划分的高台中，而是会作为贵宾，坐在正北方的贵宾阁楼亭宇之内。

　　不多时，整个广场两边，一百二十座高台上，都坐满了念师，各郡以及各大七品势力的人员，全部都到齐，念师大会，即将开始。

　　这时，一位年约五旬左右的念师从正北方踏虚而来，站在广场上空，抱拳向四周行礼一圈，道：

　　“老朽严荣，乃地师院的八级玄师，负责主持此次念师大会，代表地师院欢迎各位七品仙门、仙族，以及各郡的念师朋友，前来地师院参加念师大会！”

　　“严师兄好！”

　　“严师兄辛苦了……！”

　　……

　　各个高台上的念师纷纷起身，念师首领则抱拳还礼，一时间声音此起彼伏。

　　同样是八级玄师，但严荣出身地师院，地位之高，还在各郡的念师首领之上。

　　当然，一些大郡的念师首领是九级玄师，甚至是半只脚都踏入地师的存在，他们的地位自然比严荣又要更胜一筹，但这些人物此刻都不在高台之上，而是会作为贵宾坐在正北方的阁楼亭宇之中。

　　严荣微笑着向两边点点头，过了数息时间，抬起双手缓缓下压，待声音安静，继续道：

　　“这一次念师大会，参加的后辈念师，修为非常高深，为数千年来最为强盛的一次，地师院非常重视，本次大会，会有一位地师前辈全程坐镇，观看后辈念师之间的比试，下面，我们欢迎地师苗士新前辈。”

　　所有在场的念师，尽皆动容，以往，地师院在念师大会上最多只有半只脚踏入地师的九级玄师全程坐镇，地师最多只是现身说句话而已，这是第一次，有地师全程坐镇观看。

　　可见，这一次念师大会，参会的后辈念师十分强盛，引起了地师院的重视，在这批后辈念师中，日后极有可能会出现地师，甚至不止一位。

　　随着严荣的话音一落，一位白发老者在广场北方踏虚而上，登入了其中一座阁楼之中。

　　“拜见苗士新地师前辈！”

　　广场周围，顿时响起了整齐划一的声音，众念师尽皆抱拳参拜，以示敬重。

　　“各位道友不必客气，我就在这里坐坐，你们不必管我，请坐。”

　　一道声音从苗士新所在的阁楼中传来，随着声音传来的，是一道浩瀚至极的念力波动，让所有人的精神都为之一松，坐了下来。

　　罗真暗暗心惊，对于地师的念力之强大，第一次有了直观的感受。

　　虽然隔着数里的距离，仅是一道念力波动，就让人产生无法抵挡的感觉，实在是可怕，地师不愧是比同境界仙人都还要更可怕的存在。

　　“诸位念师朋友，本次念师大会的参会者盛况空前，前来观看的贵宾，也超过了以往任何一次，下面，我们有请各位贵宾登场，有请大楚皇族念师代表，九级玄师楚天昭！”

　　“有请地师院院长，九级玄师宋宁鹏！”

　　“有请地师院副院长，九级玄师邹邙星！”

　　“有请仙都郡念师总会首领，九级玄师曹文盛！”

　　“有请天荒郡念师总会首领，九级玄师黄四海！”

　　“有请天都郡念师总会首领，九级玄师荆九阳！”

　　“有请神枪门念师代表，九级玄师方羽群！”

　　……

　　严荣每说一个名字，便有一位念师在广场北方踏虚而上，进入一座阁楼之中。

　　这些人，每一个都是仙人、地师之下的顶尖人物，都是身份特殊之辈，甚至是雄霸一方的大人物。

　　不过，这些人罗真都不认识，听到他们的名字倒也没什么感觉，只是对于那一连串的九级玄师有些憧憬，但也只是有一点而已，罗真的目标，可是仙人、地师一个级别，不会对九级玄师，太过激动。

　　但其他的念师可就不一样了，各个高台上的后辈念师，听到这些人的名字，绝大多数都心中澎湃，眼中崇拜，情绪有些激动。

　　即使是长辈，甚至是一些念师首领人物，也都露出羡慕之色。

　　……

　　……

　　这一次前来观看念师大会的贵宾的确是多，严荣念了几十个名字，都还没念完。

　　先是皇族的念师代表，然后是地师院的正副院长，再然后是排名前三大郡的念师首领，接着是十二大七品势力的念师代表，再后面，则是各大郡的念师首领，这些都是九级玄师！

　　这里就是好几十号人物了，可是，前来的贵宾却不止于此，严荣接着道：

　　“此次念师大会，不仅是受各方念师朋友关注，还有不少修士朋友，亦前来观看，令此次念师大会，更添风采，有请七品仙族王家的明窍长老王连溪……！”

　　“有请七品仙族龙家的明窍长老龙入海！”

　　“有请七品仙族上官世家的明窍长老上官明志！”

　　“有请七品仙族周家的明窍长老周不烈！”

　　“有请七品仙族南宫世家的后辈天才，也是我大楚仙朝第一后辈天才——南宫昊！”

　　……

　　罗真一直平静的神色，陡然间一变，双眼刹那间瞪大。

　　南宫昊！

　　竟然是南宫昊！

　　那个将父亲罗宁废掉的大仇人！

　　罗真想象过无数次，和南宫昊碰面的情景，但是，万万没有料想到，他会是在这种情景下，第一次和南宫昊碰面！

　　不，这完全不能称之为碰面，只是第一次看到南宫昊而已。

　　罗真看着一位二十左右、衣着华丽的年轻修士飞入一座阁楼之中，双眼中散发出强烈的精光。


第332章 国师穆应天

　　罗真的神态有异，却并没有人在意。

　　因为，南宫昊一出场，几乎是所有的后辈念师，都情绪激动，目光热烈。

　　作为大楚仙朝第一后辈天才，南宫昊是大楚仙朝绝大多数后辈所崇拜的对象，无论是后辈修士还是后辈念师。

　　二十多年前，南宫昊首次排入大楚仙朝十大后辈天才之列，而后仅仅用了二十年不到，他便将前面九大天才一一超越，登上大楚仙朝第一后辈天才之位。

　　不到一甲子的年纪，就已经是明窍大成的修为，战力比明窍极限的真人还要可怕，几乎是明窍境无敌！

　　如此成就，其他修士只能在想象中或者是做梦中，才能得到，对于南宫昊，大楚仙朝的后辈，已经谈不上嫉妒，因为根本没有嫉妒的资格，心中只有羡慕，羡慕，无比羡慕，从而进化到崇拜。

　　“岁不过甲子，便与如此多的九级玄师、明窍真人平位而坐，尊为贵宾，南宫昊，真是我史可郎一生都要崇拜的目标，太帅气了……！”

　　史可郎双手按着砰砰直跳的心脏，看着南宫昊所在的阁楼，满脸痴迷。

　　罗真一阵恶汗，差点没吐出来，刚刚因南宫昊而引起的一些怨气、杀气，顿时消散一空。

　　若是南宫昊知道他被史可郎如此痴迷，不知道会是一种什么表情？罗真想想都觉得欢乐。

　　恐怕，即使是南宫昊再厉害十倍，也无可奈何，高台上，可不止是史可郎，还有不少后辈念师也一样崇拜，近乎痴迷。

　　若南宫昊有菊花爱好，绝对会有大把的崇拜者冲上去献菊花。

　　当然，更多痴迷南宫昊的，是一些女性后辈念师，甚至连某些长辈女念师，都对南宫昊露出热烈的眼神。

　　作为大楚仙朝第一后辈天才，南宫昊的长相也是一表人才，英俊潇洒，几乎有成为全民偶像的趋势。

　　因为南宫昊的出场，以至于不少念师，都没有注意到南宫昊后面出场的几人都是什么身份，什么名字，罗真亦在此列。

　　纵然他心中的怨气杀气已被史可郎恶心得一空，但他的神色依旧严峻，对于南宫昊的强大，有了直观的认识。

　　这次念师大会，罗真才是一个参会者，而南宫昊却是来观看的贵宾，比起带他前来的长辈，地位都要高出远远一截，这就是差距。

　　努力！努力！努力！！！

　　罗真心中转念，他和南宫昊之间的距离还非常遥远，必须继续努力，绝不能有丝毫的松懈。

　　某座阁楼，南宫昊进入其中，里面已经有了一位九级玄师，是南宫世家的念师代表——南宫无野。

　　“无野长老！”南宫昊抱拳率先打了个招呼。

　　南宫世家传承悠久，人员复杂，辈份非常多，论辈份根本叫不过来，因为活了一两千年老不死，比后辈要高出好几辈，有的甚至要高出上十辈，所以，只能论职务称呼，或许干脆称之为前辈。

　　“是小昊啊，快过来坐！”

　　南宫无野虽比南宫昊高了好几辈，又是南宫世家的顶尖长老，但对南宫昊却是非常客气。

　　南宫昊日后极有可能问鼎仙人，成为真正左右南宫世家大局的存在，哪怕是南宫世家的仙人，也对南宫昊都十分重视。

　　所以，南宫昊虽是晚辈，但是地位之尊，已经隐隐超过了所有的长老、家主，已是南宫世家仙人之下第一人。

　　南宫昊神态悠闲的在南宫无野身旁坐下，随即脸上露出了微笑，道：

　　“这一次念师大会，完全是我南宫世家的表演，呵呵……！”

　　南宫无野的心情极佳，也微微笑道：“南宫世家有你们两个天才兄弟，哪还有其他天才的出头之日，哈哈……，等小相拿下念师大会第一名，你们两兄弟，一个是大楚仙朝所有后辈第一天才，一个是大楚仙朝后辈念师第一天才，名动天下，谁与争锋！”

　　因为南宫昊后辈第一天才的光环太强烈，所以，不少人都忽视了他弟弟南宫相。

　　不过，若是去掉南宫昊的光环，便会发现，南宫相也是一个了不得的天才人物，是自南宫昊之后，大楚仙朝崛起速度最快的妖孽天才。

　　如今南宫相岁不过五十，便已是元神大成的修为，挤入大楚仙朝后辈十大天才之中，虽然只是名列第十，但他还是一个双料天才，是一个四级玄师，并且已经踏入四级玄师超过五年，是后辈几个四级玄师中，修为最浑厚的存在。

　　……

　　严荣足足念出了六十多个贵宾的名字，才停了下来，所念到的贵宾，已经全部都进入了广场北方的阁楼亭宇之中。

　　“各位念师朋友和各位贵宾都已经到齐，严某代表地师院宣布，本次念师大会，现在开始！”

　　严荣的声音，突然一肃，神色也变得恭敬无比，道：“接下来……，有请本朝国师穆应天大人为本次念师大会致辞！”

　　广场两旁，高台上所有的念师都为之一愣！

　　本朝国师穆应天致辞？

　　这可是仙朝皇帝之下的第一人啊，比起整个仙朝的所有仙人，地位都还要尊贵，念师大会就是穆应天提议才举行的，但除了第一次念师大会，穆应天还从来没有在念师大会上现身说过话。

　　这等人物，要现身致辞，众念师怎不激动，就连阁楼中的贵宾，也一个个站了起来，神色严肃了不少。

　　严荣言毕，便踏虚向北边而去，站在了广场边缘，这时，广场上空，空间扭动，一个空间漩涡，缓缓成形。

　　所有人的目光，都被那空中的漩涡所吸引，目不转眼的看着，心中激动。

　　罗真亦是如此，国师穆应天这等盖世人物，实属罗真平生仅见，虽然王霆仙人一样威名赫赫，但王霆仙人把自己的名字都忘了，并且气息内敛，看上过很是普通，在王霆仙人面前，罗真并没有那种见到大人物的感觉。

　　当空间漩涡彻底成形，一道人影，从空间漩涡中出现，很快变大，清晰起来，是一个年约六旬的老者，身材高大，鹤发童颜，目光明亮，气势禀禀。

　　这六旬老者，便是当朝国师——穆应天。

　　在场没有任何一人，看出穆应天是从哪个方向而来，只知道他是从空间漩涡中凭空出现，这等手段，简直闻所未闻，即使是仙人亦办不到。

　　“各位朋友，你们好！”穆应天现身后，便向两边看了一眼，神态悠和的说道。

　　“国师大人好！”

　　“拜见国师大人！”

　　……

　　两边高台上，响起了一道又一道激动的呼喊声，不仅是后辈念师，绝大多数长辈，活了数百上千年，这也是第一次看到国师穆应天这个念师中的传奇人物。

　　所以，不仅是后辈念师激动，不少长辈，亦激动不已，目光炙热的对穆应天呼喊。

　　穆应天脸上露出微笑，向两边点了点头，继续道：“此次念师大会，参会者之强盛，是数千年来之最，如此多的后辈俊才齐聚一堂，老夫觉得奖励太过稀少，竞争过于激烈，所以，便向皇帝陛下请示，皇帝陛下开恩，多拿了两颗源生果出来，作为奖励，前十的源生果分配权保持不变，增加的两颗源生果，将作为第四名和第五名的奖励。”

　　“多谢国师大人！”

　　“多谢皇帝陛下！”

　　……

　　场面顿时沸腾起来，两颗源生果啊，这是何等珍贵的宝物？

　　虽然源生果奖励到第四和第五名，绝大多数的后辈念师依旧没份，但这并不妨碍他们心中的激动。

　　罗真同样激动不已，有四位四级玄师参加念师大会，凭他的修为，想要进入前四，难于登天，最大的希望，是止步于第五。

　　现在，第五名也奖励一颗源生果，这等于是给了他一个巨大的希望。

　　所有的后辈三级玄师，也都心中澎湃，对于前四，他们都有自知知明，不敢妄想，所以，这个第五名，几乎是成为了所有后辈三级玄师所争夺的位置。

　　穆应天没有理会沸腾的场面，继续说道：“在源生果树旁边修炼的名额，也往后延两名，除此之外，另外的奖励，也会有些变化，皇帝陛下能够多拿出两颗源生果，老夫也会多拿出三条中品灵脉作为奖励，第二、第三名，将各获得一条中品灵脉，第一名，将获得两条中品灵脉。”

　　中品灵脉，修炼效果可是比上品灵石都还要好，哪怕是初入洞虚秘境的仙人，都还能用得着中品灵脉。

　　中品灵脉的价值，虽然不至于是无价，但数值却是极为惊人。

　　中品灵脉，灵气量相当于数百万，甚至是上千万的上品灵石，但是，用一千万上品灵石，却买不到一条中品灵石，至少也要两千万上品灵石。

　　两千万上品灵石，可是相当于两个亿的中品灵石，二十亿的下品灵石，并且价值远远比二十亿下品灵石高。

　　哪怕是对于仙人，两千万上品灵石，那也是一笔不小的财富，穆应天一下子加三条中品灵石作为奖励，这更是让在场所有的人都眼红脖子粗。

　　罗真也暗暗乍舌，这一次念师大会的奖励，简直逆天。

　　可是，中品灵脉虽好，却只有前三才能得到，这不得不让罗真为之叹息，但他双眼深处，却也是露出了极为渴望的色彩。


第333章 念师大会

　　“近年来，血神教死灰复燃，频频闹出事端，仙朝正值多事之秋，正是需要人才的非常时刻，祝各位小友旗开得胜，在念师大会上展现自己的风采，成为仙朝的栋梁之材！”

　　穆应天说了些收尾的话，然后身体往空间漩涡中一钻，刹那间空间漩涡缩小，消失在广场上空，无影无踪，无痕无迹。

　　什么叫来去无痕，这就是。

　　“洞虚秘境分为凌虚、破虚、渡虚三个境界，凌虚境才是空间大道入门，是最普通的仙人，能够做到踏虚空如平地，凌空而行。

　　破虚境则是已经获得空间大道的一些力量，可以随时破碎虚空，瞬移而行，渡虚境在空间大道上的领悟已经小有成就，是最顶尖的仙人，不仅可以破碎大陆附近的虚空，连宇宙中的虚空都能破碎，能够横渡星空。

　　这穆应天只是凌虚后期的修为，但他却是一位四级地师，对空间大道有所成就，能够凭念力破碎虚空。

　　刚才他来去所形成的空间漩涡虽然华丽，但实际上一点用都没有，没有那空间漩涡，他一样能够破碎虚空而来，破碎虚空而去！”

　　姜老的声音，在罗真耳旁响起，见罗真逐渐的开始接触到仙人、地师般的存在，姜老将渡虚秘境详细的解说了一遍。

　　“一、二、三级地师，相当于凌虚仙人，四、五、六级地师，相当于破虚仙人，七、八、九级地师，相当于渡虚仙人。”

　　“按你们大楚仙朝的势力品级划分来看，应该是有凌虚仙人为七品势力，有破虚仙人为八品势力，你所在的东脊大陆并没有九品势力，可见东俏大陆并没有渡虚仙人，或者是七级以上的玄师。”

　　……

　　罗真将姜老的话都听在心中，对于仙人有了一定的了解，仙人和真人一样，有灵婴真人、元神真人、明窍真人……这些区别。

　　不同境界的真人，实力有着极大的落差，仙人肯定也是如此。

　　罗真以前听说过的仙人，绝大多数修士口中，或者是传说中的仙人，都只是凌虚仙人而已。

　　“姜老，渡虚仙人之上，九级地师之上，又是何境界？”罗真忍不住意念传音问道。

　　“那已经是修真第二步，你所在的这块大陆，根本接触不到，说了也白说，你还是安心修炼吧，等你有资格知道的时候，我会告诉你的。”

　　姜老传音道。

　　罗真只能作罢，把疑问放在心里。

　　罗真和姜老传音间，严荣又已经回到广场上空，道：“皇帝陛下和国师大人慷慨解囊，又拿出两颗源生果和三条中品灵脉作为奖励，令本次念师大会，更添一笔辉煌，严荣代表念师大会，感谢皇帝陛下，感谢国师大人……接下来有请各位参加念师大会的后辈小友上场，前来抓阄确定第一轮比试的对手和顺序。”

　　参加念师大会的选手，七十二小郡，一郡一人，共有七十二人参加，三十五大郡，一郡两人，共有七十人参加，仙都郡有三人参加，地师院有三人参加，十二大七品势力，各有一人参加，共十二人，总共名额，正好是一百六十人整。

　　后辈念师从左右两边高台中踏虚而出，还有三个地师院的后辈念师，直接从北方的阁楼中踏虚而来，很快便在严荣面前汇聚。

　　很有默契的，背景强，修为高的后辈玄师站在了前面，背景弱，修为低的则是站在了后面。

　　罗真是二级玄师，便站在了二级玄师之中，他上来得比较早，在二级玄师中比较靠前。

　　待众后辈念师站定，严荣随手一划，一道念力屏障将一百六十位后辈念师，划分成了两半，每方正好八十人。

　　严荣手一挥，顿时便有两个金属箱子出现在左右，道：

　　“这是可以吸收念力的金属吸星铁所打造成的修为，不要尝试用念力来查探，否则你们的念力有来无回，这两个箱子中各有八十块号码牌，前面的去左边箱子中抓一块，后面的去右边箱子中抓一块，号码相同的便是你的对手，比试顺序从一号开始，八十号结束。”

　　罗真因为所在的位置离三级玄师比较近，所以被划分在了靠前的这一块，八十人中，四个四级玄师，三十多个三级玄师，二级玄师占了大约一半。

　　而另一边，则大部分是二级玄师，还有部分是一级玄师。

　　这一次念师大会盛况空前，主要以二级玄师为主，其次便是三级玄师，一级玄师只有二十人左右，占很小的比例。

　　严荣按修为将后辈念师划分成两边，修为高的自然实力强，强的都在一边，第一轮也就勉强了两强相遇的可能。

　　但这样可苦了那些和一级玄师划分在一起的二级玄师，如果运气不好，很有可能第一轮就遇到三级玄师，甚至是四级玄师，那绝对是淘汰的下场。

　　而像罗真一般，和三级、四级玄师划分到一边的二级玄师，则是一个个心情愉悦，无论如何，他们也和三级、四级玄师碰不着，运气好可以抽到一个一级玄师作为对手，轻轻松松进入第二轮，运气不好，也只是和同境界的二级玄师一战，胜负一半一半。

　　虽然这样的安排对于二级玄师，略有些不公平，但严荣这样安排了，自然没有人敢提出异议，众后辈修士，按照严荣所指定的箱子，抽取号码牌。

　　实际上，这种不公平极为有限，这才是第一轮，一百六进八十，纵然有实力一般的二级玄师在第一轮运气好，碰到一级玄师而进入了第二轮，那第二轮八十进四十，九成九的机率会与三级玄师相遇，一样会被淘汰下来。

　　罗真抽取的号码牌是七十九，倒数第二个号码，倒数第二场出战。

　　领完号码牌后，罗真这一边的念师，都一个个得意洋洋，将手中的号码牌对准了另一边的念师，让对方可以清楚的看到号码。

　　而另一边的念师，则大多数是愁眉苦脸，紧紧的握着手中的号码牌，但从他们的表情可以看出来，他们的对手肯定很强大。

　　“各自看清楚自己的号码牌，两边的一号留下，其余的各回各位，二号做好准备。”

　　等众人抽完号码牌，严荣将两个箱子收了起来，说道。

　　众后辈念师向两边踏虚而去，还有两个去了北边，很快，广场上空只剩下了两个人，连严荣自己都退至了一旁。

　　广场上空的两位念师，一个是位美貌女子，身穿淡蓝色的衣裳，肌肤如雪，粉颈如玉，是位难得一见的人间美色。

　　这美貌女子的念力修为可不低，是一位三级玄师。

　　她的对手是位二级玄师，脸上有些苦涩，地师院有三个名额，刚刚却只退下了两人，这位美貌女子显然是出身于地师院。

　　“地师院喻薇，请指教！”美貌女子率先抱拳道。

　　“沧江郡谭桐，请喻仙子手下留情！”二级玄师抱拳，神色苦涩的向喻薇一拜。

　　不过，就在这谭桐一拜的时候，他前方的虚空陡然间扭曲起来，空间错乱，刹那间形成了数道虚空利刃，向喻薇斩杀而去。

　　竟然趁说话间偷袭！

　　不过，喻薇的实力，远非谭桐可以相比，虽然谭桐的突然袭让她一讶，但一瞬间她就镇定下来，浑厚的念力在她四周防守得严严密密，谭桐的攻击顿时受阻，无法靠近对方。

　　喻薇的脸色一冷，顿时展开了反击，美目一睁，一道念力飙射而出，如长河落日，闪耀着璀璨的光芒。

　　砰——

　　谭桐的念力防御瞬间崩溃，口吐鲜血，身体向后方爆射而去。

　　双方的实力不在一个层次，轻而易举便结束了战斗，地师院，喻薇获胜。

　　……

　　接下来，基本上每场战斗都结束得很快，大多数的二级玄师，对手是三级玄师，甚至是四级玄师，所有的一级玄师，对手不是二级玄师就是三级玄师。

　　二级玄师碰到一起的情况并不多，并且，同级念师之间的战斗持续时间也不长，所以，第一轮比试，很快便轮到了罗真。

　　罗真的运气不错，对手是位一级玄师，轻轻松松便获得了胜利，晋级第二轮。

　　除了袁无清、吕靖，东林郡的长辈念师都比较高兴，罗真只要胜了第一轮，那么也要超过上次的排名，哪怕是罗真在后面场场败北，那也是前八十名。

　　第一轮比试结束，基本上都是罗真这边的念师获得了胜利，另一边，仅有六位二级玄师，因为对手也是二级玄师所以逆转乾坤，进入了第二轮。

　　第二轮比试，并没有急着开始，而是先进行失败的八十名排名战。

　　受人关注的，显然是后面前十，前五，以及前三的比试，但压抽的好戏，总是要放在后头，所以每比完一轮，就会先比试失败者的排名战。

　　后面八十名的排名战，持续了整整两天的时间，对将第八十一名到第一百六十名的排名确定下来。

　　排名落后的念师所在的郡，自然是遭受到了嘲笑。

　　不过，这种嘲笑很快便过去了，因为，念力大会的第二轮比试，马上就要举行。


第334章 进入第三轮

　　随着一声令下，诸如罗真等进入第二轮的后辈念师，顿时从各自高台上踏虚而出。

　　有了上次的经验，这一次绝大多数的二级玄师都将速度发挥到极限，几乎是几个呼吸间，便从高台到达严荣面前，想要抢占一个前面的位置，好能够和三级、四级玄师划分到一边，这样在第二轮就不会遭遇三级、四级玄师，有百分之五十的希望进入第三轮。

　　一入第三轮，就代表着进入了前四十，相对于二级玄师而言，前四十是一个十分超前的位置。

　　四级玄师有四人，三级玄师总共有三十三人，也就是说，进入第二轮的四十三个二级玄师，只有三个有希望进入前四十，这是一个非常小的机率。

　　如果和三级、四级玄师分到一边，对手肯定是二级玄师，如果不在一边，对手九成是三级玄师，这区别太大了，所以，没有哪个二级玄师，不想和三级、四级玄师划分到一边，自然一个个将速度发挥到极限，想要冲到前面。

　　严荣显然看出了那些争先恐后的二级玄师的心思，道：“三级、四级玄师站左边，二级玄师站右边。”

　　说话间，严荣手一挥，打出一道念力屏障，将前方百米虚空，分隔成两半。

　　根本和三级、四级玄师站不到一块，让率先冲出的二级玄师一阵郁闷，但即便如此，众二级玄师还是速度不减，很快便冲到了严荣面前。

　　跑得最快的二级玄师，抢占在最前列，严荣就在面前，后来的二级玄师自然不敢插队，一个接一个排在了后方。

　　罗真自然就是那个跑得最快的二级玄师，第五名会有一颗源生果作为奖励，罗真对第五名志在必得，自然是想要和三级、四级玄师站在一边，避免过早的与强者相遇。

　　万一运气不好，在第二轮就和一位四级玄师撞上了，结果连第三轮前四十都没进去，那可真是哭都没处哭。

　　罗真努力抢占在第一位，还是很有效果的，严荣指着他和身后两个二级玄师道：“你你你，你们三个去另一边。”

　　罗真心中一喜，身后方两人来到了三级、四级玄师这边，进入第三轮，总算是万无一失了。

　　看着罗真三人过来，另一边的三级玄师绝大多数都露出了不屑之意，有种不屑与之为伍的味道。

　　至于四个四级玄师，南宫相根本没将罗真三人放在眼里，不止是不屑，连看一眼都没看，牧远舟却是深深的看了罗真一眼，眼中露出骇人的目光。

　　李俊男和觉心，则是平平淡淡的看了罗真三人一眼，然后又收了回来，目光平静，古井无波。

　　感觉到牧远舟的目光，罗真便知道，对方认得自己，牧远舟的目光中蕴含敌意，应该是罗真在东林秘境中，打了神枪门弟子章极，以及断了孟浩一臂的缘故。

　　目光中对罗真蕴含敌意的，不止牧远舟一人，还有两个三级玄师，比牧远舟的敌意更甚，甚至对罗真产生了杀气。

　　大楚仙朝的修士也好，念师也罢，知道罗真名字的不少，但出了东林郡，认识罗真的却不多。

　　这两个三级玄师的目光中敌意很浓，并且暗藏杀机，显然是与罗真有仇恨在前，否则不会一见面就有这种目光。

　　罗真意念一转，便有所猜，这两位三级玄师，很有可能是绝剑宗、寒冥谷的弟子，论仇恨，罗真唯独与这两大宗门仇恨最大。

　　至于玄都派和天阳谷，则没有念师传承，没有绝剑宗、寒冥谷这样的底蕴，没有弟子可以前来参加念师大会，也没有资格前来观看。

　　严荣将众人的号码牌都收了回去，四十一到八十号，则被他另收了起来，一到四十号，则放进了两个吸星铁打造的箱子中，道：

　　“左边的在左边箱子中抽号码牌，右边的在右边箱子中抽号码牌，规则不变，同号码牌互为对手，比试顺序从一号到四十号。”

　　……

　　罗真抽到号码牌后一看，竟然是一号，第一个上场，所以，当严荣说一号留下，其余的人都先退下时，罗真便留了下来。

　　同样留下来的，是位二级玄师，目光中透露出惊喜之色。

　　罗真这边，只有三个二级玄师，此人想要抽中一位二级玄师作为对手，极不容易，尤其是此人抽到的号码是一号，心都凉了，下意识的认为越靠前，碰到的对手就越强。

　　所以，当看到留下的对手是罗真时，此人自然是大喜。

　　同样是二级玄师，那胜负就一半一半，他有百分之五十的机会，闯入第三轮。

　　一想到自己有五成机率闯入前四十名，这二级玄师就兴奋得不得了。

　　罗真倒是神色平静，他早已知道结果，这二级玄师能碰上那一成都没有的机会，抽中他这个二级玄师，也不知道是运气好呢，还是不好！

　　“天南郡风岳山，请指教！”

　　“请指教！”

　　对方报出了名号，罗真却是知道他的名字一说出来，那肯定会引起一阵不小的轰动，所以便如第一轮一样，只是随便的说了三个字‘请指教’。

　　虽然他若是夺得前五，获得源生果奖励的时候，他的名字肯定会被说出来，但在之前，他是绝对不会自己主动说出自己的名字。

　　被人认出来就罢了，那是没办法的事，他代表东林郡参加念师大会，不可能带个面具隐瞒身份，他身份敏感，绝不会主动去报出名号。

　　天字打头的郡名，都是大郡，风岳山见罗真连名号都不报，以为是小瞧了他，神色一怒，顿时便施展念术，向罗真如同狂风暴雨一般攻了过来。

　　护体流罡——

　　罗真用念力进行防御，对方的念术攻击要么在罗真前方数十米外被挡了下来，要么则被护体流罡牵引着向两旁飞去。

　　落虹三连斩——

　　刹那间，罗真便施展攻击念术，向对方展开了反击。

　　砰！砰！砰！

　　念力形成刀芒斩下，如同落虹，三次连斩，顿时将风岳山的念力防御轰成了粉碎，将风岳山轰出千米之外，嘴角溢出了血迹。

　　罗真手下留情，三连斩的攻势仅发挥出六成左右的威力，否则三连斩下，风岳山绝对不是口溢鲜血这么简单，可能会瞬间重伤，甚至有可能被瞬间斩杀。

　　轻而易举的击败风岳山，罗真进入第三轮。

　　“这小子的实力不错，在同境界中能够与之一战的很少，能够进入第三轮，也算是实至名归。”

　　“恩，他运气不错，没有碰上三级玄师，否则就算个实力在同境界中极高，也难有进前四十的机会，他是哪个郡的后辈？叫什么名字？”

　　“不清楚……！”

　　“记得好像是从东林郡的位置上出来的，应该是东林郡的后辈，只是不知道叫什么名字，似乎两轮比试，他都没有自报名号！”

　　“东林郡？前段时间闹得挺大的啊，没想到东林郡还有一位战力强大的后辈念师，才是普通郡而已，后辈念师却闯入了前四十，看来东林郡的气运来了，这次念师大会，东林郡又得出名一次……！”

　　……

　　罗真进入干净利索的进入第三轮，顿时吸引了不少人的注意力，对他谈论起来。

　　不过，这个注意力还不算大，并没有去深究罗真的姓名，只是有所感慨而已，等后面的比试举行，自然而然的，便把罗真给忘了。

　　第二轮的比试，很快结束，三级、四级玄师毫无疑问的进入了第三轮，除了罗真外，另有两个幸运的二级玄师，也成功晋级。

　　第二轮比试完，紧接着的是第四十一至八十名的排名赛，又花了一天的时间。

　　无论是参加念师大会的，还是观看的长老，贵宾，修为最低的也是玄师，十天十夜不睡觉也没问题。

　　所以，念师大会虽然持续的时间会比较长久，但中间不会停下来，不管白天还是黑夜，都会持续举行下去，直到结束。

　　即使是黑夜，广场上有照明阵法，将方圆十数里都照得如同白昼似的，和白天没啥区别。

　　第四天，念师大会，迎来了第三轮，四十进二十的比试。

　　这是极为重要的一轮比试，前两轮比试，只能算是热身而已，直到这一轮，北方阁楼亭宇中的一些贵宾，才真正的打起了精神。

　　第三轮比试，将有大量的三级玄师淘汰，至于三个二级玄师，那是毫无疑问的，被众人归于到必被淘汰的行列。

　　第三轮比试，依旧是通过抓阄来确定对手和出场顺序。

　　四十人被分成了两个部分，四个四级玄师，和十六个三级玄师，站在一边，罗真等三个二级玄师，和十七个三级玄师，站在一边，分别在两个箱子中抓取一至二十号的号码牌。

　　罗真抓到号码牌，拿出来一看，是第七号，他的目光顿时向对面念师手中的号码牌扫去。

　　对上任何一个三级玄师，罗真都有信心一战，他只期盼，不要和四级玄师相遇。

　　当看到对方握着七号的念师，是位三级玄师时，罗真心中松了一口气，三级玄师虽然可怕，但是，罗真自信有一定的机率获胜，而不会像碰到四级玄师，那么毫无希望。

　　对方的目光落在罗真手中的号码牌上时，眼中也露出了惊喜的笑容，三个二级玄师，竟然被他抽取了一个。

　　“第四轮我进定了，我将闯入前二十名！”此人心中暗道。


第335章 连连获胜

　　“第一场，绝剑宗顾明升获胜，进入前二十，请二号上场……！”

　　“第二场，王家王心遥获胜，进入前二十，请三号上场……！”

　　“第三场，仙都郡凌尘获胜，进入前二十，请四号上场……！”

　　“第四场，南宫世家南宫相获胜，进入前二十，请五号上场……！”

　　“第五场，天都郡卫应龙获胜，进入前二十，请六号上场……！”

　　“第六场，地师院何诚获胜，进入前二十，请七号上场……！”

　　……

　　一场接一场比试结束，能够进入前二十的后辈念师，不是属于地师院，就是七品势力，或者是排名前三的大郡。

　　随着严荣的声音落下，罗真从东林郡的高台踏空而出，与此同时，还有一位三级玄师，从对面的高台上飞了出来。

　　罗真目光落在那座高台的名字上，是天荒郡，仅次于仙都郡的大郡，和天都郡齐名，实力之强盛，要远远超过其他一些大郡。

　　前面六场，地师院、七品势力、仙都郡、天都郡的后辈念师，都取得了胜利，这第七场，毫无疑问的，所有人心中都将天荒郡那位后辈念师，当成了胜者。

　　即使是东林郡的长辈念师，亦是如此，不过，他们脸上并没有可惜之色，罗真能够进入前四十，那已经让东林郡的长辈念师无比惊喜，因为东林郡从上一次大会的八十八名，一举冲入前四十，绝对是本次念师大会的最大黑马。

　　“天荒郡赵有情，请指教！”

　　赵有情心情很好，他觉得他的运气真是不错，对方二十人，仅仅三个二级玄师，却被他抽中了一个。

　　天荒郡有两位三级玄师参加念师大会，另一位韩希明比他的实力更强一些，哪怕是碰到三级玄师，也有很大的希望获胜。

　　所以，只要他这场获胜，此次念师大会，天荒郡的两人十有八九都会闯入前二十，这正是赵有情心中高兴的所在。

　　“请指教！”

　　罗真微微一笑，神态自若，淡淡地道。

　　“哼！”

　　赵有情冷哼一声，罗真轻松的神态和简单的话语，令他感到不爽。

　　他注意到了罗真从哪座高台飞来，心中不诧：区区东林郡的二级玄师，也敢装轻松惬意，等下我看你怎么惬意得起来……

　　“东林郡的这位后辈玄师，能够闯入前四十，一是有实力，二是有运气，不过，这第三轮，他是无论如何都闯不过去了。”

　　“恩，玄师之间的实力差距很难弥补，参加念师大会的后辈念师，至少都是修炼了玄级念诀，有极少数的修炼了地级念诀，不过，即便是修炼了地级念诀，也只能在同境界中脱颖而出，想要越级挑战，也不可能。”

　　“东林郡是没有地级念诀的吧，看来这小子运气不错，可能在获得了一种地级念诀传承，所以在同境界的念师中，实力很强。”

　　“再强也没有办法与三级玄师相抗衡，从这轮开始，后面都是三级、四级玄师的舞台了。”

　　……

　　好几个念师首领，互相念力传音进行交流。

　　虽然他们都很肯定罗真的实力，但是没有一个，认为罗真可以进入第四轮。

　　众人念力传音交流间，罗真和赵有情已经动起手来。

　　是赵有情率先出手，出身于天荒郡的他，施展的是极品念术——龙虎风云印！

　　澎湃的念力汹涌而出，凝聚成一条半透明的长龙，以及一头半透明的猛虎，畅游天空，威势震慑八方。

　　风从龙，云从虎，这半透明的龙虎印掀起无尽风云，气浪滔天，声威盖世。

　　罗真一边施展护体流罡防守，一边施展念术落虹三连斩反攻，他的念力强度，比起赵有情有过之而无不及，任凭那龙虎风云印攻击如何猛烈，也奈何不了罗真分毫。

　　一时间，两人打了个势均力敌，甚至，那半透明的龙虎印在落虹三连斩下，不断的后退，罗真反而占据了上风。

　　当上十息过后，无论是左右高台上的念师，还是北方阁楼中的贵宾，神色都惊讶起来，念师越级战斗，极为困难，这一次念师大会上，竟然出现了一个可以越级挑战的念师？

　　“此人是谁？”

　　“不知道，似乎没有报上名号！”

　　“应该是东林郡的后辈念师！”

　　“去问问东林郡的朋友，这人是谁！”

　　……

　　一道道意念传音，在各个长辈之间来来往往的交流，罗真能够对战三级玄师，还占据上风，顿时引起了所有长辈的真正重视。

　　罗真显然没想到，哪怕他不说出名字，一旦他的表现太过优秀，别人想知道他的名字，那也不难。

　　东林郡的长辈，一个个神色又惊又喜，罗真的表现，出乎他们的意料，连孔凡都感到很震惊。

　　至于袁无清、吕靖，两人则脸色难看至极，罗真取得的成绩越好，两人的脸便被抽得越重。

　　若不是罗真修为早突破了二级玄师，他们肯定会大力阻止罗真代表东林郡参加念师大会，东林郡的希望，差一点便断送在了两人手中。

　　虽然陈少阳很高兴，但是，目光偶尔向袁无清、吕靖一瞟，后面两人却是感觉得出来，陈少阳对他们很不满意。

　　罗真的名字并不是什么秘密，当一道道意念传音落入东林郡的长辈念师耳中，罗真的名字很快便传到了各地的念师首领耳中，随即，又在所有念师之间传开。

　　甚至，就连北方阁楼中的贵宾，也询问到了罗真的名字。

　　“他就是前段时间，让绝剑宗、寒冥谷两大七品势力陨落了大量真人长老的罗真？”

　　“听说他战力十分逆天，金丹境便可斩杀灵婴大成真人，竟然连念力战力，也如此强大？”

　　“何止是斩杀灵婴大成真人，听说有两个六品宗门的灵婴大成真人，都被他斩杀了……！”

　　“这简直就是一个变态啊，东林郡怎么出了这么一个变态？论越级挑战的能力，简直比第一后辈天才南宫昊还要逆天！”

　　“战力变态，法力、念力双料天才，此子若成长起来，那绝对是一个可怕的人物，恐怕能与南宫昊比肩吧？”

　　“若真到了和南宫昊相同的修为，南宫昊不一定是他的对手，他的战力相对于同境界的修士、念师，太可怕了。”

　　“可惜，他不是七品势力的后辈，若是没有超级势力为他提供资源，他恐怖跟南宫昊比不了……！”

　　“不知他会不会加入一个七品宗门？以他的资质，肯定会在大把的七品宗门，愿意收他为弟子！”

　　“若他加入了七品宗门，得到了七品宗门的全力栽培，假以时日，未来成就还真是能与南宫昊一较长短……！”

　　……

　　当众念师得知了罗真的名字，果然如罗真所料，引起了一阵轰动。

　　“东林郡，罗真？呵呵……，让人感觉有些熟悉的名字……！”

　　一座阁楼中，南宫昊脸上带着淡淡的微笑，慢慢的说道。

　　“这小子虽然不差，但与小昊你是完全不能相比的……，就凭他的出身，做牛做马拼搏奋斗一辈子，也难以达到你现在的高度！”

　　南宫无野笑道。

　　“一些无知之人的无稽之谈而已，我如皓月当空，他再璀璨也不过是只萤火虫而已，和我比，还差得远……！”

　　南宫昊神色淡然，不以为意的道。

　　……

　　就在众人因罗真之名，而闹得沸沸扬扬的时候，罗真凭着浑厚的念力，仅仅施展了‘护体流罡’、‘落虹三连斩’这一防一攻两种玄级念术，就已经将天荒郡的三级玄师赵有情击败……

　　“第七场，东林郡罗真获胜，进入前二十，请八号上场……！”

　　前两轮，对罗真没怎么注意的严荣，这一轮也因对罗真关注起来，询问到了罗真的名字。

　　罗真神色如常的退了下去，天荒郡的赵有情则是十分狼狈，他的脸色几乎胀成了猪肝色，竟然在众目睽睽之下，被一位二级玄师击败，这让赵有情有一种想吐血的感觉，郁闷至极。

　　看着罗真回来，东林郡的长辈念师，一个个惊喜莫明。

　　罗真与三级玄师赵有情一战，不仅占据了上风，最终竟然还胜了，闯入了前二十名？

　　东林郡有史以来，都没有获得过如此好的成绩。

　　作为东林郡的念师首领，陈少阳简直乐开了花，脸上的笑容怎么都掩盖不住。

　　一些和陈少阳相交甚好的念师首领，纷纷念力传音，向陈少阳表示祝贺，那语气中的羡慕，让陈少阳十分舒畅。

　　他已经带东林郡的后辈念师参加了三次念师大会，这是最吐气扬眉、风光无限的一次。

　　三轮比试，罗真连续获得三次胜利，成功闯入第四轮，进入前二十。

　　不过，罗真的连胜，并没有就此终止，他既然击败了第一个三级玄师，自然就能够击败第二个。

　　当第二十一名至四十名的排名寒结束后，第四轮比试中，罗真的对手是寒冥谷的冷逍。

　　冷逍的实力，比赵有情强不了多少，一样败在了罗真手下。

　　罗真取得四连胜，闯入第五轮，进入前十。

　　第五轮，是十进五，对于罗真而言，这是至关重要的一战，只有闯入前五，才能获得源生果的奖励。


第336章 进入前五

　　“参加第五轮比试的十位小友请上场！”

　　当第十一名至二十名的排名寒结束后，严荣的声音响起。

　　罗真和另外九位天才念师，从不同的方向踏虚而出，向广场上空中央的严荣汇聚而去。

　　看着罗真向前的背影，东林郡众长辈念师神色唏嘘，罗真能够进入前十，这是他们万万没有料到的，东林郡有史以来，连前二十都没进过。

　　不过，纵然罗真表现得极为逆天，第五轮比试，东林郡众长辈念师，亦难以对他抱有希望。

　　前十中，有四个四级玄师，这可以肯定，必进前五，罗真和另外五个三级玄师，进入前五只有一个名额。

　　能够进入前十的三级玄师，实力那必然是三级玄师中，极为顶尖的存在，罗真纵然连胜两位三级玄师，那也不一定能够胜得了进入前十的五位三级玄师。

　　并且，第五轮比试中，严荣显然不会让四级玄师两强相遇，所以，罗真只有两成机率，对手会是三级玄师，而与四级玄师对上的机率，占据了八成。

　　和四级玄师对上，那是绝对没有获胜的希望！

　　罗真会止步于第五轮比试，不仅仅只是东林郡众念师的看法，在场所有的念力，都这么认为。

　　不是罗真实力不强，也没有人轻视罗真，而是对手太过强大。

　　很快，闯入前十的十位天才念师，都来到了严荣面前，除了罗真之外，另外九位分别是：

　　南宫世家南宫相，四级玄师；地师院李俊男，四级玄师；神枪门牧远舟，四级玄师；霜霞寺觉心，四级玄师。

　　王家王心遥，三级玄师；地师院喻薇，三级玄师；青天观林晓南，三级玄师；仙都郡凌尘，三级玄师；绝剑宗顾明升，三级玄师。

　　十人中，只有罗真是二级玄师的修为，格外的显眼。

　　连十一到二十名，也全部都是地师院或者是七品势力、三大郡的后辈念师，一些大郡的后辈念师，还在二十名之外。

　　而罗真这个来自于普通郡东林郡的二级玄师，竟然挤进了前十，不得不说，这简直就是一个奇迹。

　　罗真理所当然的成为本次念师大会最大的黑马。

　　对于罗真这匹黑马，许多背景强大，来历惊人的后辈念师，是十分厌恶的。

　　尤其是排名前十的天才念师中，至少有超过一半的人，看着罗真都十分不喜，甚至不屑与罗真为舞，故意站得离罗真远一些。

　　尤其是绝剑宗的顾明升，看着罗真毫不掩饰眼中的杀意。

　　“希望这一轮，我们能够相遇！”

　　顾明升向罗真意念传音道，声音阴狠，冷漠，蕴含杀机。

　　顾明升是绝大多数念师心中认为最有希望进入前五的人物，因为顾明升的念力天赋本就很高，并且，在成为念力师的时候，还运气爆棚，吞服了一株黑念陀花，所以他的念力比起同境界的念师要浑厚得多。

　　再加上顾明升所修的念诀，是地级念诀，所以，他的战力向来在同境界念力师中，都是无敌的存在。

　　相对于罗真的声名鹊起，顾明升早就已经成名许多年了，若不是他的修炼天赋稍微差了点，还没有成为四级玄师，否则，他肯定是此次念师大会最有希望夺冠的人。

　　“我也一样希望！”罗真神色平静，意念传音道。

　　罗真在第五轮最不希望碰上的，就是四位四级玄师，其余五位三级玄师，不管对于哪个，对于罗真而言，都是大喜之事。

　　两人意念交流中，严荣又已经拿出两个吸星铁铸成的箱子，道：

　　“左边的箱子中，有一到四号的牌子，右边的箱子中，有一到五号的牌子，其中五号有两块，四级玄师从左边箱子中获取号码牌，另外六人从右边箱子中获取号码牌，同号为对手，比试顺序从一号到五号，开始吧！”

　　将两块五号牌子，都放在右边的箱子中，对于罗真和五位三级玄师，都很公平，他们每个人都有三分之一的机率拿到五号牌子，避免与四级玄师一战。

　　四个四级玄师，率先从左边箱子中获取了号码牌，南宫相是一号，觉心二号，牧远舟三号，李俊男四号。

　　罗真和五个三级玄师随即也从右边箱子中获取了号码牌，号码牌上光滑一片，没有刻痕，是不可能凭触感摸出号码的，只能用眼睛观看。

　　罗真拿出号码牌一看，顿时心中大喜！

　　是五号！

　　三分之一的机率虽然不高，但总算运气不差，避免了在这一轮与四级玄师相遇。

　　罗真有些激动，心跳微微加速，只要对手不是四级玄师，那么，这一轮他获得，进入前五就大有希望。

　　而进入前五，就有一颗源生颗作为奖励，这正是令罗真激动的地方。

　　源生果，相对于玄师而言，太贵重了，是可遇不可求的无价之宝。

　　与罗真一样，脸上露出大喜之色的，是顾明升，他的号码牌，同样是五号。

　　他和罗真一样，这一轮比试，最大的担心就是和四级玄师相遇，哪怕他在三级玄师中，属于无敌的存在，那也不是四级玄师的对手。

　　抽到了五号，让他心中大定，无论是对上玄天，还是任何一位三级玄师，顾明升都有着万分自信。

　　很快，罗真和顾明升的目光就落在了对方的脸上，从双方喜悦的眼神中都猜了出来，对方都是抽到了五号。

　　“你竟然也抽到了五号，哈哈……，真不知道这是你的幸运还是不幸，但对于我而言，这的确是一个畅快至极的舒心事，哈哈……！”

　　顾明升意念传音道，心情欢快至极。

　　罗真淡淡的一笑。

　　相比罗真和顾明升的喜悦，其他四位三级玄师，脸色就有点难看了。

　　林晓南，抽到了一号，王心遥，抽到了二号，凌尘，抽到了三号，喻薇，抽到了四号！

　　四人虽然战力在三级玄师中，属于第一流的存在，但离四级玄师还相差很远，结果毫无悬念。

　　第一场，南宫相获胜，进入前五，林晓南淘汰。

　　第二场，觉心获胜，进入前五，王心遥淘汰。

　　第三场，牧远舟获胜，进入前五，凌尘淘汰。

　　第四场，李俊男获胜，进入前五，喻薇淘汰。

　　……

　　很快到了第五场，罗真和顾明升同时上场。

　　两人之间的前奏对话，早就已经在前面的暗中交流中完成，此时两人上场，没有一个人开口，直接便是开打。

　　细雨霏霏——

　　顾明升一出手，便是极品念术‘雨水剑法’中的绝招。

　　绝剑宗以剑术闻名，雨水剑法，鼎鼎有名，即有法力施展之法，亦有念力施展之法。

　　并且，以念力施展雨水剑法，剑术更为灵活多变，威力更胜，三级玄师施展出来，实力比灵婴极限真人都更用胜一筹。

　　何况，顾明升的念术浑厚，远非普通的三级玄师可比，威力更是强大恐怖，离元神真人，都不遥远。

　　细雨霏霏一出，浑厚的念力陡然间分裂成一道道细小的雨水飞射，密密麻麻，如同下起了一阵细雨，在这一招细雨霏霏之下，目标无处可藏。

　　莲花剑阵——

　　面对顾明升，罗真一出手，便施展了他最为娴熟的念术。

　　莲花剑阵在玄级念术中，档次不算高，只是玄级中品，但是，论威力，却一点也不弱于玄级极品念术。

　　因为，莲花剑阵需要众多飞剑法宝相助，每一柄飞剑，都蕴含不小的威力，众多飞剑组在一起，本身就威力惊人，再配合念术，自然是威力倍增。

　　罗真舍弃了防御，将念力运转到极限，九十九柄飞剑法宝冲天而起，组成莲花剑阵。

　　第十一层的莲花剑阵。

　　组成莲花剑阵的飞剑，至少也是上品法宝，有的甚至是极品法宝，并且，有三柄还是真宝飞剑。

　　哗——

　　一道璀璨至极的剑芒，从莲花剑阵中爆射而出，如同一道光柱。

　　锋锐的剑气，刹那间切割四面八方，将对方化成细雨丝丝的念力，冲得七零八落。

　　天空中的画面，变得极其壮观！

　　细雨如丝的念力，倒卷而回，如海浪奔腾。

　　而在那海浪中央，却有一道如同光芒一般璀璨的剑芒，速如闪电般爆射向前，将那倒卷而回的念力海浪瞬间分成了两半，杀至了顾明升面前。

　　为了前五，罗真几乎是在拼命，整个人的精、气、神，都融入了这一剑，这是他所能发出的至强一剑，这一剑过后，甚至会直接令他虚脱。

　　没有什么多说的，罗真对于第五，志在必得，如果后面还有比试，他肯定会慢慢谨慎对抗。

　　但这一次，他必须拿出所有的力量，拼了！

　　顾明升大骇！

　　万万没有想到，罗真竟然爆发出如此可怕的威力，这一剑之强，比起罗真在前两轮比试中击败三级玄师所表现的战力，几乎还要翻了一倍不止。

　　大雨倾盆——

　　水滴石穿——

　　顾明升在一瞬间，连续旋展两大绝招，甚至，动用了一柄中品真宝长剑，璀璨的剑光如同暴雨落下。

　　其中那柄中品真宝长剑，更是一瞬间连刺千百剑，都刺在了那爆射而来的璀璨剑芒之上，要将剑芒刺穿。

　　但是，罗真拼了命所攻出的一剑，岂是那么容易被攻破的。

　　砰砰砰砰砰——

　　一连串的爆响声连绵不绝的响起，爆响声中，顾明升口吐鲜血，在天空中爆退上千米，身体直接从天空中坠落。

　　“罗真获胜，进入前五！”

　　严荣的声音，在此时陡然间响起。


第337章 战四级玄师

　　唰——

　　当严荣的声音响起，大多数念师，都在那一瞬间站了起来，脸上露出不可思议的神色！

　　这个结果，太让人出乎意料。

　　除了罗真自己，没有一个人想象中，他会冲进前五。

　　东林郡的念师，全部都因为激动，而在刚才那一瞬间站了起来，神色震撼的看着罗真。

　　罗真闯入前十，获得了一颗源生果的分配权，这已经让他们震撼不已了，而现在，罗真又冲进了前五，自己也获得了一颗源生果的奖励。

　　源生果，对于玄师而言，这是何等逆天的宝物？

　　堪称无价，完全可遇不可求！

　　之前，不少念师看着罗真的目光，还是厌恶，但是此刻，却是眼中已经露出了羡慕，以及深深的嫉妒。

　　天空中的罗真，感觉有些疲惫，九十九柄飞剑，刹那间被他收回，脚下步子一迈，踏虚而行，很快便回到了东林郡所在的高台上。

　　二话不说，罗真便盘腿而坐，拿出两颗上品灵石，运转念诀，吸收灵气精华，恢复大大消耗的念力。

　　如果是面对四级玄师，罗真是不敢这么孤投一注，拼尽所有的力气攻出一招的，因为，一旦这一招被对方挡住，那么，罗真接下来状态不佳，实力大打折扣，只有落败的下场。

　　罗真和三级玄师已经比试了两场，对于三级玄师的实力极限，有所了解，有着九成以上的把握，将顾明升击败，所以才这么拼了一次。

　　并且，之后会有五到十名的排名赛，罗真也有足够的时间，来恢复有些虚脱的念力。

　　顾明升因为受到剧烈的念力震荡，受伤不轻，暂时性的昏迷过去，被绝剑宗的一位念师长辈接住了坠落的身体，带了回去。

　　绝剑宗的众念师，脸色无比铁青，目光远远向恢复念力的罗真投来，充满了怨恨。

　　罗真进入前五，简直就是一石激起千层浪，此刻无论是广场两边，还是北方阁楼中，所有的念师、贵宾，基本都在远远的看着他，口中谈论的目标也是他。

　　受人瞩目的罗真突然间手一挥，大量的中品、上品灵石飞了出来，落在他的四周，数量数万。

　　对于习惯了大把大把吸收灵气精华的罗真而言，两块灵石慢慢的吸收，速度实在是太慢了，很不习惯。

　　所以，扔出数万中品、上品灵石之后，罗真一运转吞噬道意，便疯狂的吞噬起来，刚才消耗的念力，以极快的速度在补充着，疲惫的感觉很快便消逝不见。

　　反而，因为念力在短时间内的大量消耗，然后又迅速的补充，使得灵源又长高了一点点，向三级玄师更靠近了一分。

　　罗真运用吞噬道意，吞噬灵气精华的场面的确是壮观，念力在他头顶形成了一个巨大的漩涡，将身旁灵石中的灵气精华强型抽了出来，全部给吞噬掉。

　　高台上东林郡众念师，神色也都一讶，显然没想到罗真吸收灵气精华的速度是如此之快，力度是如此之强，就连他们体内的念力，都有一种要被那漩涡吸走的趋势，需要他们用力防止。

　　短短二十个呼吸左右的时间，罗真的念力便恢复到了最巅峰，神清气爽，修为更进一步，半只脚都踏入了三级玄师的境界，有一种随时都要突破的感觉。

　　罗真停止了吸收，睁开了双眼，将四周的灵石收了起来，刚刚二十个呼吸左右的时间，他吸收了上百颗中品、上品灵石，这速度简直就是个灵石吞噬机器。

　　“罗真，你竟然能够冲进前五，真是可喜可贺，获得了源生果的奖励，看来你的修为很快就要达到四级玄师了，以你的潜力，突破五级玄师，也不会太遥远，等成为了五级玄师，你就会成为总会的长老之一了，像你如此年轻的长老，我东林郡还真是从来都没有过呢，哈哈……！”

　　陈少阳见罗真睁开双眼，便立即走到了罗真面前，笑呵呵的道，语气客气至极。

　　“罗真，我虽然早就知道你是人中龙凤，但也没有料到，你会在念师大会，冲到如此高的地步，看来之前我还是看低了你，你果真是个奇迹般的人物，总是令人惊讶，哈哈……，我荆州分会能出你这样的人才，真是令老朽脸上生光啊，哈哈……！”

　　孔凡也走了过来，兴奋的说道，作为发掘罗真的长辈，罗真表现得越好，他便越是高兴，尤其罗真还是从荆州念师分会走出来的后辈，这更是令孔凡感到畅快。

　　孔凡特意提出罗真出自荆州念师分会，这让负责其他几城的长老，心中都略有些失落，从今往后，荆州念师分会，将成为东林郡第一分会了。

　　不过这失落一下子便过去了，荆州念师分会是属于东林郡念师总会的一部分，罗真参加念师大会，代表的可不是荆州念师分会，而是代表东林郡所有的念师，罗真成绩好，东林郡所有的念师都跟着脸上有光。

　　太上长老施华山，以及各位长老，亦纷纷向罗真祝贺。

　　袁无清、吕靖心中又是郁闷，又是激动，两人很想也去给罗真祝贺两句，但两人与罗具之间的矛盾谁都清楚，若这么做了，无疑是相当于给罗真变相的道歉。

　　袁无清是东林郡念师总会的太上长老，七级玄师，吕靖是第十长老，五级玄师，实在是拉不下脸对罗真去恭贺，只能默默站在一旁，心中堵得慌。

　　至于史可郎，自然是安份的站在他师父和师祖身后，只是，两只眼睛却时不时瞟向罗真，怎么都遮掩不住其中的羡慕与嫉妒。

　　这边罗真和众长老打着招呼，场面热闹，另一边却已经开始举行第六至十名的排名赛。

　　顾明升已经补绝剑宗用上等疗伤灵丹治愈伤势，他的实力的确是强大，在五位三级玄师中，名列第一，夺下了第六名。

　　林晓南、王心遥、喻薇、凌尘依次获得了七、八、九、十名。

　　从第六到第十名，获得的奖励都是一模一样，之所以将排名分配出来，最主要的是比出他们身后势力的排名，在今后一百八十年，各方势力都会按照此次念师大会上的后辈念师排名来排列。

　　当第六到第十名确定下来后，念师大会，迎来了第六轮比试。

　　第六轮，五进三，将产生一位轮空，剩下四人双双对战，胜者晋级，败者淘汰。

　　罗真作为二级玄师，自然没有轮空的资格，由众各方念师首领公投，从四位四级玄师中筛选出一位轮空直接晋级。

　　最终，南宫相的公投率最高，他是成为四级玄师时间最久，是修为最高的人，直接轮空晋级，进入前三。

　　罗真和李俊男、牧远舟、觉心四人抓阄对战。

　　看了下手中的号码牌，是一号，罗真的目光向三位四级玄师看去，只见李俊男和觉心扬了扬手中的号码牌，对视一眼，然后便退出了广场上空。

　　牧远舟和罗真站在广场上空没动，显然，对方也是一号。

　　罗真微微皱眉，第四轮，他的对手是寒冥谷的冷逍，第五轮，他的对手是绝剑宗的顾明升，现在第六轮，他的对手是神枪门的牧远舟！

　　这三人，一开始就认出了罗真，并且很是仇视，罗真一开始以为参加念师大会的后辈念师数量众多，他与三人应该很难碰上，结果，却是三人全部都碰上了。

　　这运气！

　　还真是难得！

　　冷逍和顾明升连续败在罗真手下，并没有让牧远舟对罗真太过重视，四级玄师对二级玄师，之间的距离太遥远了，念师越一个境界挑战，就是奇迹，越两个境界，还从来都没有听说过。

　　所以，牧远舟并不将罗真放在眼里，目光中充满戏虐。

　　“罗真，你可还记得我神枪门的章极师弟、孟浩师弟？”

　　牧远舟不屑的看着罗真，目光中带着怒意，语气冰冷。

　　罗真淡淡的点了点头，道：“他们受到教育后，开始学好了么？”

　　什么——？

　　牧远舟双眼一瞪，罗真的话语虽然平淡，却显些让他气得吐出血来。

　　“你很欠揍！”牧远舟咬着牙，一字一字蹦道。

　　罗真摇摇头，淡淡的道：“是你们嚣张惯了，没好好受过教育！”

　　“我会上你明白，狂妄无知的下场！”

　　牧远舟语气陡然间变得狠厉起来。

　　随着牧远舟的话音一落，他前方的空间陡然间扭曲，浑厚的念力凝聚成一柄长枪，长达百丈有余。

　　前方的空气陡然间产生了剧烈的波纹，一圆接一圆向四方扩散，却是那念力长枪陡然间向前突刺，将气流桶出一个大窟窿，平静的空气如同一块石头击中了水面。

　　就在那气流波纹向四方扩散的同时，那念力长枪便已经刺出数千米，眨眼不到，便已至罗真面前。

　　四级玄师的实力果然非同凡响，仅是念力成枪刺来，比起顾明升施展玄级极品念术的巅峰一击，威力都还要强过一个档次。

　　罗真神色严峻，他知道自己离四级玄师，还有不小的距离，但是，他的斗志依旧高昂。

　　就在念力成枪的同时，罗真就已经施展出莲花剑阵，第十一层的莲花剑阵劈出一道璀璨的剑芒，向那刺来的念力长枪劈去——


第338章 突破三级

　　前五，是罗真目标！

　　前三，同样是罗真的目标！

　　哪怕对手是四级玄师，罗真亦不会有丝毫气馁，而是要拿出一百二十分的努力与谨慎，与之一战，胜则如愿，败亦无憾。

　　砰——

　　剑阵剑芒和念力长枪对刺在一起，发出一声震天爆响，念力爆裂，在空中形成烟火状的光芒。

　　无形的念力，此刻显得十分的明显。

　　爆响声中，罗真的身体，一退数百米，念海中传来一阵刺痛，他和四级玄师之间，果然是相差甚远。

　　这一击虽然不像对付顾明升时，拼尽全力，但也是罗真巅峰状态下的一击，威力相差不算太大。

　　可是，那念力长枪虽然被剑芒劈裂，但剑芒亦瞬间震裂成了虚无，罗真受到了巨大的反震之力，使得念海刺痛，身体不得不退。

　　反观牧远舟，神色平静，刚才的攻击显然没有让他受到任何的影响。

　　“你能够接我一枪，作为二级玄师，的确是很不一般，不过，在我面前，你依旧是蝼蚁般渺小，刚才只是开胃菜，接下来才是真正的宴席……！”

　　牧远舟一声厉喝：“恶龙出海——！”

　　同样是念力成枪，向罗真一枪刺来，但是，这一枪所带出的威力，比之先前，却是强了数倍。

　　只见一条恶龙虚影，随着这一枪刺出，张牙舞爪，神态凶恶，发出一道若有若无的咆哮声，令人肝胆生寒。

　　罗真寒毛一炸，感受到了巨大的威胁，剑阵剑芒向那带着恶龙虚影的念力长枪，劈斩而去。

　　同一时间，罗真再次涌出大量念力，施展出防御念术护体流罡，将身体四周防守得滴水不漏。

　　砰——

　　一声爆响间，罗真口吐鲜血，爆退千米！

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　莲花剑阵被这一枪震开，九十九柄飞剑如流光四射。

　　四级玄师的实力太可怕了，相当于元神真人，三级玄师仅相当于灵婴大成、极限真人，完全不在一个档次。

　　牧远舟施展绝术，全力一击，顿时便让罗真受到了不轻的伤势。

　　这还是罗真肉身坚固至极的缘故，若是换作顾明升之流，此刻绝对是重伤欲死的下场。

　　比试中，并不是一方受伤，就判定失败，而是要一方认输，或者是失去战斗能力，才算是失败。

　　所以，罗真虽然受伤，但还有再战之力，只要不认输，比试就会继续进行。

　　而之前顾明升被罗真一击轰飞，就被判定失败，是因为他陷入了昏迷状态，没有了战斗能力，罗真继续动手，可以轻易杀掉顾明升，而顾明升又没有主动认输的能力，所以严荣直接判定罗真获胜。

　　现在，唯有等罗真失去战斗能力，或者是主动认输，这场比试才算结束，否则，任何人不得强加干涉。

　　“什么越级挑战？在绝对的修为面前，任何越级挑战的实力，都不堪一击！”

　　牧远舟不屑的大喝一声，不过，他并没有趁机向罗真继续攻杀，而是目光中露出一丝诡异之色，冷喝道：

　　“罗真，我要你永生难忘这一天，记住，断你之路的人叫牧远舟！”

　　说话间，牧远舟的念海念源陡然间断下一截，消失不见，化作汹涌无比的念力，陡然间划过长空，冲向罗真灵台念海。

　　罗真正是受到念力反震，灵台封印大开，牧远舟的念力，畅通无阻的便冲入了罗真的念海之中。

　　牧远舟的念力化成一条恶龙，在罗真的念海翻腾，向罗真念海中央的灵源，横冲直撞。

　　击败罗真，罗真依旧是前五，会获得一颗源生果，修为很快会提升到四级玄师，这结果，牧远舟并不想看到。

　　他想要的结果，是彻底废了罗真。

　　念师大会，无数前辈在旁边看着，断然不会允许恶意杀人的事情出现，所以，牧远舟想直接杀了罗真，绝无可能。

　　但是，牧远舟却有比杀了罗真更好的办法，那就是废了罗真。

　　对于天才而言，最惨痛的结果不是死亡，而是变成废人。

　　死了只会一了百了，而变成废人的天才，会想着，本来我会怎样怎样，本来我会达到怎样的境界，本来谁谁谁都不如我，可是结果却……

　　如此一来，变成废人的天才，得承受一辈子的痛苦煎熬。

　　最为痛苦的是，明明对那个把自己变成废人的仇人痛恨无比，但是却没有能力报仇！

　　将罗真变成废人，这才是牧远舟的目的！

　　他直接分出自己的念源，要将罗真的念源碾灭，让罗真近神魂大损，一辈子再也无法动用念力。

　　并且，神魂大损，会让罗真的法力修为也掉至引魂境以下，若是损失得更厉害一些，直接退化成凡人武者。

　　甚至，一辈子变成白痴、植物人，也是有可能的。

　　当然，牧远舟不会将罗真变成白痴或者是植物人的，这样和死了没什么区别，如果没有了神智，又怎会体会到痛苦？

　　所以，牧远舟没有念源尽出，动用所有的神魂之力，而只是分出了一部分。

　　或许！牧远舟应该庆幸，他并没有念源尽全出，没有用尽所有的神魂之力。

　　对于领悟了吞噬道意的罗真而言，想要催毁他的念源，毁灭他的神魂，除非是有绝对的神魂压制，否则……完全是送礼！

　　罗真虽然受念力反震，无法将灵台封印起来，但并不代表他完全没有还手之力。

　　见对方竟然分出念源，冲入他的念海，想碾灭他的念源，罗真心中大喜，他的处境，一下子绝境逢生。

　　呼！

　　吞噬道意催动到极限，刹那间，罗真的念海中央，出现了一个暴虐的漩涡。

　　那暴虐的漩涡刹那间扩大，几乎占据了罗真的整个念海，在罗真念海中疯狂的绞动。

　　吞噬道意是罗真所领悟的，绞得再凶猛，对罗真的念海，也没有一点影响，但是，牧远舟的念力却是承受不了，在漩涡中顿时碎裂。

　　怎么回事？

　　牧远舟大吃一惊，他感觉他的念力延伸进了一片无尽的漩涡之中，要被绞成粉碎！

　　若是一般的念力，绞碎了就绞碎了，不过是有些念力消耗，花点时间，很快就可以恢复。

　　但是，牧远舟冲入罗真念海中的念力，可是他的半截念源所化，是他的本命念力，损失一点，他的念力强度就会损失一点，修为也会随之下降。

　　他刚才动用的本命念力不少，若是损失了，他的修为有可能会掉入到初入四级玄师的时候，成为四级玄师之后两年的修炼，都将付之一炬。

　　牧远舟顿时惊慌起来，他的本命念力强大，虽然在溃散，一时间却也不会完全溃散，顿时控制着剩余的本命念力，想从罗真的念海中退出来。

　　罗真嘴角一翘，他的念海，完全是他的地盘，对方的念力一退，罗真瞬间便感知到了，顿时将灵台封印，把念海封得死死的。

　　弹指间，牧远舟的本命念力便损失了三分之一，好不容易冲到了罗真的念海边缘，结果却是碰了壁，刚才畅通无阻的灵台，此时却封印起来，一时间他根本退不出去。

　　他想要轰开罗真的灵台封印，但在那恐怖的吞噬漩涡中，牧远舟的本命念力不断的溃散，自保尚且不足，哪还能冲开罗真的灵台封印！

　　无路可退！

　　牧远舟的本命念力，彻底被罗真封印在了念海之中，被吞噬漩涡绞碎、吞噬！

　　罗真的念源，传出一阵舒畅到了极点的感觉，吞噬到牧远舟的本命念力，使得罗真的念源心肉眼可见的速度快速增长，很快便冲过了六米。

　　三级玄师的屏障，几乎是水到渠成的便冲破了，罗真的念力修为再上一层楼，突破了三级玄师。

　　修为提升，罗真的念力强度出现了质的变化，刹那间翻了数倍。

　　念力增强，形成的吞噬漩涡也威力倍增，牧远舟所剩余的本命念力，在瞬间都被绞散，全部都化成了罗真的念源养料，使得罗真的念源成长到六米四左右，才停了下来。

　　而牧远舟的念源损失，修为却是直线下降，两年多的修炼化为子虚乌有，直接落到了初入四级玄师之时。

　　什么叫偷鸡不成反蚀米？

　　这就是！

　　本来罗真的实力，远非牧远舟的对手，失败在所难免，此次念师大会，他只能止步于第五名。

　　但是，因为牧远舟的阴狠，想要将罗真变成废人，结果却送了大量的本命念力给罗真，不仅亏了自己的修为，反而使罗真的修为爆涨，成功突破至三级玄师，并且修为非常稳固。

　　“你——你竟敢灭了我的本命念力？你找死——！”

　　牧远舟再也感觉不到了在罗真念海中的本命念力，两年多的修炼化为子虚乌有，让他无比愤怒，咆哮起来。

　　恶龙杀——

　　牧远舟愤怒至极，顿时动了杀心，直接施展出至强攻杀大术，念力成枪，然后枪化龙影。

　　一瞬间，整遍天空中只剩下了一条恶龙，向罗真扑杀而下。

　　呼——

　　罗真修为提升后的念力，第一次爆发出来，深厚到了极致的念力，汹涌而出，在他上空形成一道彩虹般的刃芒。

　　落虹三连斩！

　　那刃芒爆斩而下，陡然间连斩三次！

　　砰！砰！砰——

　　两声爆响后，恶龙已经化成虚无，最后一道落虹划过数千米，劈在了牧远舟的念力防御上。

　　牧远舟顿时口吐鲜血，被劈飞千米！


第339章 自作自受

　　说时迟，那时快！

　　原本占据了绝对上风的牧远舟，在仅仅过了两个弹指的时间后，突然间变得暴怒起来，对罗真展开了大绝杀。

　　但是，结果却是出乎所有人的意料！

　　原来处于下风，甚至已经受伤不轻的罗真，突然间战力大爆发，竟然一击将牧远舟击飞了千米之外，反将牧远舟重伤！

　　这结果……，让所有人都感到意外。

　　如果罗真的实力一开始就有这么强，为什么会被牧远舟轻易的击伤？

　　“三级玄师！我的天，罗真的修为突破了！”

　　众念师惊疑间，有人注意到了罗真的修为变化，惊呼起来。

　　“真的已是三级玄师！”

　　“他竟然在战斗中突破！”

　　“牧远舟太轻敌了，刚才竟然不趁势攻击……！”

　　“不错，若是他继续攻击，罗真已经受伤不轻，就算是修为突破，那也难逃落败的下场！”

　　“恐怕牧远舟不是太轻敌，而是太狠毒了一些，刚才他并没有停手，而是直接动用本命念力冲入了罗真的念海，想将罗真的神魂毁坏，变成废人！”

　　“什么——？那为什么罗真安然无恙？”

　　“嘿嘿……！你们看见罗真先前恢复念力时吸收灵气精华的情景了没有？他可以用念力形成吞噬漩涡，直接吞噬灵石中的灵气精华，这说明他领悟了吞噬大道，想用本命念力毁坏他的神魂，嘿嘿……！”

　　“这么说来，牧远舟的本命念力，是被罗真吞噬了，滋养了罗真的念源，所以……？”

　　“不错，所以罗真的修为突破到了三级玄师，而牧远舟却是损失了本命念力，修为减退，没有掉落至三级玄师是算好的了。”

　　“怪不得牧远舟的实力突然间弱了不少，而罗真的修为却爆涨了一个境界，罗真领悟了吞噬大道，牧远舟竟然还敢用本命念力攻入罗真的念海，这完全就是偷鸡不成反蚀一把米啊……！”

　　“什么叫自作自受，这就是了……！”

　　……

　　广场两边的高台上，顿时沸腾起来，议论纷纷。

　　不少念师的眼力是很高明的，并且见多识广，看出罗真领悟了吞噬大道，也看出了牧远舟的打算。

　　结果，牧远舟却让罗真的修为突破一个境界，反被罗真重伤，的确是如众念师议论般——自作自受。

　　当然，能够看出来的，至少也是七级玄师以上的念师，绝大多数念师是看不出来的，他们有的只是震惊。

　　东林郡的念师，又一次震惊的站了起来，神色是满是震撼。

　　罗真，竟然击伤了一位四级玄师？

　　虽然战斗还没有结束，但是他们却也看了出来，罗真的修为突破，一击就让牧远舟重伤，这一战赢定了。

　　这表示罗真将进入前三！

　　并且，以罗真越级挑战的能力，即使是夺冠，亦有不小的希望。

　　前来仙都参加念师大会的时候，东林郡的念师长辈最初的想法，是罗真能够闯入前八十名，保持排名不下降，并且略有上升就好了。

　　罗真轻而易举的就做到了。

　　那时候，东林郡的念师长辈，万万没有料想过，这次念师大会，罗真会进入前十，进入前五，进入前三，甚至是有夺冠的希望……

　　现在，罗真达到了这个高度，将他们深深的震撼。

　　哪怕是袁无清、吕靖这两人，此刻也彻底没了脾气，若罗真进了前三，将拥有两颗源生果的分配权，若罗真夺了第一，将拥有三颗源生果的分配权，谁不想要源生果？

　　战斗很快就结束了！

　　罗真可没有给牧远舟任何喘息之机，牧远舟没有认输，他就趁势强攻，直接将牧远舟轰得口吐鲜血，直接轰出了广场上空的范围，摔回了绝剑宗念师所在的高台之上。

　　“罗真获胜，进入前三！”

　　广场上空是战斗区域，被打出了战斗区域，那也是属于失败，严荣的声音，顿时响起。

　　呼——

　　虽然早在罗真击伤牧远舟时，众念师就已经知道罗真赢了，但是，听严荣宣布出来，还是引起了一阵惊叹、骚动。

　　罗真的嘴角带着一丝笑意，虽然他的嘴角也带着血迹，略显狼狈，但是他的心情却非常好。

　　这一战，在如此劣势的情况下，竟然没有落败，反而修为突破，成为了三级玄师，这真是个意外之喜。

　　所以说，将目标定得稍微高一点点，然后为之拼搏、奋斗，还是值得坚持的。

　　如果罗真没有与四级玄师一战的勇气，一受伤就认输，根本没有后面的收获。

　　他的修为突破至三级玄师，不仅仅是赢了牧远舟，冲进前三这么简单，这更是表示着罗真将有了夺冠的希望。

　　并且，这个希望不低！

　　以罗真的念力之浑厚，比起四级玄师，只强不弱，凭借浑厚的念力，再加上莲花剑阵的极致攻击力，罗真不惧与任何四级玄师一战。

　　牧远舟对他帮的这个忙，还真是不小！

　　不过，罗真却不会对牧远舟有任何感激，有的只是愤恨，甚至是杀意，若非是念师大会中，罗真可能会忍不住会把牧远舟给宰掉。

　　罗真对于牧远舟的心思很了解，后者是想废了自己。

　　这让罗真不由自主的想到了父亲罗宁！

　　罗宁三十出头，就是金丹极限的修为，正是意气风发的时候，一点也不比当时的大楚仙朝十大后辈天才同年纪的修为差多少。

　　可是，就是那时候，罗宁却被名列当时十大后辈天才第五的南宫昊给废了。

　　以前，罗真不懂为什么南宫昊只是废了父亲罗宁，而没有直接杀死，现在，自己碰到这种事，却是有些明白了南宫昊的心思。

　　有什么打击，比废了一个天才更加严重？

　　没有！

　　哪怕是死亡与之相比，都显得更轻一些。

　　罗真不敢想象，若是他被牧远舟给废了，这一辈子该是如何的愤恨，那么多的想要做的事情，从此变成绝望，只能空留余叹，将一切仇恨埋在心中，窝囊的过完一生。

　　这样，远没有被击杀一了百了来得干脆！

　　死了虽然可悲，却没有那种刻骨铭心的痛与烦恼！

　　此时的罗真，开始体会到，父亲罗宁被南宫昊废掉之后，心中是怎样的悲伤。

　　可是，明明是那么的悲伤，却只能掩藏在心中，不能向任何人提起，也不能向任何人表现出来，这是一种怎样的无奈？

　　若是生无所恋，在这种状态下，肯定连想死的心都有，因为活着就是一种煎熬、痛苦。

　　罗真知道，父亲罗宁之所以坚强的活了下来，并且很少露出忧虑，最大的原因，是因为有他这个儿子，以及静婷这个养女。

　　为了他和静婷，所以父亲罗宁强忍着悲伤与痛苦，勇敢的活着。

　　将所有的仇恨都埋藏在心中，与一些曾经在他面前如同蝼蚁般存在的道胎修士打交道。

　　南——宫——昊！

　　罗真心中对牧远舟的恨，完全转移到了南宫昊身上，目光不由自主的向南宫昊所在的阁楼看了一眼。

　　牧远舟虽然抱着废了罗真的心思，但并没有成功，所以，罗真虽然愤恨，但还不是那么强烈，而南宫昊却是实实在在废了他的父亲罗宁，这等愤恨，滔天覆地，永不可灭。

　　“这小子怎么如此变态？他的修为突破三级玄师，实力爆涨了好几倍，恐怕小相胜他的希望也不大。”

　　被罗真看了一眼的阁楼中，南宫无野皱着眉头说道。

　　南宫昊的脸色，微微有些铁青，可见心情不怎么高兴。

　　南宫昊的食指轻轻敲打在旁边的桌子上，沉默了三个呼吸的时间，眼中闪过一道冷芒，道：

　　“萤火虫终究只是萤火虫，哪怕光芒再闪亮，再璀璨，也只是只虫子，随手一捏，便要抓死一大把，第一是我弟弟的，他若是只聪明的萤火虫，或许会飞得久一些……！”

　　……

　　罗真回到东林郡所在的高台上，李俊男和觉心的比试，很快开始。

　　两人都是四级玄师，并且来历非凡，一个是地师院的第一后辈天才，并且是国师穆应天的亲传弟子，一个是霜霞寺的天才妖孽，其师亦是一位地师。

　　战斗非常激烈，两人的实力相差并不太远！

　　不过，觉心终究是初入四级玄师，仅仅十数个呼吸后，便已经落入下风，不到二十个呼吸，就已岌岌可威。

　　堪堪在李俊男手下坚持过二十个呼吸，终于落败，被排除前三之外。

　　而接下来第四与第五的排名战中，修为退至初入四级玄师的牧远舟，败在了同样修为初入四级玄师的觉心手下，名列第五，觉心排名第四。

　　本来牧远舟即使是对上李俊男，都有一战之力，结果却排名在了刚刚突破四级玄师不久的觉心之后，这结果几乎让他吐血三升。

　　如果他不对罗真下毒手，进入前三那是肯定的，甚至有一定的机率冲击第一。

　　可是现在……

　　只能说是，天作孽，尤可活，自作孽，不可活！

　　南宫相、李俊男、罗真，名列前三，第七轮比试很快展开。

　　三人之间比试，简单明了，先让两个人比试一场，然后再让胜者与另外一人再比试一场，就可以确定下名次。

　　抓阄后，是南宫相与李俊男先行比试，然后，胜者再与罗真比试。


第340章 你算什么东西

　　一翻激斗之后，修为已达四级玄师巅峰的南宫相，获得了胜利，李俊男败北。

　　南宫相号称后辈念师第一天才，这个名号不是白叫的，并且，他同时还是元神大成的修士，名列大楚仙朝十大后辈天才第一，战力之强，乃明窍境之下无敌。

　　纵然念师大会上，不能使用法力实力，但一个人的领悟越高，使用念力对敌的时候，自然也越厉害。

　　论念力天赋，李俊男实际上不输给南宫相，他比南宫相小了五岁，踏入四级玄师已经三年，成为四级玄师的时候比南宫相还要小两岁。

　　若是假以时日，李俊男在念师一途上超过南宫相，也说不定，不过，那是以后才有可能的事，不是现在。

　　李俊男落败，接下来便由胜者南宫相，与罗真一战。

　　若南宫相再胜，就是第一，由罗真和李俊男争夺第二第三。

　　若罗真获胜，也是第一，并且第二是南宫相，第三是李俊男，都无需再比。

　　“接下来，本次念师大会将迎来夺冠之战，南宫相和罗真两位小友请上场。”

　　第一场战斗结束半刻钟后，等南宫相恢复完毕，严荣的声音准时响起。

　　罗真站了起来，能否夺得第一，就在此一战，他的目光中，闪光出强烈的精芒，战意高昂！

　　第一！将获得两条中品灵脉的奖励，谁不想要？

　　在场所有的目光，分成了两个部分，一部分投向了南宫相，另一部分投向了罗真！

　　投向罗真的目光更多一些，因为，罗真能够参与夺冠之战，完全出乎了在场所有人的预料，令他们意外、惊讶，自然更吸引他们的注意力。

　　后辈念师，看着罗真充满了羡慕与嫉妒，夺冠之战啊，哪怕是失败了，那也是值得一生炫耀的荣誉。

　　“祝你好运，罗真！”

　　“罗真，祝你夺得第一！”

　　“祝你旗开得胜——！”

　　……

　　东林郡的念师，纷纷向罗真祝福，他们的心情激动，罗真若获胜，区得第一，东林郡将被载入史册。

　　就算是罗真失败，史册上也会介绍一下参与夺冠之战的罗真，将东林郡提上一笔。

　　罗真微笑着点点头，虚空踏步，向广场上空而去。

　　罗真向前走出才不到千米，突然间身体一顿，一道法力传音传入他的耳中：

　　“萤火虫，我是南宫昊！”

　　南宫昊——！

　　这个人的名字，一下子便刺激了罗真的神经，尤其是这声音还是南宫昊亲自法力传音而来。

　　罗真停下了脚步，拳头一下子捏了起来。

　　南宫昊的法力传音，继续传入罗真耳中：

　　“你是罗宁的儿子吧！输掉这一战，你这只萤火虫会飞得更久一些，否则，你会变得和你那废物老爹一样，你应该很清楚，你那废物老爹是什么下场……！”

　　咔嚓——

　　罗真捏得拳头直响。

　　心中的杀意陡然间狂暴起来，杀机一起，天翻地覆。

　　他的双眼中涌现出一股暗红之色，这一刻，罗真恨不得冲入南宫昊所在的阁楼中，将南宫昊碎尸万断。

　　吁——

　　罗真长长的吐了一口气，将心中澎湃至极的杀意压制下来。

　　总有一天，他会找南宫昊算账，但不是今天！

　　别说罗真的实力差了南宫昊十万八千里，就算罗真的实力胜过南宫昊，今天也杀不了南宫昊，除非罗真的实力强大到可以无视地师院的地步。

　　罗真虽然将心中的杀意压制下来，但是怒火却并未熄灭，他双眼中的暗红之色退去，取而代之的是锋利到极致的锐气，远远盯住了南宫相。

　　想让我故意输掉这一战？

　　做梦！

　　罗真心中冷哼，对付南宫相，他不仅不可能故意相让，而是全力出手！

　　“萤火虫，你不答应？”

　　南宫昊的法力传音，再次入耳，他感受到了罗真刚才露出的杀意，声音变得阴冷起来。

　　此时，所有的念师，都在讶意的看着罗真。

　　他们听不到南宫昊的法力传音，但是，罗真刚才情绪波动，陡然间杀意滔天，却是都被在场的念师察觉到了。

　　罗真才走出高台千米，就突然间停了下来，并且突然间杀机澎湃，的确是令人讶意。

　　一些聪明的念师，却是已经猜测到，刚才显然有人对罗真法力传音，将罗真激怒了。

　　南宫昊一而再，再而三的挑衅自己，罗真的怒火燃烧，忍无可忍，顿时身体一转，面向南宫昊所在的阁楼，大声喝道：

　　“南宫昊！你们南宫世家难道都如你这般藏头缩尾，不敢见人么，想要我输掉这一战，光明正大的说出来就好了，单独传音给我是什么意思？我呸！现在老子明确的告诉你，想要我故意认输，绝不可能，你也不洒泡尿照照自己，还敢插手地师院举办的念师大会，念师大会乃国师大人提议而举行，你算什么东西，也敢对此指手画脚，暗中操控？滚你妈的蛋！”

　　罗真指着南宫昊所在的阁楼一顿大骂，刚才压制在心中的那口怨气，随着这一顿大骂，总算是通畅了。

　　在场，所有的念师，一个个目瞪口呆！

　　南宫昊可是整个大楚仙朝的第一后辈天才，修为是明窍大成，战力是明窍境无敌，仙人之下，几无敌手。

　　有预言大师曾说过，南宫昊日后可问鼎仙人！

　　连南宫世家的仙人，对南宫昊都万分重视，所以，没有任何势力，敢对南宫昊不敬，哪怕是七品仙族、仙门，都对南宫昊很客气，尽可能的避免矛盾。

　　被一个三级玄师指着大骂，这是南宫昊活了这么多年的头一回。

　　通过罗真的话，众念师都明白，刚才罗真身体突然停了下来，并且怒火滔天是为什么了，原来是南宫昊暗中对他法力传音，要他自动输了这场战斗，好让南宫相获得第一。

　　这事的确是令人受气！

　　对于罗真的愤怒，众念师都能理解！

　　不过，对于罗真后面的举动，却是让众念师万分震惊，目瞪口呆。

　　南宫昊是什么人物？

　　仙人之下，莫与争锋！

　　要捏死罗真这样的小角色，几乎就像是捏死一只蚂蚁那么简单。

　　就算是罗真占据了道理，在念师大会上，有地师院在，南宫昊奈何不了他，但是以后呢？

　　把南宫昊得罪得这么狠，那简直就是死路一条啊！

　　罗真可不这么认为！

　　南宫昊要他故意输掉这场战斗，这是不可能的，而只要罗真不按南宫昊所说的办，那就已经是得罪南宫昊了，南宫昊不会放过他。

　　既然已经得罪了，何必在乎得罪得更重一些？

　　反正是一样的结果！

　　所以，罗真彻底豁出去了，先将南宫昊大骂一顿，让自己畅快畅快再说，顺带也恶心一下南宫昊。

　　至于南宫昊想要他的命，这一点罗真并不担心，要他命的人何止是南宫昊，绝剑宗、寒冥谷两大七品仙门，都想要罗真的命，关键是有本事拿得去才行。

　　罗真有药皇仙鼎在手，论逃命，那绝对是一流，他要想躲，谁能奈何得了他？

　　至于罗家，罗真就更不操心了，有王霆仙人的那句话，谁敢去青山城罗家捣乱？

　　南宫昊再牛，那也只是在仙人之下的修士中牛，跟仙人相比，现在他也就是只蝼蚁！

　　连绝剑宗的殿鸿仙人都在王霆仙人手下吃了亏，南宫昊哪敢去，南宫世家的仙人，也不会因此而与一位顶尖仙人为敌。

　　没有家族的后顾之忧，自身又不怕被人追杀，罗真何必委屈自己、压抑自己？

　　既然南宫昊不要脸，那罗真就彻底不给他脸，能奈我何？

　　砰——

　　南宫昊一掌，将身旁的桌子拍成了粉碎，怒火噌的一下便燃烧起来。

　　他太高估了自己的震慑力，以为可以吓住罗真，让罗真乖乖听话。

　　结果却是大大低估了罗真的胆量，罗真不仅没有乖乖听话，反而起来把他给抖了出来，还对着他一顿大骂。

　　换作其他任何一人，谁敢？

　　就算是不受南宫昊的恐吓，也不至于敢跟他对着干，直接向他大骂。

　　这样一来，简直让南宫昊颜面无存！

　　此刻的南宫昊，称之为七窍生烟都不为过，因为怒火太盛，他的身体中的确是冒起了丝丝青烟，从七窍中蔓延出来，让整个阁楼的温度都提升起来。

　　“狂妄！这小子太狂妄了！他是嫌自己的命太长了么？简直就是不知死活！”

　　南宫无野脸上带着惊色，说道：“小昊你别太在意一只萤火虫所说的话，等出了地师院，看他往哪里逃，离开了仙都，立即把他捏死，若是留在仙都，有的是办法弄死他！”

　　“我恨不得现在就将他碎尸万断，不，我不会杀了他，我要将他变成一个废人，让他像他废物老爹一样，在痛苦中煎熬一辈子。”

　　南宫昊咬牙切齿的说道。

　　“任何人不许干扰念师大会，请好自为之！”

　　一个声音浩浩荡荡的响起，是坐镇本次念师大会的地师苗士新开口了。

　　作为地师，苗士新与仙人同起同坐，虽然他的法力修为只是明窍极限，但地位却不是南宫昊所能比的。

　　何况，苗士新代表的是地师院，这是比南宫世家还要强大得多的势力，哪怕南宫昊日后问鼎仙人，也不敢在地师院中猖狂。


第341章 罗真夺冠

　　苗士新的声音响起，整个场面顿时安静下来。

　　以往的念师大会，并没有地师坐镇，这一次虽然例外，但是苗士新除了第一天现了身，说了一句话，往后便一直安静无声，以至于不少人都忘了，这次念师大会还有苗士新这么一位地师在一旁观望。

　　这时，不禁有人猜想起来……

　　地师虽然没有仙人那么悠久的寿元，但是论实力，同境界的地师似乎还要更用胜一筹。

　　南宫昊的实力，是明窍境无敌不假，但是，在地师与仙人面前，却不堪一击，他的法力传音能够瞒过在场的八级玄师、九级玄师，难道，还能瞒过苗士新这位地师不成？

　　虽然法力传音十分隐秘，但是众所周知，在实力超过自己太强的人面前，法力传音基本是无效的。

　　因为法力传音再隐秘，也有法力波动，实力更强的人，可以感应到那一丝法力波动，听到法力传音中的声音。

　　明窍境的修士，在地师面前法力传音，十有八九会被地师听到。

　　可是，在罗真把话挑明之前，苗士新并没有开口说话，而罗真把话挑明之后，苗士新也只是不痛不痒的说了句‘任何人不许干涉念师大会，请好自为之’，连南宫昊的名字都没提一句。

　　这不得不让人怀疑，如果罗真忍气吞声，受了南宫昊的威胁，苗士新是不是就将此事默认了。

　　所以，这句话是罗真将事挑明了之后，苗士新顾及地师院的颜面，不得不公开说了一句话。

　　罗真反应灵敏，刹那间心念转了千百遍，心中很快就明白，暗道那苗士新肯定不是什么好东西，或许和南宫昊私下里有什么交易，念师大会结束，他应该尽快离开地师院。

　　“夺冠之战，现在开始！”

　　严荣的声音，让罗真在思索中反应过来。

　　一股澎湃至极的气浪冲了过来，广场另一边的上空，南宫相踏虚而来，极速冲向罗真。

　　他的念力凝聚成一座巨大山岳，在他身前，比他的速度更快三分，要将罗真撞成粉碎。

　　罗真曾经学守一种念术旋山印，也是念力凝山，不过，旋山印比起南宫相施展出来的念术，威力要差了十万八千里。

　　这绝对是一种玄级极品的念术。

　　以南宫相的出身和地位，若非他的修为还难以发挥出地级念术的威力，或许连地级念术都能学到。

　　南宫相的眼中，满含煞气，起初，罗真这个二级玄师，他都没有放在眼里，连看一眼的兴致都没有。

　　结果，罗真却一路高歌猛进，势若破竹，无人可挡，一直杀到了前十、前五、前三，现在更是要与他进行夺冠之战，争夺第一。

　　罗真是二级玄师的时候，南宫相的确是不将罗真放在眼里，但是，罗真的修为突破至三级玄师后，轻而易举的击败了牧远舟，南宫相的心中便产生了忧虑。

　　原本，南宫相对于此次念师大会的第一，志在必得，罗真的出现却是让他对第一，至少失去了五成机率，心中对于罗真，自然是厌恶至极。

　　然而，更让南宫相怒火冲天的是，罗真竟敢在众目睽睽之下，骂他哥哥南宫昊！

　　南宫相自己也是名列大楚仙朝十大后辈天才之一的绝世妖孽，岁不过五十，便已是元神大成的修为，他这一生，少有钦佩的人。

　　他哥哥南宫昊就是他极少钦佩的人之一，可以说是最为钦佩，甚至是崇拜！

　　南宫相的追求，便是一生追随他哥哥南宫昊的脚步，南宫昊在他心中，至高无上。

　　罗真让南宫昊大失脸面，南宫相自然是愤怒至极，对罗真杀心大起。

　　一出手，南宫相便用尽全力！

　　罗真心中的怒火，比南宫相强烈十倍，现在他还对付不了南宫昊，所以，这些怒火，只能发泄在南宫昊身上！

　　落虹三连斩——

　　莲花剑阵——

　　长河落日——

　　……

　　罗真将念力催动到极限，浑厚至极的念力使出一种种念术，对着南宫相正面强攻而去。

　　轰轰轰轰轰——

　　广场上空，连连传出炸响，两人此刻都很疯狂，浑厚的念力进行大碰撞，声势惊天动地。

　　论念力强度，罗真比起所有的四级玄师都要更强一分，论念术，虽然南宫相施展的是极品念术，但罗真的念术品级也不低。

　　莲花剑阵虽然是玄级中品，但配合众多飞剑法宝，威力极为强大恐怖，比起玄级极品的念术有过之而无不及。

　　后面在东林郡念师总会所学的念术，不是玄级上品，就是玄级极品。

　　所以，两人进行大碰撞，自然是念力强度更高的罗真更胜一筹。

　　罗真虽然是初入三级玄师，但是论念力强度，连四级极限的玄师都比不上。

　　仅仅过了十息不到，南宫相脸上便露出了惊骇之色，强大的反震之力传来，让他无法稳住身体，不得不后退！

　　咻——

　　足足一百零八柄飞剑法宝，组成的第十二层莲花剑阵，劈出一道璀璨至极的剑芒。

　　剑芒长达百丈有余，刹那间劈出数千米，将南宫相震退的念术攻击，尽皆劈成了两半，一眨眼便斩至了南宫相面前。

　　噗——

　　南宫相的防御层层崩溃，剑芒太锋锐了，落在南宫相身上，顿时带起一蓬血雾。

　　触目惊心的剑痕，出现在南宫相身前，南宫相刹那间爆退数里之外，直接被劈出了广场上空。

　　刚才若不是南宫相在最后关头，运转了一些法力，抵挡了剑芒的攻击，恐怕这一剑，足以破开他的大半个身体。

　　南宫相的惨烈，使得不少念师都陡然站了起来，目光中露出惊色。

　　谁都看得出来，罗真对于南宫相，是没有丝毫留手，甚至，是故意全力一击，使得南宫相重伤。

　　当然，南宫相对于罗真也是全力出手，若罗真实力不敌，下场不会比南宫相更好。

　　但南宫相可是七品仙族南宫世家的后辈天才，有足够的底气，罗真却是来自于小小东林郡，竟敢如此和南宫世家针锋相对，让每一位看客都觉得震撼。

　　罗真没有了家族的后顾之忧，孤家寡人在外面闯荡，可不管什么南宫世家，只要是敌人，罗真就要尽全力打击。

　　“罗真获胜，夺得第一！”

　　南宫相被罗真劈飞出了战斗区域，严荣的声音很快响起。

　　夺冠了！

　　罗真将飞剑法宝都收了回来，心中澎湃。

　　参加念师大会的时候，罗真还未想过要拿第一，只是心中在祈祷，一定要拿下前五，获得一颗源生果。

　　但未来总是无法预料的。

　　谁能想到，罗真在五进三的时候，会遇上牧远舟？

　　不遇上牧远舟，碰上其他任何一个，罗真都没有赢的机会，即使是南宫相，那时候也还没将罗真放在眼里，最多是将罗真击败，不会像牧远舟那样，有将罗真废了的心思。

　　因为牧远舟的狠毒，罗真因祸得福，修为突破至三级玄师，冲进了前三，又夺下了第一！

　　“本次念师大会，罗真第一，南宫相第二，李俊男第三！”

　　严荣再一次开口，将罗真三人的排名宣布，接着道：“本次念师大会，第四至第十，各获得一颗源生果的分配权，其中觉心、牧远舟，各获得一颗源生果作为奖励，南宫相和李俊男，各获得两颗源生果的分配权，另外各获一颗源生果，以及一条中品灵脉作为奖励，罗真获得三颗源生果的分配权，另外获得一颗源生果、两条中品灵脉作为奖励！”

　　三颗源生果的分配权！

　　一颗源生果、两条中品灵脉！

　　如此丰厚的奖励，让一开始只想获得一颗源生果的罗真，感到无比的满足。

　　地师院办事效率极高，念师大会的排名一确定下来，便立即进行奖励。

　　当罗真退回东林郡所在的高台之上，广场上空又出现了一个空间漩涡，国师穆应天的身影，再次出现。

　　“恭喜获得前十的小友，下面，由本座给你们颁发奖励！”穆应天微微一笑，淡淡的道。

　　“凌尘，你有一颗源生果分配权，愿意分配给谁？”

　　“喻薇，你有一颗源生果分配权，愿意分配给谁？”

　　“王心遥，你……”

　　……

　　严荣一个一个询问，这些获得源生果分配权的后辈念师，基本上都是将源生果分配给了自己的师父，或者是关系最好的长辈。

　　……

　　“罗真，你有一颗源生果，两条中品灵脉的奖励，另外还有三颗源生果分配权，愿意分配给谁？”

　　很快，前面九人的奖励都分配完毕，严荣问到了罗真。

　　随着严荣的声音一起，穆应天已经向罗真抛来一样东西，让绝大多数人都羡慕无比，是一个空间戒指！

　　空间戒指需要获得了空间大道力量的仙人，都能打造，非常珍贵，中品灵脉太长，储物袋根本放不下，所以，便附送了一颗空间戒指作为奖励。

　　第二和第三的南宫相、李俊男也是如此。

　　空间戒指虽然珍贵，但相对于中品灵脉而言，就不算什么，只值个一亿灵石左右。

　　罗真将空间戒指接下，意念一扫，里面果然有一颗源生果，两条中品灵脉，心中大喜。

　　东林郡的长辈念师，一个个眼神炙热的看着罗真，三颗源生颗的分配权啊，谁获得一颗，谁的修为就会大涨。


第342章 穆应天的手段

　　源生果，对所有的玄师都有极大的作用！

　　六级以下的玄师，可以凭源生果，提升两个境界的修为。

　　六级以上的玄师，可以凭源生果，提升一个境界的修为。

　　哪怕是九级玄师，到了玄师的最高境界，源生果也能提高九级玄师突破地师的一点机率。

　　如此无价之宝，哪个玄师不想要？

　　“第一颗源生果，我分配给孔凡前辈！”罗真没有丝毫犹豫，说道。

　　孔凡身体一震，双目中顿时显露出激动的光芒！

　　他已活了一千多年，无论是法力修为，还是念力修为，基本上都已经到了尽头，没有大机缘，大造化，无法再向前一步。

　　然而，有一颗源生果，却是可以让他的念力修为，再提升一个境界，从六级玄师，突破成为七级玄师！

　　六级玄师和七级玄师，之间有很大的差别，如同元神境到明窍境之间的差距。

　　孔凡第一次看到罗真的时候就曾感叹，荆州分会已经很久没有出过一位七级玄师了，或许罗真日后有希望成为七级玄师。

　　他何时料想过这般结果，反而是他自己率先将成为七级玄师？

　　罗真说话的时候，指向孔凡，穆应天的目光一直关注着，手一抛，一颗源生果刹那间出现在孔凡面前。

　　“多谢国师大人，多谢罗真小友……！”

　　孔凡双手捧起源生果，心中愉悦至极。

　　他之所以力举罗真参加念师大会，就是看中了罗真的潜力，如果罗真和史可郎一样是一级玄师，孔凡自然是会全力支持罗真。

　　孔凡最初的愿望，就是罗真在念师大会上不要排名太过落后，别让东林郡脸上无光，没想到，罗真给了他一个天大的惊喜。

　　“第二颗源生果，我分配给陈少阳前辈……！”

　　“第三颗源生果，我分配给施华山前辈……！”

　　……

　　罗真很快便将剩下两颗源生果分配完毕！

　　陈少阳和施华山获得了源生果，自然亦是惊喜无比，这代表着他们的修为，一个可以提升至九级玄师，一个可以提升至八级玄师。

　　尤其是陈少阳，心中最为兴奋，他是明窍真人，还有一千六七百年的寿元，若是再能获得一些机缘造化，未必没有问鼎地师的可能！

　　东林郡另外一些长辈，看着获得源生果的三人，目光几乎要望出水来，羡慕无比。

　　尤其是袁无清和吕靖两人，目光炙热无比，但是，源生果显然与他们无缘，罗真再怎么分，也绝对不会分给他们两个。

　　这一刻，袁无清悔得肠子都清了，他作为排名第二的太上长老，如果一开始和罗真打好了关系，三颗源生果，他有极大的机率获得一颗。

　　可是现在，他只能眼睁睁的看着孔凡、陈少阳、施华山三人获得源生果。

　　陈少阳本来就超过他，袁无清倒是不太在意，但是，施华山有了源生果很快就要成为八级玄师，将要站到袁无清头上去，离他甚远的孔凡，也要成为七级玄师，与他齐肩并列。

　　并且，源生果可以让五级玄师、六级玄师，都成为七级玄师，但一开始的修为不同，成为七级玄师后的修为也有区别。

　　五级玄师通过源生果成为七级玄师，只是初入七级。

　　六级玄师通过源生果成为七级玄师，却是七级极限，日后有一定的机率向八级玄师突破。

　　也就是说，孔凡成为七级玄师之后，将会成为东林郡念师总会的太上长老，并且排名还要超过袁无清。

　　袁无清从排名第二的太上长老，一下子将要落到第四，排名垫底，心中的郁闷可想而知。

　　“师祖，您是第二太上长老，源生果怎么不分配一颗给您？”史可郎突然凑到袁无清面前，语气不爽的问道。

　　当然，语气中的不爽，是对罗真不爽。

　　袁无清心中的愤怒正是无处可泄，看到史可郎的脸一巴掌便抽了过去。

　　啪——

　　一声脆响，碎牙与鲜血齐飞，史可郎顿时扑到在一边，一动不动，被袁无清一巴掌拍昏了过去。

　　一个八级玄师，教训一下晚辈，这再正常不过了，袁无清的举动并没有让其他念师太过注意。

　　史可郎就是这么可悲，哪怕被人一巴掌拍晕了，都难以吸引别人看上一眼。

　　吕靖作为史可郎的师父，此刻却是站在袁无清身后，一言也不敢发，他知道，现在袁无清心中是何等的愤怒与憋屈，若是他凑上去说话，说不定会是和史可郎同样的下场。

　　“获得源生果的道友，可以留在地师院中，将源生果服用之后再行离开！”

　　颁发完奖励，将所有的源生果都分配之后，穆应天浩瀚的声音继续响起。

　　源生果太过珍贵，一些获得源生颗的念师，修为并不算高，若是带在身上离开地师院，极有可能会遇到危险。

　　“谢国师大人！”

　　获得了源生果的念师，齐声说道。

　　穆应天点了点头，双手一压，四周的声音很快安静下来，他的脸色，在这一瞬间有了变化。

　　穆应天的目光向广场北方某座阁楼看了过去，声音有些不愉的道：

　　“这次念师大会，总的来说十分圆满，出现了许多的天才念师，将成为仙朝的栋梁之材，但也发生了一点不应该发生的事，南宫家的小子，你的手伸得太长了，念师大会岂是你能够染指的，从今往后，禁止你踏入地师院一步。”

　　说话间，穆应天向南宫昊所在的阁楼一抓，虚空在这一瞬间无限缩短，南宫昊在阁楼之中，但是身体一瞬间便被一只虚空中伸出的手抓了出来，出现在广场上空。

　　在场每一位念师、修士，神色尽皆大骇。

　　穆应天随手一抓，竟然无视空间距离，无视空间阻挡，就将南宫昊一手抓了出来，这等手段，简直匪夷所思！

　　南宫昊号称明窍境无敌的战力，仙人之下，莫与争锋，但在穆应天手上，却是一点反抗之力都没有。

　　穆应天言罢，抓着南宫昊一扔，刹那间，天空中虚空撕裂，南宫昊的身体一闪消失不见，再出现时，已在百里之外。

　　一瞬间，南宫昊被扔出百里！

　　在场所有的念师、修士，心中都忍不住抽动，百里距离虽然不长，但是他们自己极速飞行，也需要上十个呼吸的时间，才能到达，穆应天抓着人一扔，就瞬间扔出百里之外，这是何等骇人听闻的手段？

　　南宫昊瞬间被扔出百里，几乎是在穿梭虚空，那力道让他七晕八萦，在天空中翻了无数个跟斗，一时间分不出东南西北。

　　此刻，南宫昊心中深深的震撼，他没有想到，穆应天一到来，就已经有人将他暗中恐吓罗真的事情给汇报了。

　　更没有想到，穆应天竟然这么不给南宫世家的面子，更不给他南宫昊面子，当着这么多人的面，一把抓着就扔了出来。

　　这让他心中十分愤怒！

　　先是罗真，后是穆应天，今天完全让他丢尽了脸面。

　　不过，再怎么愤怒，南宫昊也不敢在穆应天面前放肆。

　　作为当朝国师，地位仅次于大楚仙朝皇帝的人物，哪怕是南宫世家的仙人，在穆应天面前，也得恭恭敬敬。

　　南宫昊虽然是后辈第一天才，名震仙朝，但他的威名，只是在仙人之下的修士中，对于仙人而言，再逆天的天才，没有成为仙人之前，也仅是后辈天才而已。

　　而国师穆应天，却是大楚仙朝的仙人、地师中最为顶尖的人物之一，凌驾于绝大多数仙人之上的存在。

　　以穆应天的地位，一怒之下宰了南宫昊，恐怕南宫世家也只能暗自在心中滴血。

　　感受到穆应天的怒火，南宫昊片刻也不敢停留，很快便分清了方向，极速向地师院之外遁去。

　　“苗士新，此次念师大会，你督管不力，让本座甚是失望，前去天风涧好好反醒一下，十年之内，不许出来。”

　　扔了南宫昊之后，穆应天的声音再次响起。

　　地座阁楼中，早在穆应天抓出南宫昊时，苗士新便已经露出了不安的神色，现在果然轮到他身上了。

　　“是，国师大人！”

　　苗士新站了起来，恭敬的说道，在穆应天面前，他可不敢有任何的不满。

　　只是，苗士新心中却是把罗真给记恨上了，若是罗真安安稳稳听从南宫昊的话，输给了南宫相，而不是把南宫昊抖搂出来，怎么会有后面的事？

　　同时，苗士新也在猜测，究竟是谁向穆应天告了密？

　　穆应天一直在广场上空，肯定是有人对穆应天传音，但是，如果有人传音，苗士新作为地师，绝对不可能捕捉不到那股波动，哪怕是九级玄师向穆应天传音，苗士新自信也能够听得到。

　　除非，是有人近距离向穆应天传音，因为传音的距离很短，而苗士新又离得太远，察觉不到就很正常了。

　　但并没有人距离穆应天太近，唯一一个近些的，是主持念师大会的严荣，但严荣站在广场边缘，也有一定的距离，若是向穆应天传音，苗士新自问也能感应得到。

　　“那只可能是他了！”

　　苗士新心中一动，李俊男作为穆应天的亲传弟子，或许有什么特殊方法对穆应天传音，而让外人无法得知。


第343章 拜访王家

　　“混蛋——！小小萤火虫，我一定要废了他！废了他——！”

　　南宫昊极速遁出地师院，便落在了地面，仙都禁止仙人以下的修士飞行，他不敢在空中停留太久。

　　此刻，南宫昊的面容扭曲，心中愤恨到了极点。

　　“穆应天，若我有朝一日，成为了破虚仙人，我一定会杀了你！杀了你——！”

　　……

　　南宫昊深深的看了地师院一眼，身影如电，快速消失不见。

　　对穆应天，南宫昊也只能在心中愤恨了，就算他问鼎仙人，都不是穆应天的对手，唯有踏入破虚境，才有与穆应天一战的实力。

　　现阶段，南宫昊能对付的，就只有罗真了！

　　穆应天让所有获得源生果的念师，都留在地师院中服用源生果再离开，罗真却是没有停留。

　　他的修为，刚刚通过吞噬牧远舟的本命念力，才突破至三级玄师，虽然修为很巩固，但吞噬别人的本命念力，毕竟和自己修炼出来的本命念力并不是完全一样。

　　所以，罗真决定再修炼一段时间，彻底将念源中的杂质炼化，并且将修为巩固得更沉稳一些，再服用源生果，一举突破至五级玄师。

　　如果要修炼，罗真肯定是要进入仙鼎空间中的修炼殿，在地师院中并不合适，还是先想个办法，离开仙都再说。

　　如果说大楚仙朝，哪个地方仙人最多，那定是仙都无疑。

　　药皇仙鼎事关重大，罗真不想要仙人众多的地方使用。

　　“晚辈罗真，拜见各位王家前辈！”

　　罗真与东林郡的念师长辈辞别，见王家修士正向地师院外走去，连忙迎了上去。

　　对于罗真，王家众修士当然认识，不仅仅是因为罗真夺下了第一，还有一个更深层次的原因。

　　因为罗真，王家确定了一个事实：王家有史以来最妖孽的天才王霆，并未陨落，并且还在大楚仙朝。

　　“罗真小友，我听王峰说起过你，呵呵……，那时没想到，你的念力天赋，比起法力天赋更加惊人啦！”

　　此次念师大会的贵宾王连溪呵呵笑道，他是明窍极限的修为，王家的仙人不出，他就是地位最高的几人之一。

　　“罗真小友，好不容易来了仙都一趟，去王家走走吧，你永远是王家的客人，随时到来，随时都欢迎……！”

　　一位八级玄师开口说道，他是王家的念师首领，名叫王连江，同时还是一位明窍小成的真人，在王家的地位可比明窍大成的真人。

　　王连江作为活了近两千年的老怪物，见罗真此时过来搭讪，岂看不出罗真的意图。

　　“王峰前辈说要我到了仙都，便去王家找他，晚辈正有此意。”罗真点头道。

　　罗真身上虽有源生果和两条中品灵脉，但王家作为七品仙族，中品灵脉也算不了什么，源生果虽然珍贵，但罗真对王家的感觉不错，相信王家不会因为一颗源生果，不会对他而有所谋害。

　　毕竟，他与王霆仙人，也算是有些关系，而王霆仙人，是王家有史以来最妖孽的天才，现在应该是王家最强大的仙人。

　　于情于理，王家对他，都会友好招待。

　　到了仙都，罗真反正要去王家拜访一次，何不趁现在？

　　与王家修士同行，谅他南宫世家在仙都的势力再强大，南宫昊再骄横，也拿他罗真没哲。

　　王家和地师院，同在东城区，出了地师院不久便到了。

　　罗真年纪轻轻，便法力、念力修为双双高绝，王连溪、王连江对于罗真的经历，自然是大为好奇，询问了不少。

　　在江岳城的一些经历，没有什么好隐瞒的，罗真将江岳王家的关系，正好也说了出来。

　　所以，到了王家之后，王连溪立即吩咐，将江岳王家的王武兴、王语曦、王兆南请了过来。

　　把王语曦三人叫来的修士，并没有说什么原因，只是让他们三人前往会客厅。

　　江岳王家虽然回归主家，但地位并不高，只能算是旁支，全是因为王语曦的天赋，年仅十九岁，修为就达到了金丹境，如今更是达到了金丹小成。

　　然而，王语曦测出来的资质，却是并不出众，王家探讨出来的结果是，王语曦有可能是某种适合修炼的体质，所以才能修炼事半功倍，没有瓶颈的突破修为，达到昔日第一妖孽天才王霆的修炼速度。

　　不过，现在王语曦能够比得上王霆同期的修炼速度，但未来却并不一定，所以，王家虽然对王语曦很重视，但程度有限，王语曦的地位比起所有旁支子弟的地位都要高，但比起主脉的核心子弟，还是有点距离。

　　至于王兆南、王武兴在王家的地位，比王语曦要低多了，因为王语曦的缘故，在众多旁支中，倒是算顶尖。

　　一般能被王家在会客厅接待的，肯定是什么重要人物，对于王语曦而言，王家主族的会客厅有些高贵，还从来没有去过。

　　王兆南、王武兴，那更是连王家会客厅所在的区域都很少来，这里是王家主脉居住的地盘，各大旁支居住的地方，离这里很远，足有好几百里。

　　三人对于主族叫他们前往会客厅做什么，很是好奇。

　　不多时，王武兴、王语曦、王兆南三人，便到了会客厅。

　　当王语曦三人进入会客厅，看到那个与大长老王连溪正在交谈的少年时，几乎全部石化当场！

　　“罗真——！”三人不约而同的惊呼出声！

　　竟然是罗真！

　　这里可是七品仙族王家，罗真竟然被大长老王连溪亲自接待？

　　虽然三人没有来会客厅看过，不知道什么样的人物才会让大长老王连溪亲自接待，但心中很肯定，能让王连溪亲自接待的，绝对不是一般的人物。

　　罗真什么时候成为这等大人物了？

　　三人对罗真知根知底，知道罗真是江岳城平阳县罗家的子弟，而罗家，才是个道胎势力而已。

　　不看身后的背景，仅看个人修为，罗真才是金丹道人，连命泉秘境都还没有踏入，而大长老王连溪，却是命泉秘境的最巅峰！

　　一时间，王语曦三人的脑海有点混乱。

　　“王前辈，语曦、兆南兄！”

　　罗真站了起来，看到三人，心中愉悦无比。

　　“呵呵呵……！”

　　王连溪微笑着站了起来，道：“罗真小友，你们慢慢聊，有什么事，随时可以来找。”

　　王连溪的声音，顿时让王语曦三人反应过来，大长老也在这里。

　　三人连忙恭声道：“见过大长老。”

　　王连溪向三人点了点头，便往会客厅后院走去，很快消失不见。

　　“罗真——！”

　　王连溪一离开，王语曦便冲到了罗真面前，情不自禁的抓住了罗真的手臂，激动地道：“你怎么会在这里，我听说……听说有好多命泉真人前去东林郡杀你……！”

　　王语曦还没说完，罗真便拍了拍她的肩膀，道：“不用担心，我没有事，现在不是好好的嘛，倒是你们，当时让我有些担心，跟我关系好的势力都因此而遭到了灭顶之灾，后来才知道，原来你们已经回到仙都主族了，让我松了口气。”

　　王语曦等人在仙都王家，因为地位不高，消息不算灵通，对于东林郡的很多事，都听说得不全面，但有大量的命泉真人去追杀罗真，他们还是很清楚的，当然替罗真担心得不得了。

　　哪怕听说有好几个势力的真人在东林郡损失惨重，但王语曦对于罗真的安危还是很担心。

　　王霆仙人虽然被王锋认了出来，但因为王霆仙人失去了记忆，王家并没有将此事宣扬出去，仅限于王家的高层知晓，并且，王家有好几位仙人，都前去东林郡，寻找王霆仙人的下落，这也不为普通修士所知。

　　对于事情的最终发展，王语曦等人并不清楚，现在突然间在仙都王家看到了罗真，自然是激动不已。

　　“罗真，你怎么来到仙都了？”王兆南来到罗真面前，同样声音激动的问起了这个问题。

　　“我代表东林郡参加地师院举办的念师大会，就来仙都了，正好我要前来王家拜访，见见你们，念师大会结束后，我就和王家的前辈一起来王家了，你们来了这边过得怎么样？”

　　罗真兴奋的问道，见到了王语曦三人，他的心中也很激动。

　　“虽然没有在江岳城时自由自在，但也还不错！若不是来了仙都，恐怕我一直都是只井中之蛙，原来所谓江岳十杰，相对于仙都的后辈修士而言，根本就是个笑话，这里有太多这个层次的修士，一生连命泉真人都达不到！”

　　王兆南颇有感触，突然间话峰一转，问道：“你在念师大会上获得了第几名？竟然让大长老如此看重你？”

　　在王兆南看来，大长老王连溪之所以亲自招待罗真，肯定是因为罗真在念师大会上表现出色，让大长老起了爱才之心。

　　“撞了狗屎运，拿了个第一！”罗真笑道。

　　他还真是没说错，念师大会的第一，他就是撞了狗屎运拿下的，若不是牧远舟想要用本命念力废了罗真，罗真别说是第一，连前三都进不去。


第344章 相见故人

　　王语曦看着罗真眼冒星星。

　　王兆南、王武兴则满脸震撼！

　　罗真说是撞了个狗屎运，但王语曦三人可不这么认为，认为这只是罗真自谦的话，他们所关注的，是罗真所说的后面五个字——拿了个第一！

　　同在仙都之中，对于刚刚举行的念师大会，王语曦三人当然知道，这是整个大楚仙朝范围内所有后辈天才念师，都参加的一个盛会。

　　参加参加念师大会的，年纪在一甲子之内，修为至少是一级玄师，几乎相当于一甲子之内修为踏入命泉秘境的天才。

　　但是，一级玄师却还是念师大会中最垫底的存在，听说绝大多数都是二级玄师，还有三级玄师，甚至，还有几个四级玄师。

　　四级玄师相当于元神真人！

　　年纪在一甲子之内的四级玄师、元神真人，是何等妖孽的天才？

　　可是，罗真却在这样一场大会上，拿下了第一，那不是表明，罗真击败了几个四级玄师？连元神初期的真人都不是罗真的对手？

　　王语曦三人可是很清楚罗真的年纪，比王语曦都还要小了一岁，今年才十八岁而已。

　　十八岁战胜四级玄师？

　　十八岁连元神初期的真人都不是对手？

　　……

　　修士的年纪，很难从外表看出来，所以，罗真虽然看上去只有十六七岁，不知道他实际年龄的修士，绝对不会认为他只有十八九岁，看不到罗真真正妖孽的地方。

　　“我真的是撞了狗屎运……！”罗真下意识的摸了摸鼻子，说道。

　　“罗真，我以为我把你看得足够高了，现在看来我还是低估你了，你立志十年成仙，对于任何人而言，这都是不可能的事，但是我相信，对于你而言，一切皆有可能！”

　　王武兴感慨的说道。

　　“嗯！他一定能够做到！”王语曦用力的点了点头，她一直相信自己的眼光，选中的男人，肯定是最棒的。

　　“现在，我也有点相信了……！”王兆南满脸震撼的道。

　　……

　　罗真知道三人不会相信他是碰运气拿了第一，多说无益，罗真赶紧换了一个话题，和三人聊起了他们在仙都王家的生活。

　　王兆南的修为，还是在引魂极限，圣元丹哪怕是在七品仙族，那都是供不应求，极其稀少，罗真拿了一颗圣元丹、一颗蓝茗丹，送给了王兆南。

　　至于王语曦，姜老也说了她有特殊体质，修炼事半功倍，突破修为水到渠成，罗真则没有送灵丹给她，是药三分毒，任何灵丹中，都蕴含有丹毒，能够不吃丹药就能突破修为，就尽量不吃。

　　灵丹的品质，分为下、中、上、完美四等，虽然不同品质的相同灵丹，品质高的药效会更高一些，但高得极为有限，真正让灵丹品质大有区别的，就是丹毒的含量。

　　品质越差，里面的丹毒含量越高，品质越高，丹毒的念量越低。

　　完美级的丹药，丹毒几近于无。

　　罗真所吃的灵丹，都是完美级丹药，所以丹毒极其稀少，还没有影响到他，否则的话，体内的丹毒积累太多，吃任何灵丹都会大打折扣，甚至是彻底失去效果。

　　……

　　“罗真！”

　　罗真和王语曦三人在会客厅聊了大半个时辰，突然间一个声音从门口传来。

　　罗真望去，是王峰走了进来。

　　“王峰前辈！”罗真站了起来，抱拳欠身道。

　　“见过王峰长老！”王语曦一人也连忙向王峰行礼。

　　王峰向王语曦三人点点头，道：“你们先回去吧，我和罗真谈点事！”

　　待王语曦三人离开，王峰神色顿时有些焦急的道：“罗真，后面你有没有见过霆哥？”

　　“没有！”罗真摇头。

　　王峰显然对王霆的下落很是重视，道：“我王家共有五位仙人前往东林郡寻找霆哥，但是没有一个传来消息，哎，看来很有可能霆哥已经离开东林郡了，天下之大，要寻找一个人，太不容易了！”

　　罗真道：“王峰前辈，我觉得去寻找王霆前辈恐怕不会有什么作用，就算找到了，王霆前辈的执念没有消除之前，他记不起自己的身份，谁能够将他强行带回来？”

　　王峰叹了口气，道：“话虽如此，但知道了霆哥的下落，怎能不找，哎……！”

　　罗真道：“事情还是顺其自然比较好，王霆前辈将想做的事做完，记起了以前的事，自然就会回来。”

　　王峰点了点头，道：“再找找吧，若是再找不到，只能等霆哥自己回来了，罗真，以后你就住在这里吧，在我王家，绝对安全。”

　　在王家，药皇仙鼎罗真不好使用，他还是愿意自己在外面闯荡，寻找机缘，发挥药皇仙鼎的作用，这样才能够保持最快速度的提升修为。

　　罗真缓缓摇头，道：“王家有天命果，或者是命婴丹吗？我可以用其他的丹药交换！”

　　罗真身上有大量的圣元丹、蓝茗丹、婴元丹，甚至连五阶灵丹大坤丹都有一些，虽然都及不是命婴丹珍贵，但罗真拿出的丹药数量多些，还是足够换到一颗命婴丹的。

　　“命婴丹是让金丹极限修士突破命泉秘境的丹药，哪个势力不是有大量的金丹极限修士，其中不乏资质很高的天才，都等着一颗命婴丹，好早日成为命泉真人，哪会有多的，暂时没有命婴丹，也没有天命果。”

　　王峰摇头道。

　　命婴丹极其缺少，没有哪个势力，会有命婴丹的存货，若是有，早就拿出来让一些天才的金丹极限修士突破至命泉秘境了。

　　见罗真露出失望之色，王峰道：“你若想要命婴丹踏入命泉秘境，倒是不用等太久的时间，近年好几个秘境开启的时间都靠得很近，通常秘境每开启一次，里面都有大量的灵药被采出来，一年多后一百年开启一次的天荒秘境开启，三年后五百年开启一次的虚空神殿出现，绝对有天命果出现……，以你的实力，我王家可以为你争取到一个天荒秘境的名额，你可以进入天荒秘境里面寻找，如果没找到，王家也可以帮你找来一颗天命果或者是命婴丹！”

　　罗真是唯一与失忆后的王霆有关系的人，王峰就想罗真在王家留下来，看看王霆会不会前来寻找罗真，回到王家。

　　仅仅一年多的时间，罗真就能得到天命果或者是命婴丹，可以向命泉秘境冲击，在王峰看来，这已经是神速了。

　　毕竟，罗真修为达到金丹极限，才短短几个月而已，再过一年多，也只有两年左右，就能成为命泉真人，哪个修士有如此快的修炼速度？

　　在王峰看来快到极点的修炼速度，罗真却是觉得很慢，如果达到命泉秘境，就要花他两年的时间，那他成仙需要的时间更久。

　　罗真没有等待的打算，道：“王峰前辈，你知道哪些地方有天命果出产吗？我想去碰碰运气，万一没有获得天命果，一年后我再回来，进入天荒秘境中看看。”

　　王峰是极少数知道罗真年纪的人，对罗真的未来，极为看好，如果罗真愿意留在王家，王峰绝对会把罗真当成最核心的子弟对待，不过，罗真不愿意留下来，他也不是强求之人，对于罗真的进取之心，王峰非常欣赏。

　　王峰道：“天命果出现的地方很少，并且很少有同一个地方连续出产天命果，唯一一个连续有天命果出现的地方，是无尽之森的阴魔岭，不过，通常也需要相隔十数年，才偶尔会有人在阴魔岭中获得天命果，可见产量低得吓人，你想在短时间内获得一颗天命果，希望很藐视，还是等天荒秘境开启的时候，机率大得多。”

　　“阴魔岭？在无尽之森的什么地方？反正还有的是时间，我去碰碰运气。”罗真兴奋的道。

　　“从天都郡往西，就是无尽之森，阴魔岭在天都郡西方三百多万里之外，这块玉简中有阴魔岭的一些消息，你执意要去便去看看吧，不过你造成要小心，阴魔岭中非常危险，一些险地连仙人都有可能陨落，去那里探险的修士数量很少，至少也是命泉秘真人。”

　　见罗真不听劝，王峰便不再阻拦了，拿出一块玉简，交给了罗真。

　　“多谢王峰前辈。”罗真谢道。

　　……

　　三天后，一队人马离开了王家，一路出了仙都城。

　　这是王家祭祖的队伍，王家的祖地位于仙都城外七万余里之外的一座古城。

　　虽然王家早在上万年前，就已经搬至仙都城内，但古城祖地，一直都有人留守，传说有王家的仙人镇守。

　　在一辆飞车法宝底部，隐身的罗真紧紧贴着，就这么离开了仙都城。

　　在队伍经过一条山峰的时候，稍稍休息了一下，而此时隐身的罗真则拿出了药皇仙鼎，直接进入了仙鼎空间之中。

　　药皇仙鼎化作一粒尘埃落在了地面。

　　不多时，队伍继续启程，迅速远去。

　　当王家的队伍消失在了天边，两道遁光陡然间来到了刚才队伍停留的山峰上空。

　　正是南宫昊、南宫相两兄弟。

　　“如果我所料不错，那只萤火虫应该是被王家的人带出来了，仙都城离王家祖地区区七万余里，途中从来没有休息过，这次竟然会在途中休息，肯定有问题，仔细寻找，那只萤火虫极有可能躲在附近，跟我南宫昊作对，我会让他尝尝什么叫做生不如死！”

　　南宫昊目光在整座山脉中搜寻着，冷声道。


第345章 苦尽甘来

　　药皇仙鼎缩小，如同尘埃，即使是仙人都发现不了，何况南宫昊、南宫相两人。

　　南宫昊和南宫相将那条不大的山脉几乎翻了个底朝天，也没能将罗真找出来。

　　砰——

　　南宫昊怒火滔天，一巴掌拍出，将一座千丈高峰，瞬间拍成了碎片，留下一个大坑！

　　南宫昊对罗真的愤恨，澎湃到了极点，滔尽三江之水亦无法发泄他心中的怒火。

　　“昊哥，会不会是王家的人故意在此停留，干扰我们的判断，罗真有可能被他们带往王家祖地去了，趁着我们在这里搜寻之际，让罗真逃之夭夭！”

　　南宫相猜测道。

　　这里方圆数十里都被两人翻了个底朝天，两人都没能发现罗真的丝毫踪迹，自然将罗真在这里的可能性排除了。

　　南宫昊微微皱眉，挥手道：“我们继续追，王家队伍有无野长老跟着，谅罗真插翅难飞……！”

　　两人化作两道遁光，很快远去！

　　药皇仙鼎外面，几乎天翻地覆，原本位于地表的药皇仙鼎，被南宫昊、南宫相两人胡乱的攻击拍入了地下数米之深。

　　不过，凭两人如何胡乱的攻击，仙鼎空间中都稳如泰山，这是一个世界，远远不是南宫昊和南宫相所能够撼动得了的。

　　罗真直接进入了修炼殿中，拿出了一条中品灵脉，一边炼化吞噬后的南宫相的本命念力，一边运用吞噬大道，直接吞噬中品灵脉中的灵气精华，巩固修为。

　　随着罗真的念力修为突破至三级玄师，罗真对吞噬大道的领悟，也随之踏出了最后半步，成功领悟到了吞噬真意的地步。

　　这使得罗真的吞噬之力，大大提升，念力漩涡一开始，比起之前吞噬灵气精华的速度，几乎快了十倍不止。

　　罗真一边运转念诀，炼化本命念力，一边使用吞噬真意，吞噬灵气精华，双管齐下，进展一日千里。

　　时间一天一天过去，转眼间，便过去了一月有余，修炼中罗真的年纪正式踏入了十八岁。

　　通过一个多月的时间，罗真终于将吞噬南宫相的那些本命念力，彻底的炼化为已用，再也没有半点不适的感觉，所有的本命念力整齐划一，只与罗真自己息息相关。

　　通过一个多月的吞噬，罗真三级玄师的修为，也大大巩固。

　　以罗真吞噬灵气精华的速度，修炼一个多月，不亚于曾经修炼一年，若不是中品灵脉灵气澎湃，一个月的时间，一条下品灵脉恐怕早就被这么恐怖的吞噬速度给吞光了。

　　即便如此，中品灵脉的也被吞噬了三分之一左右，罗真的修为，从初入三级玄师，达到了三级玄师后期。

　　罗真停止了修炼，将源生果拿了出来，该是服用源生果的时候了。

　　以他在三级玄师的修为巩固，源生果绝对可以让他的念力修为，成功突破至五级玄师，并且，修为在五级玄师中，应该上比较高深的存在。

　　至少，要比初入三级玄师的时候，通过源生果提升至五级玄师的修为浑厚得多。

　　罗真并没有急着将源生果吃下去，而是先打坐调息，平静心神，等心神彻底平静如水，罗真才将源生果吃了下去。

　　源生果是无价之宝，可以强行提升玄师的修为，但也是一种龙虎猛药，念师想要将源生果彻底吸收，并不是一件容易的事。

　　这一点，穆应天在念师大会结束后有特别提醒过，姜老也早就告诉过罗真，服用源生果，一定要做好准备。

　　所以，罗真才花一个多月的时间，先巩固修为，将念源中不纯净的本命念力，彻底炼化，等心神彻底平静如水，才开始服用源生果。

　　轰——

　　源生果一入腹中，便立即化作了一股澎湃至极的精神念力，向罗真的灵台念海中，猛冲而去，刹那间，罗真大脑中嗡的一响，如同脑海中响起了一声闷雷，险些将罗真轰昏了过去。

　　如此澎湃的冲击力，对罗真念海造成的影响，可想而知，一股剧烈到极限的刺痛，从灵台念海中传来。

　　刹那间，罗真平静的念海中，便掀起了滔天巨浪，疯狂的向四面八方拍打而去，在灵台空间中胡乱的冲撞起来。

　　虽然罗真早有准备，但是源生果的药力还是远远超过罗真的预料。

　　这一刻，他总算是体会到了，什么是真正的精神痛苦。

　　以往打开灵台封印，开辟念海的那些痛苦，与现在相比，简直不值一提。

　　罗真的念力强度远胜强人，精神意志也无比坚定，即使如此，都差点被这股澎湃的精神念力冲昏了过去，可想而知那药力达到了何等的程度。

　　若是一位普通的三级玄师，恐怕会直接就被冲昏了过去，然后，那澎湃的念力会胡撞的在念海中横冲直撞，等再次苏醒过来，百分之九十九念海已毁，变成一个白痴，甚至直接神魂灭尽，一命呜呼。

　　罗真原本端坐的身体，精神念力冲入念海的那一瞬间，便倒了下去，双手抱着脑袋，身体卷成了虾米一般。

　　不过，罗真的神智并没有模糊，并没有就此昏迷过去。

　　那澎湃的精神念力冲击着他的念海，让他念海中出现了无数道沟壑，但他咬着牙关，保持着清醒，坚持了下来。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　……

　　一连好几次，罗真都想要运转念诀，引导冲入念海中的那股纯净的精神念力，炼化为已用，但是，那剧烈的精神刺痛，却是让他念头刚刚一起，随即又湮灭。

　　在这等可怕到极至的精神刺痛下，能够保持清醒，不意识模糊，昏迷过去，已经非常难得，想要集中精神，运用念诀，却是难于登天。

　　甚至，罗真想要使用吞噬真意的力量，将这股纯净的精神念力强行吞噬，亦无能为力，他的念头一起，吞噬漩涡还未成形，就已经被那剧烈的精神刺痛所绞灭。

　　罗真双手抱头，身体屈卷着，剧烈至极的精神刺痛让他全身都在颤抖，汗如雨下……

　　时间一分一秒的过去！

　　每时每刻，罗真都在承受着痛苦到极致的煎熬。

　　就算是意志比较坚定的念师，在经过长时间的精神刺痛之后，也会意识模糊，慢慢变化昏迷。

　　罗真的武道之心、精神意志，在此刻显得格外的明显，那痛苦产生在念海之中，烙印在精神深处，切割在灵魂之中，但即使如此，他依旧保持着旺盛的斗志，保持着清醒的神智。

　　每一分，每一秒，罗真都在尝试着运转念诀，尝试着使用吞噬真意！

　　虽然这念头一起，几乎在一瞬间，就会被剧烈到极致的刺痛所覆盖，但罗真没有丝毫放弃……

　　念头覆灭了一次又一次……

　　罗真永不停歇的尝试着。

　　不知道过了多久……

　　或者是长时间的保持在精神刺痛中，罗真的意志受到磨砺，更上一层楼，终于在某一刻，罗真运转念诀的意念坚持了下来，并没有被那剧烈的刺痛所覆灭。

　　念诀一运转，刹那间便有大把的纯净精神念力，被吸入了念源之中，让罗真刺痛至极的精神念海中，产生了一点舒畅。

　　终于成功了——

　　罗真心中泛起深深的喜悦，他早已泪水直流的双眼，爆发出了一道精芒。

　　不过，突然间的激动，顿时让念海中的刺激感更加强烈，刚刚运转的念诀，陡然间又化为子虚乌有，剧烈的刺痛再一次覆盖了罗真所有的念头。

　　不过，已经有了一次成功的经验，罗真斗志高昂，很快便平复了心境，再一次努力集中精神，运转念诀。

　　万事开头难！

　　有了第一次，第二次果然容易了许多，罗真又成功运转了念诀，大量纯净的精神念力，直接被念源吸收，使得念源急速强化，以肉眼可见的速度在生长，一阵又一阵舒畅的感觉从念源中散发而出，让念海中的剧烈刺痛，减轻了不少。

　　随着念诀持续的运转，罗真终于控制住了自己的念头，意念一动，又使用了吞噬真意。

　　刹那间，一个吞噬漩涡，以念源为中心出现，四面八方在念海中冲突的纯净精神念力，顿时被那吞噬漩涡给吸吞了进去。

　　吞噬真意吞噬的速度，比罗真运转念诀吸收的速度要快得多，念源减直噌噌噌的飞速生长，一股舒畅到极致的感觉，从念源中散发而出，将念海中的精神刺痛，顿时冲淡了许多。

　　一场痛苦的煎熬终于挺过去了。

　　接下来，就是收获的时刻！

　　灵源急速生长，很快便突破了七米、八米、九米！

　　当灵源长至九米的时候，第五片花瓣也同时生长出来，罗真的念力，出现了质的突破，强化了将近十倍。

　　修为突破至了四级玄师！

　　罗真查探了一下源生果所剩余的药力，发现连三分之一都还没有消耗，怪不得源生果可以让六级以下的玄师提升两个境界的修为，剩余的药力，让罗真突破至五级玄师，绰绰有余。

　　九米五……十米……十一米……

　　突破四级玄师之后，念源依旧以极快的速度在生长着，而罗真的念力修为，亦在飞速爆涨。

　　终于，当念源长破十二米的高度时，罗真的念力再次有了质的突破。

　　他的念力修为，已经突破至五级玄师！


第346章 邙山四煞

　　五级玄师初期——中期——后期——

　　罗真的念力修为，突破至五级玄师后，依旧在飞速提升，到五级玄师后期才停留下来。

　　一颗源生果的药力，终于被罗真吸收完毕。

　　他的念力修为，提升了两个境界，实力与三级玄师时，不知道提升了多少倍。

　　尤其是罗真参加念师大会前，还只是二级玄师，现在念师大会才结束一个多月，之间的实力差距，更是巨大。

　　二级玄师的时候，罗真的念力实力只比灵婴大成真人略胜一筹，现在五级玄师的修为，实力已在元神大成真人之上。

　　灵婴大成到元神大成，这可是一整个大境界的差距！

　　以如今的念力修为，罗真的实力在命泉真人中，都已经属于上游，除了明窍境的顶尖真人，元神真人中，少有人能够与他相比，至于灵婴真人，那更是不值一提。

　　修炼殿中，罗真站了起来，双眸中精光爆闪，整个人透露出一投惊天气势，随着他的实力不段的提高，骨子里透露出极致的自信，自然而然，有了一股强者的威势。

　　在药皇仙鼎中闭关了一个多月，等于罗真在外面的世界，消失了一个多月，任何人找他，都空忙活了一场，根本不知道罗真去了何处。

　　“六级以下的玄师服用源生果，必须要更强大的玄师帮忙，才能够安全的吸收源生果中的澎湃药力，罗真，你能够做到单独吸收源生果，精神意志之强大，已经远远的走在其他天才修士前面了，这次你的精神意志受到极大的磨砺，三花聚顶的状态应该更加精进了一些！”

　　姜老站在罗真面前，目光欣赏的说道。

　　罗真现在随时都可以进入三花聚顶的状态，顿时尝试了一下，果然，第三朵颜色浅的花朵，颜色又加深了不少，这使得他进入三花聚顶的状态，战力增幅更加强大。

　　离开了修炼殿，小花化作一道白光，刹那间便冲了过来，缠在了罗真左臂之上。

　　“罗真，你闭关完了？是不是要出去了，我也要出去！哦哦……我也要出去！”

　　小花昂着脑袋道。

　　罗真弹了一下小花的脑袋，道：“暂时还不行，等我到了阴魔岭，再让你出来！”

　　说话间，罗真拿出一张面具戴上，相貌顿时变化，变成了一副僵尸脸，面无表情。

　　随即，他又换了一件黑色的长袍，整个人与他先前再也没有了半点相似之处。

　　将小花留在了仙鼎空间，罗真施展隐身术，离开了仙鼎空间，将药皇仙鼎收起，在隐身中离开了这里。

　　隐身飞行数千里，罗真才在一处隐秘之处显露出了身体，念力隐藏，直接使用遁术‘缩地成寸’，向仙都城而去。

　　南宫昊和南宫相从王家得到的消息罗真已经离开，但两人却没有找到罗真的丝毫踪迹，久而久之，便扩大了范围，甚至都前去东林郡跑了一趟。

　　青山城罗家，有王霆仙人的震慑，两人是不敢去捣乱的，只能暗中打探消息，结果，罗真根本没有回东林郡，更没有回青山城罗家。

　　罗真如同石沉大海一般，两人彻底失去了罗真的下落。

　　恐怕南宫昊、南宫相万万想不到，罗真竟然又回到了仙都城。

　　罗真来仙都城，当然不是去找什么人，而是仙都城的传送大殿，可以通往仙朝各郡，十分方便。

　　他要前去无尽之森的阴魔岭，自己飞行哪怕是保持全速，都需近两个月，而通过仙都的传送阵，罗真却是可以直接传送至西陲大郡天都郡，然后从天都郡前往阴魔岭，只需要十余天，即可到达！

　　“姓名！”

　　“王真！”

　　“地点！”

　　“天都郡！”

　　“启动超远距离传送阵，需要十万上品灵石！”

　　“十万上品灵石，给你！”

　　……

　　嗖——

　　超远距离传送阵开启，光华闪现，罗真远远离开了仙都城！

　　……

　　十余天后！

　　无尽之森，东阴镇！

　　一个身穿黑袍，面色如僵尸一般的中年修士，乘坐一件下品飞行真宝，落在了镇中。

　　此人正是罗真，他化名王真，通过超远距离传送阵，从仙都城到达天都郡城，然后在天都郡城中处理了一些物品，采购了一些物品，便按照王峰给他的玉简中的地图，来到了阴魔岭外的东阴镇。

　　东阴镇，自然是位于阴魔岭东部，因为时常有修士进入阴魔岭探险，久而久之，便在阴魔岭外，形成了一个小镇。

　　和东林古地旁边的东林古镇一样，东阴镇因阴魔岭而生，是一个修士的聚集地点，进入阴魔岭的修士，基本都会先到东阴镇，寻找一些同样要进入阴魔岭的修士，组队一起进入其中，安全性会大很多。

　　不过，东阴镇的档次，比起东林古镇，要高出一截。

　　东林古地中，通常是金丹道人前去探险寻宝，很少有命泉真人，即便是有命泉真人，那也只会是灵婴真人。

　　而东阴镇，通常只有命泉真人前来，并且不仅仅是灵婴真人，就连元神真人也有许多，偶尔也会有明窍真人前来，金丹道人则来得极少，即使是有金丹道人前来，一般也会是有命泉真人带着。

　　罗真隐藏了念力修为，法力修为只是金丹极限，像罗真这样独自前来东阴镇的金丹道人，虽然不至于没有，但数量绝对很少，好几天也难以碰上一个。

　　有时候甚至连续一个月，都不会有单独的金丹道人前来！

　　所以，罗真的到来，吸引了不少人的目光。

　　一些灵婴真人，眼中更是出现了贪婪的神色。

　　罗真的飞行法宝是下品真宝，飞行法宝非常珍贵，下品飞行真宝，价值不在中品真宝之下，许多灵婴真人都还是用的极品飞行法宝。

　　王峰的玉简中，对阴魔岭，以及附近的东阴镇都有详细的介绍，罗真为了避免麻烦，所以快到阴魔岭的时候，就将自己的极品飞行真宝‘穿云梭’收了起来，换成了一件他在天都郡城中买来的下品飞行真宝。

　　至于他以前在东林秘境中获得的真宝，都在天都郡城被罗真处理掉了。

　　现在看来，即使是下品飞行真宝，也让不少灵婴真人眼红。

　　阴魔岭非常危险，通常情况下，大势力的命泉真人，不会前来，他们身份地位尊贵，在家族或者是宗门中能够分配到许多资源，犯不着前来阴魔岭闯荡，拼死拼活。

　　所以，来阴魔岭的，通常都是一些散修。

　　这此散修，不一定是来自于大楚仙朝，而是来自于四面八方各个地方。

　　相对于大势力中的修士，散修的修炼要艰难得多，因为他们没有任何人给他们分配资源，所有的一切，都需要靠自己争取。

　　修士数量众多，除了一些宗门、家族修士之外，绝大多数的，都是散修。

　　一些容易获得的资源，基本上都被宗门、家族所掌控，散修需要修炼资源，唯有去危险的地方闯荡。

　　虽然散修修炼比家族、宗门修士要艰难得多，但是，偶尔也会出现极为逆天的天才人物，最后问鼎仙人，都不是不可能。

　　绝大多数散修，相比家族、宗门修士，都要更穷一些，难怪乎有不少灵婴真人看着罗真的下品飞行真宝眼红。

　　“这位道友，第一次来阴魔岭闯荡么！”

　　罗真刚刚走入东阴镇中，便有一位灵婴大成真人将他拦了下来。

　　这真人身材瘦长，长着一张马脸，与正常人相比起来，长得很有特色。

　　不少灵婴真人都想去找罗真搭讪，但看到这马脸真人，都止住了脚步。

　　虽然罗真是只肥羊，但是既然被邙山四煞看上了，其他人自然懂得收手。

　　邙山四煞，长期混迹阴魔岭，在东阴镇是赫赫有名的人物。

　　大煞柯恶来，元神小成修为，二煞熊郑平，元神初期修为，三煞方宗，灵婴极限修为，四煞马邵延，灵婴大成修为。

　　单独的金丹道人，前来阴魔岭闯荡，对于命泉真人而言，那是绝对的肥羊，散修资源贫瘠，所以不少散修为了修炼资源，直接对他人进行掠夺，邙山四煞便是其中的佼佼者。

　　邙山四煞在东阴镇停留的时间并不多，但碰上了肥羊，绝对不会放过。

　　罗真，自然就是马邵延眼中的肥羊。

　　一看罗真眼生，并且才是金丹境的修为，马邵延便看了出来，罗真是第一次来阴魔岭闯荡。

　　罗真淡淡的点点头。

　　他虽是第一次来，但有王峰给他的玉简，对阴魔岭、东阴镇都比较熟悉，他知道，像马邵延这种主动凑上来的修士，准没好事。

　　虽然罗真面无情的僵尸脸看上去有点令人寒渗，但只有金丹极限的修为，却是让马邵延完全没放在心上，道：

　　“道友可真是幸运，我们也要刷阴魔岭，已经组了四人，就差最后一个了，一起去吧！”

　　罗真虽有介绍阴魔岭的玉简，但终究是第一次来，有人带路更好，点头道：“没问题。”

　　“果然是第一次来阴魔岭，没见过世面的傻子，哈哈……这就邀请到了，此人有下品飞行真宝，手头应该很富裕，肯定是只大肥羊，进入阴魔岭后顺手宰了，肯定会有不小的收获。”

　　马邵延心中顿时欢乐起来。


第347章 紫翎圣女

　　马邵延喜悦的神色被罗真收在眼中，前者的意图基本上被罗真猜到了。

　　不过，对此罗真并不在意，他知道，东阴镇中极少有明窍真人出现，哪怕是元神大成、元神极限的真人也不多。

　　因为阴魔岭中很危险，但里面的收获却难以让元神大成以上的真人动心，所以，极少有元神大成以上的真人，进入阴魔岭中犯险。

　　凭罗真五级玄师的念力修为，哪怕碰上了元神大成真人，也不惧一战，自然不怕马邵延耍什么花招，哪怕队伍中的另外三人，和马邵延是一起的，罗真也不放在眼里。

　　既然对方邀请了，罗真反正要进入阴魔岭，又不害怕，当然没有拒绝。

　　进了阴魔岭，如果对方安份受已，罗真纵然知道对方不是什么好货色，也懒得去管，但是，如果对方敢冒犯他的话，只能说对方要踢到铁板了。

　　以罗真的铁血手段，真要动起手来，对方绝对没有好果子吃。

　　“本人马邵延，不知道友如何称呼！”马邵延心中喜悦，脸上带笑的向罗真问道。

　　“王真。”

　　虽然离开了大楚仙朝，但这里离天都郡只有三百多万里，前来阴魔岭的真人大多数都是大楚仙朝的散修，为了避免麻烦，罗真依旧使用王真这个名字。

　　“王道友敢在金丹境的修为前来闯荡阴魔城，肯定是战力极强的天才人物，哈哈……！”

　　马邵延笑道，他这话倒不是讽刺罗真，而是真的认为罗真可能战力极强，不亚于灵婴初期真人。

　　但他心中的高兴也照样不假，就算罗真战力再强，在邙山四煞面前，也只是蝼蚁一只。

　　笑罢，马邵延接着道：“还有三位队友正在大运仙楼喝酒，我们队伍就差一个人了，加上王道友，我们马上就可出发。”

　　说着，马邵延指引罗真，向镇内一座名为‘大运仙楼’的建筑走去。

　　说是仙楼，实际上就是茶楼、酒楼、客栈的统称，在里面可以喝茶，可以喝酒，也可以住宿，并且，吃饭都行！

　　修士到道胎境，就可以很长时间不吃不喝，到金丹境，可以完全辟谷，只需要吸收天地灵气即可。

　　但是，辟谷并不是说没有了口食之欲，只是可以不吃而已，但在美食佳肴面前，修士照样会食指大动。

　　能够引起真人的口食之欲，那喝的肯定不是一般的茶，不是一般的酒，而是灵茶灵酒，吃的也不是一般的饭菜，而是灵米、高阶妖兽的肉！

　　在东阴镇，因为往来的命泉真人不少，仙楼不止是大运仙楼一家，还有诸如大福仙楼、大祥仙楼、大瑞仙楼……等等。

　　前去阴魔岭闯荡，是很危险的事情，每年都有一些命泉真人，陨落在阴魔岭中，这些仙楼取名，都带有运、福……等吉祥含义的字，这样才得顾客的欢心。

　　罗真却是没有跟着马邵延去大运仙楼，道：“马道友，我先在镇上转转，看看有没有想要的物品！”

　　马邵延停下脚步，道：“王道友想要什么？”

　　“天命果！”罗真道。

　　“天命果可太少见了，虽然阴魔岭中有天命果出产，但往往要相隔上十数年，才会有修士偶尔获得！”

　　马昭延可不想罗真这只大肥羊被其他的队伍给截了去！

　　像邙山四煞这样的队伍，在东阴镇还有不少，马昭延道：“我陪王道友在镇上走一圈吧！”

　　的确是如马昭延所说，天命果太少见了，罗真找遍了东阴镇的店铺、地摊，也没有获得天命果的消息。

　　“想要在东阴镇找到天命果基本不可能，这样的宝物，一旦有人获得就会立即离开东阴镇，前往比较安全的地方出售，王道友，还是先去大运仙楼住一晚，明天一早，我们就进入阴魔岭。”

　　马邵延道。

　　阴魔岭中，阴气极重，滋生了一种可怕的魔物，被称之为阴魔，阴魔岭因此而名。

　　天地有阴阳之分，日为阳，夜为阴，每到夜晚，阴魔的实力会爆涨，在阴魔岭中最是危险的时候。

　　所以，在阴魔岭闯荡，只能是在白天，夜晚都会用阵法布置出一块安全的地方，在阵法中渡过，阵盘、阵旗算是东阴镇最畅销的物品。

　　罗真在东阴镇狂了一圈，花了大半天的时间，现在天色近晚显然不适合进入阴魔岭，所以进入阴魔岭的时间，推迟到了明天早上。

　　罗真点点头，和马邵延往大运仙楼走去。

　　还没有走到大运仙楼，突然间远处的天边，一道紫色遁光疾速向东阴镇上空爆射而来。

　　这遁光的速度极快，但显然有点慌不择路，东阴镇中，基本上都是命泉真人，岂容他人从头顶上飞过。

　　就连罗真对自己的实力很自信，也在东阴镇外落地，走了进来，貌似从东阴镇上空飞越，肯定会引起麻烦。

　　果然，那遁光一至东阴镇上空，突然间便有数只法力大手伸空而起，将那遁光拦了下来。

　　遁光早已经现出了身形，是一般紫色的飞船，品级不低，是中品飞行真宝。

　　被数只法力大手拍中，紫色飞船顿时被拍飞了镇外，坠落到了地面，发出轰的一声爆响。

　　中品飞行真宝！

　　东阴镇中所有修士，目光都被那紫色飞船所吸引，向镇外看了去，甚至有不少修士，直接冲出了镇外。

　　一个紫衣女子，带着一个十一二岁的小男孩，从紫色飞船中闪了出来，随即，紫衣女子将紫色飞船收了起来。

　　紫衣女子嘴角带着血迹，显然，刚才被法力大手拍飞，纵然是在飞行法宝中，她也受伤不轻。

　　罗真身旁的马邵延，双眼陡然间精光一闪，那受伤的紫衣女子，竟然才是金丹大成的修为。

　　如马邵延一般，东阴镇大量的修士，都目露精光。

　　一个金丹大成修士，竟然拥有一件中品飞行真宝！

　　就连元神真人，也不一定都有中品飞行真宝，紫衣女子顿时感受到了大量命泉真人几乎要把她吞噬的目光。

　　这是一只比罗真还要肥十倍不止的大肥羊。

　　并且，紫衣女子相貌极其漂亮，称之为人间绝色亦不为过，这更是让不少修士心花怒放。

　　抢了紫衣女子的中品飞行真宝，抢了她的储物袋，再把她收为小妾，这该是多么幸福的事？

　　想虽如此想，但没有一个修士敢第一个冲上紫衣女子，在场的修士都不笨，想要这紫衣女子的人太多了，谁敢第一个冲上去，肯定会被别人攻击。

　　就连马邵延身为邙山四煞之一，都不敢贸然出手，这紫衣女子比罗真显然要肥多了，邙山四煞的名头未必能够压住其他所有人。

　　第一时间，马邵延通过法力传音，通知了另外三煞。

　　与马邵延一样，大量的修士，都开始呼朋叫友。

　　然而，就在这时，又有一道遁光，从远处的天边急速而来，速度比起刚才紫衣女子用中品飞行真宝飞行还要更快。

　　很快，遁光便已靠近东阴镇，是一船通体漆黑的飞船，也是一件中品飞行真宝。

　　又有艘中品飞行真宝！

　　众修士目光一亮，而紫衣女子，则是神色大变。

　　漆黑的飞船瞬间落下，随即被人收了起来，两个中年修士出现在众修士面前。

　　两股澎湃的气息陡然间向四方扩散，众修士的瞳孔猛然一缩，竟然是两个元神大成的真人。

　　东阴镇虽然不至于没有元神大成真人前来，但非常稀少，有时候甚至连续好几个月，都看不到一个元神大成以上的真人。

　　这一次，两位元神大成真人联袂而至，的确是让众修士吃惊不小。

　　先前有修士还想打那漆黑飞船的主意，现在顿时收起了心思。

　　两位元神大成真人现身，一个目光锐利的向东阴镇这边扫了一眼，另一边则是看着紫衣女子笑了起来，道：

　　“哈哈哈……！紫翎圣女，看来你的运气真不怎么样啊，都不等我们追上，你就被人拦截下来了，哈哈哈……，看来你命中注定，逃不出本真人的手掌心，哈哈哈……！”

　　“紫翎圣女？好像是胧月教的圣女啊，胧月教是顶尖的五品宗门，圣女很少外出，怎么会被追杀？难道……胧月教出了问题？”

　　“不会吧，在数千年以前，胧月教都还是六品宗门啊，虽然后来没落了，退成五品宗门，但实力绝对不是一般的顶尖五品宗门能比，怎么会出问题……！”

　　“胧月教的圣女……？”

　　……

　　罗真听到有人小声惊议起来，这里的命泉真人来自四面八方，显然有人听说过紫翎圣女，更是知道胧月教。

　　不过，罗真却是从未听说过。

　　大楚仙朝，疆域极其广阔，有一百零八郡，每个郡都有好几个六品宗门，五品宗门数量更多，罗真自然不可能听说过所有的五品宗门。

　　何况，这里已经不是大楚仙朝的领土，这个胧月教极有可能不是属于大楚仙朝的宗门。

　　“简氏双魔，你们曾经也是胧月教的弟子，现在胧月教落难，你们不但不帮忙，反而落井下石，残杀胧月教修士，你们还是不是人……！”

　　紫翎圣女情绪激动，咬着牙愤怒地道。


第348章 进入阴魔岭

　　“帮忙？哈哈哈哈……！”

　　看着紫翎圣女的元神大成真人哈哈大笑起来，道：“自从我们被逐出胧月教开始，就一直梦想着有一天，可以亲眼看到胧月教覆灭，这一等，从小小的引魂修士等成了元神真人，足足等了八百多年，才终于等到这一天，我们会去帮忙？哈哈哈……紫翎圣女，你太嫩了，你以为蛊神教为什么突然会向胧月教袭击，这都是我们简氏双魔的功劳，八百年前，我们未能尝到月心圣女的味道，八百年后，我们会在月心圣女的弟子身上，把一切的感觉都找回来，哈哈哈……！”

　　“简星罗、简星幽，你们做梦去吧，别以为我不知道你们想要的是什么，我就算是死，也不会让你们得逞的！”紫翎圣女怒道，咬牙切齿。

　　因为愤怒，高耸的胸部剧烈的起伏，更是增添了简星罗的邪笑。

　　还不等紫翎圣女自绝心脉，简星罗嘴角一翘，冷声道：“我劝你不要轻举妄动，你若死了，我会让你弟弟生不如死，把他炼成一具战尸，让他杀尽胧月教所有在逃的弟子，并且让他扒开胧月教历代圣女的坟墓，将历代圣女的尸体都强奸一百遍！”

　　从东阴镇中出来的修士，只感觉后背一凉，忍不住向后退了几步，这简星罗，简直太丧心病狂了，让人感到恶心。

　　“喋喋喋喋……！”另一位元神大成真人简星幽见状，却是兴奋的笑了起来，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“啊——！”

　　紫翎圣女身旁的小男孩突然间惨叫起来，他按着胸膛，顿时摔倒在地：“我的心好痛，姐姐，我的心好痛——！”

　　“紫羽！”

　　紫翎圣女神色大变，连忙向小男孩扶去。

　　这时，那名叫紫羽的小男孩身体却突然间一动，竟然快速至极，让紫翎圣女抓了个空。

　　一瞬间，紫羽便出现在了简星罗身旁，神色木然的站立。

　　“你……你对紫羽下了控心蛊？”

　　紫翎圣女脸色煞白，指着简星罗，浑身都在颤抖。

　　可见，这控心蛊，肯定是一种极其恶毒的蛊，否则她不会愤怒到如此地步。

　　“哈哈哈哈……！不错，正是控心蛊，紫翎圣女，乖乖跟我们走吧，哈哈……”

　　简星罗神色畅快至极，一手向紫翎圣女抓去，算准了紫翎圣女不会再反抗。

　　果然，紫翎圣女呆呆的被简星罗的法力大手抓在了手中，随即，简星罗将那中品飞行真宝的漆黑飞船拿了出来，和简星幽分别抓着紫翎圣女、紫羽登上了飞船。

　　咻——

　　一道乌芒冲天而起，速如闪电般离去，很快便消失在天边。

　　东阴镇中，命泉真人不在千人之下，却没有一个人敢对简氏双魔进行拦截，两个元神大成的真人，实力太过可怕，哪怕是元神极限的真人，也未必能够奈何得了两人。

　　而此时，东阴镇中，并没有元神极限真人，连元神大成真人，也仅是一个而已。

　　何况，在外行走，若不是有极大的仇恨，谁会去招惹元神大成真人？

　　哪怕今天简氏双魔只是来一个，也没有人敢阻档。

　　虽然胧月教圣女身份不一般，身上可能会有胧月教的秘密，是一只肥得流油的大肥羊，东阴镇绝大多数的命泉真人都想将紫翎圣女抓在自己手中。

　　但是，他们没有出手的道理。

　　不错，是道理。

　　对付实力很低的目标，自然无须什么道理，拳头就是道理，但对于实力强大的目标，就需要一个道理了。

　　简氏双魔能带走紫翎圣女，他们就有道理，因为，本来就是他们在追杀紫翎圣女，追上了带走，甭管用什么手段，那都是顺乎自然，有一股大势所趋在里面。

　　而简氏双魔不出来，换作东阴镇中任何一人，哪怕也是元神大成的修为，想要抓走紫领圣女，恐怕没那么容易，因为，其他人有了出手的道理。

　　这个道理，与常说的道理不同，是顺其自然的大势，若是常说的道理，什么仁义道德，伦理纲常，对于修士而言，基本都是放屁，没一点用。

　　罗真虽然对简氏双魔很反感，但也没有出手，他的出手毫无意义，就算他拼尽全力将简氏双魔干翻了，那他也讨不到好处，会被东阴镇其他的命泉真人联手干翻，只有逃跑一条路。

　　面对那么多的命泉真人，罗真还不一定逃得掉，可能要动用药皇仙鼎。

　　而药皇仙鼎只能收灵兽，又不能收活人进去，所以，最多是罗真自己脱身，紫翎圣女还是要落入他人之手。

　　连药皇仙鼎都暴露出来，也不一定能够救下紫翎圣女，罗真只能作罢。

　　他跟紫翎圣女非亲非故，素不相识，犯不着去冒险拼命，若是有亲有故的人，那又是另一回事。

　　再说了，他一不了解紫翎圣女的为人，二不了解胧月教到底是个什么样的势力，简氏双魔虽然是坏，但胧月教却不一定是好的。

　　罗真什么情况都不清楚，若是有相救的机会，他肯定会出手一次，但没有相救的机会，那就不值得把自己搭进去。

　　马邵延见遁光消失在视野，叹了一口气，显然对紫翎圣女这只大把羊很是不舍。

　　这时，邙山四煞中的另外三煞已经来到马邵延身旁，马邵延收回目光，向罗真介绍道：

　　“王道友，这三位真人便是队伍中的另外三位队友，分别是柯恶来柯真人、熊郑平熊真人、方宗方真人！”

　　“一起刷阴魔岭，请各位真人多多关照！”

　　罗真淡淡地道，微微一笑：“柯真人和熊真人都是元神真人，我们队伍的实力真不低，看来在阴魔岭会有很大的收获。”

　　他面无表情的僵尸脸露出一丝微笑，实在是难看。

　　一般的金丹道人，在灵婴真人面前，都会有所拘束，面对元神真人，那更是小心翼翼，像罗真这么欢乐的，还真是少。

　　金丹道人，与元神真人之间，相差实在是太遥远了。

　　不过，罗真的笑，在邙山四煞眼中，却像是傻笑。

　　他们不是没有考虑过，罗真有双修念力的可能，但是，法力念力双修，一个人的资质在那里，两边的境界，一般不会相差太大。

　　罗真法力修为才金丹极限，在邙山四煞看来，就算罗真真的是隐藏了念力修为，那念力修为最高也只相当于灵婴真人，在一、二、三级玄师的程度。

　　他们的估算，的确是没有错，若罗真没有获得源生颗这么变态的天地奇果，硬生生将修为提高了两个境界，他现在的念力修为顶天就是三级玄师。

　　对于邙山四煞而言，三级玄师也算不了什么。

　　“王道友好胆色，哈哈……，一定关照，一定关照！”

　　邙山四煞装作互相之间不太熟悉的样子，哈哈笑道。

　　……

　　次日清晨，罗真和邙山四煞离开了东阴镇，前往阴魔岭。

　　同一天前往阴魔岭的，还有不少其他的修士，全部都是命泉真人，罗真这个金丹道人十分显眼。

　　不少命泉真人，看着罗真和邙山四煞在一起，都露出神秘的笑容，显然在笑罗真的愚蠢，连去送死都不知道。

　　也有极少的一些命泉真人，虽然散修的环境残酷，但也保持着不错的心肠，倒是对罗真暗中打了好几个眼色，让罗真现在放弃进入阴魔岭中，退出队伍。

　　不过，罗真只是微微一笑。

　　看着罗真那难看的笑容，顿时让那些对他打眼色的命泉真人失去了继续提醒的兴趣。

　　这家伙，不仅长了一副僵尸脸，笑得难看至极，并且脑子还傻，真是不知死活！

　　这是不少命泉真人对罗真的一致评价，和邙山四煞的评价差不多。

　　一路上，邙山四煞也在笑，他们的心情很是愉悦。

　　他们在阴魔岭、东阴镇混迹了数十年，除了一开始有许多单独的修士被他们骗入阴魔岭谋害了性命，但是随着他们的凶名逐渐的传开，敢和他们在一起的修士实在是太少了，只有那种第一次来阴魔岭，没多少见识，并且脑子不灵活的修士，才会被他们骗。

　　不过，脑子不灵活的修士可不多，碰到一个太不容易了，邙山四煞已经有好几个月，没有骗到新的傻瓜了，今天又有一只大肥羊跟他们进入阴魔岭，他们当然高兴。

　　混迹几十年，邙山四煞早就实践出来了，在阴魔岭中闯荡一圈，不仅危险很大，并且收获好东西的机率很低，远不如杀人掠夺的收获大。

　　罗真仅仅金丹道人的修为，就有许多灵婴真人都没有的下品飞行真宝，可见身上非常富裕，应该比许多灵婴真人都还要富裕。

　　修为低，东西好，这种人傻钱多的货色，被他们碰上了，邙山四煞今天自然是心情极佳，一脸春风得意。

　　只是，罗真在笑，他们也在笑……

　　两边都笑，总有一边是真正的傻笑！

　　东阴镇就在阴魔岭外面，距离很近，没过多久，罗真和邙山四煞便进入了阴魔岭中。

　　除了邙山四煞，罗真已经看不到任何其他的修士，大家虽然一同在东阴镇出发，但不同的队伍，进入阴魔岭的地点都不同，不是同一个队伍，没有人愿意在阴魔岭中和其他修士相遇。

　　因为，阴魔岭中，最可怕的不一定是阴魔，黑暗的人心远比阴魔更可怕！


第349章 阴魔晶

　　呜——

　　阴风呼啸，冷意萧萧。

　　虽然是大白天，但阴魔岭中，却是非常昏暗，视线难以看出百丈之外。

　　阴魔岭并不只是一条山岭，而是一片面积极大的区域，至少在方圆十万里以上，里面处处凶险，没有任何修士，将整个阴魔岭都全部探索过。

　　阴魔岭中，有天然的禁空阵法，强大的禁空阵法连仙人都无法在阴魔岭中飞行，只能在地面行走。

　　在无尽的岁月之前，阴魔岭便已经存在，比起大楚仙朝、大蒙仙朝、大黎仙朝……等等传承十数万年的八品势力，都还要悠久得多。

　　阴魔岭中有大量自远古时代遗留下来的遗迹，这些远古遗迹中，另有乾坤，似乎存在一个个小世界，若能有幸进入其中，便会有巨大的收获，获得各种高级灵药，天材地宝。

　　在阴魔岭中，只有一种生物，那便是无尽阴气中滋养而出的阴魔。

　　阴气的强弱，滋养而生的阴魔修为也不尽相同，有普通的阴魔，有厉害的阴魔将，更有恐怖的阴魔王。

　　普通阴魔相当于神海修士，阴魔将，则相当于命泉真人，阴魔王更是仙人般的存在。

　　阴魔王位于阴魔岭最深处，和人类的仙人互相之间有约定，互不出手。

　　所以，只要不闯入阴魔岭最深处的阴魔王领地，是不会碰到阴魔王的，最常见的是普通阴魔，阴魔将也有不少，但高等级的阴魔将也不多，极为少见。

　　在阴魔族中，有一种变异的阴魔，实力比其他的阴魔强大得多，相当于人类修士中的妖孽天才一般，可以越级挑战。

　　这种变异的阴魔，对于偏阴属性的大道有着极为深刻的领悟，与一般阴魔的区别是，体内有一颗蕴含大道力量的阴魔晶。

　　变异阴魔体内的阴魔晶，可助修士提升道之意境的领悟，变异阴魔将体内的阴魔日，可助修士提升道之真意的领悟。

　　至于阴魔王，据说没有普通货色，全部都是变异体，个个体内都拥有阴魔晶，实力可怕至极，尤其是在阴魔岭中，阴魔王的实力更是倍增，一个最弱的阴魔王，也相当于顶尖的仙人。

　　所以，阴魔一族，虽然相对于人类数量非常稀少，但是盘踞在阴魔岭中，自保却是绰绰有余。

　　不过，想要离开阴魔岭入侵人类修士的地盘，那是不可能了，无论是普通阴魔，还是阴魔将、阴魔王，在阴气越重的地方实力越强，越气越淡的地方实力越低，若是完全离开阴魔岭这个阴气汇聚之地，实力更是会十不存一。

　　以阴魔一族的实力，只要离开了阴魔岭，别说所有的人类修士，仅是大楚仙朝，就可以把整个阴魔一族给灭了。

　　因为阴魔晶有助于阴属性的大道领悟，在无尽岁月之前，便引起了人族修士的注意，人族与阴魔一族，在阴魔岭曾发生惊天动地的大战。

　　虽然人族势强，但阴魔一族占据着阴魔岭的地利，却是没有被人族覆没。

　　在阴魔岭最深处，阴气浓郁至极，一个阴魔王，可以打十个、数十个人族仙人，一百个阴魔王，就可以对付数以千计的仙人大军……

　　再加上数不胜数的阴魔将、普通阴魔，自然是不惧人族的围剿。

　　那一场大战，最后双方谈判，约定下来，阴魔岭可以让人族修士进来历练，人族的仙人、阴魔族的阴魔王皆不许插手。

　　虽然时间已经过去无数岁月，但是这个约定却是一直流传了下来，双方都遵守着这个约定。

　　……

　　进入阴魔岭后，邙山四煞并没有急着对罗真动手，反而将阴魔岭里面的情况，详细介绍了一遍。

　　有些地方，比王峰所给的玉简都更为详细。

　　毕竟，王峰作为七品仙族王家的修士，并没有来阴魔岭这个风险高、收获低的地方历练过，对于阴魔岭的一切只是耳闻，远不如邙山四煞在阴魔岭混迹数十年所知道的详细。

　　“如此说来，击杀一般的阴魔、阴魔将，都是白忙活一场，只有碰到变异阴魔、变异阴魔将，才能获得阴魔晶，有所收获了？”

　　罗真问道。

　　“不错，变异阴魔极难碰上，你看我们一路走来，杀了不少普通阴魔，却没有碰到一个变异的。”四煞马邵延点头道。

　　“看来在阴魔岭中，想要有所收获也不容易。”罗真感叹道。

　　“是啊是啊……，在阴魔岭中闯荡，远不如直接杀人夺宝的收获来得快……！”

　　马邵延应声道，露出一个微笑。

　　大煞柯恶来、二煞熊郑平、三煞方宗尽都笑了起来，看着罗真如同白痴一般。

　　如果罗真进入阴魔岭后，就表现出害怕的神色，邙山四煞早就把罗真给杀了。

　　但出乎邙山四煞意料的是，无论是在东阴镇也好，在阴魔岭也罢，罗真对他们邙山四煞都毫防防备之心，这让邙山四煞并没有急着杀掉罗真。

　　因为，他们发现，有个傻子陪在身边，但是这个傻子又并没有意识到自己是个傻子，而他们却知道这个傻子的确是个傻子，让他们感到极为有趣。

　　在阴气森森的阴魔岭中，想要找到一件让他们感到有趣的事可不容易。

　　所以，邙山四煞一致决定，在没有什么事情让他们开心之前，先留着罗真这个开心果留在身边也不错，等有了另外好玩的事情之后，再把罗真杀了也不迟。

　　杀人夺宝？

　　罗真淡淡的一笑，这四个白痴还真是把他当成傻瓜了，竟然把心中所想，如此明显的说了出来。

　　不过，不管邙山四煞的意思表露得如何明显，只要没有真正的冒犯到他，罗真就懒得跟他们一般见识。

　　如果邙山四煞真的动手了，那罗真就只好让他们从白日梦中苏醒过来，看看到底谁才是傻子。

　　呜——

　　呜——

　　呜——

　　突然间，阴风加剧了许多，空气中传来刺耳的鬼哭之声。

　　行走的邙山四煞，陡然间一停，罗真也跟着停了下来，道：“怎么回事？”

　　邙山四煞的目光中都露出了喜色，四煞马邵延道：“阴风呼啸，有阴魔队伍路过，通常阴魔队伍中，必有变异阴魔，这里还是在阴魔岭的外围，是普通阴魔的活动区域，阴魔队伍中的变异阴魔，修为不会太高，正是适合我们斩杀，哈哈……看来这次运气真不错，才第一天，就要收获阴魔晶了。”

　　大煞柯恶来颇有深味的看了罗真一眼，道：“上去看看，这支阴魔队伍是什么实力。”

　　有变异阴魔，就有阴魔晶，而阴魔晶价值不菲，在阴魔岭中，能够获得阴魔晶就是不小的收获了，这是一件值得高兴的事。

　　有了让邙山四煞值得高兴的事，那么，被当成开心果的罗真，就没有存在的必要了。

　　等灭了这支阴魔队伍，获得了阴魔晶，然后再来收拾这个傻子！

　　邙山四煞眼神瞬间交流，向阴魔队伍所在的方向疾行而去，罗真紧随而上。

　　“嗯，这支队伍相当不弱，竟然有两个变异阴魔将，阴魔数量不下一百，变异阴魔也有三个！”

　　“嘿嘿……普通阴魔的区域中，碰到的阴魔队伍竟然有变异阴魔将，看来这次我们的运气真不错！”

　　“两个变异阴魔将都是低级阴魔将，老大和老二应该对付得了，其他的变异阴魔、普通阴魔，数量虽多，但不值一提，由我和老四解决！”

　　“哈哈……，这次可以获得五颗阴魔晶，其中两块是可以提升道之真意领悟的四阶阴魔晶，这可是天价物品，我们邙山四煞的运气来了，哈哈哈……！”

　　……

　　邙山四煞将这支阴魔队伍拦了下来，心中爽快，颇有些得意忘形，把他们是邙山四煞的身份都说了出来，到了这里，他们根本不在乎罗真知不知道他们是一伙的了。

　　对于悟性一般的修士而言，领悟大道是一件极为艰难的事，哪怕是提升道之意境领悟的阴魔晶，都价值不菲。

　　至于提升道之真意领悟的阴魔晶，那就更是天价物品了，一颗的价值就在千万灵石以上。

　　罗真的嘴角也带着一丝笑意，他虽然悟性超高，但领悟的大道种类多达九种，而所花的时间又少，所以，绝大多数的大道领悟，造诣都还不算高，阴魔晶，也正是他需要的物品。

　　呜——

　　阴风大作！鬼哭狼嚎！

　　对于入侵到阴魔岭的人类修士，阴魔一族绝对是杀无赦，两个变异阴魔将发出刺耳的厉叫声，一挥手所有的阴魔都向罗真和邙山四煞杀了过来。

　　“杀——！”

　　大煞柯恶来一声大喝，身影爆射向前，直接向其中一头变异阴魔将杀了过去。

　　他手中拿着一杆长枪，金光灿灿，威势惊人，是一件中品真宝，名叫大罗金枪，由大罗金精铸造而成。

　　大罗金枪爆发出璀璨的金光，一枪刺出，前方数位普通阴魔，尽皆被这一枪杀成了灰烬，一眨眼便杀到了一头变异阴魔将面前。

　　二煞熊郑平，则是拿出了一对青色的巨锤，是一对下品真宝，巨锤一砸，便有一头普通阴魔被砸成碎片，同样冲向了一头变异阴魔将。

　　三煞方宗、四煞马邵延，也同时出手，向阴魔队伍展开了大绝杀。


第350章 一百几十亿

　　方宗和马邵延，所用的武器也都是下品真宝，方宗使剑，马邵延使刀！

　　有大煞柯恶来和二煞熊郑平拦住了两头变异阴魔将，其余的普通阴魔，实力相当于神海秘境的修士，相对于灵婴极限、灵婴大成的方宗和马邵延而言，都不值一提。

　　即使是三个变异阴魔中，有两个是高等阴魔，拥有灵婴真人的战力，但也只是相当于灵婴初期。

　　只是普通阴魔的数量不少，一拥而上，各种蕴含大道意境的攻击铺天盖地而来，却是让方宗和马邵延有些手忙脚乱，边战边退。

　　砰——

　　大罗金枪与一道冰晶凝聚而成的长枪对刺在一起，爆发出恐怖的波纹。

　　那冰晶凝聚而成的长枪瞬间爆裂，后方的变异阴魔将，受到恐怖的波纹冲击，瞬间爆退百米。

　　柯恶来作为元神小成的真人，实力的确非同凡响，低级的变异阴魔将，完全不是他的对手。

　　柯恶来趁势追击，大罗金枪一挥，璀璨的金色枪芒爆射向前，又是一枪，向变异阴魔将刺去。

　　轰——

　　与此同时，又有一声震天爆响，一瞬间地震山摇！

　　却是二煞熊郑平，一锤轰在了地面，将大地轰出一个巨坑，无数道裂纹向四方蔓延，如同蛛网一般。

　　这一锤是砸向另一个变异阴魔将的，不过，那变异阴魔将的速度却是快如闪电，如同一阵风一般轻飘飘的闪至一旁，让熊郑平这一锤砸了一个空。

　　轰轰轰轰——

　　熊郑平挥舞着双锤，他是个炼体修士，力量强大，一锤快过一锤，砸向变异阴魔将。

　　毫无例外，每一锤都落了空，变异阴魔将的速度更快。

　　咻咻咻——

　　变异阴魔将带着阴风滚滚，随手一挥，便是一道百丈长的风刃切开了气流，向熊郑平劈了过来。

　　砰——

　　熊郑平挥锤一挡，一声爆响，身体忍不住后退了三步！

　　变异阴魔将果然是战力极强，相当于人族的妖孽天才，一般的低级阴魔将，只相当于灵婴真人，在灵婴真人中实力中等，在灵婴小成之上，灵婴大成之下。

　　可是，这个变异的低级阴魔将，却是实力比元神初期真人，都还要更胜一筹。

　　人类的妖孽天才中，能在灵婴小成巅峰的境界，战力达到元神初期的，极其稀少，堪称凤毛麟角。

　　熊郑平虽然实力比变异阴魔将稍弱，但也弱不了多少，一时间不会落败，而柯恶来却是要比变异阴魔将厉害许多。

　　所以，只要熊郑平挡住一段时间，等柯恶来解决了另一头变异阴魔将，一切就万事大吉了。

　　以邙山四煞的实力，对付这支阴魔队伍，绰绰有余。

　　另一边，方宗和马邵延在普通阴魔和三头变异阴魔的攻击下，虽然在连连击杀阴魔，但面临的攻击太多，却是不得不向后退去。

　　方宗和马邵延一退，身后的罗真自然也面临了阴魔的攻击。

　　一瞬间足有五头高级阴魔，向罗真杀来。

　　寒冰化剑！阴风凝刀！极冷之焰！暗影聚枪！血影如箭！

　　每一头高级阴魔，都攻出了阴属性的攻击，它们的实力都在金丹大成修士的档次，五个同时出手，比起金丹极限的战力，还要强大得多。

　　方宗和马邵延尽皆冷笑，虽然他们和罗真相距不远，但是却没有出手帮忙的念头。

　　反正杀完这支阴魔队伍，就轮到罗真了，罗真先被阴魔杀了也无所谓。

　　面对五个高级阴魔攻击，罗真不慌不忙，轰出一拳！

　　刹那间，罗真前方的虚空扭曲，出现了一个又一个旋转飞轮。

　　极品真术——万轮转涡拳！

　　一拳轰出，无论是寒冰剑，还是阴风刀、极冷焰、暗影枪、血影箭……，在同一瞬间，都化为粉碎！

　　砰砰砰砰砰！

　　拳罡轰过，五声爆响，五个高级阴魔都被这一拳轰得炸开，化成了一股阴气能量，消散在虚空之中。

　　不远处的方宗和马邵延，神色都微微一讶，罗真敢来闯荡阴魔岭，实力果然不是同境界的修士可比。

　　不过，即使罗真的实力再提升十倍，在邙山四煞眼中，依旧是只待宰的大肥羊。

　　呜——

　　罗真一拳灭杀五个高级阴魔，顿时吸引了众阴魔的注意力，两个高级变异阴魔，带着上十个普通阴魔，同一时间向罗真冲了过来。

　　其中，两个高级变异阴魔，实力都相当于灵婴初期真人。

　　面对十数个阴魔同时攻来，罗真依旧不慌不忙，一柄巨斧陡然出现在他手中，一斧横扫。

　　中品真宝——刑钺斧！

　　斧影爆射百丈，所有阴魔的攻击都化为虚无，前方十数个阴魔，包括两个高级变异阴魔之内，瞬间被拦腰斩成两半。

　　刺耳的尖叫声连绵不绝的响起，被斩成两半的阴魔身影扭曲着，慢慢的解体，化作阴风消散。

　　五个高级阴魔同时出手，罗真秒杀！

　　两个高级变异阴魔带着上十个阴魔出手，罗真还是秒杀！

　　其效率之高，比起方宗和马邵延击杀阴魔，都毫不逊色。

　　这还只是罗真动用了拳法和斧法攻击，若是施展群体攻击法术‘火海焚天’，这上百阴魔，数个呼吸就要被罗真灭个一干二净。

　　方宗和马邵延的神色，皆是一惊，他们不是因为罗真的实力而惊讶，而是罗真手中的刑钺斧，是一柄中品真宝！

　　就连元神初期的二煞熊郑平，都没有中品真宝，罗真这个金丹道人手上，竟然有一件，这让方宗和马邵延大为惊喜，罗真身上的富裕程度，超过他们的预料。

　　即使是远处的柯恶来和熊郑平两人，都感受到了中品真宝的气息，目光远远向罗真投了过来。

　　此时，柯恶来已经将他的对手变异阴魔将击杀，正向熊郑平赶去，只要把两个低级变异阴魔将给灭了，这只阴魔队伍，基本就没了。

　　“老二，你运气不错，是柄中品真宝巨斧，正适合你使用！”

　　柯恶来对二煞熊郑平法力传音道，熊郑平是炼体修士，巨锤、巨斧、大戟之类的重兵，都很合手。

　　熊郑平跟角一翘，露出一丝笑意，心中很舒畅。

　　一件中品真宝，价值可不便宜，至少也是数千万的灵石，相当于好几颗四阶阴魔晶。

　　柯恶来和熊郑平联手，第二个低级变异阴魔将，自然是很快就被灭杀，两人取了阴魔晶，便向方宗、马邵延这边赶来。

　　三煞四煞面临上百阴魔攻击，但有罗真出手，击杀阴魔的速度非常快，等大煞和二煞把两个低级变异阴魔将解决，这边上百阴魔，也被三人杀光了。

　　三颗阴魔晶，方宗收了一颗，罗真收了两颗，因为有两个高级变异阴魔，是死于罗真之手。

　　反正罗真身上所有的东西，都是他们的，方宗和马邵延对于罗真收了两颗阴魔晶，毫不在意。

　　“哈哈哈哈……！”

　　大煞柯恶来心中欢快，大笑着来到方宗和马邵延身边，目光肆无忌惮的打量着罗真。

　　罗真身上的下品飞行真宝，中品真宝刑钺斧，都是价值两三千万灵石的物品，仅是这两件，就相当于五六颗四阶阴魔晶的价值。

　　看罗真暴露出来的两件真宝，柯恶来可以确定，罗真身上肯定还有其他价值贵重的东西。

　　杀了罗真，可能会获得好价值一亿多甚至是几亿灵石的资产。

　　相对于散修而言，哪怕是命泉真人，上亿灵石的资产，那也是一比不小的巨款。

　　邙山四煞在阴魔岭中走一遭，历时几个月甚至一年的时间，也不一定能够赚到上亿灵石的资产，毕竟，变异阴魔的数量太少，像今天遇到阴魔队伍中有五个变异阴魔，这是极少碰到的事，一年也难以碰到一次。

　　即使是一年能赚上亿灵石，四个人一分，平均下来，一个人也只有两三千万。

　　并且，在阴魔岭，可不是纯赚的，阵盘、丹药，以及一些符箓，都是必不可少的东西，每进入一次，消耗也不小，有时候运气不好，在里面闯荡一年，连消耗的阵盘、丹药、符箓价值都赚不回来。

　　若罗真身上真的有一亿多灵石的资产，杀了罗真，比他们在阴魔岭闯荡好几年都还要赚得多。

　　柯恶来打量着罗真道：“王道友飞行用的是下品真宝，战斗用的是中品真宝，看来身上的好东西真不少哇，哈哈……！不知道价值最为贵重的物品是什么，应该不止是刚才那件中品真宝斧头吧！”

　　随着柯恶来的笑声，另外三煞也笑呵呵的看向了罗真，该是摊牌的时候了。

　　“中品真宝算什么，我身上有两条中品灵脉，每一条价值约二十亿灵石吧，另外还有一件极品飞行真宝，具体不知道价值多少，一百亿总还是值吧！”

　　罗真微微一笑，说道。

　　柯恶来愣了！

　　二煞、三煞、四煞，全都愣了！

　　他们猜想罗真身上的资产，可能有一亿多灵石，甚至也想过可能值几亿灵石。

　　结果罗真一张口，就是一百几十亿灵石的资产，哪还不惊愣当场。

　　不过，短暂的惊愣之后，邙山四煞尽皆目放精光的大笑起来：

　　发达了，我们发达了，哈哈……，竟然碰到这么一个大傻逼啊，哈哈……


第351章 不给就死

　　无论是中品灵脉，还是极品飞行真宝！

　　都是连明窍真人都梦寐以求的宝物，尤其是极品飞行真宝，就连许多仙人，都还在使用。

　　而这些东西，居然在一个金丹道人的身上，并且，这个金丹道人竟然还说了出来……

　　这不是大傻逼是什么？

　　在邙山四煞看来，眼前的这个金丹道人，完全是个天大的傻逼，连死到临头了，都还不知道。

　　邙山四煞互相对看了一眼，眼中的兴奋与惊喜，溢于言表。

　　一百几十亿灵石的资产啊！

　　他们有的活了上千年，有的活了数百年，但是，身上积累的财富却并不算多，绝大多数都用于了平时的开销。

　　三煞和四煞，都是灵婴真人，但是，身上的资产都还不到两千万灵石，大煞和二煞修为更高些，活得更久些，身上的资产也不到一亿灵石。

　　一百几十亿灵石，除非是他们一辈子不吃不喝不玩不修炼，否则不可能积攒这么多的资产。

　　不过，不吃不喝不修炼，这不可能！

　　修士踏上修仙大道，逆天修行，好不容易拥有了长久的寿元，就是为了快活的过日子，怎么会舍弃口中食之欲，怎么会舍弃吃喝玩乐。

　　不修炼，修为会退化，而修为是寿元的根本，又怎么会不修炼？

　　所以，哪怕是命泉真人，为了修炼，为了过得畅快，身上也没有太多的灵石存余。

　　罗真随口一说一百几十亿灵石，当然把他们愣住了。

　　当四人明白杀了罗真，平均一个人可以分到数十亿灵石的资产，哪还不欣喜若狂。

　　“把极品飞行真宝拿出来看看！”

　　大笑过后，四煞马邵延用命令的语气对罗真说道。

　　极品飞行真宝速度极快，但是，真宝的档次越高，消耗的法力也越大，所以，再快的飞行法宝，也要在修为高深，法力浑厚的修士手中，速度才能真正的快起来。

　　邙山四煞根本不怕罗真拿出极品飞行真宝之后就跑了，不说启动飞行真宝，也会有一个时间间隔，就算罗真使用极品飞行真宝飞上了天，邙山四煞也自信能够追得上。

　　“我的东西，为什么要给你们看！”罗真淡淡的道，嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　对邙山四煞的意图，罗真知道得一清二楚，岂会不明白对方想要做什么。

　　既然对方要摊牌，那罗真自然奉陪，连中品灵脉和极品飞行真宝都说了出来，罗真就没有打算留活口。

　　“为什么要给我们看？哈哈哈哈……！”

　　马邵延大笑一声，喝道：“因为你不得不给！”

　　说话间，将他的下品真宝刀拿了出来，气势爆涨，宝刀向罗真一指，道：“不给，你就得死！”

　　“哦，我若给你了，你还能放过我么？”罗真不屑的道。

　　“哈哈哈……！原来你还没有傻到底，不错，给了，你还是得死！”马邵延大笑道。

　　“那我为何要给你！”

　　罗真淡淡的笑道：“东西都在我手上，你想要，得看你有没有本事！”

　　“那我就先宰了你，再拿出来慢慢看……！”

　　马邵延喝道：“大哥、二哥、三哥，让我来宰了这大傻逼！”

　　说话间，马邵延一跃而起，手中的宝刀爆射出璀璨的光芒，刀芒百丈，向罗真一斩而下。

　　灵婴大成真人劈出的一刀，并且因为轻敌，没有全力出手！

　　罗真手中的刑钺斧迎着刀芒一挥！

　　砰——

　　漫天刀芒化为粉碎，刑钺斧和马邵延手中的宝刀劈在一起，发出一声爆响。

　　罗真半步未退，反而马邵延，连续后退三步。

　　被金丹道人震退三步！

　　马邵延脸上露出不可置信之色，随即便是滔天的怒火，在另外三煞面前，这简直把脸都丢尽了。

　　“天魔杀戮刀！”

　　马邵延一声大喝，陡然间，他身后滔现一道巨大的魔影，手中的宝刀光芒爆涨，带着血色色的杀戮之气，一刀斩下。

　　这一刀，马邵延用尽全力，要将罗真一刀劈成两半，以成就自己威名。

　　断江斩岳！

　　面对马邵延的全力一刀，罗真神色依旧淡然，手中的刑钺斧向前坚直一斩，也施展了一式绝杀大术。

　　断江斩岳是破天第一绝斧，虽然是绝杀大术，但档次很低，跟真术无法相提并论，但罗真的法力何等浑厚，在他看来，对付马邵延这一刀，用断江斩岳，足够了。

　　对于邙山四煞，罗真没有打算留活口，所以，并没有瞬间将战力提升到极限，否则将马邵延瞬间秒杀了，另外三煞一见不是对手，分头而逃，在阴魔岭中，罗真不一定能够全部追上。

　　轰——

　　又是一声爆响，刑钺斧与下品宝刀再次碰撞。

　　一块碎星飙射，马邵延的宝刀被刑钺斧斩出了一道不小的缺口，马邵延只感觉到一股恐怖的力量冲击而来，身体再也承受不住！

　　咚咚咚咚……

　　弹指间，马邵延连续后退十数步，咽喉一甜，险些一口鲜血喷了出来。

　　马邵延强行将那上涌的气血压了下去，一张脸涨成了猪肝色，他堂堂灵婴大成的真人，竟然被一个金丹道人越级给打败，感觉丢脸丢到了极点，简直想在地面找条缝给钻进去。

　　“老三，去帮帮老四！”

　　大煞柯恶来和二煞熊郑平都看出来马邵延的实力不如罗真，同时说道。

　　两人眼中都露出了讶色，金丹极限的修为，竟然能够战胜灵婴大成真人，这等战力一般只发生在一些逆天的后辈妖孽身上，并且数量非常稀少，如同凤毛麟角一般。

　　眼前的僵尸脸看上去怎么也不是后辈天才，竟然拥有如此逆天的战力，让大煞和二煞不解。

　　不过，罗真的战力再怎么逆天，也只是金丹道人而已，柯恶来和熊郑平可是元神真人，还没有动手的想法。

　　因为，区区一个金丹道人，还没有资格让他们动手，这点小事，交给三煞方宗和四煞马邵延就可以了。

　　“老四，对付个金丹道人，你都这么吃力啊……，哈哈！别怕，我来帮你！”

　　方宗哈哈笑道，看来他与马邵延的关系也不是特别的好，这时候也不忘取笑一下马邵延。

　　当方宗话音一落，他手中的下品真宝剑已经爆发出一道赤红色的光芒。

　　宝剑一挥，霞光百丈，一道赤红色的剑芒如同一道弧形之月，爆斩而下。

　　火月斩——

　　方宗虽然取笑马邵延，但也知道罗真的实力，确实强大，不敢有任何轻视，一出手便用尽用力。

　　天魔杀戮刀——

　　同一时间，马邵延也向罗真杀了出来，一道巨大的魔影出现在他后方。

　　这一次，马邵延为了找回脸面，几乎是在燃烧精血，将实力硬生生提高了几成，恨不得将罗真劈成肉泥。

　　大海分流——

　　刑钺斧一挥，罗真再次施展破天三绝斧。

　　澎湃的法力凝聚成一道巨形斧罡，似开天劈地一般，竖斩而下。

　　面对方宗与马邵延的攻击，罗真只斩出一斧！

　　砰——砰——

　　两声爆响，斧罡与剑芒、刀芒相接，双双爆裂。

　　两大灵婴极限、大成的真人联手，实力的确非同小可，斧罡爆裂的速度明显要快得多。

　　不过，大海分流这一招，后劲十足，绵绵不断！

　　爆响声足足持续了好几个呼吸，在连绵不绝的后劲攻击下，剑芒和刀芒终于被磨灭，未能影响到罗真分毫。

　　嗯——？

　　方宗和马邵延的脸色都一青，两人联手，竟然还是未能拿下罗真，这个僵尸脸真是金丹极限的修为？

　　这一刻，不得不让人怀疑，罗真是隐藏了修为，但是，如果隐藏了修为，在激烈的战斗中，应该会暴露出真实的法力波动才对……

　　可无论是大煞二煞，还是三煞四煞，都看得出来，罗真的修为，千真万确是金丹极限。

　　“老三，似乎你也不怎么样！”

　　虽然惊讶于罗真的实力，但马邵延却不忘了挖苦一下三煞方宗，以报先前方宗的取笑。

　　“哼！刚才我才使出了八分力而已，你以为我会像你那么弱，看好了，这一剑必取他性命——无影虹光！”

　　方宗一声爆喝，速度陡然间爆增，刹那间变得如同一阵风一般，连续移动了数个位置。

　　咻咻咻咻——

　　一道又一道的赤红剑芒，从各个角度爆射而出，杀向罗真，攻向各处要害。

　　“魔影狂刀！”

　　马邵延见况，不甘落后，再次将修为提升到极限，继续燃烧精血，施展出至强绝招。

　　两人虽然互相取笑，但是，出手对付罗真，却一点都不含糊。

　　罗真冷哼一声，在正常状态下，要击杀这方宗和马邵延极难，但是……罗真的嘴角，露出一丝玩味的笑容。

　　三花聚顶！

　　罗真的头顶陡然间出现两深一浅三朵花，战力飙升。

　　一股澎湃到极致的气息，从罗真体内散发而出，他向方宗和马邵延裂嘴一笑：“你们可以上路了！”

　　第四绝斧——碎罡飞旋！

　　罗真一斧劈下，现在的斧罡陡然间碎裂，化成一道道飞转漩涡，刹那间，无尽的力量被漩涡吸取到斧罡之上，使得斧罡的力量爆涨。

　　噗！噗！

　　斧罡势若破竹，刀芒剑芒，瞬间化为粉碎，随即，两道鲜血飙射，方宗、马邵延，两人的身体在同一瞬间，被拦腰斩断。


第352章 谢谢这位道友

　　命泉真人，生命力强大，哪怕是断手断脚，都能够凭强大的生命力，重新长出来。

　　但是，可以断肢重生，并不代表被拦腰斩断了还能活。

　　方宗和马邵延惊恐的看着自己的身体上半身与下半身分享，一股剧烈到极致的痛苦，从腰部传来……

　　亲眼见自己被斩腰，这是一件极度恐怖的事。

　　刹那间，便响起了两道刺耳至极的恐怖尖叫声。

　　命泉真人生命力强大，虽然斩腰必死，但却并不会瞬间毙命，生命力流逝，会有一段时间。

　　这是一段在剧烈痛苦中等待死亡的时间，心中会有大恐怖。

　　现在，方宗和马邵延，正在经历着痛苦中等死的大恐怖。

　　“老三老四……！”

　　方宗和马邵延被斩腰的速度实在是太快了，快到连大煞二煞都还不及救援，二煞熊郑平一声惊呼，见三煞四煞必死无疑，握着下品真宝双锤的双手一紧，瞪着罗真一声怒吼：

　　“你找死——！”

　　熊郑平长得牛高马大，提着两柄巨锤，他是邙山四煞中，最重兄弟之义的人，看到三煞方宗和四煞马邵延惨死，怒不可止。

　　“诶……，老二，不必太过激动，老三老四陨落，对于我们未必不是好事！”

　　这时，大煞柯恶来肉笑皮不笑的道。

　　“怎么好事？”二煞熊郑平反应有点慢。

　　柯恶来淡淡的笑道：“老二，你说一百几十亿灵石的资产，是四个人分比较多，还是两个人分比较多。”

　　“当然是两个人分比较多！”熊郑平随口说道，随即目光一亮，似乎想到了什么，目光中露出了喜色。

　　虽然熊郑平是邙山四煞中最重兄弟之义的人，但这是因为与其他三煞相比，实际上他的兄弟之义，极为有限，现在听柯恶来这么一说，便觉得三煞和四煞之死，对他真是大有好处。

　　柯恶来的笑意已经完全释放出来，道：“我们邙山四煞，当初以天道立誓，获得一切资源，根据修为从低到高，各分一二三四成，不得互相杀害，否则必遭天谴，呵呵……，原本那一百几十亿灵石的资产，我只能分四成，老二你只能分三成，现在老三老四一死，我们不是能够分到更多的资产了么，这么说来，我们还真是得谢谢这位道友呢，哈哈……！”

　　以大煞柯恶来元神小成的修为，刚才完全有实力，从罗真的碎罡飞旋这一斧中，将方宗和马邵延救出来，可是他却没有出手，眼睁睁的看着方宗和马邵延被罗真腰斩。

　　罗真表现出来的战力，比灵婴极限真人都还要更胜一筹，但与元神真人，却有一定的距离，柯恶来作为元神小成真人，并没有将罗真的实力放在眼里，杀了三煞四煞，柯恶来感觉正好，可以少去两个分收获的人。

　　罗真连三花聚顶的状态都已经动用，在柯恶来看来，罗真的实力，显然已经发挥到极限。

　　“老大，只有我们两个，杀了这小子为老三老四报仇，获得的收益我们五五分账！”

　　熊郑平目光闪动，神色兴奋的道。

　　柯恶来淡淡的看了熊郑平一眼，道：“你若是我十招之敌，五五分账也无妨，不过，我最多五招，就可败你，你也能和我五五分账？”

　　元神初期和元神小成之间，虽然只是一个小境界的差距，但是实力却是相差很远，足足好几倍的区别。

　　如果不是熊郑平是炼体修士，肉身力量强大，防御力不低，相对于一般的元神初期真人，柯恶来仅需三招，就可击败。

　　熊郑平也知道五五分账不可能，微微一笑，道：“大哥实力通天，小弟自然远远不及，那么我们六四分账好了，大哥六，我四。”

　　原本，邙山四煞四个人的时候，熊郑平就能获得三成的收益，现在能够获得四成，也算不是错了，涨了三分之一。

　　“这还差不多！”柯恶来点了点头。

　　方宗、马邵延两人，还以为柯恶来和熊郑平会在第一时间向他们施以援手，哪怕是求助不及，也会在第一时间将罗真击杀，为他们报仇。

　　结果令他们万万没有料到，柯恶来和熊郑平竟然在谈论重新分赃，的事，这使得方宗和马邵延急怒攻心，鲜血连连吐出，加快了死亡的节奏，双双毙命。

　　而罗真，双手持刑钺斧倒立于身前，看着白痴似的看着大煞柯恶来和二煞熊郑平。

　　这两个家伙，还真以为罗真的实力已经到极限了，完全没将罗真放在眼里，还没将他拿下，竟然就开始谈论起他的资产分配问题，真是白痴到了极点。

　　“你们商量完了么？商量完了，就该和你们的老三老四团聚去了……！”

　　罗真看着两人，淡淡的道。

　　罗真的平静，让柯恶来和熊郑平有些惊讶，一个金丹道人，面对两个元神真人，之间的距离实在是天差地远，从古至今，也没有出现过金丹境战元神境的天才，就算罗真的战力再强，在元神真人面前，也不会如此镇定才对。

　　两人的惊讶很快便平静下来，虽然知道罗真可能会有什么强大的底牌，但是，无论如何，两人也不相信，区区一个金丹道人能够威胁到他们。

　　除非罗真手上有大量的五阶、六阶符箓！

　　但五阶、六阶符箓何等珍贵，并且非常稀少，一般的修士，找一两张防身，那都是极难的事，绝不可能有人大量携带，除非本身就是位六阶符箓大师还差不多。

　　六阶符箓大师的数量可不多，极其稀少，并且，命泉秘境之下的六阶符箓大师，史上都没有出现过，所以，柯恶来和熊郑平排除了罗真是六阶符箓大师的可能。

　　既然不是，区区金丹道人，何足惧哉！

　　柯恶来的神情化为不屑，道：“区区金丹道人，也敢如此狂妄，真是大言不惭，老二，这家伙应该有灵婴境无敌的战力，以免出现意外，我们联手灭了他，别让他有半点逃生的机会。”

　　“他逃不了！”

　　砰——

　　熊郑平提着两柄巨锤一撞，发出一声巨响，道：“僵尸脸，给老三老四陪葬去吧，尝尝老子的敲山锤！”

　　说话间，熊郑平气势爆涨，提着双锤，便向罗真冲了过来，两柄巨锤发出璀璨的光芒，那光芒内敛，仅在于巨锤表层，那浓缩的能量不断的扭曲着，可见两锤之上都蕴含着极为可怕的力量。

　　轰！轰！

　　熊郑平两锤同时砸下，刹那间，如同两座巨岳崩裂，倾倒而下，有一种山崩地裂的大势。

　　“罡斗炎魔枪！”

　　柯恶来一声大喝，与熊郑平同一时间攻来，大罗金枪上燃烧起了黑色的烈焰。

　　罡芒四射，带着黑焰的枪芒刹那间划过虚空，带着长长的焰尾，刺向罗真胸膛。

　　面对两位元神真人的攻击，罗真神色丝毫不见惊讶，反而嘴角露出了一丝不屑的笑意。

　　先前若是只杀了马邵延一个人，然后同时对付三个，对方若是见势头不好的时候分开逃亡，罗真不一定能够全部留得下来。

　　但是，由于罗真的故意示弱，罗真已经先将方宗和马邵延两人都击杀了，对手只剩下了柯恶来和熊郑平两人。

　　拿下两人，基本就是十拿九稳的事了。

　　护体流罡——

　　柯恶来和熊郑平出手的同时，罗真便已经运转了念术。

　　刹那间，浑厚的念力波动散发而出，五级玄师的气息，向四方狂暴的冲去。

　　柯恶来和熊郑平神色一惊！

　　五级玄师，实力比起元神小成真人，都还要更胜一筹。

　　不过，纵然罗真的底牌出乎两人的预料，但亦只是惊讶而已，并不畏惧。

　　柯恶来有熊郑平相助，未必没有与五级玄师一战的实力。

　　有一百几十亿的灵石诱惑，两人拼了命也要和罗真决一死战！

　　只是，两人万万没有想到的是，罗真可不是普通的五级玄师，念力之强，比起六级玄师都有所不及。

　　砰！砰！

　　两声震响，熊郑平的双锤，被护体流罡直接挡了下来。

　　咻——

　　一道黑焰流光划过，是柯恶来的大罗金枪，虽然刺入了护体流罡之中，但是却被牵引之力带至了一旁，在罗真身旁一闪而过，连罗真的衣角都没有碰到。

　　咻咻咻咻咻咻咻……

　　就在此时，一道道璀璨的光芒冲天而起！

　　是一柄柄飞剑，看气息，竟然每一柄飞剑，都是下品真宝级别，甚至，其中有几柄，是中品真宝级别。

　　一共九柄中品真宝飞剑，一百一十一柄下品真宝飞剑，组成第十四层的莲花剑阵。

　　罗真将部分丹药留在青山城罗家之后，更多的丹药，都带在了身上，因为罗家现在用得着三阶以上的灵丹的修士还没有，所以只需要留一部分就够了。

　　而罗真留在身上的灵丹，则与七品仙族王家做过一次交换，用大量的灵丹，换来了足够多的真宝飞剑。

　　虽然这些真宝飞剑，大部分都是统一打造的飞剑，材质在同品级的真宝中，属于垫底的存在，但是价值却也不菲。

　　下品真宝飞剑，价格都在百万灵石左右，中品真宝飞剑，价格更是达到了一千万灵石一柄。

　　仅是这一百二十六柄飞剑，价值就在两亿灵石以上。


第353章 真正的大傻逼

　　这么多的真宝？

　　看着那冲天而起的一百二十六柄真宝飞剑，柯恶来和熊郑平两人心中都狠狠的抽动了一把！

　　罗真说他有极品飞行真宝，有中品灵脉，价值一百几十亿灵石，但这都是口说无凭，柯恶来和熊郑平并没有看到，虽然惊讶，但并没有太大的冲击感。

　　而现在看来罗真拿出了一百多件真宝，那视觉冲击力可想而知。

　　原本两人对于罗真的实力有些惊讶，一瞬间便被这一百多件真宝冲得烟消云烟。

　　这时候，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了渴望与贪婪，哪还注意到罗真的实力强大，眼中只有疯狂。

　　“魔炎玄枪！”

　　“敲山裂地！”

　　柯恶来和熊郑平同时大喝一声，将战力爆发至极限，施展出至强杀招，攻向罗真。

　　漆黑的枪芒中，燃烧着黑色的火焰，与阴魔岭的环境容为一体，速度快到极点，让人防不胜防。

　　两柄巨锤砸下，带动着一片狂风，使得方圆千米，都飞沙走石，尘土弥漫，视线受阻，这两锤落地，必然是山岳大地皆要化为粉碎。

　　面对柯恶来和熊郑平的至强杀招，罗真的嘴角一翘，露出一丝不屑的笑意。

　　如果两人刚才掉头就逃，并且逃向不同的方向，罗真想要将两人全部击杀，还有点难度，但是，现在两人一个都没跑，反而向他攻了过来，正好省去了追击的麻烦。

　　咻——

　　莲花剑阵升上天空，浮出罗真头顶，璀璨的剑芒四射，无数道小剑芒，刹那间凝聚成了一柄如同太阳一般炫目的巨大剑芒，向前劈去。

　　砰——

　　魔火玄枪刹那间爆裂，在那璀璨的剑芒攻击下，不堪一击，柯恶来的中品真宝长枪如同流光一般爆射而回。

　　轰轰——

　　璀璨的剑芒去势无阻，几乎是在同一瞬间，又与熊郑平轰下的两锤劈在一起。

　　熊郑平的实力比起柯恶来要弱上一筹，在剑芒面前更是不敌，两柄巨锤猛的一震，便从熊郑平手中脱手而飞。

　　刹那间，熊郑平脸上露出了惊恐之色，发出一声尖叫！

　　虽然他的身体受反震之力在暴退，但是，那璀璨的剑芒劈下的速度更快，哪怕熊郑平是炼体修士，在璀璨剑芒下也不堪一击，身体如同纸片一般，分成了两半。

　　鲜血，染红虚空！

　　熊郑平在惊恐的尖叫声中，瞬间毙命！

　　远处，大煞柯恶来感觉一股寒意从心中升起，身体刹那间凉了半截。

　　罗真竟然可以在面对两人攻击的情况下，瞬间反杀熊郑平，实力超出了柯恶来的预料。

　　至于，比他柯恶来要远远胜之，强了不止一个档次。

　　细想交手的第一个回合，熊郑平的双锤就被罗真的念力防御所档下，他的罡斗炎魔枪也因为念力防御而改变了攻击轨迹，一枪落空，那时候，罗真就已经表现出了强大的实力，只是，他与熊郑平都被那突然出现的一百多件真宝蒙蔽了双眼，而忽视了罗真的实力……

　　这一刻，柯恶来浑身都冒出了冷汗！

　　他心中大骇，招惹罗真，是他们邙山四煞一生最大的错误，而这个错误的代价，就是死亡！

　　柯恶来总算明白了罗真为什么在他们邙山四煞面前神色无惧，原来这不是傻，而是真的没将他们邙山四煞放在眼里。

　　反观他们邙山四煞，一直把罗真都当成是大傻子，实际上……

　　“我们才是真正的大傻逼啊！”

　　柯恶来心中暗道，虽然他很不想承认，但却不得不面对现实。

　　柯恶来心中的转念，只在一瞬间，他的身体便已经化作一道流光，转身急速逃亡。

　　邙山四煞，混迹天下数百年，又岂会是真正的傻子，只是因为罗真的修为太低，对罗真太过轻视，这才造成了这般后果。

　　现在，邙山四煞已经四去其三，只剩下了大煞柯恶来一个人，他根本一句求饶的话都不说，就将速度发挥到了极限，进行逃亡。

　　他很清楚，罗真对他们说出了那番话，就是要将他们全部灭口，求饶，一点作用都没有。

　　所以，他不仅转身就逃，并且还燃烧了精血，将速度发挥到了极致。

　　咻——

　　一道璀璨的剑芒，向柯恶来爆射而去！

　　柯恶来的速度再快，又怎极得上一百二十六柄真宝飞剑组成的莲花剑阵所攻出的剑芒！

　　短短三息的时间，璀璨的剑芒，便已经劈至柯恶来身后。

　　嗖——

　　柯恶来的身体如同移形换影一般，极速闪至一旁，堪堪躲过被剑芒一分为二的下场。

　　不过，向旁边一闪，至少延误了柯恶来半个呼吸的时间。

　　对于罗真而言，半个呼吸，足够他追上柯恶来了，他的身影刹那间出现在柯恶来身后数百米外，捏了个法印向柯恶来一指，上方的莲花剑阵刹那间爆射向前，将柯恶来笼罩。

　　咻咻咻咻咻……

　　陷入了剑阵之中，柯恶来纵然速度再快，没有破开剑阵的实力，也冲不出来。

　　砰——

　　一件下品防御真宝，在剑阵的连续攻击下，爆裂成粉碎。

　　随即又是连续几声爆响，几件上品、极品防御法宝，在莲花剑阵中都支撑不过一息的时间，尽皆爆裂。

　　“王玄师饶命，只要你饶我一命，我以天道之心起誓，一辈子做您的仆人，一辈子为您做牛做马，一辈子……！”

　　柯恶来神色惊恐，纵然知道求饶没有用，但在面临绝望的时候，还是忍不住开口求饶。

　　可惜，还是柯恶来在正常状态下的判断更准确一些，罗真对他的求饶，丝毫不为所动，意念一动，剑阵中的无数剑芒汇聚，凝聚成一道巨大的璀璨剑芒，向柯恶来劈了下来。

　　柯恶来求饶的话语还没有说完，便发出一声怒吼与咆哮，他燃烧了至少一半的精血，双眼化为疯狂，法力运转到极限，妄图档住这璀璨剑芒的一击。

　　陷在莲花剑阵中，无处可逃，挡不住，那也要挡！

　　砰——

　　璀璨的剑芒落下，一声爆响，就连中品真宝长枪，都被斩成了两半。

　　这一剑，是罗真运转第十四层的莲花剑阵所爆发而出的至强战力，哪怕是元神大成真人，都可一剑劈杀。

　　柯恶来元神小成的修为，纵然燃烧精血，亦不可档。

　　璀璨剑芒落地，大地被斩出一条千丈有余的长沟，柯恶来的身体不如炼体的熊郑平那么坚固，不止是一剑两分那么简单，而是直接被璀璨剑芒切割成了粉碎，化成血雾洒落在了千丈长沟之中。

　　邙山四煞，就此除名！

　　罗真收起四人的储物袋，然后快速离开了此地，找了个没有阴魔的位置，拿出药皇仙鼎，进入仙鼎空间。

　　有了五块阴魔晶，罗真决定先闭关几天，把几块阴魔晶炼化了再说，增强自己的暗影大道领悟。

　　暗影大道，极难领悟，当初罗真还是从妖兽暗影猎豹的金丹中，才有幸领悟，而后，凭着吞噬大道可以吞噬天地万物精华的能力，才将暗影意境的领悟提升至了极致境界。

　　但是，想将暗影大道的领悟从道之意境提升至道之真意的程度，罗真却是没有丝毫办法。

　　暗影之力太虚无飘渺，如同空间一般，虽然空间无处不在，但修士却根本感触不到空间大道，只有踏入了洞虚秘境，才能凭修为，强行领悟到空间大道的力量。

　　暗影之力属于黑暗力量的一种，按道理在夜晚的时候，黑暗力量是无处不在的，但却犹如空间一般，修士身处其中，却无法领悟其力量。

　　通常，也只有修士踏入洞虚秘境，才对暗影大道这种虚无飘渺的力量有所领悟，因此，唯有仙人，才能施展隐身的法术。

　　罗真将暗影意境领悟到了极致，这已经是相当了不得的了，要想突破至暗影真意的境界，没有宝物相助，绝对不行。

　　阴魔晶，便是能够让罗真领悟暗影大道的宝物了。

　　天地分阴阳，纯阴纯阳难得，但是，无论哪一种物品，要么是阴盛阳弱，要么是阳盛阴弱，要么就是阴阳相平。

　　阴阳相平的事物非常少，绝大多数事物，都是在阴盛或者是阳盛的两个范围中。

　　阴盛阳弱，则是阴属性，阳盛阴弱，则是阳属性。

　　暗影大道属于黑暗之力，黑暗便是阴盛阳弱，属于阴属性。

　　阴魔晶，对于所有的阴属性大道，都有提升的效果。

　　正是因为阴魔晶对于所有的阴属性大道，都有效果，所以才价格昂贵，一块从高级变异阴魔身上出来的三阶阴魔晶，就价值百万灵石，相当于最次一等的下品真宝了。

　　而从低级变异阴魔将身上出来的四阶阴魔晶，更是价值千万灵石，可比最次的中品真宝。

　　罗真身上，一共有五块阴魔晶，一块二阶阴魔晶，两块三阶阴魔晶，两块四阶阴魔晶。

　　罗真对于暗影大道领悟越精深，隐身术的效果便越好，这对于他的安全大有作用，一旦他的隐身术达到了连仙人都难以看透的地步，根本不需要用药皇仙鼎，他都可以眼睁睁的从仙人眼皮底下逃脱。

　　修炼殿中，罗真盘腿而坐，手中各握一块三阶阴魔晶，感悟其中阴属性的大道奥义，将其转化为对暗影大道的领悟。


第354章 畅行无阻

　　随着手中的三阶阴魔晶逐渐减少，罗真对于暗影大道的领悟，越来越精深，本就已经达到暗影道意极致的领悟，逐渐向暗影真意所突破。

　　意境与真意，完全是两个不同的境界，就如修为上神海秘境与命泉秘境的差别。

　　意境只是虚幻的，而真意，已经开始去假存真。

　　罗真凭暗影意境施展出来的隐身术，并非是真的身体隐身了，只能说是一种幻术，在别人眼中消失了。

　　只要任何一个稍微懂得暗影意境的修士，就可以将罗真的隐身状态看出来。

　　并且，一些修为高深的修士，或者是玄师，用法力波动，念力波动，都可以把罗真的真身找出来，如明窍真人、七级以上的玄师。

　　至于仙人，那更是一眼就可以看出罗真的隐身术，跟没隐身没什么区别。

　　而一旦罗真领悟了暗影真意，那就不同了。

　　有了真意，施展隐身术，便是真的隐身了，而不仅是幻术而已。

　　不仅眼睛看不到，就连法力波动、念力波动也难以察觉到。

　　尤其是暗影真意到了一定的境界，恐怕连仙人，都看不出来。

　　罗真的暗影意境已达极致，先用两块三阶阴魔晶，看看能否突破到大道真意的境界，然后，再用四阶阴魔晶，提升暗影真意的强度。

　　随着对暗影大道的领悟加深，罗真的暗影意境，水到渠成的向暗影真意迈进。

　　罗真盘坐的身体，随着对暗影大道的领悟越来越精深，越来越虚淡，最后似乎彻底消失，不见踪影。

　　他对暗影大道的领悟，终于踏上了更高的档次，达到了大道真意的境界。

　　当罗真的身体彻底消失之时，两块三阶阴魔晶，全部都化为了灰烬，里面的能量全部都被罗真吸收。

　　估算了下时间，吸收两块三阶阴魔晶，一共用了一天多的时间。

　　虽然罗真急着想找到天命果，让修为早日突破至命泉秘境，但是磨刀不误砍柴工，花时间将暗影道意的领悟提升，是很有必要的。

　　阴魔岭的环境，正是适合使用隐身术的地方，若是罗真对暗影大道的领悟达到一定的境界，完全可以避开所有的阴魔，在阴魔岭中来去无阻，探索一些其他修士不能去的险地。

　　如此一来，罗真不仅可以直接寻找变异阴魔击杀，更有一定的希望获得机缘造化，甚至，进入哪处远古遗迹的小世界，获得天命果，甚至比天命果更宝贵的宝物也不奇怪。

　　两颗三阶阴魔晶用完后，罗真又立即拿出了两块四阶阴魔晶，继续吸收其中的阴属性力量，强化对暗影真意的领悟。

　　时间一分一秒的流逝！

　　罗真对于暗影大道的领悟，越来越精深，暗影真意的强度逐渐提升。

　　和大道意境一样，大道真意的强度，一共分为三个大阶段九个小层次。

　　刚刚达至大道真意，是真意初成，包括前三个小层次，然后是真意小成，包括中间三个小层次，最后是真意大成，包括后三个小层次。

　　当达到第九个层次的顶峰，那就是真意极限了，真意极限不是一个阶段，而是一个称呼，代表着大道真意的尽头，再往上，又是其他更强大的境界。

　　四阶阴魔晶作为一千万灵石一颗的宝物，效果自然不差，当一颗四阶阴魔晶用完，罗真的暗影真意，便提升了一个小层次，当第二颗四阶阴魔晶用完，暗影真意又提升了一个小层次。

　　真意初成，本来就是第一个小层次，现在连续提长啊两个小层次，罗真对于暗影真意的领悟，已经达到第三个小层次的强度了，是真意初成的顶巅峰。

　　“若是再有一两颗四阶阴魔晶，我的暗影真意，铁定会提升至真意小成的境界了，一旦达到这个地步，别说是明窍真人，恐怕连仙人都难以看出我的隐身效果了吧？”

　　罗真心中转念，站了起来。

　　他的暗影真意收敛，隐身效果失去，身体瞬间出现。

　　算了算时间，又过去了三天，他在仙鼎空间中，已经过去了四天多的时间了。

　　四天时间，对于罗真而言，如同一瞬，但他的暗影大道领悟，却是从意境极致，达到了真意初成的第三个小层次，是一个巨大的飞跃。

　　虽然这对于罗真的实力没有什么影响，但是，却是让罗真的隐身效果大大提升。

　　以前罗真施展隐身术，七级玄师就无法看出来，需要凭念力波动仔细寻找，才能发现，现在罗真对暗影大道的领悟大大提升，隐身效果恐怕连九级玄师都很难找出来。

　　也就是说，哪怕是明窍大成的修士，想要找出隐身的罗真都不容易。

　　在阴魔岭，罗真只要不碰到阴魔王，以及高级变异阴魔将，基本上就没有阴魔能够发现他了。

　　也就是说，罗真在阴魔岭绝大多数地方，都可来去自如，这对于他寻找机缘，大有帮助。

　　罗真离开仙鼎空间，将药皇仙鼎收起，施展了隐身术，身体消逝得无影无踪。

　　施展隐身术，便会消耗暗影真意的力量，一旦力量耗尽，隐身术就会自动解除。

　　这种消耗的速度是非常快的。

　　如果是在阴魔岭外的大白天，罗真最多保持隐身效果一两个时辰，便是极限，然后便需要时间恢复暗影真意的力量，隐身术会自动解除。

　　而在阴魔岭，那却完全不同，时时刻刻都如同在黑夜，并且，黑暗的力量比外面的黑夜都还要更强一筹，罗真隐身的同时，吞噬道意也可以随时吞噬到暗影之力。

　　所以，罗真在阴魔岭，隐身状态想持续多久就持续多久，理论上而言没有尽头。

　　在隐身状态，罗真迈步而行，缩地成寸的遁术一施展，罗真的速度极快，在阴魔岭中穿梭。

　　很快，罗真便看到了不少阴魔，不过，这些阴魔却是一个都没有发现罗真，罗真在阴魔之中走过，如同闲庭信步。

　　这里还只是普通阴魔，罗真自信，哪怕是身旁有一群阴魔将，以他现在的隐身效果，也可以来去自如。

　　阴魔岭中，修士禁飞，在地面行走，速度也会比外面大大降低，再加上常常要与阴魔战斗，所以速度快不了。

　　在外围的时候，碰到的阴魔绝大多数都是普通阴魔，速度还能快点，一天能走个数千里，不过一旦踏入阴魔将的活动范围，速度就会立即减退下来，一天连一千里都很难前进。

　　并且，越是深入阴魔岭，遭遇的阴魔将便越强，到后面，一天想要前进一百里都难，最后更是一步都不能前进，因为到了阴魔岭深处，厉害的阴魔将可比明窍真人，连元神真人都招惹不起。

　　尤其是碰到了变异高级阴魔将，那更是危险，在阴魔岭深处，变异高级阴魔将，实力之强，几乎可比仙人，任何明窍真人碰上，都是死路一条。

　　而罗真在阴魔岭的速度，那就不是一般的快了，没有阴魔阻挡他，在阴魔岭畅通无阻，一个时辰，罗真就前进了数千里。

　　沿途遇到的阴魔，罗真一个都没有动，唯有碰到了变异阴魔，罗真才出手击杀，将阴魔晶一收，罗真便继续进入隐身状态疾行。

　　一路上，罗真遇到了七个变异阴魔，获得了七块阴魔晶，阴魔晶只有三阶以上才珍贵，一阶和二阶阴魔晶，相对而言要便宜得多，对于罗真都是没用的东西，但以后带回家给罗家的修士领悟大道意境也不错，所以，只要碰上了变异阴魔，罗真就出手杀了。

　　让罗真故意去寻找变异阴魔，那就懒得去了，现在罗真是一路向阴魔岭深处而去，只有高级变异阴魔，或者是变异阴魔将，才能引起他的兴趣。

　　一路上，罗真还碰上了两个在阴魔岭中闯荡的队伍，强大的队伍基本上都已经深处阴魔岭中了，这些在外围徘徊的队伍，基本上实力都不怎么强，队伍中没有元神真人存在，就连灵婴极限都没有，就是几个普通的灵婴真人组在一起。

　　碰到两个队伍，罗真都是在队伍之间走过，也没有被任何人发现。

　　以罗真如今的隐身效果，若是做一个刺客，恐怕让人防不胜防，如果明窍真人也对他一点感应都没有，虽然他的实力离明窍真人相差甚远，但却有很大机会暗杀明窍真人。

　　罗真速度如飞！

　　三个时辰后，罗真已经深入阴魔岭一万余里，收获的阴魔晶，超过了二十块，其中六块都是三阶阴魔晶，只要有时间，他的水、木、风……等阴属性的道意，提升至真意境界，并不困难。

　　途中，罗真又遇到了几个队伍，并且，随着深入，罗真碰到的队伍中已经有了元神真人。

　　但是，哪怕罗真特意从元神真人身旁走过，也没有被元神真人发现。

　　他若要有歹心，无声无息，便可取元神真人的颈上人头。

　　途中遇到所有的队伍，罗真都没有一点兴趣，只是隐身从旁边走过，试验一下隐身的效果。

　　不过，当他深入阴魔岭万余里，又遇到一支队伍时，却是神色一讶，停了下来。

　　这支队伍只有四人，罗真尽皆见过，其中两人便是简氏双魔——简星罗、简星幽。

　　另外两人，则是紫翎圣女，以及小男孩紫羽。


第355章 简氏双魔

　　上一次看到四人，是在东阴镇。

　　紫翎圣女和紫羽，亡命飞逃，慌不择路，飞过东阴镇上空，被东阴镇的元神真人，拍出了东阴镇。

　　而后，简星罗、简星幽两人追上，用控心蛊控制了小男孩紫羽，让紫翎圣女不敢自杀，双双被简氏双魔拎走。

　　没想到，过了几天，在阴魔岭深处，竟然又碰到了四人。

　　罗真只知道紫翎是胧月教的圣女，紫羽是紫翎的弟弟，简氏双魔一个叫简星罗，一个叫简星幽，是胧月教八百年前的弃徒，与另外一个势力蛊神教有关系。

　　除此之外，罗真对四人一无所知。

　　在东阴镇，罗真没有出手的机会，而在阴魔岭中，可以说是罗真的地盘，出手还是不出手，主动权都在罗真手里。

　　虽然不知道胧月教是什么势力，也不明白紫翎圣女的为人，但罗真可以肯定的是，简氏双魔不是什么好东西，既然在阴魔岭中碰上了，罗真自然不会再袖手旁观。

　　他悄无声息的向四人靠近而去。

　　先前，罗真碰到的队伍中，有元神真人的只是元神初期真人，连元神小成真人都没有碰到过。

　　而简氏双魔，两人都是元神大成真人！

　　罗真也不知道自己的隐身术究竟到了什么地步，正好在简氏双魔身上测试一下，看看靠近之后，元神大成真人会不会发现自己。

　　百丈——

　　五十丈——

　　十丈——

　　罗真逐渐靠近，只剩下十丈之远，简氏双魔还是没有发觉罗真的靠近，至于紫翎圣女与紫羽，那更是什么都不知晓。

　　十丈距离，罗真突然间出手偷袭，基本上元神大成真人不可能闪避得掉，很有可能被瞬间重伤，甚至是瞬间击杀。

　　罗真并没有急着出手，他看得出来，紫翎圣女的是处子之身，这说明紫翎圣女并不是没有一反抗的能力，简氏双魔不是什么好货色，绝对不可能好心的留下紫翎圣女的处子之身。

　　既然没有对紫翎圣女破身，肯定不是因为简氏双魔不做，而是有什么原因让他们不能做。

　　他们之间，肯定有什么事情。

　　现在罗真并不清楚，但是，如果罗真隐身跟在身旁，肯定会弄明白。

　　罗真拿出了刑钺斧，跟在简星幽的身后，继续靠近，很快便到了一丈之内。

　　简星幽作为元神大成真人，还是没有感应到罗真的存在，说明罗真的隐身术，效果比起以前要强得多，几乎十倍都不止。

　　虽然以前罗真施展隐身术，元神大成真人也看不出来，但那是在远距离的情况下，一旦靠近，绝对会被元神大成真人发现。

　　罗真站在简星幽身后，手中的刑钺斧伸出，逼在了简星幽的脖子旁边。

　　只要罗真一出手，就可以把简星幽的头颅轻而易举的斩下来。

　　即便是明窍真人，被斩头了也难以再活，更别说是元神真人。

　　简星幽突然间向脖子上摸来，道：“这鬼地方真古怪，那风吹得脖子上凉嗖嗖的，就像是要断了的感觉，真他妈不爽。”

　　罗真第一时间，将刑钺斧收了回来，啪了简星幽的话，嘴角一翘，虽然简星幽最后还是感应到了一丝不正常，但却没有发现罗真的存在，这表示罗真随时都可以切下后者的脑袋。

　　领悟了暗影真意，虽然没有增加罗真的实力，但是，罗真杀人却是要简单了许多。

　　本来一个元神大成真人，罗真还得大战一场，才能击杀，而现在，手中的刑钺斧轻轻一挥，就能切下一个元神大成真人的脑袋。

　　切下元神大成真人的脑袋如此简单，想必，击杀元神极限真人，也不会太难，即使是明窍真人，罗真都有暗中斩杀的希望。

　　“紫翎圣女，还有多久到胧月秘藏？这鬼地方老子呆得不耐烦了，若你敢故意拖延时间，甚至是故意将我们带上死路，你和你弟弟都别想活命，就算你自断心脉，我也会在你死后将你奸尸一百遍，嘿嘿……，自断心脉后也不会瞬间死亡，你还会体会到被老子强奸的感受。”

　　刚刚感到脖子上冰凉的简星幽心情很不爽，大声吼道，不过，说到后面却是变成了淫笑，两只眼睛在紫翎圣女凹凸有致的身躯上滚动，神色淫贱。

　　紫翎圣女的脸色微白，不过神色镇定，显然对于简氏双魔的这些淫贱话已经听过不知道多少遍了，远没有当初那等惊慌失色。

　　紫翎圣女轻咬银牙，道：“师父虽然给了我前往胧月秘藏的方法，但我却是第一次来阴魔岭，地理不熟悉，所花的时间肯定会长一些，简氏双魔，你们如果连这点时间都等不得，大不了一拍两散，我和我弟弟固然不能活命，你们也别想得到胧月秘藏，并且，我自断心脉之时，也会运转自燃之法，身体会焚成灰烬，你们想玷污我的身体，就别做白日梦了。”

　　“哼——！”

　　简星幽怒哼一声，却是没有多说什么，可见紫翎圣女所言的确是真。

　　罗真也明白了，原来紫翎圣女的底牌是‘胧月秘藏’，显然是胧月教遗留下来的宝藏。

　　胧月教曾经作为六品宗门，底蕴应该还是有一些，怪不得简氏双魔连紫翎圣女的身体都可以忍住不动，原来是图谋胧月教遗留的宝藏。

　　不过，胧月教将宝藏藏在阴魔岭中，果然是有够秘密的，怪不得叫胧月秘藏，还真是贴切。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　走在最前方的简星罗笑了起来，道：“紫翎圣女，既然我们兄弟以天道发誓，那自然是百分百遵守，只要你带我们找到胧月秘藏，你和你弟弟都能活命，我们不会动你们一根毫毛，但是，你也别想着耍花招，若是想把我们带到阴魔岭最深处的阴魔王领地，我劝你最好是不要这么做，你的自断心脉、自燃之法未必会有效果，到时候你会尝受到连死了都会难以忘记的滋味，嘿嘿嘿嘿……！”

　　紫翎圣女的脸色，陡然间煞白了许多，如果她的自断心脉和自燃之法都没有用，那么肯定会受到简氏双魔的侮辱，那是比死都还要可怕百倍的事。

　　这时，一道声音突然间钻入紫翎圣女耳中：

　　“紫翎圣女，我们来做个交易好不好？我帮你杀了简氏双魔，你带我去胧月秘藏，我不需要整个胧月秘藏的宝物，只需要一点点对我有用的东西，如何？”

　　紫翎圣女的眼中，陡然间闪过一道惊讶之色。

　　刚才传入她耳中的声音，是意念传音，传音的人明显不是简氏双魔。

　　这里，难道还有第五个人？

　　紫翎圣女心中惊骇，她很清楚的记得，一路上除了阴魔，他们这个队伍只碰到了一支队伍。

　　但是，那支队伍，被简氏双魔轻而易举的全部灭杀了，没有一个活口。

　　这个对她传音的人在哪里？

　　他怎么知道胧月秘藏？

　　他怎么简氏双魔和她的名字？

　　难道，他就在附近，听到了她和简氏双魔的谈话？

　　一时间，紫翎圣女心中掀起了千层浪！

　　不过，她眼中的惊讶之色仅是一闪而过，神色也没有什么变化，更没有目光四顾去寻找。

　　当然，也没有点头同意，对方连面都没露，仅是传来一阵声音，哪能那么容易获得她的信任，万一对方是比简氏双魔都还要可怕的大魔头呢？

　　何况，她弟弟紫羽被简氏双魔中的简星罗下了控心蛊，只要简星罗一个念头，就可以要了紫羽的命。

　　紫翎圣女眼中的犹豫罗真看在眼中，知道前者对他不信任，这是人之常情。

　　罗真继续传音道：“你现在不相信我，那我们先不谈条件，等我杀了简氏双魔，再和你谈，你别担心，简星罗绝对伤不了你弟弟一根寒毛。”

　　紫翎圣女眼中的惊讶之色再次出现。

　　不让简星罗伤到她弟弟，除非将简星罗瞬间秒杀，简星罗可是元神大成真人，这怎么可能？

　　紫翎圣女的目光，不由自主的向简星罗瞧了过去。

　　简星罗见紫翎圣女的眼中又是惊讶，又是犹豫，还以为是怕了他所说的话，再次嘿嘿一笑，嘴巴一张，正要开口继续说话，突然间……

　　啊——

　　一道罡闪从简星罗颈部闪过，简星罗的脑袋顿时飞了起来，张开了的口并没有说话，而是发出一声凄厉的惨叫！

　　噗——

　　鲜血从简星罗脖子中喷了出来，如同血泉一般冲天而起。

　　元神真人的生命力何等强大，气血何等浑厚，哪怕被斩去了脑袋，那无头的身体都向前冲出去上十步，喷出的鲜血染红了大片土地。

　　在简星罗先前站立的身后，一个长着僵尸脸的修士，手持一柄染血的巨斧而站立，刚才，就是他一斧斩了简星罗的头。

　　咻——

　　罗真一刀切下简星罗的脑袋，仅仅过了一瞬间，他又一斧斩下，简星罗的脑袋顿时化成了两半。

　　一道人影刚刚从简星罗的脑袋中冲出，正好被刑钺斧劈中，同样一命呜呼。

　　两斧，一斧斩头，要了简星罗的命，一斧破元神，灭了简星罗的元神。

　　简氏双魔中的大魔简星罗，命丧黄泉。


第356章 正面强杀

　　元神境，修士的神魂状态会进化为元神，分为三个阶段——夜游、日游、夺舍！

　　夜游是元神初成，只能在无风的夜晚离开身体。

　　日游是元神小成，哪怕是在大白天，都可以离开身体，已经无惧阳光照射，无惧飓风吹卷。

　　夺舍是元神大成，哪怕肉身毁灭，元神亦能在一段时间内保持不死，可以在他人的肉身上，夺舍重生。

　　所以，到了元神大成的修为，别说是被斩头，就算是把身体劈成了粉碎，都不算是死亡，只有把元神灭掉，才算是真正的丧命。

　　修士的法力都存储在肉身之中，没有了肉身，元神便没有多少法力，自然实力大降，被罗真一斧斩易的灭杀。

　　罗真手一挥，便将简星罗的储物袋拿至手中，收了起来。

　　这突然间的变化，发生得实在是太快了，不到弹指间，简星罗就神形俱灭，而此时，简星罗生命力强大的身体，还在不停的喷血，无头的身体虽然倒在了地面，还在本能的抽动。

　　无论是简星幽，还是紫翎圣女，神色都瞬间大骇，哪怕紫翎圣女听到了罗真的传音，知道罗真要杀了简星罗，但也万万没有想到，就这么弹指间，简星罗就死了。

　　瞬杀简星罗，这该需要何等的修为？

　　哪怕是明窍真人出手，也不可能无声无息的靠近简星罗，将后者斩杀在毫无防备的时候。

　　不过，简星幽和紫翎圣女看清罗真的修为时，则更是差点眼珠子都瞪了出来。

　　金丹极限！

　　竟然才是金丹极限的修为，连命泉秘境都还没有踏入，就瞬杀了一位元神大成真人？

　　这……怎么可能？

　　有史以来都没有修士能够越级一个秘境两个大境界杀人吧？

　　当然，这不是因为罗真的战力如何强大，而是罗真的行踪太过诡异，无声无息的靠近了简星罗，简星罗都毫无防备，一点反应都没有，就被斩下了脑袋，而失去了肉身，元神实力大减，自然是被第二斧轻易的劈杀。

　　不过，就算有再多的理由，也改变不了罗真金丹极限斩杀元神大成的事实。

　　刚才他击杀简星罗，并没有运用念力，仅是用了肉身的力量和法力，实实在在的金丹极限修为，就斩杀了元神大成的简星罗。

　　“姐姐——！”

　　一个声音，打破了平静，简星罗一死，便失去了对控心蛊的控制，紫羽恢复了正常神智，向紫翎圣女冲了过去。

　　紫羽的声音，使得紫翎圣女和简星幽，都从简星罗被秒杀的震撼中恢复过来。

　　“紫羽！”

　　紫翎圣女见弟弟无恙，心中大喜，一下子将紫羽抱在怀中。

　　巨大的喜悦让她对简星罗之死的震撼瞬间便淡化下来。

　　“你……你杀了我大哥？”

　　简星幽指着罗真，声音有些颤抖。

　　同样是元神大成的修为，可简星罗的实力比简星幽却要高出不少。

　　连简星罗都被瞬杀，并且弹指间不到，就神形俱灭，简星幽如何不畏惧。

　　虽然罗真只是金丹极限的修为，并且是因为偷袭才杀了简星罗，但越是如此，简星幽心中的畏惧就更重，这事太怪异了，让简星幽有一种生命不受自控的感觉。

　　这让他陡然间想起了先前脖子上感觉的那一丝凉气，该不会是……？

　　想到那个可能，被一斧斩头的人差一点点就是他，简星幽的心简直要从胸膛中跳出来，更是惊恐。

　　“不错，你应该庆幸，下控心蛊的人不是你。”

　　罗真看着简星罗，淡淡的说道。

　　说话间，罗真将手中的刑钺斧收了起来，一股澎湃的气息爆发出来，浑厚的念力顿时汹涌而出。

　　咻咻咻咻咻……

　　随之而出的，是一百一十七柄下品真宝飞剑，和九柄中品真宝飞剑！

　　罗真的气势一起，简星幽转身便逃，虽然他是元神大成的修为，有和罗真一战的实力，但是，简星罗的死却是让他没有了半点战意。

　　本来两人的距离就非常近，简星幽哪能逃出罗真的手掌心，一百二十六柄飞剑组成第十四层的莲花剑阵，刹那间便爆射向前，将简星幽围了起来。

　　砰砰砰砰砰——

　　简星幽手持一件中品真宝刀，向四面八方劈出无数道刀芒，同时，还有一件下品防御真宝护住身体，暂时将莲花剑阵的攻击抵挡下来。

　　“你是什么人？我简氏双魔和你无怨无仇，为何要致我们兄弟于死地！”

　　莲花剑阵中，简星幽愤怒的咆哮。

　　为什么要杀人？

　　这个问题，简氏双魔杀别人的时候从来没有深究过，想杀就杀了。

　　这个时候，简星幽却问出了这个问题，为什么要杀他？

　　一瞬间，简星幽想到了无数个死在他手上的修士，为什么要杀他们呢？

　　终究有一天轮到自己的时候！

　　“你们引起了我的杀心！”罗真冷冷的道。

　　他没有说什么‘你们该死’这种理由，这个世界，没有谁该死就会死，也没有谁不该死就不死。

　　杀人者，人恒杀之！

　　简氏双魔作恶多端，常在河边走，总有要湿鞋的时候，在外面闯荡，杀人如麻，就该有被杀的觉悟。

　　就算是罗真，从没有故意杀人，也有这种觉悟，一样有大把的人想要杀他，他想活命，从来不是靠‘不该死’的理由。

　　简氏双魔引起了罗真的杀心，这就是他们的死因，就这么简单！

　　简氏双魔一生杀人如麻，死在他们手上的修士，也只有一个原因，他们引起了简氏双魔的杀心。

　　引起杀心的理由有千千万万种，但杀人的理由却只有一种！

　　砰——

　　随着罗真的话音一落，一道巨大的璀璨剑芒凝聚成形，一剑劈下，发出一声爆响！

　　简星幽吐血而退，他手中的中品真宝刀，差点脱手飞出。

　　至于那件下品防御真宝，则在爆响声中破裂，随着密密麻麻的剑芒攻来，下品防御真宝，瞬间化为碎片。

　　随即，又是一连串的爆响声响起，简星幽又拿出了一件下品防御真宝，防守得严严实实。

　　虽然罗真的念力实力，比元神大成真人要更胜一筹，但是想要击杀一个元神大成真人，还是不容易。

　　到了元神境大成的真人，就算是散修身上也会有一点保命的宝物，尤其是简氏双魔这等威名赫赫的人物，比起邙山四煞，那可不止是强了一个档次。

　　简星罗死是死在了毫无防备的情况，现在简星幽拼了命的防守，罗真自然一时间难以将对方击杀。

　　不过，简星幽在莲花剑阵中，破不了剑，那也没有活命的机会，虽然难杀，那也只是消耗的时间久一些，耗费的精力大一些。

　　砰——

　　罗真意念一动，再次凝聚出巨大的璀璨剑芒，劈杀而下，第二件下品防御真宝破裂，简星幽再次吐血而退。

　　“不要杀我，我把一生的收获都献给你，我和老大纵横数百年，积累了大量的财物，藏在一个地方，那是一个巨大的宝库，你别杀我，我带你前去宝库，所有的东西都给你……！”

　　第二件下品防御真宝很快破碎，简星幽又拿出了第三件下品防御真宝，大声吼道。

　　这已经是他最后一件下品防御真宝，若是再次被攻破，那就不是受伤这么简单，绝对是命泉黄泉的下场，并且连元神都逃不出去，会神形俱灭。

　　“你们对胧月秘藏如此上心，可见你们简氏双魔的宝库比起胧月秘藏差远了，抱歉，你们那点宝库，我看不上！”

　　罗真风轻云淡的道，下手毫不留情，再次动用大量念力，凝聚成璀璨的巨型剑芒，劈斩而下。

　　修士有什么东西，基本都会携带在储物袋里面，哪会去建立一个什么宝库，就算是有宝库，也不会放置特别重要的物品，真正重要的东西，肯定是要随身携带，免得被人盗走。

　　所以，对于简星幽抛出的诱惑，罗真丝毫不为所动。

　　砰——

　　巨大的璀璨剑芒斩下，第三件下品防御真宝破碎，随即便在剑阵的攻击下化成了粉碎。

　　三件防御真宝全部都报废了，简星幽赶又拿出了一件极品防御法宝，但防御效果比下品防御真宝差多了，仅是普通的小剑芒劈在上面，就出现了数道裂缝。

　　并且，极品防御法定根本防御不住所有的剑芒，简星幽身上顿时出现了数道伤口，鲜血直飙。

　　“你杀了我们，你也活不成，我们是蛊神教暗中的长老，体内有记忆蛊，我们死亡的一切记录，都会被蛊神教知晓，你将死无葬身之地，被蛊虫活活吃掉，神魂会被炼入蛊虫之中，永不超生，永无轮回之日……！”

　　简星幽眼看抵挡不住，死亡在际，神态有些疯狂起来，吐血狂吼。

　　很快，简星幽的几件极品防御法宝也在莲花剑阵的攻击下化成了碎片，他全身飙血，身受重伤，不等他继续拿出防御法宝，无数道剑芒一拥而上，便将他的身体劈成了碎片。

　　就连元神，亦在这一瞬间被灭杀。

　　简氏双魔，双双毙命，从此除名。

　　“好了，我们现在可以来谈谈胧月秘藏了！”

　　罗真将所有的真宝飞剑收了回来，同时将简星幽的储物袋一抓，目光向紫翎圣女看了过去。


第357章 胧月秘藏

　　紫翎圣女警惕的看着罗真，眼中带着畏惧之色。

　　罗真可以隐身，战力远在元神大成之上，无疑是比简氏双魔更可怕的人物。

　　尤其罗真现在戴着那副仙人之皮面具，看上去一张僵尸脸，再配合他那令人恐惧的能力和实力，紫翎圣女一点也没有从简氏双魔手中逃生的喜悦感。

　　她紧紧的将紫羽拉在身旁，看着罗真的目光中，即是警惕，又是畏惧，以及一些震撼。

　　“你是什么人？”

　　紫翎圣女没有顺着胧月秘藏的话题说下去，而是反问一句。

　　罗真微微一笑，道：“在下王真，紫翎圣女，原本简氏双魔要从你手中夺走胧月秘藏中所有的宝物，现在我杀了简氏双魔，救你姐弟于水火之中，在胧月秘藏中拿一点想要的东西，不过分吧！”

　　胧月宗曾经是六品宗门，留下的宝藏中可能会有命婴丹，这正是罗真梦寐以求的灵丹，前来阴魔岭的第一目的，便是寻找天命果，炼制命婴丹。

　　如果胧月秘藏中有命婴丹，罗真自认为救了紫翎圣女和她弟弟一命，在胧月秘藏中取走一些对他有用的东西，并不过分。

　　虽然简氏双魔以天道起誓，会放过紫翎圣女和她弟弟，但这种魔头的誓言，可信度并不高。

　　就算简氏双魔最后遵守誓言，放了紫翎圣女和紫羽，但也会占据整个胧月秘藏中的宝物。

　　无论如何，罗真取走胧月秘藏中一些对他有用的东西，对于紫翎圣女而言，都是帮了她的大忙。

　　“等我带你找到胧月秘藏，到时候你要拿多少，或者将整个胧月秘藏都搬走，还不是任由你所为……！”

　　紫翎圣女冷若冰霜的说道，明显不相信罗真所说的话。

　　的确，罗真戴着那僵尸脸面具一笑，可一点也没有让人放松心情的感觉，只会让人感觉更糟。

　　紫翎圣女因为罗真的相貌，心中对罗真可谓是防备到了极点。

　　“呵呵……！紫翎圣女，你不相信我是对的，我虽然不会骗你，但我的确是说了假话，接下来我和你坦诚相对！”

　　罗真说着，将脸上的仙人之皮面具取了下来，露出了真容，道：“我不叫王真，真名叫做罗真，来自大楚仙朝，前来阴魔岭是为了寻找天命果，你看我的修为也知道，我现在急需命婴丹突破修为，踏入命泉秘境，胧月秘藏中若有命婴丹，那我必须要一颗，这对我太重要了，其余的东西，我都可以不要，并且……。”

　　罗真的目光落在紫羽身上，继续道：“你弟弟身上的控心蛊还在，简星罗虽然死了，但蛊神教未必没有人可以重新控制简星罗的控心蛊，很有可能会被重新控制，我可以把你弟弟的控心蛊抓出来灭杀，我就需要一颗命婴丹而已，或者是其他可以助金丹极限修士突破至命泉秘境的宝物。”

　　罗真取下仙人之皮面具，恢复原貌，看上去比先前的僵尸脸可顺眼多了，再加上罗真这么一说，在紫翎圣女心中的信任度持续升高。

　　“你竟然这么年轻？”紫翎圣女有些不可置信的道。

　　罗真能够击杀简氏双魔，紫翎圣女心中一直把罗真当成了活了许多年的老怪物，即使不是老者，那也是中年人的形象，再加上仙人之皮面具她看不出来，对于罗真的相貌没有半点怀疑。

　　现在，罗真突然间变得如此年轻，倒是大大出乎了紫翎圣女的预料。

　　罗真淡淡的一笑，微微点头。

　　这时候，罗真的笑容可比戴着僵尸脸面具时让人舒畅得多了。

　　紫翎圣女道：“胧月秘藏中没有命婴丹，但是却有一株天命果树，已经有上万年都没有人进入过胧月秘藏，天命果树上，应该会有不少成熟的天命果，不知对你有没有作用！”

　　罗真的目光顿时闪亮起来！

　　对他而言，天命果比命婴丹更好！

　　一般的命婴丹，品质都是中等左右，连上等的都很难碰到，吃下去体内会产生许多丹毒杂质。

　　而罗真有药皇仙鼎在手，可以炼制出完美的命婴丹，丹毒非常稀少，几近于无，对于罗真快速提升修为又保持根基稳固，至关重要。

　　“我是一位五阶丹药大师，只要有天命果，我便可以自己炼制命婴丹。”罗真欣喜地说道。

　　五阶丹药大师？

　　紫翎圣女眼中更惊讶了！

　　看上去如此年轻，想必年纪大也大不到哪里去，实力那么强大恐怖那也罢了，还有隐身奇术，竟然还是五阶丹药大师，这让人简直没法活了。

　　紫翎圣女不到三十岁，便已是金丹道人，并且是金丹大成的修为，是胧月教上千年来的第一天才，但她感觉和罗真一比，似乎差了十万八千里。

　　若是她知道，罗真的年纪，比她还要更小，不知道会是什么反应。

　　紫翎圣女注视着罗真，道：“若罗师兄能够多答应小女子一个要求，我愿意带罗师兄前往胧月秘境，里面的宝物罗师兄想要什么就拿什么。”

　　紫翎圣女对罗真已经很信任，对罗真的称呼也有了变化。

　　“请说！”罗真道。

　　紫翎圣女道：“我胧月教被蛊神教所灭，不少教众都死于蛊神教的修士手下，还有大量教众都被蛊神教抓走，用来进行蛊虫试验，凄惨至极，小女子恳请罗师兄出手，灭了蛊神教，救出胧月教的修士，小女子感激不尽，就算罗师兄把胧月秘藏中所有的东西都拿走，小女子也没有怨言。”

　　罗真实力比简氏双魔更强，并且还神出鬼没，有隐身奇术，无影无踪，紫翎圣女心中砰砰直跳，很是激动，以罗真的本事，的确是有覆灭蛊神教的可能。

　　罗真问道：“蛊神教是什么势力，实力如何，有多少元神境以上的真人？”

　　虽然对胧月秘藏中的天命果很心动，但罗真也不会乱许承诺，尤其是蛊神教没有招惹过他，他却要去灭了蛊神教，除非蛊神教的确是个邪恶的教派，如同血神教一般，能引起他的杀心，否则这种事他很难做出来。

　　见罗真的神色，紫翎圣女猜出了罗真的几分心思，道：

　　“罗师兄，蛊神教是魔道教派，并且是魔道中最为的邪恶的教派之一，他们为了养出强大的蛊虫，以活人喂养，使得方圆上百万里的凡人和修士，都怨声载道，虽然我胧月教也是魔道教派之一，杀伐果断，但也知道有所为有所不为，对于蛊神教的邪恶，极为痛斥，此等邪恶教派，理当除世，罗师兄若能灭掉蛊神教，只有功德，绝无罪孽！”

　　观察了一下罗真的神色，见罗真对蛊神教也露出厌恶之色，紫翎圣女接着道：

　　“蛊神教仅仅建立千年不到，本来是个普通的五品宗门，但是蛊神教的发展极为迅速，短短数百年，便成为附近方圆数百万里内的顶尖宗门之一，尤其是几年前，蛊神教教主苗璋修为突破至了明窍境，使得蛊神教成为方圆数百万里内唯一的六品宗门，这才在简氏双魔的催促下，灭了我胧月教，如今，蛊神教有明窍初期真人一人，便是教主苗璋，另外，还有一个元神极限的太上长老，三个元神大成、上十个元神初期、小成的长老。”

　　一个明窍初期，一个元神极限，三个元神大成，上十个元神初期、小成，罗真想了想，如果是在偷袭的情况下，解决他们并不是太过困难。

　　最关键的在于那个明窍初期的蛊神教教主苗璋，只要能暗杀掉，灭蛊神教便成功了九成。

　　蛊神教以活人养蛊虫，这一点，和血神教以活人鲜血祭奠没什么区别，既然是和血神教一样邪恶的教派，罗真将其灭了，自然没有心理压力。

　　如果只是单独的邪恶魔头，罗真碰上了或许不会动杀心，但是，如同血神教一般邪恶的教派，罗真碰上了基本上都不会放过。

　　“好，我答应你，但我不保证时间，也许就在近期，也许会过上大半年，甚至一两年。”

　　罗真说道，他没有把话说得太满，万一杀不了蛊神教教主，那就需要一点时间，来提升修为，提高实力。

　　罗真并没有一开始就答应，而是先对蛊神教的好坏以及强弱做出了判断，才确定的回答了紫翎圣女，这样在紫翎圣女看来，罗真基本上没有半点做假的地方，对罗真更是信任。

　　像简氏双魔那样的人，哪怕是用天道起誓，紫翎圣女都不会彻底相信，之所以带简氏双魔前往胧月秘藏，那完全是因为紫羽受控，她没有办法。

　　而对于罗真这样的人，只需要一个确定的回答，紫翎圣女便相信了。

　　“多谢罗师兄！这里离胧月秘藏已经不远，罗师兄，我带你去！”

　　紫翎圣女喜道，胧月教被灭，就算他有胧月秘藏中的宝物，也休想让胧月教发展到以前的程度。

　　而胧月教即使发展到五品宗门的程度，现在能被蛊神教灭掉，以后照样有可能。

　　如此一来，只要能够灭掉蛊神教，哪怕是付出整个胧月秘藏中的宝物，在紫翎圣女看来，这都是值得的。

　　何况，以紫翎圣女的实力，想要获得胧月秘藏中的宝物，那也不可能。


第358章 一个大坑

　　“大哥哥！”

　　紫羽见罗真向他走来，喊道。

　　紫羽的心性，比起紫翎要单纯许多，知道罗真杀了简氏双魔，救了他和姐姐紫翎，对罗真非常感激，没有一点其他的心思。

　　罗真看着眼前的小男孩，十一二岁的样子，但是修为已达真气境化罡，在同龄人中，这是非常高的修为了。

　　绝大多数十一二岁的孩子，修为都还在淬体境，就算是天才人物，那也只是初入真气境而已。

　　罗真在十一二岁的时候，正是因天生绝脉无法踏足真气境，而卡在了淬体极限，即使不是天生绝脉，可以踏入真气境，罗真自问，哪怕到十二岁，也未必能修炼到真气境化罡。

　　这小男孩的修炼资质，非同一般，是个妖孽级的天才人物，只要有时间成长，日后必成大器。

　　罗真对紫羽微微一笑，道：“紫羽，你心脏里面有点东西，我要取出来，你不要害怕。”

　　紫羽点了点头，神色坚毅。

　　罗真伸出手掌，按在紫羽的胸膛之上，他的念力一扫，便发现了紫羽心脏中的那条小蛊虫。

　　这是一条血红色的小蛊虫，仅仅头发丝那么一点大，长不过半厘米，混在心脏的血液中，极其隐蔽。

　　若不是罗真的念力浑厚，比起普通的六级玄师都有过之而无不及，想要发现这条蛊虫极难。

　　既然找到了，要把这条蛊虫弄出来，对于罗真而言并不困难。

　　罗真的意念锁定了那只控心蛊，手心陡然间出现了一个吞噬漩涡，一股巨大的吸引之力针对那只控心蛊而产生。

　　嗖的一下，控心蛊便被罗真强行吸了出来，带出了一线紫羽的精血，使得紫羽心中产生一阵剧痛。

　　不过，紫羽仅是眉头皱在一起，额头见汗，却是并没有惨叫，小小年纪，忍耐性不是一般的强。

　　一个坚毅的人，又有妖孽天资，对于紫羽，罗真也忍不住起了惜才之心。

　　罗真将手移开，大道真火出现，将手中的蛊虫烧成了灰烬。

　　“好了，控心蛊已经被我灭杀，紫羽没事了，只是损失了不少精血，接下来一段时间会有点虚弱，吃点东西调理调理，用不了多久就会好了。”

　　罗真说道，拿出一瓶丹药给了紫羽。

　　药瓶中都是一颗颗血红色的丹药，血气惊人。

　　是兽血丹，并且是三阶大妖的鲜血炼制而成的兽血丹，无论是对于紫羽恢复气血，还是强壮肉身，都有很大的作用。

　　罗真已经很久很久，都没有用过兽血丹了，剩余的那些兽血丹，一直带在身上，对于罗真，兽血丹已经没什么作用，送给真气境的紫羽正是合适。

　　“多谢罗师兄！”

　　紫翎圣女大喜，她的喜悦，自然不是因为罗真送了兽血丹给紫羽，而是因为罗真帮紫羽解除了控心蛊。

　　“谢谢大哥哥！”

　　紫羽接下了药瓶，声音有些微弱的谢道，然后拿出一颗兽血丹吞下，恢复气血精力。

　　等紫羽恢复气血，需要一段时间，罗真也不急在一时，就在附近盘腿坐了下来，道：

　　“我们先等紫羽恢复再说吧，你给我谈谈胧月教的情况，听说以前是个六品宗门？既然留下了胧月秘藏，为什么会没落呢？并且，为什么上万年都没有胧月教的修士前往胧月秘藏取宝？”

　　紫翎圣女在紫羽身旁盘腿坐下，道：

　　“罗师兄说得没错，在万年前，胧月教的确是六品宗门，并且还是一个势力不小的六品宗门，教内有将近十个明窍真人。

　　不过，万年前曾有一个上古遗迹现世，据传说是远古时代一个强大的九品仙门遗迹，名叫金刚山。

　　本教大部分的明窍真人，都进入金刚山遗迹中探险，结果一个都没回来，后来才知道，原来金刚山遗迹会镇死明窍境以上的修士。

　　所有进入里面的明窍真人，甚至是仙人都陨落在了藏中，只有明窍境以下的修士，才有部分活着逃了出来，绝大多数都空手而归。

　　但也有一些在里面获得了巨大的收获，其中最出名的一个是霜霞真人，因为在金刚山遗迹中大有收获。

　　原本作为散修的他，从此强势崛起，修炼百年，问鼎仙人，在大楚仙朝建立了一个七品仙门——霜霞寺！”

　　罗真早就听说大楚仙朝十二大七品势力中的霜霞寺成立最晚，不过万年，却没想到，霜霞寺竟然是这么来的。

　　一个难以踏足洞虚秘境的散修，在金刚山遗迹中获得了机缘，便强盛崛起，短短百年问鼎仙人，开宗立派，开创一个七品仙门。

　　这在当时，不知道引起了多少人的羡慕。

　　紫翎圣女像讲故事一般，接着道：

　　“本教明窍真人绝大多数陨落在金刚山遗迹中，活着的仅剩两人，并且一个寿元将尽，为免有敌人打上门来强抢东西，两人位老祖便将本教的许多宝物藏了起来。

　　而他们恰好知道阴魔岭某个远古遗迹中的小世界，那里生长有一颗天命果树，两位老祖便将东西藏在了里面，将前去之法传给了后辈。

　　后来寿元将尽的老祖老死，另外一位明窍老祖也因仇家打上门来而陨落，仇人没有在本教找到什么好东西，便乱杀一通，不少元神真人都死在了那一场劫难之中。

　　这些仇家在本教某些怕死的修士口中得知了宝物都藏在了胧月秘藏之中，便都前往了阴魔岭，听说再也没有从阴魔岭回来。

　　从此之后，本教就开始没落了，虽然经过近万年来休养生息，实力恢复了不少，但一直都没有出现过明窍真人，始终无法回到六品宗门的地步。

　　这近万年来，本教有不少次曾派出修士进入阴魔岭取回秘藏中的宝物，但所有的人都有去无回。

　　后来才知道，胧月秘藏所在的那处远古遗迹中，有不少中级、高级的阴魔将，还有一些中级变异阴魔将。

　　哪怕是明窍真人前去，都很难活下来，也不知道当初两位老祖是怎么把宝藏留在里面的。”

　　高级阴魔将、中级变异阴魔将，都相当于明窍真人，既然那里数量不少，恐怕明窍真人到了那里，也九死一生。

　　罗真的眉头微皱，这个胧月秘藏，听起来不太像是个宝藏，倒像是个陷阱，专门吸引人去送死！

　　当局者迷，旁观者清，胧月教的人因为是先祖传下来的话，所以深信不疑，而简氏双魔也曾是胧月教的弟子，也没有怀疑。

　　但罗真听后一分析，却感觉的确像是个坑。

　　恐怕万年前那些杀上胧月教的修士，都被那两人个死了的明窍真人给坑死在阴魔岭。

　　若果真如此，那两人个明窍真人的心还真不是一般的狠，为了坑到敌人，连胧月教的后辈也坑了。

　　“我怎么感觉胧月秘藏像是个陷阱，故意吸引人去送死呢？”

　　罗真将心中的疑问说了出来，道：“也许，胧月教万年前的那两人个明窍祖师，并没有进入那个小世界，只是故意放出风来，让人前去送死，如果我料算得没错，当年杀上胧月教的那些修士，应该都被他们坑死在了阴魔岭。”

　　“啊——！”

　　紫翎圣女一声惊呼，回想胧月教这万年来，派出前往胧月秘藏取回宝物的队伍，没有一个回来，感觉罗真所言，真有几分可能。

　　“那……，胧月秘藏还要去么？”紫翎圣女问道，声音有些焦急起来。

　　他请罗真对付蛊神教，靠的就是胧月秘藏，现在罗真都不相信胧月秘藏中有宝藏，而认为是个陷阱，那他答应的事情还算不算？

　　“去！为什么不去！想必你那两个老祖也不会无穴生风，既然他说那处远古遗迹中有一个小世界，并且有一株天命果树，这一点也许是真的，否则他没必要无中生有，说这些多余的话来，只要你带我去胧月秘藏，不管里面有什么，我答应的事情，都不会改变。”

　　罗真镇定的道。

　　他的话让紫翎圣女顿时安心下来。

　　“罗师兄，其他的修士，哪怕是明窍真人也不一定能够到达胧月秘藏，但是你一定可以，你可以隐身，那些阴魔虽然厉害，但是都看不到你。”紫翎圣女道。

　　本来紫翎圣女带简氏双魔前往胧月秘藏，就是一心赴死，要与简氏双魔同归于尽，所以没有说出胧月秘藏所在远古遗迹的情况。

　　现在她弟弟的控心蛊已解，姐弟俩活命有望，当然是将一切情况都说出来，让罗真知晓，增加罗真的活命机率。

　　在阴魔岭中，以她和紫羽的修为，想离开都不可能，只有靠罗真带出去，若是罗真死了，他们姐弟俩也活不成。

　　“在去胧月秘藏之前，我还得找两个低级变异阴魔将击杀了，我要将暗影大道的领悟到更高深的境界，争取做到万无一失！”罗真道。

　　大量的中级、高级阴魔将，还有中级变异阴魔将，一旦罗真暴露，恐怕唯有躲进仙鼎空间一条道路，那样紫翎圣女和紫羽必死无疑。

　　所以，罗真要确保万无一失。

　　“简氏双魔一共击杀了三头低级变异阴魔将，获得了三块四阶阴魔晶，就在他们的储物袋中。”紫翎圣女道。

　　罗真眼中一喜，这样一来倒是又省去了一番功夫，顿时拿出简氏双魔的储物袋，检查起来。


第359章 天命果树

　　简氏双魔的储物袋都有禁制，不过这难不到罗真。

　　罗真率先将简星幽的储物袋禁制解除，意念一探，很快便发现了十数块阴魔晶，从一阶到四阶不等。

　　绝大多数都是一阶到三阶的阴魔晶，四阶阴魔晶只有一块。

　　紫翎圣女说简氏双魔一共击杀了三个低级变异阴魔将，获得了三块四阶阴魔晶，还有两块显然在简星罗的储物袋中。

　　简星幽的中品攻击真宝和下品防御真宝都在莲花剑阵中破碎，储物袋中只剩下了两人件下品攻击真宝，其余的法宝都入不得罗真的眼，没有在意。

　　倒是灵石的数量，不在少数，上品灵石足有上百万，中品灵石则有四五百万之多，下品灵石反倒最少，只有百万不到，全部算成下品灵石，足有一亿五千万之多。

　　并且，还有五十多块极品灵石！

　　作为蛊神教暗中的长老，简星幽身上的灵石，比起邙山四煞中的大煞和二煞多了两人倍都不止，散修和宗门长老的资产，的确是有着巨大的差距。

　　除了灵石以外，还有着大量的各种材料，其中不少都是贵重之物，一种就价值上千万灵石，总价值比起灵石的数量还要贵重，可能在两亿灵石之上。

　　这还是在简星幽的一件中品攻击真宝，三件下品防御真宝破碎了的情况下，储物袋中的总资产就达到了三亿五千万灵石以上，若是加上被毁的真宝，身上的资产价值超过四亿灵石。

　　一个简星幽的身上有超过四亿灵石的资产，邙山四煞中的大煞和二煞都是元神真人，两个人加起来的资产也拍马不及。

　　简星罗作为简氏双魔中的大魔，可以肯定，身上的资产价值比简星罗更高。

　　罗真将储物袋中的东西分类收了起来，然后又打开了简星罗的储物袋禁制，意念一探，目光中顿时露出了喜色。

　　简星罗的储物袋，里面的资产价值果然比简星幽要高得多，仅是灵石，总价值就有两亿多，其中有一百五十多万上品灵石，六七百万中品灵石，下品灵石不到百万。

　　另有极品灵石一百余块。

　　除此之外，阴魔晶的数量，也比简星幽更多，四阶阴魔晶有两块，三阶阴魔晶有四块，一阶、二阶阴魔晶，各有五块。

　　罗真估算着一到两块四阶阴魔晶，就足够他的暗影真意，提升到小成境界，三块四阶阴魔晶，那更是百分之百可以到达了。

　　简星罗收藏的各种材料，也要比简星幽收藏的价值更高级一些，其中不少灵药都是四阶、五阶的，虽然没有那种价值超高的主材料，但也都是价值数百万灵石或者是上千万灵石的珍贵材料。

　　炼丹、炼器、符箓、阵法……等各种材料的价值，将近三亿灵石。

　　再加上还有一件中品攻击真宝，两人件中品防御真宝，下品真宝五件，其他法宝若干……

　　简星罗储物袋里面的总价值，将近六亿灵石。

　　如果说简星幽的三亿五千万灵石资产，在元神真人中算是偏高的话，那么，简星罗将近六亿灵石的资产，那就是超高了，是元神真人中的富翁。

　　纵然罗真身上的极品飞行真宝和中品灵脉无比贵重，价值一百几十亿灵石，但那也仅仅是一件真宝两条灵脉而已。

　　除掉穿云梭和两人条中品灵脉，罗真身上其他方面的财富也只有灵丹能够拿出手，现在大部分的灵丹都在王家交换了真宝飞剑，实际上罗真身上的资产极为有限，比简星幽多点人，但却比不上简星罗。

　　罗真从两人的储物袋中，收获了九亿多灵石的资产，自然是心情大好。

　　将所有的物品都分类收好，罗真拿出了两人块四阶阴魔晶，道：“我们在此休整几天，我让你们进入隐身状态，只要你们不动，隐身效果就不会解除！”

　　说话间，罗真手一挥，蕴含暗影大道的影匿术作用在了紫翎与紫羽两人姐弟身上，两人人的身影顿时消失不见。

　　罗真对暗影大道只是领悟到大道意境的时候，影匿术的效果还只能作用在自己身上，或者是与自己连为一体的物品身上。

　　但是，暗影大道的领悟达到了大道真意的境界，罗真的影匿术效果大大提升，哪怕不是自己接触的物品，也可以使其拥有隐身效果，这就是去假存真的大道真意与虚幻的大道意境的区别了。

　　当然，罗真也只能对静止不动的物体施展隐身术，一旦动了，隐身效果就会消失。

　　而罗真自己则不会发生这种情况，因为领悟暗影大道的是他，隐身的能力时时都在，就算是动了，那也无坊。

　　这里的阴魔，已被简氏双魔所杀，但过不了多久，又会有新的阴魔徘徊到这里，罗真要进行暗影大道的领悟，自然不想与阴魔战斗，打断领悟效果。

　　因此，唯有让紫翎和紫羽进入隐身状态，罗真才能安心炼化阴魔晶。

　　“我们不会动的，你放心吧！”紫翎圣女道。

　　罗真点点头，深深的呼吸，调整心境，不多时，罗真静心宁神，缓缓闭上了双目，开始吸收阴魔晶中的阴属性大道之力，感悟暗影大道。

　　不用罗真故意去施展隐身术，身体就逐渐的淡化，最后与阴魔岭的阴暗容为一体，消失得无影无踪。

　　其间，偶尔有阴魔到来，对于隐身的罗真、紫翎、紫羽三人，都察觉不到。

　　时间在平静中渡过，罗真不断的炼化四阶阴魔晶，对于暗影大道的领悟，逐渐提升。

　　当两块阴魔晶被罗真彻底吸收，罗真缓缓睁开了眼睛，他的身体依旧在隐身状态，可以明显的感受到，他的隐身效果，比起之前又高了一个大档次。

　　他对暗影大道的领悟，水到渠成的达到了真意小成。

　　大道真意达到小成境界，就需要五阶以上的阴魔晶来参悟，用四阶阴魔晶会事倍功半，手中还有一块四阶阴魔晶，不适合用来提升暗影大道的领悟。

　　罗真站了起来，心念一动，浑厚的念力顿时化成了无数道刀刃，将附近的高级阴魔一个一个杀死。

　　其中有低级阴魔将，也档不住罗真的念力攻击，纷纷丧命。

　　很快徘徊在附近的阴魔全军覆没。

　　罗真一出手攻击，隐身效果便消失，暗影大道不能作用于战斗中，一旦攻击，就会暴露身影。

　　“罗师兄！”

　　“大哥哥！”

　　见罗真现身，紫翎圣女和紫羽也站了起来，向罗真走了过来，经过两天的恢复，紫羽的气血已经复元，精神奕奕。

　　罗真伸出双手，道：“紫翎圣女，紫羽，我带你们隐身而行，你们要与我接触在一起，这样我才能让你们在移动中持续隐身。”

　　紫羽见状，毫不犹豫的走向前来，抓住了罗真的左手。

　　紫翎圣女犹豫片刻，也走了过来，抿了抿嘴唇，抓住了罗真的右手。

　　她还从未与任何男子有过身体接触，当初虽然被简氏双魔抓走，但用胧月秘藏作为底牌，拖延了时间，没有被简氏双魔占到便宜。

　　紫翎圣女的手很柔软，并且光滑如玉，握在手中，非常舒适，感觉很好。

　　“走——！”

　　罗真牵着紫翎圣女和紫羽，施展隐身术，三人全都进入了隐身状态，向前而去。

　　罗真走得不快，紫翎圣女是金丹道人，跟得上罗真的脚步，紫羽就完全不行了，他才是个真气境武者而已。

　　罗真直接将紫羽拦腰抱了起来，然后牵着紫翎圣女而行，速度提升了许多，他们都在隐身状态，沿途的阴魔对三人都无法察觉，前进的速度很快。

　　罗真和紫翎圣女用法力传音进行交流，随着紫翎圣女的指点，两个时辰后，三人又向前推进了数千里，来到了一处废弃的远古遗迹之中。

　　这里的阴魔果然厉害了许多，有不少都是阴魔将，从低级到高级不等，并且还有不少的低级、中级变异阴魔将。

　　仅是罗真的目测，不是明窍大成以上的真人，也休想冲入这处遗迹之中。

　　罗真拉着紫翎，抱着紫羽而行，无论是高级阴魔将，还是中级变异阴魔将，对于三人都无法察觉。

　　罗真对暗影大道领悟到大道真意的程度，心中就估么着明窍真人应该发现不了他，现在他暗影大道更是领悟到了真意小成的程度，这些相当于明窍真人的高级阴魔将，中级变异阴魔将就更是察觉不出来。

　　这片废弃的元古遗迹面积很大，罗真三人却是畅行无阻，在里面足足穿行了上十里，最后来到一座大殿。

　　在大殿深处，紫翎圣女根据胧月教传下的路线找到一个传送阵，根据胧月教传下的方法，用一百零八颗上品灵石，将传送阵激发。

　　罗真三人还在隐身状态，就被传送阵传走。

　　虚空旋转，等罗真三人感觉虚空正常，他们已经出现在另外一片空间。

　　天空白云朵朵，大地绿草荫荫，与阴魔岭中阴暗的环境，几乎如同天地之别。

　　在罗真正前方，长着一株大树，上面结有至少一百多个果实，透露着惊天的生命气息。

　　天命果树！

　　这么多的天命果！

　　罗真的双眼，顿时闪出一道精光！


第360章 远古龙鳄

　　人世间的机缘造化，永远也预测不出来。

　　罗真前来阴魔岭闯荡，目的就是为了寻找天命果。

　　他的目标不高，只需要一颗天命果就可以。

　　然而，他才来到阴魔岭多久？

　　现在出现在罗真眼前的，远不止一颗天命果，而是一棵天命果树，上面结有上百个成熟的天命果。

　　天命果既是炼制命婴丹的主材料，又是可以直接提升寿元的灵果，价值非常高。

　　一颗天命果，至少一亿灵石以上，甚至，对于某些急需延长寿元的修士，愿意出价两亿灵石购买也说不定。

　　生命是无价的，当一些寿元将尽的修士，想要再活六十年，拿一生的积蓄交换恐怕也在所不惜。

　　所以，一颗天命果的价值，比起一颗命婴丹的价值还要高得多，可能相当于两颗命婴丹，有时甚至相当于三颗命婴丹的价格。

　　对于需要延命的修士而言，天命果比命婴丹更加珍贵。

　　不过，哪怕天命果的价值再高，那也是值得的，一颗天命果，再配上其他的一些灵药，可以炼制出一鼎命婴丹。

　　能够炼出命婴丹的丹药师，一鼎至少也要成丹六颗以上，好一点的可以成丹九颗，极为厉害的丹药师，可以成丹十到十二颗。

　　命婴丹的价值至少也在五千万灵石以上，总的算起来，将天命果变成命婴丹，价值还是在提升。

　　罗真有药皇仙鼎，他可以炼出一鼎十二颗的满丹，并且都是完美级的灵丹，一颗价值八千万灵石，肯定都有大把的修士想要，若是弄个拍卖会什么的，拍出上亿灵石也说不定。

　　眼前的天命果树上，至少有上百颗，单论天命果的价值算，也值百亿以上，比罗真的极品飞行真宝穿云梭价值还高。

　　而极品飞行真宝，这可是连明窍真人都很难拥有的至宝，基本上属于仙人所用。

　　对于罗真而言，这些天命果的价值更高，他可以将其变成命婴丹，一颗天命果就是十二颗命婴丹，一百多颗天命果，就是一千多颗命婴丹……

　　这可是上千亿灵石的价值，恐怕就算是仙人，都难以拿出上千亿灵石。

　　胧月秘藏并不存在，实际上是个大坑，是个陷阱，专门坑人前来送死，这株天命果树，也并不属于胧月教。

　　紫翎圣女能够来到这里，全靠罗真的隐身术，否则的话，就算她的修为是明窍境，也不可能进来。

　　既然胧月秘藏是个坑，这里的物品并不是属于胧月教所有，那么，谈好的分配自然不能像之前所说的来，而是要按付出来分配。

　　紫翎圣女仅是提供了路线和关于传送阵的方法，作用远不如罗真，所以，这些天命果自然是罗真要占大头。

　　并且，紫翎圣女也说了，只要罗真答应灭掉蛊神教，胧月秘藏中的一切都亏罗真所有，所以，从道理上来讲，所有的天命果，都属于罗真。

　　上千亿灵石的价值，连仙人都难以拿出的巨额资产，这些就在眼前，怎不令人心动。

　　饶是罗真心志坚定，也心中激动，若是一般的修士，看到这一树天命果，恐怕会瞬间失态，神色疯狂。

　　罗真并没有被喜悦蒙蔽双眼，而忘乎所以，他的目光在上百颗天命果上一扫之后，便向其它地方看去，观察环境。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　好家伙，天命果树后面有一条数百米长，二三十米高的石墙，但当罗真仔细看清楚，这哪是一条石墙，这竟然是一条数百米长的巨鄂。

　　仅是罗真看到的这一截身子，就有三百多米长，另外，有一截尾巴还在水中，还有一截是脑袋方向，被旁边一座山峰所档住。

　　罗真的眼睛未能看出这条石墙是一条巨鄂，而是他看东西后本能的用念力扫视，念力扫视可覆盖方圆数十里，所以才将这条巨鄂看了个全貌。

　　并且，这条巨鄂尾巴所在的地方，有一个大湖，即便罗真念力扫出数十里，都没有扫视到大湖的另一边。

　　令罗真惊心的是，这大湖中，他却是发现了不少巨鄂，有的只有数十米，百多米，但也有数百米长的，不亚于罗真眼前的这一条，是五阶大妖。

　　在那大湖深处，更是有七八百米长，甚至是千米长的巨鄂，恐怕是达到了六阶大妖，甚至是七阶仙兽的程度。

　　罗真的念力一扫视到这些巨鄂的样子，便在念海中凝聚出了模型，姜老感触到立即传音道：

　　“这是远古龙鳄，十分古老的种族，寿元非常悠久，普通的远古龙鳄也能活上万年，若是修炼有成，活了百万年，数百万年都不成问题，它们的成长非常缓慢，但因为有远古血脉，战力极强，基本上都是横扫同阶，不亚于吞天蟒，若要想让吞天蟒晋级，用远古龙鳄的精血是上上之品。”

　　小花的修为卡在金丹极限的时间不短了，它要突破至四阶妖兽，靠命婴丹没用，靠吞噬普通命泉真人、四阶五阶大妖的精血，也没用，而是要吞噬和它一样拥有仙兽血脉的四阶以上大妖的精血。

　　远古龙鳄是不亚于吞天蟒的强大种族，拥有远古仙兽血脉，自然可以让小花突破四阶大妖，向五彩吞天蟒进化。

　　罗真心中感到惊险的同时，又是欢喜，眼前如此多的天命果，自己突破到命泉秘境的机缘有了，而这条远古龙鳄，又能让小花的修为突破。

　　只是，这条远古龙鳄是五阶大妖，并且战力大五阶大妖中无敌，那就是元神境无敌的战力，比罗真有过之而无不及，想要取它的精血，可不容易。

　　最关键的是，旁边那个大湖中还有许多远古龙鳄，其中还有六阶大妖，甚至是七阶仙兽，若是战斗惊动了它们，那简直就是一场灾难。

　　进入到这片小世界，罗真还是和紫翎圣女、紫羽接触在一起，依旧在隐身状态之中，他们所站的位置，也是在一个传送阵上。

　　他们从外面的传送阵来到这里，可见这个传送阵也可以传送到外面的传送阵去！

　　既然可以离开，罗真心中很快便有了打算。

　　先偷偷的把天命果摘了，然后偷袭眼前的远古龙鳄，使其重创，取其精血，然后逃之夭夭。

　　只要天命果和元古龙鳄的精血到手，他和小花就可以双双突破至命泉秘境。

　　“你们站在这里别动，隐身效果会持续一个时辰以上，等我去摘天命果，然后带你们离开！”

　　罗真向紫翎圣女和紫羽传音，说完又提醒一句：“在我回来之前，千万别动，这里面非常危险！”

　　而后，罗真将紫羽放下，也松开了紫翎圣女光滑如玉的手掌，先是拿出一百零七块上品灵石，放置在传送阵边缘的凹槽中。

　　这个传送阵需要一百零八块上品灵石才能启动，罗真先准备好一百零七块，到走的时候，只需要放下最后一块，就可以激发传送阵离开。

　　这里不仅有五阶远古龙鳄，更有战力在明窍境无敌的六阶远古龙鳄，甚至，大湖深处还有战力在凌虚仙人无敌的七阶远古龙鳄！

　　一旦暴露了身影，那将有巨大危险，罗真不得不小心谨慎。

　　“罗师兄，我们会一直在这里等你过来，你自己千万小心。”紫翎圣女传音提醒道。

　　紫翎圣女可没有看出来前方那条石墙是一头五阶大妖，但罗真说这里非常危险，那肯定是危险到了极点。

　　没有罗真，紫翎圣女和紫羽就算通过传送阵逃至了阴魔岭，也是死路一条，所以，罗真并不担心会被他们坑，隐身来到天命果树之下。

　　当罗真来到天命果树之下，已经看到了前方那条数百米长的远古龙鳄的脑袋。

　　这脑袋足有近三十高，五六十米长，嘴巴长长的延伸出去，那大嘴中尖牙露出，透露出恐怖的力量感。

　　突然间，远古龙鳄睁了下眼睛，向天命果树所在的方向看了一眼。

　　仅仅一息之后，远古龙鳄的眼睛便闭了起来。

　　罗真心中庆幸，好在他会隐身，否则刚才那一瞬间，他就被远古龙鳄发现了，他的速度再快，也快不过远古龙鳄眨眼睛。

　　罗真来到了天命果树的另一边，这边是远古龙鳄的视野背面，罗真打算先把这里的天命果给摘了，然后再去摘远古龙鳄视野正面那一边的天命果。

　　这样一来，远古龙鳄中间就算再打开眼睛看一眼，也看不到视野背面的天命果没了。

　　罗真没有急着采摘天命果，而是关注了一下远古龙鳄，看它每过多久睁开一下眼睛。

　　一分一秒的过去，罗真计算着时间，足足过了一百二十息，远古龙鳄才又打开眼睛看了一下。

　　为了确保远古龙鳄每次睁眼的时间间隔都是一样，罗真等了三百六十息的时间，关注着远古龙鳄，见远古龙鳄果然都是每隔一百二十息才睁眼一次，罗真彻底放心下来。

　　以罗真的速度，不仅可以将远古龙鳄视野背面的天命果摘光，还可以将远古龙鳄视野正面的天命果，摘下三分之二。

　　虽然不能全部摘下来，但能摘上六七十颗，那也足够令人热血沸腾了。

　　见远古龙鳄又一次闭上了眼睛，罗真顿时上了天命果树，手一伸，将第一颗天命果摘下，收入了仙鼎空间之中，心中涌出一股强烈到极致的喜悦。


第三卷 命泉真人篇

　　命泉秘境：灵婴境、元神境、明窍境！！！称真人！


第361章 获得天命果

　　一息……

　　两息……

　　三息……

　　……

　　罗真心中默数着时间！

　　因为在隐身状态，并且不能造成任何声响，罗真摘下一颗天命果，大约需要将近三息的时间。

　　远古龙鳄视野背面的天命果，约有五十多个，中间需要经过一次远古龙鳄眨眼的时间。

　　当罗真心中默数到一百一十息的时候，已经摘下三十八个天命果，便停了下来。

　　等了约十息左右，那躺着的远古龙鳄，果然又睁开眼睛，向天命果树看了一眼。

　　小花因为是三彩吞天蟒，体内的吞天蟒血脉极为稀薄，所以成为四阶妖兽需要高等级的仙兽血脉用以进化。

　　如果小花是五彩吞天蟒，那么就不需要血脉进化，凭命婴丹可以突破修为，即便没有命婴丹，多吃几个天命果也是一样的效果。

　　远古龙鳄中，便有血脉很高的存在，无需血脉进化，凭天命果直接突破至命泉秘境，成为四阶大妖。

　　所以，这一株天命果树，对于远古龙鳄一族，极为重要。

　　正因如此，远古龙鳄才会时时刻刻都有一头守候在天命果树旁边，并且还是五阶的远古龙鳄守候，可见远古龙鳄一族对天命果树的重视。

　　天命果千年开花，千年结果，千年成熟，一次性可以结上千个果子，成熟后可以在天命果树上保持数万年之久。

　　远古龙鳄身躯庞大，妖力极其浑厚，从三阶大妖突破至四阶大妖，需要非常多的能量积累，就连人类修士，仅用天命果来突破命泉秘境，可能都需要五六个以上，远古龙鳄需要的就更多了。

　　树上的天命果只剩下了百余个，其余的都被突破命泉秘境的三阶远古龙鳄给吃了。

　　虽然远古龙鳄成长缓慢，但是数千上万年甚至是数万年下来，自然也有不少三阶远古龙鳄，突破到命泉秘境，成为四阶大妖。

　　视野背面的天命果，那头五阶远古龙鳄自然是看不见，睁了下眼睛没发现任何异常，又闭了起来。

　　罗真继续出手，将远古龙鳄视野背面的五十四个天命果，全部都摘了下来。

　　之后，罗真没有急着去摘远古龙鳄视野下面的天命果，现在时间已经过了四十多息，再过七十多息，远古龙鳄又要睁眼再看一次。

　　只要罗真一采摘远古龙鳄视线可以看到的天命果，远古龙鳄一睁眼便会发现，所以，罗真得等待一段时间。

　　等远古龙鳄睁眼看了一次之后，再继续采摘，那么，罗真就有一百二十息的时间，基本上就能把这边的天命果摘得差不多了。

　　过了近八十息的时间，远古龙鳄又睁眼看了一次，然后闭上了眼睛。

　　一直静止不动的罗真，继续展开手脚，将远古龙鳄视野正面的天命果，一个接一个摘了下来。

　　时间一息一息的过去……

　　当罗真默数到九十息的时候，他又摘下了三十一个天命果，加上之前摘下的五十四个，一共摘下了八十五个。

　　还有二十息左右，远古龙鳄又会睁眼看一下天命果树，视野之内的天命果消失不见，定会让这头远古龙鳄庞然大怒，恐怕一声嘶吼就会把旁边大湖中的其他远古龙鳄都呼唤上来。

　　罗真自然不会等远古龙鳄发现天命果没了后嘶吼，当摘下第八十五个天命果后，他立即离开了天命果树，向那躺着的远古龙鳄轻手轻脚的摸了过去。

　　除了摘天命果之外，罗真的另一个目的就是获取远古龙鳄的精血，这头五阶远古龙鳄实力强大，比罗真有过之而无不及，等它发现天命果没了大怒之时，罗真想要取它的精血，那就难于登天了。

　　罗真必须发挥他的优势，可以隐身，适合刺杀！

　　二十余息过后，罗真已经来到远古龙鳄的脑袋附近，将中品真宝刑钺斧拿了出来，心中默数着时间。

　　一百一十八……

　　一百一十九……

　　一百二十……

　　当罗真心中默数到一百二十息的时候，手中的刑钺斧陡然间一斧斩下。

　　刹那间天地元气汇聚，罗真头顶出现了三朵花。

　　并且，这一斧劈下，斧罡碎裂，化成了无数道飞转漩涡。

　　三花聚顶！

　　碎罡飞旋！

　　在最强的状态下，攻出了至强的杀招！

　　咻咻咻咻咻……

　　同一时间，一百二十六柄真宝飞剑冲天而起，组成第十四层的莲花剑阵。

　　不过，莲花剑阵需要先组阵，再攻击，比罗真直接用刑钺斧攻击的速度慢了一拍，所以，虽然罗真的肉身、法力实力不如念力实力，还是选择了先用法力偷袭，争取时间。

　　否则，罗真只用莲花剑阵，组阵的时候就会因为念力波动而暴露身体，远古龙鳄只要反应够快，就能把莲花剑阵的攻击档下来，让罗真的偷袭功亏一溃。

　　远古龙鳄刚刚一睁开眼，便感觉到了附近的强烈波动，但是，还不等它反应过来，便有一柄巨斧，带着恐怖的力量，劈在了它的眼球上。

　　远古龙鳄，全身都有坚固的鳞甲，防御力超强，刑钺斧虽然是中品攻击真宝，但是罗真施展碎罡飞旋这一招，却未必能够破开它的鳞甲。

　　就算能够破开，也不能使它受伤多重。

　　可劈在眼球上，那就不同了，一瞬间，鲜血四溅，远古龙鳄的整个眼球都在这一斧下破开，劈成了两半。

　　刑钺斧劈下，就连远古龙鳄的眼骨，都被破开了不少。

　　眼球被劈开，那是何等的痛苦？

　　远古龙鳄顿时发出一声凄厉到极致的嘶吼！

　　它刚刚睁开眼，都还没看清楚，就只见到一柄巨斧劈中了它的眼球，剧烈的疼痛让它思维混乱，连东南西北都分不清楚，整个身体瞬间暴起，胡乱的向四方攻击。

　　罗真抓住机会，莲花剑阵中的璀璨巨剑已经凝聚成形，对着远古龙鳄受伤的眼睛一剑劈下。

　　罗真动用肉身、法力的力量，在三花聚顶的状态下，只能爆发出灵婴境无敌的一击，比元神真人的攻击还差了一截。

　　但是，罗真动用念力，施展莲花剑阵，爆发出的最强一击，却是比元神极限真人的攻击都还要更可怕。

　　两者之间的攻击力度，完全不在一个档次。

　　远古龙鳄被罗真一斧劈得痛苦不堪，东南西北都分不清楚，莲花剑阵爆发出的至强一剑，自然没有落空，准确的劈在了远古龙鳄的那只伤眼附近。

　　砰——

　　一声爆响，鲜血如箭，飙射而出。

　　这一剑的威力，比起罗真先前那一斧，何止是强了十倍，不仅眼骨破裂，就连远古龙鳄的半个脑袋，都被劈开，受到了极其严重的创伤。

　　远古龙鳄在凄厉的惨叫中，身体连连后退，连续两次受到攻击，使它战斗力大减，心生恐惧，向旁边那个大湖逃去。

　　而旁边那个大湖，此刻湖水翻腾，湖中的远古龙鳄听到刚才那凄厉的惨叫，绝大多数都向湖面冲了出来。

　　若是罗真和被他偷袭的远古龙鳄单挑，现在远古龙鳄已经重伤，他有绝对的把握将远古龙鳄击杀。

　　但是，单挑显然是不可能的！

　　最多十息，大湖中的远古龙鳄便会冲到这里来。

　　幸亏罗真并不是想要远古龙鳄的命，而只是想要它的精血，虽然时间紧迫，但还是有机会。

　　吞噬真意！

　　罗真意念一动，锁定了远古龙鳄的伤口，刹那间一个吞噬漩涡出现。

　　在巨大的吸引力下，远古龙鳄体内的鲜血如同大河奔腾一般，从脑袋上的巨大伤口中冲了出来！

　　远古龙鳄体质强大，吸引力再大也不可能撕裂它的身体，但是鲜血是液体，自然是被那恐怖的吸引力强行扯了出来。

　　一息……

　　两息……

　　……

　　五息……

　　罗真保持吞噬漩涡，足足吞噬了五息时间，从远古龙鳄体内吸出的鲜血，足以填满一个深十米，长宽皆过二十米的池塘。

　　吞噬的鲜血罗真都收入了一个储物袋中，五息过后，罗真果断的停止了吞噬，身体向传送阵所在的方向爆退。

　　这些鲜血，都是从远古龙鳄头部附近吸出来的，精血含量肯定极高，给小花进化足够了，接下来该是考虑安全离开此地。

　　现在那大湖中，足有数十条远古龙鳄驾驭妖风飞来，其中过半都是命泉秘境的大妖，从四阶大妖到六阶大妖不等。

　　仅是五阶的远古龙鳄，正面一战罗真略显逊色，面对这么多的远古龙鳄，那更是连还手之力都没有，一头六阶远古龙鳄，就足以轻松的将他击杀。

　　所以，罗真仅仅吞噬了五息的时间，便果断后退，冲向传送阵。

　　他离传送阵不过数百米，以他的速度，半息都不到便能赶到传送阵，然后激发传送阵离开，最多只需要一两息的时间。

　　咻——

　　就在罗真眼看要冲入传送阵中的时候，远处十数里外，一头七八百米长的远古龙鳄突然间张口，喷出一道水箭。

　　水箭的速度快似闪电，十数里的距离，竟然瞬间便至。

　　那水箭相对于远古龙鳄的身躯很小，但是相对于罗真而言，简直就是一条小河。

　　十数里的距离瞬间便至，可见这水箭的穿透力肯定骇人听闻，若是被击中，身体可能会被冲成碎片。

　　药皇仙鼎！

　　罗真意念一动，药皇仙鼎刹那间从体内变大，将他笼罩。

　　铛——

　　一声巨响，药皇仙鼎一阵剧烈的摇晃，罗真张口喷出一道血箭，但冲算稳住了身体，冲入了传送阵中。

　　嗖——

　　罗真瞬间扔出一颗上品灵石，将传送阵激发，瞬间过后，一阵光芒将罗真三人笼罩。


第362章 双双渡劫

　　咻——

　　仅仅过了一息的时间，又有一道水箭破空而至。

　　十数里的距离，同样是瞬间便至，又有一头六阶远古龙鳄，向罗真展开了攻击。

　　虽然水箭是射向罗真，但是水箭太粗了，直径足有数米，紫翎圣女、紫羽都在这水箭的攻击范围之中。

　　现在位于传送阵中，罗真自然不可能将两人推出传送阵外，面对这一击，唯有再次硬抗，罗真摧动着法力，头顶的药皇仙鼎光芒盛，笼罩四方，防御得严严实实。

　　砰——

　　水箭轰在药皇仙鼎之上，罗真浑身一震，再次口吐鲜血。

　　那恐怖的冲击力，轰得药皇仙鼎向后方飞去，罗真的身体，也忍不住后退。

　　紫翎圣女和紫羽虽然感受不到法力反震，但是亦有一股空间震动传递而来，如同前方吹来一股狂风，那气浪也逼得两人连连后退。

　　三人心中都大吃一惊！

　　面对如此多的远古龙鳄，传送阵是他们唯一的逃生之路，若是被打出了传送阵外，那可真就是死路一条。

　　眼看三人就要退出传送阵的边缘，传送阵上方的空间一阵扭曲，三人的身体连同药皇仙鼎，陡然间消失在传送阵上空。

　　一阵天旋地转的感觉袭来，罗真神魂强大，强自打起精神，将药皇仙鼎收起，然后左手一伸，将紫羽拦腰抱起，右手一抓，抓住了紫翎圣女光滑如玉的手掌。

　　还在传送过程中，罗真便已经施展了隐身术，三人的身影瞬间隐藏在了虚空之中。

　　下一瞬间，三人踏上了实地，四周一片阴暗，又回到了阴魔岭所在的空间中。

　　长长的吐出一口气，总算是逃了出来，想起最后那一道水箭，差点将他们都轰出了传送阵，罗真心中依旧有一丝凉意。

　　虽然他可以凭药皇仙鼎逃生，但是，紫翎圣女和紫羽肯定是活不成。

　　虽然说胧月秘藏是个陷阱，但是，罗真能够获得天命果，紫翎圣女毕竟功劳不小，罗真自然不忍心让她陨落。

　　至于紫羽，罗真对他极为欣赏，是一个难得一见的妖孽天才，同样不想他陨落。

　　现在三人都从那处小世界中逃了出来，自然是皆大欢喜。

　　罗真心念一动，一颗莲生丹飞入口中，莲生丹是四阶灵丹，乃疗伤圣药，对于金丹道人而言，莲生丹几乎可以逆转生死，哪怕受到了致命的重伤，亦可救治。

　　虽然罗真两次受到法力反震之力，两次吐血，受伤不轻，但一颗莲生丹吞下去，这点伤势就不算什么了，抱着紫羽，拉着紫翎圣女，快速离开了这处远古遗迹，向阴魔岭外快速而去。

　　天命果到手，远古龙鳄的精血到手，现在罗真第一件要做的事，就是炼制命婴丹，然后和小花双双突破至命泉秘境。

　　所以，对于阴魔岭的变异阴魔，罗真都提不起兴趣出手了，带着紫翎圣女和紫羽，全力向阴魔岭外而去。

　　虽然带着两人，速度比罗真自己一个人要慢一些，但也仅仅一天不到，便走出了阴魔岭。

　　无尽森林中，百分之九十的区域，都是茂密的森林，但也有百分之十的地方，是空旷的土地，有大量的凡人生活，亦有修士存在。

　　这里不属于任何一个仙朝，完全属于宗门管理，无尽森林中每一个宗门，都会有一块领地，宗门是所在领地的主宰。

　　像胧月教、蛊神教……这些宗门，就是靠近大楚仙朝的无尽森林中，赫赫有名的宗门。

　　罗真要动用药皇仙鼎炼丹，并且还要进入仙鼎空间中闭关修炼，提升修为，不适合和紫翎圣女姐弟两人在一起。

　　离开阴魔岭后，罗真又将仙人之皮面具带上，将紫翎圣女和紫羽送到一个不受蛊神教管辖的小城镇中。

　　“我先要突破修为，然后闭关修炼一段时间，再去灭掉蛊神教，你们安心在这里等我，不要暴露身份，等我灭了蛊神教，会来找你们，我会给你百颗命婴丹，以示感谢！”

　　罗真交待完后，便独自离开，在森林中的一座无人荒山停留下来，进入了仙鼎世界之中。

　　小花又兴致勃勃的冲了上来，缠在了罗真的手臂上，兴奋的道：

　　“怎么样？罗真，你有没有帮本仙找到精血？”

　　罗真点点头！

　　小花顿时欢呼起来：“哦哦……！终于找到了，哦哦！本仙要成为四阶大妖喽！我要成妖仙，我要成道祖，哦哦……！”

　　“等我炼完命婴丹，我和你一起渡劫，踏入命泉秘境！”罗真微微笑道。

　　修士踏入命泉秘境，寿元大增，要经历一次雷劫考验。

　　一般来说，只要根基稳固，渡劫不算太难，不过，若是根基不稳，渡劫的时候就有定的危险性了。

　　罗真的根基稳固，对命泉雷劫并不担心，小花是仙兽吞天蟒，并且在三阶大妖极限已经巩固了不少时间，都不担心雷劫，所以才敢说要一起渡劫。

　　罗真进入炼丹殿，他身上有十数份命婴丹的材料，就是缺少主材料天命果，现在有了天命果，用药皇仙鼎炼制命婴丹，轻而易举。

　　不多时，罗真便炼出十四鼎命婴丹，每一鼎都成丹十二颗，皆是完美级的灵丹，总共一百六十八颗命婴丹。

　　天命果才消耗了十四颗，罗真手中的命婴丹价值，就已经达到了一百多亿灵石，现在的罗真，在修士中完全是超级富翁级别的了，哪怕是明窍真人，绝大多数也没有罗真的资产多。

　　看着手中一颗颗的命婴丹，罗真心中激动，迫不急待的想要服用下去，向命泉秘境突破。

　　罗真离开仙鼎空间，将小花也带了出来，打算就在这座荒山上，渡命泉雷劫，踏入命泉秘境。

　　将装了远古龙鳄精血的储物袋交给了小花，小花卷着储物袋，自觉的到了山的另一边。

　　虽然说是一起渡雷劫，但也不可能在同一个地方渡劫，雷劫如果重叠，威力会成几何倍数提升，对渡劫者的压力很大。

　　小花到山峰另一边后，身体变大，将储物袋中远古龙鳄的血液都倒了出来，一张把所有的血液全部吞了下去。

　　吞噬了仙兽血脉的精血，并且还是一头五阶远古龙鳄的精血，小花的体内顿时如同火烧一般，一股澎湃的力量陡然产生，使得它的身体，开始出现脱胎换骨般的变化。

　　轰隆隆！

　　晴朗的天空中，陡然间传来了滚滚雷音，小花向四阶大妖进化，如同修士从神海秘境向命泉秘境突破，引动天地规则，雷劫落下，不可避免。

　　轰隆隆！

　　当一阵雷音过去，又有一阵新的雷音响起，浩浩荡荡，比起前面那一阵雷音更加澎湃。

　　罗真也吞下了命婴丹，开始向命泉秘境冲击，澎湃的药力随着经脉蔓延他的全身，将他身体中的生命潜力一一激发。

　　很快，无数道生命潜力，沿着经脉汇聚到了罗真的脑袋之中。

　　神海秘境、命泉秘境，都是修真第一步中打基础的境界。

　　神海秘境是在体内开辟神海，凝道胎，养神魂，结金丹！

　　命泉秘境则是在体内开辟命泉，凝灵婴，化元神，明窍穴！

　　神海，位于人体丹田之处，而命泉则位于大脑中枢。

　　人的身体，是一个秘藏，每开发一个秘境，不仅可以获得强大至极的力量，还可以获得长久的寿元。

　　神海秘境开发到极限，寿元也只有五百截，而一旦开发命泉秘境，修士便能够获得千年以上的寿元。

　　之间的差距，非常遥远。

　　这也是神海修士，与命泉真人之间的差别，完全不在一个档次。

　　命婴丹可以激发全身的生命潜力，汇聚于大脑中枢，凝聚成一道命泉。

　　大脑是人体最脆弱的地方，大脑中枢则是大脑中最脆弱的地方，这里一受到伤害，就会影响到人的神魂。

　　所以，人的神魂强弱，与大脑息息相关。

　　没有踏入命泉秘境，神魂再强，也有一个限度，而一旦踏入命泉秘境，大脑中枢时刻受到生命精华滋养，修士的神魂会大大提升，凝聚成婴，诞生生命。

　　然后，更是可以将灵婴修炼成元神，变成修士的第二生命，哪怕肉身毁灭，只要元神还在，都还有一线生机。

　　所以，修士踏入命泉秘境，无论是从寿元上讲，还是从生命力上讲，都有着巨大的意义。

　　轰隆隆——

　　雷音炸响，天空中乌云滚滚，已经有雷电从天而降。

　　小花的进化非常顺利，很快便引动了命泉雷劫。

　　雷电落下，轰在小花身上，让小花一阵抽孪，不过它却并不感觉到痛苦，反而有一种舒畅。

　　雷电即带着毁灭的力量，也带着生命的力量。

　　小花脱胎换骨，向四阶大妖突破的同时，也在向五彩吞天蟒进化，体内的血肉重组，每一道雷电，都给它重组的血肉，带来了澎湃的生机。

　　随着小花的雷劫开始，罗真上空的天空中，也开始电闪雷鸣。

　　轰——

　　一道筷子粗细的雷电，从天而降，一眨眼的时间，便从天穹之上落下，轰在了罗真头顶。

　　罗真的命泉雷劫，也开始了。


第363章 命泉秘境

　　虽然落下的雷电，只有筷子粗细，但罗真却是一点也不敢轻视。

　　雷电是最为狂暴的能量，杀伤力极强，天生带着毁灭的气息。

　　哪怕是筷子粗细的雷电，杀伤力也非同小可，虽然它不可能劈碎一座山峰，但是，劈死一个金丹道人却是绰绰有余。

　　罗真领悟的九种大道意境中，便有雷之意境。

　　那是他灭杀了一头雷属性的三阶大妖，从后者的金丹中所参悟到的。

　　那头三阶大妖虽然是雷属性的妖兽，但是能够放出的雷电攻击，比起头发丝粗不了多少，比起这雷劫中落下的雷电，差了十倍不止。

　　自从领悟雷之意境之后，罗真对雷之大道的领悟，除了修为突破时与天地大道相融有所提升，其他时间就没有提升噎一点雷之意境。

　　所以，到现在，雷之意境的领悟是罗真的九大道意中最差劲的一种。

　　面对落下的雷劫，罗真随手拿出一件极品防御法宝，先测试一下第一道雷劫的威力。

　　砰的一声爆响，那筷子粗细的雷电轰在极品防御法宝之上，顿时将极品防御法宝轰成了碎片。

　　并且，依旧有不少残余的雷电之力落在了罗真的身上，一股酥麻的感觉传遍全身。

　　这还是因为罗真的肉身强大，若是没有炼体的修士，感觉绝对不止是酥麻，而是刺痛。

　　轰！轰！轰！

　　罗真还来不及感悟体内的雷电之力，天空中又是三道炸雷声响起，三道刺目的闪电，陡然间从天而降。

　　这三道闪电，比起第一道雷劫明显要大了一圈，并且更加闪亮，可见威力也要大得多。

　　第一道雷劫的威力就已经那么强大，轻而易举的劈碎了一件极品防御法宝，这下同时有三道比第一道雷劫威力还要大得多的雷劫同时劈下，威力几乎涨了十倍不止。

　　罗真的脸色，顿时一变！

　　他听说过的命泉雷劫，一共有九道，都是一道接一道来的，怎么到了他这里，竟然三道雷劫同时轰了下来？

　　这还是雷劫考验吗？

　　这简直就是要命啊！

　　“姜农仙皇当年的雷劫，也远盛常人，你身怀药皇仙鼎，修炼乾坤混沌诀，机遇之大连天都要嫉妒，你的雷劫应该不是考验雷劫，极有可能是毁灭雷劫，天道察觉你是异数，对它可能会有威胁，会除掉雷劫中的生机，要毁灭你这个异数，这是生死之间的考验，快点凝聚命泉，将修为突破至命泉秘境，才可化险为宜。”

　　姜老的声音，陡然间在罗真耳旁喝道，声音略显急促。

　　修士的资质越妖孽，战力越强大，天道落下的雷劫会越强大，全根据修士的实力高低落下适当的雷劫考验。

　　但是，一些逆天到了极点的妖孽天才，让天道都感受到了威胁，那么，落下的雷劫就不是考验了，而是毁灭。

　　雷电中，即蕴含毁灭，又蕴含生机，一旦将雷劫中的生机抹去，那雷劫的威力将变得极其可怕，强大十倍不止。

　　落下毁灭雷劫，自然就是要对应劫者进行毁灭了。

　　天道只会毁灭让它感应到威胁的应劫者，不是逆天到了极点的妖孽天才，不会遭遇到毁灭雷劫。

　　哪怕是八岁成仙的逆天妖孽，也不一定会让天道感应到威胁。

　　因为，修炼快，战力不一定高。

　　只有修炼快到极点，并且战力强大到极点的修士，才会让天道感应到威胁，这样的修士，一旦修炼有成，都拥有逆天的力量，连天道都管束不住。

　　罗真显然是这样的修士。

　　“毁灭雷劫？”

　　罗真的眉头一皱，他天生绝脉，好不容易才踏上了修真之路，有太多太多的事情等着他去做，岂能容忍任何人来灭他！

　　想灭他！连天都不行！

　　罗真法力摧动，刹那间便使用一件下品防御真宝，将自己防守得严严密密，同时拿出了中品真宝刑钺斧，对着三道从天而降的雷劫反攻而去。

　　就算这三道雷劫比刚才那一道雷劫强大十倍又如何？

　　下品防御真宝的防御力，比起极品防御法宝，何止是强了十倍？

　　再加上他几乎是灵婴境无敌的战力，三道雷劫，何足惧哉！

　　砰！砰！砰！

　　三道爆响声连续响起！

　　第一道爆响声起，罗真手中的刑钺斧便已经脱手飞出。

　　第二道爆响声起，罗真头顶的下品防御真宝破裂。

　　第三道爆响声起，罗真头顶的下吕防御真宝化成了碎片，那足有两根筷子粗细的毁灭雷劫，轰在了罗真身上。

　　一股钻心的剧痛，从全身各处传来，罗真的身体，在爆响声中被劈飞数十米，洒落一片鲜血。

　　失误！极度失误！

　　这三道雷劫同时轰来，哪止是比第一道雷劫强大十倍？简直强大了数十倍甚至是上百倍。

　　罗真使用刑钺斧进行攻击，又使用下品防御真宝进行防守，竟然如此不堪一击，被三道雷劫轰得如此凄惨。

　　饶是他的肉身强大，坚固程度比极品防御法宝有过之而无不及，也被这道雷劫劈得皮开肉绽，鲜血横飞。

　　他的头发根根立起，衣衫到处都是破洞，身体处处都是血迹，样子狼狈到了极点。

　　毁灭雷劫之所以叫做毁灭雷劫，的确是可怕到了极点，这才是第二波攻击，若是后面还有第三波、第四波攻击，那该强到什么程度？

　　这完全不是金丹极限的修士能够渡过的雷劫，毁灭雷劫之下，简直没有生路。

　　应了罗真心中所想，第二波攻击的确不是毁灭雷劫的尽头，天空中又响起了炸雷声，第三波雷劫又要到来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　炸雷声连续响了六次，罗真的目光一惊，这一次，是六道雷劫从天而降。

　　并且，每一道雷劫的粗细，比起第二波又要大了一圈，相当于三根筷子绑在一起那么粗，蕴含的力量显然更加可怕。

　　罗真心中陡然间冒出一丝凉意，这毁灭雷劫，的确是不给他活路，刚才三道两根筷子粗细的雷劫就已经那么可怕，现在六道三根筷子粗细的雷劫那该强到什么程度？

　　“全力凝聚命泉，凝结灵婴，让修为突破，否则必死无疑！雷劫一起，哪怕你躲进仙鼎空间都躲避不了。”

　　姜老的声音在罗真耳旁爆喝，很是急切。

　　当年的扁秋虽然面临的雷劫也很恐怖，但是却没有罗真这么恐怖，可见罗真比起药皇仙鼎的第二任主人要更加妖孽。

　　但是，这代表着罗真的成长更加危险，这毁灭雷劫的威势太可怕了，就算是灵婴极限的真人碰到这样的雷劫都只有死路一条，而罗真的修为才金丹极限而已。

　　罗真要想在毁灭雷劫下活命，只有一条路，那就是踏入命泉秘境，突破至灵婴境。

　　天道运转，自有一套规则，罗真让天道感到威胁，也只会在规则之内灭杀罗真，比如抹去雷劫中的生机，让雷劫中只有毁灭之力，然后改变雷劫落下的数量。

　　但是，绝对不会改变雷劫的档次，如果雷劫的档次改变了，命泉秘境变成了洞虚雷劫，罗真自然是必死无疑，哪怕修为突破至灵婴境也没有活路，但这样一天，天道规则也就乱套了。

　　天道无情，亦会留下一线生机。

　　这一线生机，便是罗真突破灵婴境，实力大增，这样一来对他要命的毁灭雷劫，那也不足为虑。

　　药皇仙鼎，出来！

　　面对六道毁灭雷劫的攻击，罗真除了药皇仙鼎，别无依靠，药皇仙鼎被他炼化第一道禁制之后，就有极品真宝的威力，如此可怕的毁灭雷劫，恐怕上品真宝都难以抵挡得住，只有靠药皇仙鼎来抵挡，争取时间。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六声爆响声，连续不断的响起，药皇仙鼎猛裂的颤抖起来，最后不受罗真控制的飞出百米之外。

　　罗真的身体连连后退，七窍流血，原本破裂的身体中更是鲜血飙射，伤势陡然间加重数倍。

　　第三波毁灭雷劫挡住了！

　　但罗真却已经受到了极其严重的创伤，如果有第四波毁灭雷劫，根本不用再来六道，只需要落下一道，就足以将罗真灭杀。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　天空中连续九声炸响！

　　九道雷电同时出现，每一道雷电的粗细，达到了四根筷子的程度，比起第三波又粗了一小圈。

　　随着九道雷电出现，天空中陡然间光芒一暗，风声呜呜，如同末日来临。

　　如此可怕的九道雷劫同时降落，哪怕渡劫的是个元神初期真人，恐怕也是九死一生的局面。

　　如果说先前六道雷劫轰下，罗真还可以凭药皇仙鼎抵挡得住，那么现在九道雷劫齐轰，哪怕是有药皇仙鼎抵挡，罗真才必死无疑。

　　虽然九道雷劫轰不碎药皇仙鼎，但足以将罗真的身体震成碎片。

　　“命泉！给我汇聚！灵婴！给我凝结！”

　　面对天空中的九道雷劫轰下，罗真心中反而平静下来，精神前所未有的灌注，一声大喝。

　　他离突破命泉秘境，只剩下了最后一步，在这生死危机的刺激下，罗真的精神意志达到了更高的程度，汇聚命泉和凝结灵婴的速度，陡然间加快。

　　呼——

　　一道生命之泉在罗真的大脑中枢汇聚成形，一股澎湃的生机陡然间向罗真身体中蔓延而去。

　　在这千均一发之际，罗真的修为终于突破，踏入了命泉秘境。

　　全身的伤势，被那澎湃的生机一冲，顿时复原。

　　罗真的双眼中陡然间爆射出两道骇人的精芒，抬头向天空中落下的九道雷劫看去，身体一纵而起，一声大吼：

　　“毁灭雷劫么！也不过如此！”


第364章 毁灭大道

　　从金丹极限突破至灵婴初期，是神海秘境到命泉秘境的区别，修为增长何止十倍。

　　尤其罗真修炼的法诀是乾坤混沌诀，浑厚无比，爆涨十倍，实力提升比起普通修士突破命泉秘境要大得多。

　　在金丹极限的时候，六道毁灭雷劫落下，就逼得罗真使用药皇仙鼎进行抵挡，否则有性命之忧。

　　而罗真的修为突破到命泉秘境，哪怕是面临九道毁灭雷劫同时攻来，也没有放在眼里。

　　轰——

　　罗真一拳轰向天空，无尽的漩涡出现。

　　极品真术——万涡转轮拳！

　　这是姜农仙皇留在药皇仙鼎中的极品真术，威力之强比起下品仙术都还要更胜一筹，极为可怕。

　　罗真在金丹境的时候，万涡转轮拳连百分之一的威力都发挥不出来，但是一踏入命泉秘境，却是感觉施展万涡转轮拳顺手了许多，威力大大提升，远远不止十倍。

　　每一种法术，还是要在相对应的修为境界，才能发挥出最强大的威力。

　　真术，对应着命泉秘境，自然是要命泉真人才能将真正的威力展现出来。

　　至于仙术，那更是对应着洞虚秘境。

　　罗真在神海秘境的时候，虽然学到了完整的顶尖仙术天地风云掌，但使用出来威力却是并不强大，便是修为远远不足的缘故了。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　连续六声爆响，罗真一拳轰天，势若破竹，将六道毁灭雷劫都轰得爆裂，化成粉碎向四方飞溅。

　　当罗真一拳威力耗尽，还剩下三道毁灭雷劫，罗真没有继续出拳，而是双臂向两旁伸展开。

　　仅仅三道毁灭雷劫而已，罗真放弃了一切抵挡，直接用身体迎接雷劫，接受雷劫的洗礼。

　　这显然非常危险，但是，如果承受住了，获得的好处也非常巨大。

　　毁灭雷劫中，充满了毁灭的气息，若能直接引毁灭雷劫入体，可以直接感触其中的力量，无论是对于雷之大道或者是毁灭大道，都有着巨大的效果。

　　雷之大道还好说，虽然比起金木水火土五种基础大道要难领悟得多，但与吞噬大道、暗影大道相比，则要显得更常见一些。

　　而毁灭大道，却是几种至高大道之一，没有逆天机缘，根本领悟不到。

　　雷之大道非常狂暴，而雷系修士向来有攻击力第一的称号，但实际上，在毁灭大道面前，雷之大道的狂暴还完全不够看。

　　只是因为领悟毁灭大道的修士，极其稀少，甚至可以说是没有，所以相对而言数量稍多一些的雷系修士，才搏得了攻击力第一的称号。

　　普通的雷电虽然强大，但对于修士而言，却不算是抵挡不了的威力，这是因为雷电中阴阳相和，毁灭与生机的力量互相抵消。

　　而一旦将雷电中的生机之力抹去，那么，雷劫的威力立马会提高十倍不止，就是所为的毁灭雷电，对于修士而言，同档次的毁灭雷电，几乎是触之必死。

　　就如同罗真的毁灭雷劫相对于金丹极限修士，即使罗真是突破肉身极限而结道胎的修士，肉身坚固比起元神真人都不差，那也承受不住毁灭雷劫的攻击。

　　现在罗真敢用身体承受三道毁灭雷劫的洗礼，是因为他的修为突破至了命泉秘境，已是灵婴真人，无论是法力还是肉身，都大大增强。

　　若是在金丹极限之时，三道毁灭雷劫落在身上，足以瞬间将他劈成碎片，死得不能再死。

　　砰砰砰——

　　三道毁灭雷劫劈在罗真身上，三道爆响声几乎是在同一时间响起。

　　砰——

　　随即又是一声爆响，罗真的身体瞬间便被三道毁灭雷劫从天空中劈了下来，狠狠的砸在了地面，将大地轰出一个大坑。

　　饶是罗真的修为突破至命泉秘境，也感觉到一股钻心的疼痛从全身各处传来，全身各处都出现了崩裂，鲜血横飞。

　　一道毁灭雷劫，足以碎裂一件下品防御真宝，三道毁灭雷劫同时落下，破坏力可想而知，罗真浑厚的法力和强大的肉身没能全部防守住。

　　不过，相对于踏入了命泉秘境的罗真而言，现在他所受的这点伤势完全不算什么。

　　他的肉身强大，生机澎湃，生命力比普通修士更加强大，凝聚的生命之泉那更是比普通的命泉真人强了十倍不止。

　　一道道生机之力从罗真的命泉之中散发而出，传遍全身，就像是吃了疗伤圣药一般，罗真崩裂的身体以肉身可见的速度，在急速复原。

　　伤势虽然在快速复原，但罗真却是并没有急着离开，而是在深坑中盘腿坐了下来，微闭着双眼，两只手随意的在身前摆动着，仔细的感悟着体内的雷电之力和毁灭之力。

　　引雷入体，参悟雷电之力，有不少雷属性的修士都这么做，但是，引毁灭之力入体，参悟毁灭之力，恐怕整个天地宇宙之间，都少有这样的人。

　　毕竟，基本上没有人有罗真这样的机会，一般有毁灭之力的地方，别说引毁灭之力入体，哪怕是仙人靠近了，都会瞬间毁灭成虚无，根本没有参悟的余地。

　　而罗真遭遇毁灭雷劫，雷劫中蕴含的毁灭之力虽然非常接近本源，但是档次却很低，不会瞬间将修士给毁灭掉，正是适合入门级的领悟。

　　罗真随意的摆动着双手，持续了整整三十息左右，才陡然间睁开了双眼。

　　哧——

　　右眼睁开，一道电光激射而出，击断了前方一根手臂粗的树根。

　　砰——

　　左眼睁开，一道毁灭波纹在虚空中留下一点点震动的痕迹，远处一块一丈方圆的巨石刹那间爆成了粉碎。

　　强行将毁灭雷劫引入体内，收获的确巨大，罗真对于雷之大道的领悟，极速直上，九种大道领悟中，从最末一跃到了最前列，和暗影大道并列，都在道之真意的第四个小层次，属于真意小成。

　　而毁灭大道，则是从没有领悟达到了道之真意的境界，虽然只是第一个小层次，但是，毁灭大道属于至高大道之一，哪怕是道之真意的第一个小层次，也比第四个小层次的雷之大道、暗影大道更加厉害。

　　罗真引入体内的三道毁灭雷劫，被罗真炼化降服，随时都可以释放出去，攻击敌人，三道毁灭雷劫就已经如此可怕，再加上罗真浑厚的法力，以及雷之真意、毁灭真意的加成，这将是一道可怕至极的杀手锏，一旦释放出来，威力之恐怖，不敢想象。

　　毁灭雷劫虽然可怕，渡过的可能性极低，但是，一旦渡过，并且胆子够大，舍得拼命的话，获得的收获也是巨大的。

　　罗真因此领悟了毁灭真意，并且还将雷之真意领悟到了极高的境界，不亚于获得一场逆天大机缘。

　　眼中的喜色一闪，罗真再次眼睛微闭，意念转到了神海空间中的九窍金丹之上。

　　修为刚刚突破，罗真正处在与大道界面沟通的状态中，九窍金丹，一共通往九个大道界面——金、木、水、火、土、风、雷、暗影、吞噬！

　　水、火、两种大道领悟，早就已经到了道之真意的程度，位于道之真意的第三层次，吞噬道意因为参悟小花的吞噬之力，也到了道之真意的第二层次。

　　至于雷之大道和暗影大道的领悟就更不用说，遥遥领先，是道之真意的第四个层次。

　　大道领悟还位于道之意境的，便是金、木、土、风四种大道了。

　　风和土两种道意，还是罗真最先开始领悟的道意，但随着后续的机缘造化，反而掉到末尾去了。

　　现在趁着修为突破，大道金丹与大道界面相通的机会，罗真主要集中在金、木、土、风这四种大道的领悟之上。

　　当与大道界面的连接断开，罗真已经将金、木、土、风四种大道都领悟到了道之真意的第二个层次。

　　这与罗真的悟性超等大有关系，若是一般的修士，在修为突破命泉秘境之后的状态中，能够把四种道境领悟至道之真意的第一个层次，那都是相当不错的成绩。

　　缓缓睁开双眼，罗真从深坑中站了起来，身体如风一飘，便出现在深坑边缘的平地上。

　　感受着体内澎湃的气息和强大的力量，罗真的嘴角露出了满意的笑容。

　　踏入命泉秘境，罗真明显的感觉到了体内有一股澎湃的生机，以后身体破裂的一些小伤口，无须使用疗伤灵药，仅是命泉中的一些生机之力，便可以使伤口自动愈合。

　　罗真的意念内视，进入脑袋之中，在大脑中枢位置，有一道汩汩而涌的生命之泉，澎湃的生机之力正是从这里产生，流向四肢百骸，滋养全身。

　　在命泉中央，有一尊寸许高的小人，与罗真的相貌一模一样，如同一个缩小的罗真，是罗真的灵婴。

　　开辟命泉，凝结灵婴，没有命婴丹的修士，需要分两步进行。

　　仅是开辟了命泉，还未凝结灵婴，不算是真正的踏入了命泉秘境，是半步真人的境界。

　　罗真有命婴丹，直接跨越半步真人，修为一举突破至灵婴初期。


第365章 五彩吞天蟒

　　在离罗真千余里外，一艘下品真宝飞船正在向罗真渡劫的方向极速飞来。

　　下品真宝飞船中，一共有三位修士，皆是命泉真人。

　　其中两位是灵婴极限真人，还有一位，是元神初期真人。

　　这三位真人，在靠近大楚仙朝的无尽森林外围，也算是名声不小的人物，号称三鬼真人，三鬼真人不是指一个人，而是指三个人的统称。

　　元神初期真人叫鬼煞真人，两个灵婴极限真人分别叫鬼杀真人、鬼骷真人。

　　虽然三鬼真人的名气比不上邙山四煞，但也相差不远。

　　与邙山四煞不同的是，邙山四煞是纯粹的散修，四人闯荡天下，而这三鬼真人，却是联手开创了一个名义上的五品宗门——鬼煞宗。

　　因为只有一个元神初期真人，实际上鬼煞宗的实力，比起真正的五品宗门相差甚远，比四品宗门强不了多少。

　　在无尽森林之中，以宗门为尊，每一个宗门都有领地范围，鬼煞宗虽然在方圆数百万里的区域中，算不上顶尖门派，但作为一个名义上的五品宗门，也有方圆十数万里的领地。

　　罗真渡劫的地点，便是在鬼煞宗的领地中，并且离鬼煞宗的山门不远，不到万里。

　　雷劫浩大，修士相隔十万里都能感应到，三鬼真人竟然感应到有人在鬼煞宗山门方圆万里之内渡劫，自然向渡劫点快速赶了过去。

　　靠近大楚仙朝的无尽森林，方圆数百万里，连六品宗门都只有蛊神教一个，并且还是刚成为六品宗门不久，明窍真人，仅教主苗璋一人。

　　所以，不可能是明窍极限真人渡洞虚雷劫，而是金丹极限道人渡命泉雷劫。

　　修士渡劫，存在一定的危险，所以，一般有宗门的修士，都会在自己的宗门领地渡劫，并且有宗门修士为之护法。

　　而没有宗门的散修，则会寻找一些偏僻之地渡劫，有朋友的也会请朋友护法，朋友少的，或者是对朋友不信任的，基本上则会独自偷偷渡劫。

　　如果是鬼煞宗的修士渡劫，三鬼真人作为鬼煞宗的宗主、副宗主，理应知晓，既然他们并没有收到有门下修士渡劫的消息，那么只有一个可能，那就是渡劫者，不是鬼煞宗的人。

　　不在自己的宗门领地渡劫，偏偏跟来鬼煞宗的领地，更是说明渡劫者是个没有宗门的散修。

　　一个散修，敢在鬼煞宗的领地中渡劫，并且还是离鬼煞宗的山门不到万里的地方，这简直就是吃了熊心豹子胆，三鬼真人很生气，后果很严重。

　　虽然一个金丹极限修士渡劫，相对于元神初期、灵婴极限的三鬼真人而言，算不了什么大事，就算渡劫成功，成为灵婴初期的命泉真人，在三鬼真人面前也不值一提。

　　但是！

　　灵婴初期的命泉真人，可全身是宝啊！

　　鬼煞真人可以用对方的血肉，喂养他的鬼煞。

　　鬼骷真人可以用对方的尸骸，炼制成鬼骷髅。

　　鬼杀真人可以用对方的灵婴，增强他的鬼幡。

　　若是在鬼煞宗领地的边缘地带偷偷渡劫，三鬼真人感应不到那就罢了，敢在鬼煞宗的山门方圆万里内渡劫，三鬼真人哪可能留渡劫者的活路。

　　……

　　轰——

　　一道惊雷炸响，差不多三根筷子粗细的雷电，刹那间从天穹劈落。

　　罗真举目望去，雷电劈落在山峰的另一边。

　　是小花在渡雷劫！

　　罗真的雷劫来得极快，一波接一波，基本上没有时间间隔，总共才四波而已，让人难有喘息之机。

　　而小花的雷劫，则是正常的九重雷劫，虽然威力比绝大多数妖兽的雷劫要大，但一重归一重，之间有一定的时间间隔让渡劫者做准备，所以，到现在小花还没有渡完九重雷劫。

　　罗真一步，便站到了山峰之巅，目光看到了山峰另一边的小花。

　　现在的小花，身躯比起渡劫前更长更大了，足有近五百米长，雪白的身躯上，布满了一朵朵由五朵白云组成的花朵。

　　小花进化成功了，从三彩吞天蟒，进化成了五彩吞天蟒，并且，修为也成功突破了命泉秘境，成为了四阶大妖。

　　那从天而降的雷劫，虽然炫目无比，带着恐怖的威力，但是小花对此却毫不在意，巨大的头颅向天空一伸，一张口便出现一个吞噬漩涡，整条雷电，都被小花吞了下去。

　　滋滋滋……

　　刹那间，小花全身都冒起了电光，但小花却一点事都没有，天雷入体，在淬炼它的肉身。

　　把雷劫当成补品，虽然只是普通雷劫，但这也不是什么人能够做得出来的，可见小花的实力，在突破四阶大妖后，又有了极大的长进。

　　从三彩吞天蟒进化到五彩吞天蟒，小花的血脉浓郁了许多，战力自然更强，一成四阶大妖，就是四阶大妖中的至强者，甚至是四阶大妖中无敌的存在。

　　“第几重雷劫了？”罗真传音问道。

　　“才八重而已！”一个奶声奶气的声音传来。

　　听小花的语气，明显没将雷劫放在眼里。

　　这也是，小花的实力虽然比罗真弱了一筹，但相对普通修士、普通妖兽而言，战力却是极为可怕，一踏入命泉秘境，成为四阶大妖，就有近乎四阶大妖无敌的战力，当然是不把普通的雷劫放在眼里。

　　如果罗真面临的不是毁灭雷劫，而是普通雷劫，就算是九道一起来，他也可以像小花一样，一口气将九道雷劫全部都吞下。

　　滋——滋滋——

　　小花的体内，一直电光闪动，电流的声音连续不断的传来，吞下一道雷劫，可以让它炼化不短的一段时间，而每一重雷劫之间，都有一段时间间隔，正好让它慢慢炼化，用来淬体。

　　过了数十息的时间，天空中又传来了轰隆隆的雷音，第九重雷劫，很快就要来临。

　　而这时，一船中品真宝飞船，也到达了数里之外，飞船外站着三位如同骷骨，身穿黑袍的命泉真人，正是三鬼真人，他们的目光已经落在了罗真和小花身上。

　　“原来是一头畜生在渡劫！”

　　站在最左边的鬼杀真人盯着小花，淡淡的道，他的手中拿着一面黑幡，上面鬼影沉浮。

　　此时，第九重雷劫已经形成，从天穹一劈而下。

　　三鬼真人修炼的功法最忌雷电，远远站立，在雷劫面前不敢靠近。

　　小花的大半个身躯伸向天空，巨嘴一张，将第九道雷劫给吞噬进了体内。

　　“这头畜生不简单，渡劫中竟然敢吞掉雷劫，战力一定很强大，可能有仙兽血脉，不能小视了它！”

　　站在最右边的鬼骷真人瞳孔一缩，皱眉说道，声音异常阴冷。

　　鬼杀真人和鬼骷真人都是灵婴极限的修为，站在中间的鬼煞真人，是元神初期的修为，身材比两人要高一截。

　　鬼煞真人看了一眼小花之后，目光便停留在了山巅的罗真身上，道：

　　“这个人的生命力很强大，气血远胜普通的灵婴初期真人十倍，也不简单，并且他的生命气息非常新鲜，看来是刚刚突破至命泉秘境，我们先前感应到的雷劫十分浩大，看来是此人和那畜生同时在此渡劫，但是他却先行一步渡劫完成了，雷劫来的速度越快越强大，他能够安然无恙的渡过，实力肯定非同一般，由本宗来灭了他，你们两个，去降服那条畜生，把它收为看守宗门的灵兽。”

　　虽然鬼煞真人说罗真的实力很强大，但是却并没有将罗真放在眼里，他是元神初期的修为，而罗真才是灵婴初期，刚刚踏入命泉秘境而已。

　　鬼煞真人听说过一些战力逆天的妖孽天才，在灵婴境的修为，就可以斩杀元神真人，但那也是在灵婴大成，灵婴极限的修为。

　　就连灵婴小成修为斩杀元神真人的事迹，鬼煞真人都没听说过，何况罗真才是初入命泉秘境的灵婴初期，自然没有将罗真放在眼里。

　　至于小花，也是初入命泉秘境，刚成四阶大妖，鬼杀真人和鬼骷真人都是灵婴极限的修为，在鬼煞真人看来，哪怕小花有仙兽血脉，两人中任何一个也可以对付，两个人同时出手，降服小花绰绰有余。

　　“嘿嘿……，好！大哥，出手别太猛，将他的灵婴留给小弟啊！”

　　鬼杀真人一笑，向小花飞了过去。

　　“大哥尽管享受他的血肉，可莫要弄坏了他的骨骼，嘿嘿……！”

　　鬼骷真人阴森林的一笑，也向小花飞去。

　　对于贸然而至的三鬼真人，罗真早就已经发现，但仅是淡淡的看了一眼，便没有再做关注。

　　罗真当初连邙山四煞都没放在眼里，更是击杀过简氏双魔，三鬼真人在他面前，弱小得可怜。

　　鬼杀、鬼骷两位真人飞向小花，罗真没有在意，这点小麻烦，小花自然就可以搞定。

　　“孽畜，让我们种下灵魂奴印，成为我鬼煞宗的护山灵兽，否则让你神形俱灭！”

　　鬼杀真人冲在前面，对小花一声大喝。

　　小花大怒，张口对着鬼杀真人便是一咬，一个吞噬漩涡产生，出现在鬼杀真人四周，漩涡中气流如利刃，刹那间在鬼杀真人身上切割出大量伤口。

　　鲜血四溅！

　　进化为五彩吞天蟒，成为四阶大妖之后，小花的吞噬之力明显大大提升，仅仅一口，便让灵婴极限的鬼杀真人，吃了个大亏，受伤不轻。


第366章 强大的小花

　　虽然他们猜测到小花的实力可能很厉害，但小花的真正实力，还是远远出乎三鬼真人的预料。

　　远隔数千米咬上一口，竟然就让鬼杀真人受到重伤，身体伤口处处崩裂，鲜血如雨，说明小花的实力比鬼杀真人要强过不少。

　　鬼杀真人瞬间受创，并且，吞噬漩涡中有一股恐怖的吸引力，让他的身体如同闪电一般向小花的口中飞去，要被小花吞入口中。

　　远远咬上一口就这么恐怖，若是被小花吞进了口中，那还哪有活路？

　　鬼杀真人一声惊恐的大叫，吼道：“鬼骷师兄救命！”

　　大吼间，鬼杀真人手中的黑幡一扬，刹那间迎风大涨，化成百丈有余，黑气滚滚如狼烟，无尽的鬼脸在黑气中沉浮，尖叫，向四方嘶咬！

　　这是鬼杀真人赫赫有名的一件法宝——万魂幡！

　　万魂幡是魔道一件极为邪恶的法宝，因为万魂幡可以成长，能够吸收修士的神魂。

　　万魂幡炼成的时候很普通，连真宝都算不上，只能算是极品法宝，但是，吸收的神魂越多，威力越大，吸收的神魂上万，万魂幡便能成为极品真宝。

　　这里指的神魂，有一个标准，是指金丹道人的神魂。

　　若是金丹道人以下，一百个道胎修士的神魂，可以代替十个引魂修士的神魂，可以代替一个金丹道人的神魂。

　　若是金丹道人以上，一百个金丹道人的神魂，可以代替十个灵婴真人的灵婴，可以代替一个元神真人的元神。

　　明窍真人的元神，那就档次更高了，一个可以抵得上金丹道人的神魂千个。

　　鬼杀真人这件万魂幡，已经吸收神魂四千八百有余，离吸收万魂还差得远，但也达到了中品真宝的程度。

　　这四千八百神魂中，有八十多是灵婴真人的灵婴，近千个是金丹道人的神魂，还有一万多是引魂修士的神魂，最多的是道胎修士的神魂，足有二十多万。

　　鬼杀真人仅是将万魂幡提升到中品真宝的程度，就已经杀害了二十多万的修士，可以想像，若是将万魂幡提升到极品真宝的层次，那需要多少修士的神魂？

　　越是修为高的修士，数量越是稀少，并且基本都有来历，即使是散修，那也有师门传承，或者是亲朋友好友。

　　击杀一个面临的风险非常大，可能会惹来天大的麻烦。

　　所以，炼制万魂幡，绝大多数情况下，都是去收集低级修士的神魂，而低级修士的神魂对万魂幡的作用很小，需要非常大的数量来弥补。

　　为了炼制一件法宝，却要害上数十万，甚至是上百万修士的性命，这万魂幡的恶毒可见一斑。

　　使用万魂幡的修士，都是至恶至邪的魔头。

　　鬼杀真人使用了万魂幡，四周的吞噬之力被万魂幡中冲出的怨灵一咬，顿时消弱了许多，向小花口中冲去的身体终于停止下来。

　　不远处的鬼骷真人听到鬼杀真人的求救，顿时手一挥，一具黑漆漆的鬼骷髅凭空出现，向小花冲了过去。

　　这鬼骷髅手中提着一柄黑色的长刀，虽然算不上是法宝，但是刀刃寒光闪闪，透露出一股逼人的寒气，可见锋利非常，用在力气大的人手中，一刀劈下，可斩破一切，不比法宝的威力差，很有可能会及得上真宝的威力。

　　鬼骷髅身影如电，一刀斩下，在天空中带出一道炫白的刀光，直斩小花脑后七寸之处。

　　砰——

　　还不等鬼骷髅的长刀落下，小花的巨尾已经势若雷霆一般横扫而至，鬼骷髅顿时被一尾抽飞，手中的黑色长刀脱手而飞，咔嚓一响，一只手臂断成两截，然后重重在摔在千米之外的地面。

　　呼——

　　小白身躯一动，游走如风，千余米不到半个呼吸便已到达，巨大的身躯一盘，绕成一圈又一圈，将那手臂已断的鬼骷髅缠在了中心，身躯一绞。

　　只听见又是咔嚓一声爆响，整个鬼骷髅都被小花绞成了碎片。

　　鬼骷真人的瞳孔猛然一缩，它这具鬼骷髅是由灵婴真人的尸骨炼成，并且里面加入了各种金属材料，其硬度不亚于下品真宝。

　　就算是和中品真宝硬拼，也可以支撑一段时间，竟然一下子就被小花绞成了碎片，可想而知，被小花的身躯缠住一绞，那该承受何等强大的力量？

　　“万魂幡——噬魂！”

　　小花攻击鬼骷髅的时候，鬼杀真人压力大减，手中的万魂幡向小花一指，一声大喝。

　　呜呜呜呜——

　　无数的鬼哭尖叫声响起，黑气如狼烟滚滚，一张张鬼脸神情凶恶，向小花扑咬而去。

　　这些鬼脸都是吸入万魂幡中的神魂，没有实体，对肉身的影响不大，但可以对神魂造成巨大的伤害。

　　面对那扑来的无尽怨魂，小花神色如常，张嘴就是一口。

　　一个吞噬漩涡出现，那如狼烟滚滚的黑气，顿时空了一大块，里面的鬼脸全部都消失无踪。

　　吞天蟒，天地万物何不可吞，只要不是超出它承受能力的攻击，皆可吞噬。

　　小花用雷劫淬体，尤其是吞下了第九重雷劫，还没来得及炼化，体内到处都是雷电。

　　阴魂恶鬼，最怕雷电，那些恶鬼被小花吞入腹中，瞬间就被雷电给电死，对它丝毫无恙。

　　鬼杀真人神色大惊，刚才小花那一口，至少吞掉了上万个神魂，虽然绝大多数都是道胎修士的神魂，但也有引魂境、金丹境的神魂，甚至其中还有两个是灵婴境的灵婴。

　　一个灵婴就相当于十个金丹修士的神魂，是万魂幡中最重要的鬼物，损失任何一个都让鬼杀真人非常心疼。

　　见万魂幡的攻击对小花无恙，鬼杀真人一结印，连忙将万魂幡收回。

　　这时，小花又一口向万魂幡咬了过来，那些魂魄还没有来得及收入万魂幡，又被小花吞了一大片。

　　并且，第一口的鬼魂被小花吞入体内，雷电灭掉其中的阴邪气息之后，其余的都化作能量被小花所吸收，小花明显的感觉到，普通鬼魂对它一点用都没有，唯有那种如同灵婴的鬼魂，化成的能量才对它的修为有一点作用。

　　所以，这一口，小花是专门针对那些灵婴鬼魂而吞噬的，顺带着把附近的鬼魂也吞了一大片。

　　又是上万只鬼魂瞬间被吞噬，其中更是有超过一半的灵婴鬼魂，足有四十多只，而灵婴鬼魂附近的鬼魂又是以修为更高的鬼魂居多，所以，被吞噬的鬼魂中，还有不少都是金丹境、引魂境的鬼魂。

　　鬼杀真人一声怒吼，那么多的高级鬼魂被小花吞掉，他与万魂幡心神相印，明显感觉到万魂幡的档次下降了一级，从中品真宝掉落至了下品真宝。

　　这是头什么妖兽？

　　竟然刚刚踏入命泉秘境，实力就如此可怕，连万魂幡都敢吞？

　　这一刻，鬼杀真人欲哭无泪。

　　吞天蟒是仙兽中极为强大的种族，数量非常稀少，整个东脊大陆现在都没有吞天蟒的存在，只有在极其远古的年代，才有吞天蟒生存，所以，鬼杀真人对于吞天蟒那是毫无所知。

　　咻！咻！咻！

　　三道闪电的刀光，划破长空！

　　鬼骷真人损失了一具鬼骷髅，愤怒无比，将三尊最强大的鬼骷髅都拿了出来。

　　这三具鬼骷髅，其中一具是元神初期真人的尸骸炼成，另外两具，也都是灵婴极限、灵婴大成真人的尸骸，再加上一些特殊金属，用秘法炼制，身躯坚固得不可思议，可与中品真宝相比。

　　鬼骷真人使用其中任何一具鬼骷髅，就可以与一名灵婴极限真人战个旗鼓相当，使用两具鬼骷髅，就可以击败一名灵婴极限真人，同时使用三具鬼骷髅，可以击杀一名灵婴极限真人。

　　同时控制三具鬼骷髅，是鬼骷真人的极限，这是他的最大杀手锏。

　　他已经将小花视为最可怕的对手，全力以赴。

　　这时，鬼杀真人已经将万魂幡收了起来，手中的法宝换成了一柄血红色的长枪，是件下品真宝，一枪向小花杀了过来。

　　滋——

　　砰——

　　小花张口吐出一片炫目的雷电，同时巨尾一抽，一声爆响。

　　三具鬼骷髅都是阴邪之物，被雷电攻击到，顿时猛烈的一颤，有种不受鬼骷真人控制的感觉，出刀的速度陡然一顿。

　　而那一声爆响，则是小花的巨尾抽击，和鬼杀真人刺来的一枪碰撞在了一起，爆响声中，鬼杀真人张口吐出一道血箭，身体爆退千米。

　　小花尾部出现一道伤口，却连皮都没有彻底破开，轻轻松松完胜鬼杀真人。

　　嘶——

　　趁着天空中的三具鬼骷髅受雷电攻击一顿的机会，小花的身躯冲天而起，如同一条游龙行走天空。

　　咔！咔！咔！

　　小花连续三口，三具鬼骷髅，全部都被它吞入了腹中。

　　而小花体内此刻正是一片雷电世界，三具鬼骷髅进入腹中，完全被克制得死死的，鬼骷真人彻底失去了与三具鬼骷髅的联系。

　　噗——

　　三具鬼骷髅与鬼骷真人心神相连，突然间彻底断开联系，受到的反噬让鬼骷真人顿时吐血，受伤不轻。

　　鬼杀真人、鬼骷真人，在小花手下双双重伤，而小花尾部虽然有道伤口，但连皮都没破，完全算不上是伤。

　　双方的实力，完全不在一个档次。


第367章 把命留下

　　咝——

　　小花仰头长嘶，战意高昂！

　　成为四阶大妖，进化成五彩吞天蟒，小花正是想要感受实力强弱的时候，与人大战一场，鬼杀真人和鬼骷真人便不知死活的向它攻击，正是合了小花的心意。

　　小花体内电光闪动，巨大的身躯一摆，游走如风，速度奇快，向被它一尾巴抽飞千余米的鬼杀真人扑去。

　　还在空中，小花的身躯便一盘，一圈一圈缠绕起来，向鬼杀真人卷去。

　　鬼杀真人神色大惊，小花缠绕绞杀的力量有多强，刚才他可是亲眼所见，鬼骷真人的一具坚固程度比下品真宝的鬼骷髅，被小花瞬间绞成了碎片。

　　鬼杀真人不敢想象，若是他被小花缠住一绞，会是什么结果！

　　退！

　　鬼杀真人将法力催动到极限，极速向后方飞退而去。

　　但是，小花却是对着他巨嘴一张，一个吞噬漩涡产生，一股巨大的吸引之力将他笼罩，哪怕他的力量发挥到了极限，速度也变得奇慢无比，根本逃不出小花的身躯缠绞。

　　“鬼煞师兄——！”

　　鬼杀真人惊叫起来，这时候，连鬼骷真人都自身难保，救不了他，唯有向元神初期的鬼煞真人求救。

　　鬼煞真人一直盯着罗真，他感觉罗真的实力非比寻常，不在那条巨蟒之下。

　　但鬼杀真人和鬼骷真人对战小花一开始就失利，处于劣势，有些出乎鬼煞真人的预料，让他没有急着对罗真动手，而是关注着鬼杀真人、鬼骷真人与小花之间的战斗。

　　接下来战斗的场面，更是让鬼煞真人震惊，鬼杀真人和鬼骷真人联手，竟然被小花打得双双重伤，并且还面临了生死危险。

　　鬼杀真人和鬼骷真人，是鬼煞真人的左膀右臂，是鬼煞宗两位副宗主，对于鬼煞宗是极为重要的人物。

　　有了宗门的牵绊，与散修之间只注重自己利益的情况就完全不同了，建立宗门可以获得领地，大量资源，好处多多，但是有一个前提条件，那便是宗门的实力足够强大，所以，保存宗门实力是必须的。

　　眼看鬼杀真人面临危险，还不等鬼杀真人呼救，鬼煞真人便已经眉毛一皱，控制中品真宝飞船向小花飞去，要将鬼杀真人从小花手中救下来。

　　不过，鬼煞真人一动，罗真一步向前，直接拦截在了前者的前方。

　　“嘿……！你不是想要我的血肉么，何必着急对付我的灵兽。”罗真对鬼煞真人淡淡的一笑。

　　从阴魔岭出来后，罗真就已经重新戴上了仙人之皮面具，那僵尸脸露出微笑，实在是令人不敢恭维。

　　见罗真胆敢拦截他，并且丝毫无惧，鬼煞真人眼中闪过一丝讶色，从小花的实力之强，可以判断出罗真的实力肯定更加可怕，可能到了灵婴境无敌的地步，离元神真人都相差不远。

　　“给本宗让开，本宗可以放你们安然离开！”鬼煞真人冷冷的道。

　　看来这次是踢到铁板了，鬼煞真人的语气虽然阴冷，但气势低了许多，做出了让步。

　　就在这谈话的时间，小花已经将鬼杀真人缠绕住，身躯正在盘紧，对鬼杀真人进行绞杀，鬼杀真人祭出一件下品防御真宝，在苦苦的支撑着。

　　鬼骷真人则在疯狂的向小花进行攻击，但小花的巨尾抽击，却是让鬼骷真人无法伤害到小花分毫，反而自己危险连连。

　　不过，因为鬼骷真人的攻击，小花要动用尾部进行战斗，所以身躯绞杀的力量弱了不少，才没有将鬼杀真人直接绞杀成渣。

　　但这种情况下，鬼杀真人也坚持不了多久。

　　虽然鬼煞真人不认为罗真比得上他，但只要阻挡他一点时间，鬼杀真人必死无疑。

　　杀掉一个灵婴初期的真人和一条初入四阶的妖兽，鬼煞宗损失一个灵婴极限的副宗主，这绝对是亏本的买卖。

　　所以，鬼煞真人做出了让步。

　　“你说让开就让开，说打就打，说走就走，天下有那么好的事么？”

　　罗真不屑的说道，鬼煞真人自认为做出了让步，但在罗真看来，这场战斗的控制权是在他与小花的手上，岂是对方说杀就杀，说走就走的。

　　对鬼煞真人随意的一挥手，罗真道：“动手的两人留下，你——可以滚了！”

　　“狂妄！你以为你灵婴初期的修为，能在本宗手下有活命的可能？”

　　鬼煞真人一声怒喝，陡然间向罗真出手：“鬼杀师弟若有三长两短，你也活不成！”

　　鬼煞真人对罗真的忌惮，是怕罗真阻挡他的时间，让他来不及救下鬼杀真人，所以才做出了‘让步’。

　　既然罗真不同意，那自然是要快刀斩乱麻，以最快的速度出手，将罗真击杀，或许还有希望抢在鬼杀真人被小花绞成碎片之前，将鬼杀真人救出来。

　　在鬼煞真人看来，罗真的实力再逆天，也只是灵婴境无敌而已，稍微可以与元神真人抗衡一二。

　　而他作为开宗立派的掌教级人物，实力可不是普通的元神真人那么简单。

　　百鬼凝煞——

　　鬼煞真人一拳向罗真轰了过来，上百个鬼影出现在他身后，让他的拳罡中带着一股惊天煞气，威力强大恐怖。

　　鬼煞真人要以最快的速度斩杀罗真，一出手自然就是盖世绝杀。

　　万轮转涡拳——

　　罗真神色无惧，同样一拳轰出，无数道飞轮漩涡出现，大量的天地之力被吸收进这一拳之中，前方的虚空猛然一震。

　　砰——

　　两拳相击，一声爆响，一道人影向后爆射而出。

　　鬼煞真人的眼中露出了震惊之色，简直不可置信，他体内的法力翻涌，五脏六腑都在震荡，竟然被罗真一拳给震飞了？

　　刚刚两拳相击之间，他那百鬼虚影凝聚成的罡煞，竟然不堪一击，瞬间崩溃。

　　这怎么可能？

　　灵婴初期正面击退元神初期，这可是连听都没有听说过的事，超出了鬼煞真人的认知。

　　“你是元神真人？故意隐藏了修为？”

　　鬼煞真人退出千余米，看着罗真惊声道：“有话好好说，本宗与两位师弟有所冒犯，我们愿意给出赔偿！”

　　在鬼煞真人看来，罗真隐藏了修为比拥有跨越一个大境界挑战的战力更可信一些。

　　但无论是哪一种，罗真的实力都不弱于他，之前让罗真和小花离开的话却是不敢再说了，而是将姿态放得更低，说要给出赔偿。

　　“你可以滚！他们两人是死是活，全凭我的灵兽处置。”罗真淡淡的道。

　　“你不要欺人太甚，别以为本宗怕了你！”鬼煞真人一声怒喝，气势陡然间爆涨。

　　小花的身躯不断的缩紧，鬼杀真人危在旦夕，鬼煞真人怒火冲天。

　　“欺人太甚？你们二话不说，就要降服我的灵兽给你们护山，并且一个要我的血肉，一个要我的尸骨，一个要我的灵婴，我若实力不及你们，就只有死路一条，实力超过你们，就是欺人太甚？你若以为这是欺人太甚，那我就欺你那又如何？既然你不滚，那就不要走了，把命留下来！”

　　罗真虽然一直在忍住自己的杀心，但亦有一肚子火气，机会已经给了对方两次，既然对方不滚，那就杀了。

　　“那你是死活要与我鬼煞宗作对了，让你尝尝本宗鬼煞的厉害——！”

　　鬼煞真人杀机崩发，一股血腥之气刹那间弥漫虚空，一个巨大的恶鬼头影出现在他上空，散发出一股恐怖的煞气。

　　这恶鬼头影尖牙巨嘴，嘴角带着红色的血液，不知道曾吞食过多少修士的血肉，随着鬼煞真人的声音一落，便向罗真扑了过去。

　　这是鬼煞真人的杀手锏，也是他名号的由来，凭借鬼煞，鬼煞真人的实力，横扫同境界的修士，哪怕罗真隐藏了修为，是元神初期真人，面对鬼煞也是重伤的下场，甚至会被击杀，血肉化为鬼煞的养料。

　　三花聚顶！

　　万轮转涡拳！

　　罗真从扑来的鬼煞身上感受到了一丝威胁，顿时战意飙升，三花聚顶，战力飞速爆涨，运转万轮转涡拳一拳轰出。

　　罗真渡命泉雷劫，精神意志受到极大的磨砺，三花聚顶的状态，比起金丹极限时提升了许多，第三朵花的颜色已经很深，和前两朵比较接近。

　　这表示罗真离三花聚顶的极限已经不远了。

　　战力提升将近三倍，也就是本身战力将近四倍的战力，那是何等的强大？

　　砰——

　　一声爆响，夹杂着一声刺耳至极的尖叫，鬼煞真人的鬼煞，被罗真一拳轰裂，鬼煞真人大受反噬，吐出一大口鲜血。

　　与此同时，一声凄厉的惨叫声传来，鬼杀真人的下品防御真宝碎裂，再也承受不住小花绞杀的力量，身体被绞杀成了一堆碎肉。

　　鬼杀真人随身携带着万魂幡，肉身一碎，万魂幡掉落，万魂幡有吸收神魂的本能，鬼杀真人的灵婴一眨眼，便被万魂幡收了进去，变成了万魂幡的养料。

　　鬼骷真人见鬼煞真人受反噬吐血，鬼杀真人丧命，神色大骇，他没有了鬼骷髅，战力在灵婴极限真人中极为普通，哪还敢再作停留，连忙转身就逃。

　　不过，此时逃亡已经迟了，小花巨嘴一张，一个吞噬漩涡产生，鬼骷真人感觉一股恐怖的吸引之力将他笼罩，飞行速度陡然间变得奇慢无比。

　　轰——

　　与此同时，罗真又是一拳轰出，向鬼煞轰了过去！


第368章 灵婴小成

　　砰——

　　爆响声中，鬼煞四分无裂，无尽的鲜血四溅，如同炸开了一条血河！

　　噗——

　　鬼煞真人与鬼煞心神相连，鬼煞几乎相当于鬼煞真人的一部分，鬼煞直接被打爆，鬼煞真人受到的反噬，比之刚才严重了十倍，大大吐出一口鲜血，精神顿时萎靡下去，战力大减。

　　这一刻，鬼煞真人眼中，涌现出强烈的恐惧之色，转身就逃。

　　罗真一步向前，缩地成寸，在三花聚顶的状态下，又是一拳万轮转涡拳轰出。

　　砰——

　　鬼煞真人刚刚转身，就被罗真一拳击中后背。

　　若是鬼煞真人拼死一战，或许能够抵挡罗真两拳，但是战意一灭，转身就逃，被罗真一拳击中，那自然是瞬间毙命。

　　身体被罗真一拳轰得四分五裂。

　　啊——

　　一道人影陡然间从鬼煞真人破碎的脑袋中冲了出来，发出恐怖至极的惨叫。

　　这人影和鬼煞真人长得一模一样，是鬼煞真人的元神，元神初期的元神刚刚形成，十分脆弱，只能在夜间出游，阴气极重。

　　现在正是大白天，鬼煞真人的元神一离开身体，便开始溃散，承受着剧烈到极致的痛苦。

　　罗真手一伸，一只法力大手抓出，远处的万魂幡瞬间被他抓了过来，向鬼煞真人的元神一扫，瞬间收了进去。

　　另一边鬼骷真人已经被小花吞入口中，整个身体都吞了下去。

　　三鬼真人，尽皆丧命，所谓的五品宗门鬼煞宗，宗主副宗主全部都没了，想必在不久之后就会支离破碎。

　　小花吞了鬼骷真人之后，将鬼杀真人和鬼煞真人的碎肉身躯都吞了下去，它已成为五彩吞天蟒，只要有足够的能量供它吞噬，它可以成长至明窍境极限，成为最顶尖的六阶大妖。

　　真人的血肉中蕴含澎湃的天地能量，小花自然不会放过。

　　罗真手持万魂幡，踏立虚空，一股股邪恶的气息扑面而来。

　　万魂幡是至邪至恶之物，足以影响修士的心性，左右修士的道心。

　　当然，这只是相对于道心一般的修士而言，罗真道心坚定，虽然这邪恶的气息将他团团围绕，但是却无法靠近他的身体。

　　他领悟毁灭大道，有一股毁灭的气息在他体内游走，任何邪恶气息靠近，都会被毁灭成虚无。

　　“天下没有邪恶的法宝，也没有邪恶的功法，只有邪恶的人心，万魂幡对付神魂有巨大的作用，留在手中日后或许会有大作用，只要你不去故意杀人炼幡，就算手持万魂幡那又如何，也不能算是邪恶之人！”

　　姜老的声音，在罗真耳旁久久回荡。

　　以罗真的本心，肯定会将万魂幡毁掉，但是姜老的一翻话改变了他的主意，所以将万魂幡拿了过来，将鬼煞真人的元神收了进去。

　　姜老说的不错，只要罗真坚持本心，不去故意杀人炼幡，就算万魂幡在他手上，也不会祸害他人。

　　不过，像鬼煞真人这般自寻死路的修士，反正是要杀了，神魂也会灭掉，罗真就不会让神魂浪费，直接让万魂幡收了。

　　“万魂幡是成长法宝，其终点实际上远不止极品真宝，日后你若是碰上了精于念力的圣族念师，万魂幡是克制他们的最佳法宝。

　　你将万魂幡带在身上，不必去故意杀人炼幡，但有机会吸收神魂的时候就吸收，随着你的修为越来越高，碰到的对手修为也会更高，假以时日，万魂幡必会有所成就。

　　吸收普通修士神魂的万魂幡，只是最低级的万魂幡，只有吸收强大的元神，万魂幡的威力，才会显著提高。

　　药皇仙鼎里面有禁制，你没有解开禁制之前，无法动用全部的力量，等万魂幡的等级提升起来，日后对你的生命会有极大的保障，在某些时候保命效果会强过药皇仙鼎。”

　　姜老对罗真传音道。

　　罗真点了点头，将万魂幡单独收入了一个储物袋中，传音道：

　　“现在我身上有一些极品灵石，可以开启双倍时间阵法，还有中品灵脉，先关闭修炼再说，两条中品灵脉，应该足够我闭关修炼到灵婴极限吧？”

　　“中品灵脉灵气浓郁，只要一条就可以让你的修为提升至灵婴极限，只是，我觉得你达到灵婴小成巅峰的时候，先停下来历练一段时间，虽然说完美级的命婴丹基本没有丹毒，但还是会有一点点存在，你需要通过战斗，把体内的丹毒一点点消耗掉，然后再突破修为，这样才能保证根基稳固，后顾无忧，否则，体内的丹毒清除不净，一点点积累，会在体内堵塞你的经脉，让你肉身不通，法力不畅，根基产生瑕疵，对日后的大境界突破，产生极大的困难，一旦体内的丹毒杂质达到一定的程度，成仙的难度会提升数十上百倍，那样基本上没有希望问鼎仙人了。”

　　姜老劝道。

　　“嗯！那我先闭关修炼到灵婴小成巅峰再说！”

　　罗真传音道，他修炼不争一时，而是要早日问鼎仙人，所以，不能贪图一时之快，而舍弃根基，导致日后成仙困难，甚至断了希望。

　　咻——

　　小花身躯缩小，化作一道流光飞速而至，缠上了罗真的左臂，张口吐出三个储物袋。

　　然后兴奋的道：“哦哦……，本仙的实力在灵婴境无敌了，这两个家伙太弱小了，杀起来毫不费力，吞下去一点反应都没有，还是那个元神真人的血肉能量更多一些，让本仙的修为提升了不少。”

　　罗真弹了弹小花的脑袋，道：“灵婴境无敌？你离我还差得远呢，给你半条中品灵脉，把修为提升得更高一些！”

　　言罢，罗真拿出药皇仙鼎，和小花进入了仙鼎世界之中，药皇仙鼎化作一粒尘埃混在地面的尘土之中。

　　两条中品灵脉，上次罗真巩固三级玄师的修为时，用了一条的三分之一，剩下三分之二罗真拿了出来，交给了小花，让它去吸收修炼，提升修为。

　　作为灵兽，自然是要修为跟上罗真的脚步，才能对罗真有所帮助。

　　罗真则进入修炼殿，没有急着修炼，而是先把三鬼真人的储物袋拿了出来。

　　将三个储物袋的禁制打开，罗真一一检查一遍。

　　作为宗门的宗主、副宗主，三鬼真人身上的灵石比起一般的散修要多得多。

　　尤其是鬼煞真人的储物袋，更是丰富，资产足有四亿多灵石，比起简氏双魔中的简星幽都还更高，简星幽是元神大成真人，而鬼煞真人才是元神初期真人而已。

　　可见，宗主比长老的敛财效果要大得多。

　　若是一个正常的五品宗门宗主，有元神大成的修为，资产肯定会比简星罗都还要多上不少，绝对是元神真人中的超级富翁级别。

　　不过，对于从身上资产上千亿的罗真而言，几亿灵石的资产实在是提不起他太大的兴趣，灵石对他而言，现在只是个数字多少的问题，用都用不完，感兴趣的是有没有对他有用的东西。

　　比如，适合他用的法宝，他的刑钺斧在渡毁灭雷劫的时候，被雷劫劈飞，出现了一个缺口，需要一把新的真宝斧头。

　　真宝斧头显然是没找到，但罗真在鬼煞真人的储物袋中，却是发现了一点别的感兴趣的东西——极品灵石。

　　一些极品灵石装制在储物空间的一个透明瓶子里面，罗真数了数，竟然有整整一百块，比起简星罗收藏的极品灵石数量都不少。

　　极品灵石可以开启双倍时间阵法，罗真对于极品灵石自然是非常感兴趣，其他的物品都分类放置好，唯独将那一百颗极品灵石拿至了手中。

　　罗真从简氏双魔手中获得了一百五十多块极品灵石，再加上鬼煞真人的这一百块，极品灵石的数量多达两百五十多块，足够开启双倍时间阵法八个月有余。

　　八个月的双倍时间，那就是十六个月，有中品灵脉供罗真修炼，足够罗真修炼到明窍极限绰绰有余了。

　　罗真将一百颗极品灵石洒落在修炼殿中，双倍时间阵法开启，同时将那条完整的中品灵脉拿了出来，盘腿而坐，静心宁神，运转乾坤混沌诀进行修炼。

　　中品灵脉的灵气浓度浓郁无比，乾坤混沌诀的吸收速度也快得不可思议，只见一个漩涡以罗真为中心形成，无数的天地灵气成漏斗状，被罗真吸入体内，快速强化着修为。

　　罗真吞服了婴元丹，使得修炼的速度更快。

　　一天又一天过去，罗真一心修炼，进入物我相忘的境界，每当婴元丹被完全炼化的时候，便会本能的吃下一颗婴元丹。

　　婴元丹作为灵婴真人修炼的丹药，是四阶灵丹，药性非常强大，一颗婴元丹，便可以辅助罗真修炼好几天。

　　时间流逝，一块又一块极品灵石相继消失不见，保持着双倍时间阵法持续开启，而罗真的婴元丹，也是一颗接一颗吃了下去。

　　当罗真的修为提升至灵婴小成巅峰时，修炼遇到了一道关卡，才从物我相忘的状态中醒了过来。

　　看了看四周的极品灵石，还剩下二十三块，可见已经消耗了七十七块，在双倍时间阵法中，罗真修炼了五个月有余，整整一百五十四天。


第369章 杀入蛊神教

　　大楚仙朝，七品仙门霜霞寺！

　　后山一座锦绣山峰上，坐落着一栋规模不大的庙宇。

　　庙宇一室，中间盘坐着一个身穿白衣的年轻修士，他眉如剑，两眼炯炯有神，相貌十分英俊，不过头顶一片光洁，却是一个和尚。

　　年轻和尚的前方，一个蒲团上坐着一个老僧，面容枯老，但双眸一开一合间，却是有着浩瀚至极的威势，有一种一念之间定人生死的味道。

　　老僧缓缓开口：“觉心，你可知我霜霞寺的由来？”

　　年轻和尚便是觉心，他面容端庄的道：“弟子知道，本门开山祖师霜霞仙人还在元神境的时候，偶入无尽之森金刚山遗迹，获得大机缘，修炼成仙，开宗立派，传承至今！”

　　老僧点点头，道：“不错，我霜霞寺的传承，得自于金刚山遗迹，可是，自从万年前金刚山遗迹开启过一次，霜霞祖师有幸进入其中之后，金刚山遗迹便封印不见，如今时隔万年，听闻金刚山遗迹又一次出现，明窍境以下的修士可以进入其中，本门会派出一支元神真人组成的队伍，你也一同跟去吧！”

　　觉心神色恭敬的点头：“是，师尊！”

　　老僧道：“你进入金刚山遗迹，有两件事最为重要，第一，找全本门功法《金刚罗汉经》，金刚罗汉经共有九重，霜霞祖师仅得前八重，并且第八重也并不齐全，你若能找全九重金刚罗汉经，便是对本门的至高功德，可与霜霞祖师比肩，在本门永世流芳！”

　　“弟子定当竭尽全力！”觉心道。

　　老僧欣赏的看了觉心一眼，道：

　　“第一件事是为了师门，第二件事便是为了你自己，本门炼体功法《不朽金刚神力》，是一种至强的炼体功法，分为大乘炼体和小乘炼体两个档次。

　　本门都只是小乘炼体，肉身比一般的炼体功法强不了多少，而大乘炼体，才是真正的不朽金刚神力，肉身比同境界的小乘炼体坚固十倍不止，坚不可摧，胜过真宝。

　　可是，大乘炼体需要金刚舍利辅助，才可炼成，哪怕是霜霞祖师，当年亦未曾获得金刚舍利，未能修成大乘炼体的不朽金刚神力。

　　你进入金刚山遗迹，第二件事便是寻找金刚舍利，修成大乘炼体，实力将会大增，不仅同境界无敌，甚至可以挑战高自己一个大境界的对手。”

　　“大乘炼体，同境界无敌，可越大境界挑战？”觉心顿时动容。

　　……

　　金刚山遗迹，在相隔万年之后，重显世间，明窍境以下的修士，皆可进入其中，消息很快便传开。

　　万年前，霜霞真人进入金刚山遗迹，获得了大机缘，修炼百年问鼎仙人，开创了七品仙门霜霞寺。

　　对于修士而言，万年不算太远，发生的事情都是千真万确的事，不似上古传说那么虚无飘渺，对修士的冲击力非常大。

　　问鼎仙人，开创七品仙门，这是何等的诱惑？

　　所以，只要是听说了消息的修士，修为在明窍境以下的命泉真人，几乎是全部都往金丹山遗迹赶去。

　　最主要的是元神真人，灵婴真人虽然也有，但基本都是有元神真人带着，才敢进去，因为金刚山遗迹注定了是元神真人的舞台，单独的灵婴真人进去，基本上是十死无生。

　　至于神海修士，那更是不可能有人进去，也没有命泉真人会带神海修士进去，因为没有人愿意带着累赘在险地闯荡。

　　对于元神真人满地走的金刚山遗迹中，灵婴真人都难有自保之力，更别说是神海修士。

　　大楚仙朝，南宫世家！

　　“南宫相，金刚山遗迹出世，内有无穷仙藏，万年前的霜霞仙人，原本只是一个元神境的散修，因在金刚山遗迹中获得了收获，修炼百年问鼎仙人，开创七品仙门，成为可与我南宫世家相提并论的强大势力，万年前金刚山遗迹首次出世，不知其中有如此大的机缘，我南宫世家错过了好时机，如今，金刚山遗迹又一次开启，南宫世家不能再错过，金刚山遗迹只能明窍境以下的修士进入，以你元神境无敌的实力，肯定是进入金刚山遗迹的修士中的绝顶高手，我南宫世家在万年前从一位进入过金刚山遗迹的修士口中得知了一个消息，金刚山遗迹中有一种天地奇火‘佛心莲火’，南宫世家将派出一支元神真人组成的队伍进入金刚山遗迹中，由你带领，务必要将佛心莲火得至手中。”

　　“是，家主！”

　　大楚仙朝，王家！

　　“王心阳，金刚山遗迹……！”

　　“是，家主！”

　　……

　　大楚仙朝，龙家！

　　大楚仙朝，周家！

　　大楚仙朝，上官世家！

　　大楚仙朝，神枪门、绝剑宗、青天观……

　　大蒙仙朝，七品萧家！七品夏家！七品石家！七品仙门玄苍山、七品仙门落日宗……

　　……

　　金刚山遗迹现世，不仅吸引了大量的散修，附近的大楚仙朝、大蒙仙朝两大仙朝的七品势力，都派出了元神真人队伍，前往其中。

　　七品仙门都感兴趣，五品、六品宗门中的元神真人，那更不必说，附近的五品、六品宗门，视宗内元神真人的数量，都派出了由元神真人、灵婴真人组成的队伍，前往金刚山遗迹。

　　至于位于南方百万大山的大黎仙朝，则离无尽森林非常遥远，北方隔着大楚仙朝，西方隔着大蒙仙朝，金刚山遗迹出世的消息还没有传播得那么快，所以大黎仙朝的势力倒是没有来参合一脚。

　　……

　　蛊神教，位于无尽森林靠近大楚仙朝的区域，离天都郡约有六百余万里，座落在一片丛山峻岭的万虫山脉之中。

　　万虫山脉中生存着大量的毒虫，山脉中虽然没有数千丈的高峰高耸入云，但是所有的山峰却都有千丈左右高，山峰之间少有相连在一起的，如同一根根柱子整齐的竖立在大地之上。

　　蛊神教位于万虫山脉的中央区域，这里毒瘴之气随处可见，毒虫遍地皆是，对于普通修士这里是处万毒之地，谁也不愿意多作停留，但对于养蛊的蛊神教而言，这里却是处难得的宝地。

　　蛊神教占地数十座山峰，占地上百里，被一座巨大的阵法所笼罩。

　　某夜，阵法之外，阴暗虚空之中，罗真正隐身在观察着。

　　蛊神教的护山大阵是顶尖的大型五级阵法，大型阵法占地范围广，需要的资源多，威力比起同级别的小型阵法，要更高一筹。

　　所以，一般初入明窍境的真人，想要强行破掉蛊神教的护山大阵也不容易。

　　以罗真的实力，根本攻不破此阵。

　　所以，他只能等待机会。

　　蛊神教作为一个六品宗门，人员众多，每天自然会有大量的出入者，哪怕是夜晚，也会有人出入。

　　没等多久，罗真便趁着一个蛊神教修士回归，阵法打开一道缺口的机会，跟在那名蛊神教修士，进入了阵法之中。

　　进入蛊神教，罗真先在一座山峰上潜伏下来，念力散开，向四方慢慢扩散。

　　蛊神教毕竟是六品宗门，以罗真的实力，灭蛊神教实际上是不够格的，但是他有他的长处，他可以隐身。

　　所以，他需要先将蛊神教的强者先找出来，然后慢慢刺杀，最后再去刺杀教主苗璋。

　　为免有人察觉到他的念力探视，罗真的念力散开小心翼翼，并且将念力波动控制在最小状态，无声无息。

　　很快，罗真的念力散开到最大化，方圆数十里的范围，都在罗真的感应之中。

　　无数惨状落入罗真的意念感知中，这蛊神教的每座山峰之中，都挖有洞穴，里面关着大量的毒虫蛊虫，还有大量的凡人武者、数以万计的修士。

　　一个个凡人武者，被活活丢入了蛊池之中，作为刚刚出生的蛊虫的食物。

　　而修士则一个接一个绑在了蛊池四周，作为蛊早的寄养体，每当蛊池中的幼虫成长到一定的程度，便会从蛊池中爬出来，钻入蛊池旁边的修士体内，吞食修士的血肉，直到修士的血肉被吃光为止。

　　虽然罗真感应不到声音，但是却从那些修士惊恐、痛苦的表情，以及张开的大嘴感应得出来，他们正在恐惧的惨叫。

　　至少有过半的修士，体内都有蛊虫寄居，当有初步成熟的蛊虫从蛊池中爬出来，不会进入已经有蛊早寄居的修士身体，而是会寻找一个还没有被蛊虫占据的修士。

　　罗真感应范围中，至少有三分之二的修士，都已被蛊虫寄居，还有三分之一的修士，虽然还没有被蛊虫寄居，但也一个个眼中都充满了恐惧与绝望。

　　这果然是个邪恶到了极点的教派，比血神教有过之而无不及，罗真的杀心骤起，注意力从那些惨状上转移到了蛊神教的修士身上。

　　“找遍了蛊神教大半个范围，竟然才有一个元神真人？难道元神真人都住在另一边？”

　　罗真心中微讶。

　　紫翎圣女说过，蛊神教元神初期、小成的真人，就有上十个，蛊神教大半个范围只有一位元神真人在，确实有点不正常。

　　罗真很快便来到那位元神真人所在的地方，后者正在闭目修炼，罗真无声无息的靠近，切下了后者的脑袋。

　　被斩头，明窍真人也得死，一个元神惊恐的从脑袋中冲了出来。

　　呼——

　　一面黑幡扫过，那元神还未来得及有所反应，便被万魂幡收了进去。


第370章 教主苗璋

　　这是一个元神小成真人，但在罗真手下，依旧死得无声无息，神形俱灭。

　　罗真将元神真人的身躯收入仙鼎世界之中，还在吞噬中品灵脉修炼的血花感应到澎湃的血气能量，一口便将那元神真人的身躯给吞了下去，储物袋则吐至一旁。

　　罗真继续施展隐身术，消失不见。

　　很快，罗真飞过七八十里，来到了蛊神教的另一遍区域，再次潜伏起来，用念力查探。

　　这一次，罗真将先前没有查探到的区域，全部都用念力查探了一遍，又发现了许多的蛊池，大量的凡人武者，已经被绑在蛊池旁边的修士。

　　至于元神真人，罗真则又只是找到了一个。

　　整个蛊神教，原本元神真人有十数人，现在留在教内的，竟然只有两个，让蛊神教出动了十数个元神真人，显然是办一件大事。

　　令罗真不解的是，教主苗璋并未离开，罗真在蛊神教最中央的宫殿中感应到了蛊神教教主，因为他的实力比元神真人要强大得多，相比蛊神教的其他修士，气息如同是星空中的日月一般，想不发现都难。

　　罗真并没有用念力前去仔细查探，怕被蛊神教教主发现。

　　刺杀明窍境的蛊神教教主，罗真并没有万全的把握，所以，必须先把蛊神教的真人解决掉，这样罗真可以放心的对付蛊神教教主一个人。

　　罗真查探到的元神真人，是元神大成的修为，并没有像先前所杀的那个元神真人在修炼，而是与一个身材曲线玲珑的美貌女子，正在行那苟且之事。

　　罗真无声无息来到那元神大成真人所在的地方，两人恰好云雨初歇，元神大成真人趴在那美貌女子的身上，激烈的喘息。

　　“师父，这次金刚山遗迹出现，教主派出了那么多的元神真人前去，这种好事为什么没有让师父您去呢？”

　　那美貌女子扭动着丰满的身躯，故意在元神真人身上摩擦着，嗲声说道。

　　金刚山遗迹出世？

　　罗真闻言一讶，前不久，紫翎圣女便和他说过金刚山遗迹，万年前胧月教的明窍真人，绝大多数都进入了金刚山遗迹中，全部被镇死，一个都没有出来。

　　“七品仙门霜霞寺的开山祖师霜霞仙人，便是在金刚山遗迹中获得了机缘，才问鼎仙人，可见里面有大机缘，据说金刚山遗迹自从万年前开启过后，便一直都在封印状态，任何人都无法进入，难道在我闭关修炼的那几个月，金刚山遗迹竟然出世了？”

　　罗真心中暗道，这种古之遗迹，里面有大机缘，罗真很感兴趣。

　　“芙蓉，不该问的事情别问！”

　　元神大成真人在那美貌女子高耸的双峰上狠狠抓了一把，身体猛的又冲刺了一下。

　　“啊——！师父您又来了，好厉害……芙蓉要被您弄死了啊！”

　　美貌女子并没有因为雪白的胸前被捏红了一个手掌印而有任何的不满，反而娇呼一声，身体主动的回应起来。

　　一对狗男女！

　　罗真心中一声冷哼，听这两人的称呼，明显是师父和徒弟。

　　哗——

　　罗真右手拿出一件中品真宝剑，剑光一闪，两人的人头落地。

　　呼——

　　左手拿万魂幡一扫，元神真人的元神，美貌女子的神魂，一瞬间便被强行吸入了万魂幡中。

　　将元神真人的身躯收入了仙鼎空间，送给小花作为养料，然后手一挥，大道真火飞出，将那美貌女子的身躯瞬间炼成了灰烬。

　　这女修才不过金丹初期的修为，小花对她的身躯显然不会有兴趣。

　　蛊神教内，仅有的两个元神真人都已丧命，等于除去了蛊神教教主的左膀右臂，接下来，就是轮到教主苗璋了。

　　若是刺杀成功，罗真这次便将整个蛊神教毁灭，将所有的蛊虫都杀死，将被困的修士都救出来。

　　胧月教有大量修士被蛊神教抓走，时间就在几个月前，那些没有被蛊虫寄居的修士中，应该有不少都是胧月教的修士，罗真若能将他们救出来，对于胧月教的复建有着巨大的作用。

　　否则，凭紫翎圣女和紫羽姐弟两人，想要重建胧月教，难度非常大，可能需要很久很久的时间。

　　蛊神教总殿，后方阁楼中，教主苗璋正坐在厅中，手中观看着一本旧迹斑斑的古籍。

　　在他身前的桌子上，还有不少这种古箱，这都是他收集而来的有关金刚山遗迹的古籍。

　　蛊神教总部离金刚山遗迹，不到两百万里，在无尽森林中，这是一个非常近的距离。

　　因为距离很近，所以对于金刚山遗迹，苗璋一直极为关注，非常感兴趣。

　　从苗璋成立蛊神教开始，他便一直在探索金刚山的秘密，他有一个别人没有的长处，那便是可以控制蛊虫前扑后继的探索。

　　这一次金刚山遗迹出世，并不是偶然事件，而是苗璋辛苦了千年的成果。

　　他想凭蛊虫弄开一条可以进入金刚山遗迹的路线，努力了千年，死去了无数蛊虫，耗费了他无数心血，他终于成功了。

　　但苗璋万万没有想到的是，他并不是开发出了一条只有他知道的秘密路线，而是将万年前通往金刚山遗迹中的那条路给弄了出来。

　　那一日，金刚山遗迹重新现世，出现了极大的动静，甚至天降异相，所以，消息很快便传开了。

　　苗璋知道，消息一传开，他想把金刚山遗迹当成后花园的计划便完全泡汤，只能趁着他第一个知道金刚山遗迹开启的先机，派出了一支由十数位元神真人和大量灵婴真人组成的队伍，进入了金刚山遗迹之中。

　　被苗璋派去金刚山遗迹中的元神道人，全部都被苗璋下了控心蛊，百分之百都被苗璋控制，这样，他们在里面获得的收获，都会拿出来上交给他这个教主。

　　而留在教内的两个元神真人，实际上苗璋很想把他们也派去，毕竟多一个人便多一份希望。

　　但是，苗璋能够控制的控心蛊有限，留在教内的两个元神真人，并没有被苗璋下控心蛊控制，为了避免两人获得大机缘后不再回来的事情发生，苗璋自然没有冒险派两人一起前去。

　　顶级仙诀——金刚罗汉经！

　　绝世炼体功法——不朽金刚神力！

　　天地奇火——佛心莲火！

　　可遇不可求的无上瑰宝——金刚舍利！

　　……

　　苗璋想着古籍上描述的金刚山遗迹中的各种宝物，心中便骚乱得很，简直心养难耐。

　　“若是我能获得这些宝物，那该多好啊……日后问鼎仙人，轻而易举，甚至能够成为仙人中的至强者，仙人中无敌的存在……！那这个天下，谁还能够与我作对？什么三大仙朝、血神教、万蛊门、兽神山、冰原谷，鲸鲨岛……统统都要臣服在我的脚下，我将成为东脊大陆之王，甚至连无尽森林中的可怕存在也要忌我三分，对我退避三舍，俯首称臣！”

　　“呵呵……！呵呵呵呵……！”

　　苗璋心中幻想，想到兴奋之处，忍不住轻笑起来。

　　罗真站在大厅门口，离苗璋约有五丈，正好看到苗璋独自轻笑的一幕。

　　以免苗璋对目光有所感应，罗真仅是用眼角的余光打量了苗璋一眼，便沿着边缘的墙角，向苗璋靠近。

　　虽然罗真隐身从可比明窍真人的高级阴魔将、中级变异阴魔将身旁经过没有被发现，但罗真此刻却是小心翼翼，屏住了呼吸。

　　论实力，高级阴魔将、中级变异阴魔将可与明窍真人相比，但是论智力，论反应，却完全不在一个档次。

　　这是罗真第一次偷袭明窍真人，从明窍真人身旁悄悄的经过，和出手偷袭将明窍真人击杀，那明显是两个不同的难度。

　　明窍真人的反应太快了，只要罗真一动手，绝对会瞬间反应过来。

　　所以，哪怕距离只有五丈，罗真都没有出手，因为他知道，这个距离哪怕是偷袭元神真人，对方都有很大的可能反应过来，做出防守，明窍真人那更是不用说，比远神真人的反应绝对会快上十倍不止。

　　在罗真看来，至少也要靠近苗璋一丈之内，再突然袭击，才有可能将其刺杀，并且也只是有可能而已。

　　若要有百分之百的把握，应该要靠近苗璋一米之内方可。

　　五丈……

　　四丈……

　　三丈……

　　罗真屏住呼吸，无声无息，如同死神行走在阴影之中，向苗璋靠近。

　　吱——

　　当罗真靠近苗璋三丈之时，一道刺耳的声音，突然间响起。

　　声音的来源，是苗璋的身体！

　　这让罗真一惊，这时候突然间响起的声音，绝对不是偶然，肯定是有什么东西发现了他。

　　电光火石之间，罗真便做出了反应，果断出击。

　　三花聚顶！

　　万轮转涡拳！

　　无数飞轮漩涡，和罗真的身体同时出现，同时还有一道斗大的拳罡，十分之一个刹那的时间间，便已经轰至了苗璋侧面。

　　砰——

　　一声爆响，苗璋连同他所坐的椅子，同时化成粉碎。

　　罗真的眉毛一皱，暗道不好，身体如箭，飞速爆退。


第371章 毁灭雷电

　　哪怕是元神真人，也不可能会被罗真一拳打成粉碎。

　　而苗璋，可是明窍真人，比元神真人要可怕得多，那更不可能！

　　咻——

　　罗真刚刚后退，便有一道罡芒陡然间劈落在他站立之处，将那里的地面轰出一个深不见底的漆黑洞穴。

　　“什么人，胆敢行刺本教主？”

　　苗璋一击未中，没有接着出手，身体出现在大厅中央，阴冷的双眼目锁定了罗真的身体，一声冷喝。

　　随即，苗璋目光中闪出了一道惊讶之色，显然没有想到，对他出手偷袭，并且躲过他反击的刺客，竟然才是灵婴小成的修为。

　　灵婴小成，与明窍初期，之间的距离何止百倍？

　　然而，若非苗璋体内的蛊虫发现了有人靠近，说不定对方靠近了他身边，他都还不知晓。

　　这让苗璋心中，不禁产生一股后怕，如果别人靠近了身边都不知道，只要对方有一件锋利的真宝，哪怕他是明窍真人，都难免肉身受死。

　　毕竟，若是被斩头，哪怕明窍真人，都不可再活，只能元神逃出，夺舍才能重生，并且，夺舍后，修为会退至被夺舍者的修为境界。

　　夺舍道胎修士，修为就退至道胎境，夺舍引魂修士，修为就退至引魂境。

　　夺舍凡人，修为就会全部退化，需重新开始修炼，但会保持之前的记忆。

　　肉身明窍，何等不易，到了明窍境的修士，肉身万分珍贵，谁也不愿意舍弃肉身去夺舍别人，那会修为大大下降。

　　“取你性命的人！”

　　罗真直视苗璋，淡淡的道。

　　虽然明窍真人的实力很可怕，但罗真却也不惧，自保之力还是有的。

　　罗真声音一落，身体便消失不见，施展了隐身术。

　　“在本教主面前还想逃？”

　　苗璋一声暴喝，手中光芒暴闪，一柄宝刀出现在手中，刹那间便有一片刀光出现，向罗真所在的方向劈去。

　　砰砰砰砰砰——

　　一眨眼的时间，前方半个大厅，都在刀光中化为粉碎。

　　可是，罗真却没有随着这半个大厅化为粉碎，而是出现在苗璋身后，一拳轰出。

　　三花聚顶！

　　万轮转涡拳！

　　罗真将实力提升到了法力修为的最巅峰。

　　轰——

　　无尽的飞施转轮，吸收大量的天地之力，使得中心的拳罡威力极速爆增，一眨眼便轰至了苗璋后背。

　　咻咻咻咻咻……

　　与此同时，罗真体内飞出了大量的真宝飞剑，在上方组成莲花剑阵，一道璀璨的巨型剑芒，正在凝聚。

　　苗璋一刀落空，神色微讶，后方破空声传来，强大的拳劲已经到达他的后背。

　　明窍真人的反应力何等之快，电光火石之间，苗璋陡然转身，宝刀一横，准确的阻挡在了拳罡前方。

　　那可以将整座大厅甚至是整座山峰都能轰爆的恐怖拳罡，轰在明窍真人手中的宝刀之上，只是发出铛的一声爆响，便如同烟花绽放般爆裂，消逝不见。

　　而苗璋持刀，却半步未退，身体也没有晃动一下，罗真现在灵婴小成的修为，论战力比起元神小成的真人要更高一筹，但是，在明窍初期的苗璋面前，却不值一提，全力轰出的一拳，跟挠痒痒没什么区别。

　　咻——

　　苗璋将拳罡挡下的一瞬间，莲花剑阵中的巨型剑芒已经凝聚完成，随即便劈了下来。

　　咻——

　　苗璋手中的宝刀一竖，同样一刀劈出，一道惊天刀罡刹那间划破虚空，与璀璨的剑芒劈在一起。

　　噗——

　　没有想象中的震天爆响，而是璀璨剑芒瞬间被刀罡劈开，化成两半，发出一道轻轻的破碎声。

　　在同一时间，一连串的脆响声响起，刀罡斩入莲花剑阵之中，莲花剑阵顿时溃散，真宝飞剑分成两半向后方爆射而去。

　　而那道恐怖的刀罡，却是长驱直入，一眨眼便已斩至罗真面前。

　　罗真眼中第一次露出了惊色，明窍真人的实力，比他想象中的要可怕得多。

　　明窍境是问鼎仙人之前的最后一个境界，是凡人成仙之前最重要的一次蜕变，称之为脱胎换骨都不为过。

　　所以，修士从元神境踏入明窍境，实力比灵婴境踏入元神境的提升要大得多。

　　许多的明窍真人，在年轻的时候也是天才人物，哪怕是到了灵婴境都还可以越级挑战，在元神境也基本都是同等修为无敌，踏入明窍境后，虽然归于普通，但实力自然非常可怕。

　　罗真的肉身强大，坚固无比，可比真宝，但是却自问承受不住苗璋的刀罡一斩，绝对是身体被斩成两半的下场。

　　千均一发之际，罗真心念一动，药皇仙鼎瞬间扩大，悬浮在罗真头顶，落下一道光幕，将罗真重重围绕。

　　同时，罗真的念力一撤，任由大量真宝飞剑散落，全部的念力都施展了防御念术——护体流罡。

　　铛——

　　刀罡将护体流罡的防御劈开，斩在药皇仙鼎落下的光幕之上，发出一声震天爆响。

　　罗真的身体在一瞬间，便向后方爆射而出，这半边的大厅也在刀罡下化为了粉碎。

　　足足飞出去数百米，罗真口吐鲜血，摔倒在地，一动不动，口中鲜血汩汩而出，似乎是被这一刀给震晕了，甚至是直接震死了。

　　药皇仙鼎掉落在罗真身边，砸出一个大坑，半截鼎身都陷入了泥土之中。

　　直至此时，被罗真撤去念力的真宝飞剑，才坠落在地，如同下雨一般，倒插而下，落在了罗真身后。

　　蛊神教主殿中的战斗，声传百里，整个蛊神教的修士都听到了响声，各个山峰，都有蛊神教的修士向主殿远远眺望。

　　更是有一些灵婴真人，踩着法宝飞了过来，正好看出了主殿后方的大厅化为粉碎，罗真从里面飞出的一幕。

　　随即，蛊神教教主苗璋，从废墟中走了出来。

　　“教主无敌！”

　　“教主威武！”

　　……

　　众灵婴真人看到苗璋，眼中的惊色尽去，齐声高呼起来。

　　远处山峰上的蛊神教修士，闻言亦在呼喊，成千上万的修士呐喊，声音震荡九霄。

　　“极品防御真宝？”

　　苗璋目光看了罗真身旁的药皇仙鼎一眼，眼中露出惊讶之色，自言自语地道：

　　“连我都只有一件上品攻击真宝，这家伙区区灵婴小成，竟然有一件极品防御真宝，真是暴殄天物！”

　　药皇仙鼎被罗真炼化第一道禁制之后，透露出来的气息便是极品真宝的气息，苗璋显然认不出药皇仙鼎的真正品级。

　　说话间，苗璋一步一步，走至了罗真身旁，手中的宝刀一指，向罗真的脖子切去。

　　苗璋建立蛊神教上千载，还从来没有碰到过被人刺杀至身旁十丈之内未觉之事，今天罗真靠近了他身旁三丈，他都未曾发觉，还得借助于蛊虫才免于被暗杀，这让他想起就觉得后怕。

　　越是后怕，苗璋对罗真的杀心便越是激烈，他要将罗真的头颅斩下，用枪挑起插在主殿之前，承受风吹雨晒，而身体，则要被跺成碎肉，嘿养蛊虫。

　　哪怕是灵婴，也要被那些专门噬神魂的蛊虫吞掉。

　　吇——！

　　陡然间一道激烈的电流声响起，三道雷电，同一时间从罗真体内爆射而出。

　　罗真渡毁灭雷劫的时候，最后三道雷电被他引雷入体，直接炼化，是三道毁灭雷电，威力恐怖非常，猛的轰出，足可将前方的任何东西都毁灭。

　　只是，罗真炼化的三道毁灭雷电不多，攻击距离有限，所以，罗真一开始不敢对苗璋使用，这是一次性使用的杀手锏，用了就没有了，万一被苗璋躲避过去，就等于白白浪费掉了。

　　所以，罗真才先和苗璋正面一战，先是感受一下明窍真人的实力，然后趁机使用三道毁灭雷电，给苗璋致命的一击。

　　结果，明窍真人的实力，比罗真想象中的更可怕，虽然他比元神极限的真人实力有过之而无不及，但在苗璋面前，却是远远不敌。

　　见苗璋的实力强得可怕，罗真干脆将计就计，口吐鲜血摔在地面之后，直接装作晕了过去，苗璋果然上当，没有多作防备便靠近了罗真。

　　这时罗真突然间暴起出手，将三道毁灭雷电轰了出来，苗璋哪能闪避得过去？

　　轰——

　　一声爆响，三道毁灭雷电先是和苗璋手中的宝刀相击，便仅是一瞬间，便沿着宝刀向苗璋的身体轰去。

　　一股剧痛从手臂传来，苗璋的神情陡然间化为惊恐。

　　作为明窍真人，苗璋的反应何等快速，一声惨哼，身体便瞬间爆退。

　　形容一个人收手得快，经常用触电般来形容，由此可见，苗璋此刻的反应，是何等的迅速与激烈。

　　仅是半个眨眼的时间，苗璋的身体便退出了数千米之外，声音从惨哼，化成了惨叫。

　　就在刚才半个眨眼的时间，苗璋拨刀的整条手臂，连带着肩膀，以及半个身体都被毁灭雷电爆炸开，毁灭成了一片血雾。

　　对于明窍真人而言，这样的伤势虽然不至于丧命，但是，整条手臂连带着整个肩膀，以及半边身体都一瞬间炸开了，那是何等的痛苦？


第372章 金刚山遗迹

　　嗖——

　　苗璋的身体在爆退间，便借着这股趋势极速后退，化作一道光芒远遁。

　　虽然明窍真人生命力强大，哪怕是半边身子没了都死不了，可以血肉重生继续生长出来，但是，此刻苗璋身受重伤，却是实力大减，哪怕是一个普通的元神真人都可以杀他，哪还敢与罗真再战。

　　苗璋将速度爆发到极限，如同一道电光在天空中划过，一闪便冲出了十里之外，再一眨眼，已经到了更加遥远的地方。

　　罗真暗道可惜，明窍真人的反应太快了，刚才那么近的距离，罗真本以为苗璋必会被毁灭雷电给炸成粉碎，只要灭了苗璋，铲除蛊神教，对于罗真而言轻而易举。

　　结果苗璋还是在那电光一闪的时间反应过来急速爆退，仅仅是损失了半边身体，性命无忧。

　　嗖——

　　罗真一步跨出，将缩地成寸的速度发挥到极限，向苗璋追去，同样是一瞬十里。

　　苗璋重伤，这是一个绝佳击杀他的机会。

　　一个是追杀，一个是逃命，显然是逃命的更受刺激，潜力爆发，速度发挥得更彻底。

　　虽然缩地成寸的遁术精妙无比，但罗真和苗璋在修为上毕竟相隔了两个大境界的差别，所以，速度比起苗璋要稍逊一筹。

　　每一息，两人之间的距离都要拉开近千米以上，仅仅数息过后，两人已经离开蛊神教的中央主峰数十里，靠近了蛊神教山门的边缘，那里有一层阵法光罩。

　　苗璋速度不减，如电光在天空中一闪而过，穿过了阵法光罩，极速远去。

　　罗真却是速度一减，在阵法光罩边缘停了下来。

　　这是顶尖的大型五级阵法，他根本穿不过去，只能眼睁睁的看着苗璋极速消失在视野。

　　整个蛊神教的修士都惊呆了，教主苗璋，竟然被人打爆了半个身体，重伤逃遁！

　　苗璋逃掉了，但蛊神教还在，今日未能灭杀苗璋，但蛊神教罗真却是要灭了。

　　几息过后，罗真又回到了蛊神教主峰的上空。

　　先前为教主苗璋呐喊的蛊神教修士，看着罗真的身影，一个个后背生寒，心生恐怖。

　　甚至，有一些修士，已经偷偷摸摸向外面潜逃而去。

　　潜逃的修士中，有一位是灵婴真人，是蛊神教的护法。

　　罗真身影一闪，几步便走到那灵婴真人身后，一拳轰出，便将那灵婴真人轰成了碎片，万魂幡一卷，将对方的灵婴收了进来。

　　然后一声喝道：“谁敢擅自逃离，杀无赦！”

　　声音如同重锤敲响在每一位蛊神教修士的心中，让他们的脸色瞬间银煞白，那些潜逃的修士，一个个停止了脚步，谁也不敢做出头鸟，惹来杀身之祸。

　　见逃跑的人停了下来，罗真大声道：“今日本道是为灭掉蛊神教而来，蛊神教修士，本道杀无赦，退出蛊神教者，刻下蛊神教是狗屎的字迹，本道可以给他一条生路。”

　　“我退出蛊神教！”

　　“我也退出蛊神教！”

　　……

　　顿时，便有一道道声音从四方传来，在生命的威胁面前，某些人的宗门意识淡漠得可怜。

　　声音有些凌散，相对于蛊神教修士的数量而言，出声者十分稀少。

　　这并不是说不出声的修士要为了蛊神教而愿意舍弃生命，而是一个个面有难色，他们体内皆被下了蛊虫控制，若是没有人帮他们解蛊，退出蛊神教也是死。

　　蛊神教是教主控制长老，长老控制护法，护法控制精英弟子，精英弟子控制普通弟子，这么一层一层的控制下来，整个蛊神教的生死都掌控在教主一人手中。

　　只要教主苗璋不死，便能掌控所有被控制的修士生死。

　　而蛊神教的修士中，被控制的超过九成，只有不到一成的修士没有受到蛊虫控制。

　　一位灵婴真人，将蛊神教中，用控心蛊一层控制一层的事情，通过法力传音，告之了罗真，坦言不是不想退出蛊神教，而是退出不了。

　　罗真目光向四方看了一眼，果然，绝大多数的蛊神教修士，都很为难。

　　罗真大声说道：“所有人都给我听好了，第一，谁对谁下了控心蛊，马上把它取出来杀死，第二，将蛊神教中，所有饲养的蛊虫全部杀死，第三，把所擒的修士，全部放出来，并且将他们体内的蛊虫取出来全部杀死，做完这三件事，你们都可以安全离开，做不到的，本道杀无赦，将你神形俱灭，至于你们的教主，还有前往金刚山遗迹中的长老，我会将他们全部解决掉，你们不必害怕再受他们的控制。”

　　……

　　短短一夜间，六品宗门血神教灭亡！

　　罗真提出的三件事情，除了极少数的蛊神教修士极力反抗，被罗真灭杀成灰之外，九成九的修士，都完成了三件事。

　　从此，他们身上再也没有蛊虫控制，安然离开了蛊神教。

　　蛊神教中的蛊虫，不管是成虫还是幼虫，都被灭杀干净，被蛊神教擒来的修士、凡人武者，全部获得了自由，重获新生。

　　这些被擒的修士中，还没有被蛊虫入体的，果然绝大部分都是胧月教的修士，罗真能够获得大量天命果，修为能够这么快踏入命泉秘境，紫翎圣女帮了大忙，所以，罗真对胧月教的修士特别关照了一下，将他们召集了起来。

　　罗真和胧月教的修士联手，将蛊神教各峰的建筑全部摧毁，人多力量大，那顶尖的大型五级阵法，也被他们从内至外破坏，蛊神教的山门，彻底化为了一片废墟。

　　而后，罗真带着胧月教的修士，来到了紫翎圣女和紫羽隐居的地方，让他们相见。

　　胧月教圣女还在，修士数量超过千人，虽然没有了元神境的真人，但灵婴真人却还有上十个，当胧月教的修士和紫翎圣女汇面后，胧月教重建的事情便成为了他们的主要话题。

　　罗真给紫翎圣女留下了一个储物袋，里面是一百颗‘命婴丹’，假以时日，可以让胧月教多出百名命泉真人，这是罗真答应给他的，对于胧月教重建后的崛起，有着至关重要的作用。

　　对于小男孩紫羽，罗真十分欣赏，私下也给了他一个储物袋，里面有着一些修炼资源，炼体功法，强大的法术，至于修炼法诀，罗真的乾坤混沌诀不方便传授，而胧月教曾经作为六品宗门，修炼法诀肯定比罗真其他所会的修炼法诀高级，罗真就没有留下。

　　做完这一切，罗真便向金刚山遗迹而去。

　　金刚山遗迹，位于一片方圆数十万里以上的巨大森林之中，里面巨木参天，数十人才能抱住，高达百丈以上的树木，处处可见。

　　这是一片古怪的森林，修士称之为迷幻森林，外围还不算什么，但是，无论从哪个方向，进入迷幻森林十万里以上，便都无法飞行，有禁空限制。

　　并且，进入迷幻森林十万里以上，就很难再出来，里面似乎有一个巨大的幻阵，一旦闯入其中，便会分不清东南西北，运气好，十天半月就能走出来，运气不好，可能要在里面困上一年半载。

　　甚至，就连在里面困上十年八年的修士都有。

　　自古至今，已经有数不清的修士进入迷幻森林中探险，一些在幻阵中迷失的修士出来后，都曾说过一件同样的事，那便是他们在迷幻森林深处，遥遥望见一座大山，只怕有数千丈高，金光闪闪，上面庙宇堂堂，如同仙境。

　　并且，更有甚者，曾经走到过那金光闪闪的大山脚下，看到过一块巨大的石碑，上面刻有‘金刚山’三个大字。

　　到过山脚，看到过金刚山石碑的修士，全部都是在里面困了十年八年的修士。

　　可见，在里面困的时间越长，走过的地方也越多。

　　只是，自古至今，还从来都没有人登上过金刚山，或者是曾有人登上过，却杳无音迅的死在了金刚山上，外人不得而知。

　　直到至今约一万年前，迷幻森林中霞光大作，出现了一条通往金刚山的道路，虽然这条道路并不是通向旁边刻有金刚山三字石碑的山门大路，但也通往了金刚山的某处山脚。

　　一个元神境的散修霜霞真人，沿着这条路进入了金刚山，找到了金刚山的遗迹，获得了大机缘，之后修炼百年，问鼎仙人，开宗立派，成为七品仙门之主，羡煞旁人，成为一段流传万载的佳话。

　　霜霞真人在金刚山遗迹中，带出了两样让无数修士眼红的宝物——金刚罗汉经、不朽金刚神力！

　　一种是修炼法诀，一种是炼体功法，都是仙级的法诀功法，价值无量，可遇不可求。

　　而有传言说，霜霞真人在金刚山遗迹中所得的宝物，只不过是其中的沧海一栗，里面还有更多更好的宝物，可以让人在仙人的境界走出更远的距离。

　　成就破虚仙人，甚至是渡虚仙人！

　　如今，通向金刚山的道路再次出现，霞光满天，无需进入迷幻森林深处的幻阵之中，便可以远远的瞧见那一座耸入云霄，散发着淡淡金光的擎天巨岳。


第373章 血神教圣子

　　罗真来到迷幻森林，已经是金刚山遗迹现世的半个多月后了。

　　这个时间并不算晚，除了蛊神教因为第一时间得知消息，派出元神真人队伍进入了金刚山遗迹之中，大楚、大蒙两大仙朝中的六品、七品宗门修士，在得知消息之后，已经是十天半月之后，再加上他们出发赶到迷幻森林，比罗真早不了两天，有的甚至还落在罗真的后面。

　　至于散修和一般的宗门修士，金刚山附近的倒是赶在了罗真前面，而远在数百万里，甚至上千万里之外的散修和普通宗门真人，则是还没有人赶到迷幻森林中来。

　　六品宗门的修士，都有明窍真人护送，七品势力，更是有仙人出马，将门下的真人，第一时间送到迷幻森林。

　　罗真在迷幻森林上空，向迷幻森林最深处眺望，隐隐约约，可以看到一座泛着金光的山峰。

　　不过，因为距离非常遥远，那高达数千丈的金刚山，在罗真视线中也只有一点淡淡的影子，在他眼中还没有一栋房子大。

　　罗真乘着中品飞行真宝，向迷幻森林深处而去，很快便来到了那条天降霞光的道路面前，这是一条笔直的道路，站在这里，远处的金刚山比之先前要清晰高大了许多。

　　下意识的摸了摸脸，罗真感觉到了数股如渊似海的气息，附近肯定有仙人存在。

　　昔日殿鸿仙人出现，罗真也有这种感觉。

　　幸亏仙人之皮面具，连一般的仙人都看不穿，否则，若是殿鸿仙人在此，又或者是其他关注罗真的仙人在此，被认了出来那就真是危险万分。

　　金刚山遗迹中的宝物，连仙人都为之心动，只是前往金刚山的道路会镇杀元神真人以上的修士，他们无法进入其中，送晚辈真人进入其中之后，便都在附近等待。

　　当然，罗真只是感应到了附近有仙人级强者的气息，并没有看到任何仙人存在，即使是等待，仙人也不可能站在路边干等，命泉真人既然感应到了仙人的气息，想要找到他们也不容易。

　　“这位道友也要去闯金刚山遗迹么？在下张应德，来自大楚仙朝天都郡，一介散修，可否同行？”

　　一位元神小成的真人，和罗真从两个不同的方向而来，但一前一后汇聚到了通往金刚山遗迹的道路入口处，见罗真也独自一人，向罗真打了个招呼。

　　“在下王真，也是来自大楚仙朝的散修！”

　　罗真点了点头，同意同行。

　　“我等散修，不求能在金刚山遗迹中获得多大的造化，只要有一点点机缘，能让我们在修真之路上更进一步，那就足够了，哈哈……，王道友，希望我们会有好运，能够获得一点机缘。”

　　张应德笑道。

　　看神色，应该是个正派之人，与当初邀请罗真一起进阴魔岭的冯邵延给罗真的感觉截然不同。

　　张应德的笑容突然一敛，向着远处的天空看了过去，眼中露出惊讶之色，道：“有大人物来了！”

　　罗真询声望去，只见一艘巨大的飞船从远处的天空极速向此处飞来，速度快到极点。

　　飞行仙器？

　　罗真的瞳孔一缩！

　　罗真曾经坐过王霆仙人的飞行仙器，一日间飞行百余万里，而眼前的这艘巨大飞船，给罗真的感应，似乎比王霆仙人的飞行仙器速度更快，品级更高。

　　不到十个呼吸的时间，飞船便从数百里外飞至了罗真、张应德附近千余米外，一股股强大恐怖的气息，自飞船之上透露而出，让两人脸色都微微一变。

　　这飞船上有仙人级的绝世强者，并且不止一位，这让罗真和张应德都感受到了极大的威胁，仙人级的人物，轻轻按出一个指头就能将两人碾杀。

　　更让罗真后背生寒的是，这艘飞船停下来他才看清楚，船身上印有一个血红色的巨大人影，跟罗真曾经看到的血神雕像非常相似。

　　这艘仙器飞船，百分之九十九是血神教之物。

　　那么，飞船上的修士，自然也是血神教的修士。

　　罗真非常肯定，飞船上有至少三位仙人级的绝世强者，那么都是血神教的仙人，至于有没有隐藏气息的存在，还不知晓。

　　飞船一停，便有三位中年修士，从船舱中走了出来，每一位的气息都铺天盖地，盖绝天下，仅是一举一动间的气势，就远非命泉真人可比，毫无疑问，这三位都是洞虚秘境的仙人。

　　一般时候，七品势力的仙人神龙见首不见尾，就算是有仙人现身的时候，也只有一位。

　　而血神教的仙人，一现身就有三位，可见血神教作为八品势力，实力的确是非同小可，恐怕血神教中，渡虚秘境的仙人数量也不在少数，是一个庞然大物。

　　在血神教的三位仙人身后，跟着一位身穿血袍的年轻男子，哪怕是和三位仙人站在一起，也气势不弱，背脊挺直，有一肌与仙人分庭相抗的威势。

　　这血袍男子只是元神小成的修为，能够与仙人分庭相抗，凭的自然不是实力，而是身份地位，可见是血神教中极为重要、身份极高的人物。

　　在血袍男子身后，又有大量的元神真人从船舱中鱼贯而出，数量不下于五十位，修为最低的也是元神小成，并且数量占了六成，其余三成是元神大成的修为，一成是元神极限的修为。

　　这五十余位元神真人，修为要么和前面年轻的血袍男子相当，要么还要高一两个境界，但是论气度威势，则比起血袍年轻男子大大不如，一个个脑袋微垂，神色恭敬。

　　最前面的三位仙人走至飞船甲板边缘便停了下来，目光向左右都一扫，嘴角透露出一股淡淡的笑意。

　　罗真和张应德两人，明显被三位仙人给忽略了，连看都没看一眼，三位仙人嘴角的笑意自然不是对罗真和张应德而笑，而是附近的仙人都被他们发现了。

　　能这么快赶到这里的仙人，基本都来自于大楚、大蒙两大仙朝，而这两大仙朝与血神教却是敌对势力，三千年前之间曾有过一场血战。

　　金刚山遗迹离大楚、大蒙两大仙朝较近，离血神教的地盘则比较远，为了避免吃亏，血神教便来了三位仙人，护送元神真人队伍前来迷幻森林。

　　居中的仙人将目光收回，转身道：“圣子，你带他们进去吧，我们在这里等着你凯旋而归。”

　　“嗯！”

　　血袍年轻男子点点头，道：“三位师叔，等着我的好消息！”

　　言罢，对着后方的元神真人一挥手：“走——！”

　　血神教圣子领先，五十余位元神真人紧随而上，向通往金刚山遗迹的道路而去。

　　和三位仙人一样，血神教圣子也没有看罗真和张应德一眼，倒是后面的五十多位元神真人中，有不少目光扫向了两人，目光中或是冰冷，或是带着残忍的微笑。

　　更有甚者，其中一位元神大成真人，经过罗真和张应德身旁，随手劈出一道血长刀，喝道：“滚——！”

　　罗真和张应德并没有挡住他们的去向，离两人最近的血神教修士，都还有五百多米，这元神大成真人纯粹是恶意攻击，将罗真和张应德视若草芥。

　　元神大成随手一击，速度亦快到极点，五百多米的距离如同近在矩尺，瞬息便至。

　　张应德如临大敌，顿时便祭出了一件中品防御真宝，拉着罗真的手臂急速爆退。

　　罗真也在同一时间使用了护体流罡，身体顺势后退，让张应德感觉像是抓住了一团空气，没有一点重量。

　　张应德神色微讶，瞬间明白，原来这位‘王真’道友念法双修，不仅仅只是灵婴小成真人而已，更是一位五级玄师，实力不在元神大成真人之下。

　　有罗真的护体流罡防御，还有张应德的中品防御真宝，两人除了后退上千米，毫发无伤，挡住了那柄血色长刀。

　　这让那出手的元神大成真人露出惊讶之色，显然没有料到两人在他的血色长刀下毫发无伤，不过随即他便露出了一个残忍的笑容，道：

　　“有两下子，嘿嘿……，本真人在金刚山遗迹中等着你们，若是怕了，可以趁早滚蛋，哈哈哈……！”

　　血神教圣子并没有停下来，后面的元神真人队伍紧随其后，那出手的元神真人一击不中，显然不会再回头脱离队伍对罗真和张应德继续出手。

　　但他话语中的意思很明了，只要在金刚山遗迹中碰到两人，肯定会再次出手。

　　并且，此处附近有仙人存在，血神教不敢太过猖狂，若是在金刚山遗迹中出手，那可不止是给点教训这么简单，十有八九，一出手就要取罗真和张应德的性命。

　　随着那元神大成真人的声音落下，血神教圣子带着血神教的元神真人队伍，进入了通往金丹山遗迹的道路中。

　　一进入那条道路，他们的影相便开始扭曲起来，以一种极快的速度，消失在视线之中。

　　这时，血神教的三位仙人，都向罗真、张应德扫了一眼，显然对于两人在受到血神教修士威胁之后还有没有胆量进入金刚山遗迹，略有兴趣。


第374章 试炼之路

　　血神教的三位仙人，对罗真和张应德的兴趣有限，扫了一眼之后，便回到了船舱之中，很快那艘飞行仙器便消失在了罗真两人的视野之中。

　　“王道友接下来有何打算？”

　　血神教的飞行仙器离开之后，张应德问道。

　　血神教进入金刚山遗迹中的修士，数量可不在少数，并且都是元神真人，两人已被血神教的元神真人盯上，若是在金刚山遗迹中遇上了，那基本上是九死一生的局面。

　　虽然金刚山遗迹里面的宝物诱人，但也要有命享受才行，因为被血神教的元神真人盯上，张应德对于是否进入金刚山遗迹中闯荡，有了犹豫之心。

　　“王某别的本领一般，但逃命的本领却是一流，血神教的修士奈何不了我，我要进去金刚山看看，张道友如果不擅长逃跑，在下认为没有必要进入金刚山，一旦与血神教的修士碰面，那必然会发生生死之斗，在下只能自保，能对张道友的帮助，极为有限。”

　　罗真平静地道，说得十分中肯。

　　张应德想了想，道：“哎，没想到还没进金刚山遗迹中，便被血神教的邪徒盯上了，真是件麻烦事，本道与血神教无法抗衡，还是听王道友一句劝，不去金刚山淌这一趟浑水，王道友，你最好也不要进去了，血神教的一旦盯上了你，在金刚山遗迹中遇上，绝对不会善罢某休。”

　　罗真淡淡的一笑，道：“他们奈何不了我，我有自保之力，要进去闯闯。”

　　张应德没有多说，道：“那就祝贺王道友气运通天，大有所获，本道先行一步。”

　　看着张应德的背景消失在视线，罗真不知道他的选择是对是错，张应德一介散修，能够修炼成元神真人，显然资质不差，但是，他缺少那种不怕死的奋力拼搏精神，却是难在修真大道上有大成就。

　　不过，以张应德的谨慎，安全性要比其他的修士高了许多，很有可能会寿终正寝，活上近两千年。

　　而力求突破更高境界的修士，大部分都会陨落在追求的道路上，只有小部分获得成功，延年益寿，再活上千年。

　　究竟是为了在修真之路上走得更远而一博生死，还是安安稳稳活上一两千年，各有优劣。

　　但总的而言，修士中九成都在为了修炼到更高的境界而生死拼搏，安安然然不特意犯险渡过一生的修士，非常少。

　　罗真，便是在修真之路上的生死拼搏者，为了早日问鼎仙人，付出再大的努力，面临再大的危险，他也丝毫无惧。

　　当张应德的遁光消失在视野，罗真也迈出了脚步，踏入了通向金刚山遗迹的道路之中。

　　他的身影很快便扭曲起来，从外面观望不见。

　　罗真感觉到四周弥漫着一股特殊的力量，似乎空间错乱一般，在这条道路上踏出一步，实际上迈出的距离，比他想象中的要远出许多。

　　那速度，比起他施展缩地成寸都还要快，所以，仅仅几步身影便深入了迷幻森林深处，从外面无法看见。

　　这显然是洞虚秘境才能领悟的空间之力，玄妙奇特，在途中，罗真还看到旁边有一块石碑，上面刻着——金刚山元神弟子试炼之路！

　　怪不得这条道路，元神境以上的修士无法进来，原来这是一条元神境弟子的试炼之路，当然是针对元神境以上的修士，做出了限制，进入其中，会被镇死。

　　至于在这试炼之路上做出限制的修士，实力肯定十分强大恐怖，远胜现在这个时代的仙人，所以，哪怕是仙人，都破不了这条试炼之路的限制，无法进入。

　　在试炼之路上，罗真走了约百息的时间，走过的距离却不知道有多么遥远，前方的道路被挡住了去路。

　　这是一座巨大的殿堂，门扁上刻有四字——试炼大殿！

　　罗真眼前空无一人，显然，先前踏上试炼之路的血神教修士，已经全部都进入了试炼大殿之中。

　　没有犹豫，罗真继续向前，也走了进去。

　　罗真跨过大门，像是跨过了一片空间，并没有走入大殿之内，而是进入了一片黑漆漆的空间中。

　　在他脚下，出现了两条道路，一条向左，一条向右。

　　并且，一个浩瀚的声音在这空间中响了起来：

　　“试炼者，通过左边的道路，需成为金刚山的俗家弟子，可以获得不朽金刚神力的炼体传承，通过右边的道路，需成为金刚山的佛门子弟，剃度为僧，日后以发扬佛门为已任，可以获得不朽金刚神力和金刚罗汉经两种传承，如何抉择，你自己选择！”

　　左边的道路，传承只有一种，但是责任很低，右边的道路，传承有两种，但责任很大。

　　罗真并没有多作思考，便走向了左边的道路。

　　金刚罗汉经虽然是顶尖仙诀，但是，与自混沌中诞生的乾坤混沌诀显然无法相提并论。

　　罗真已经有了乾坤混沌诀的传承，无需再学任何法诀传承，需要的是炼体功法，以及念诀传承。

　　踏入命泉秘境之后，罗真还没有炼体功法修炼，之所以肉身强大，全是因为他突破肉身极限所带来的优势。

　　如果修为再提升一些，他没有好的炼体功法修炼，肉身的优势会越来越小，到了明窍境，所有的修士都会开发肉身窍穴，那时候，罗真的优势更是会几近于无。

　　所以，一部好的炼体功法，对罗真显然极为重要。

　　金刚罗汉经学之无用，不朽金刚神力对于罗真却是无上瑰宝，罗真当然是选择左边的道路，不必为了一个对他无用的法诀，而剃度为僧，成为佛门子弟。

　　沿着左边的道路走了十数息，罗真跨过一座虚空之门出现在一个封闭的空间中，那浩瀚的声音又响了起来：

　　“不朽金刚神力共分三卷，本次试炼一共有三关，每过一关，获得一卷功法，试炼开始！”

　　随着这声音一落，前方陡然间出现一道人形光影，是个和尚，单手立掌于胸前，对罗真微微欠身：“施主请！”

　　罗真感应到了光影和尚的气息强弱，相当于元神初期真人级别。

　　元神初期的实力，对罗真毫无压力，虽然和尚只是一道投影，但罗真也给予对手尊敬，抱拳道：“大师请！”

　　砰——

　　光影和尚施礼后，神色陡然一变，成慈眉和尚变成了怒目金刚，一拳向罗真直轰而来。

　　拳势如山崩地裂，带着极大的破坏力，虚空中传来空气撕裂的破空声，拳未至，激烈无比的拳风便已经落在罗真身上，如同有无数匹死马拉着身体在向四面八方撕扯。

　　轰——

　　罗真一声大喝，周身气流一鼓，向四方推开，强大的气势陡然间冲天而起，体内浑厚的法力极速运转，施展万轮转涡拳，迎着对方的拳头便轰了上去，发出的破空声比之对方有过之而无不及。

　　两拳相对，发出一道震耳至极的爆响，罗真周身气流鼓荡，半步未退，而那光影和尚，却是连连退出数步。

　　乾坤混沌诀的法力太浑厚了，并且现在罗真的肉身优势，相对于元神真人还比较大，实力爆发，比起元神小成真人有过之而无不及。

　　这光影和尚才元神初期的修为，虽然实力在元神初期真人中属于顶尖的存在，却不是罗真的对手。

　　轰——

　　趋着对方被震退势弱的机会，罗真打蛇随棍上，再次一拳轰出。

　　……

　　爆响声连续三次响起，罗真连出三拳！

　　第一拳，对方仅退数步，第二拳，对方退出数十步，第三拳，罗真将对方直接震飞，在空中爆裂成了粉碎，化作光雨一般向四方飞溅，化作能量融入这个空间，消失不见。

　　“恭喜你，闯过第一关考验，获得《不朽金刚神力》上卷！”

　　那浩瀚的声音响了起来，同时还有一道白色的流光陡然出现，射入了罗真的脑袋之中。

　　刹那间，罗真脑海中便多出了一股信息，是不朽金刚神力的修炼功法，但是只有上卷。

　　这功法就在罗真脑海之中，精妙无方，罗真可以体会，但是却难以用语言描述，此等功法，无法用言语、文字传承，唯有通过道韵相传，直接打入传承者的脑海。

　　罗真虽然懂得如何修炼不朽金刚神力，但是却没有办法传授别人，除非有朝一日，他将不朽金刚神力修炼到了极为高深的境界，将自己所得化为道韵打入别人脑袋，方能相传。

　　仅仅过了十息左右的时间，第二道光影已经出现，虽然外表还是一模一样，但气息更强大了一些，和元神小成真人相当。

　　照这个趋势来看，第三关光影和尚应该是元神大成的修为，只要有元神极限的实力，就可以获得不朽金刚神力的全部传承。

　　对于罗真而言，这不算是难事，这让罗真的心情顿时变佳不少，嘴角带起了淡淡的笑意。

　　“施主请！”

　　“大师请！”

　　同样的开场白，之后，光影和尚对罗真又展开了激烈的攻击。


第375章 不朽金刚神力

　　万轮转涡拳！

　　面对元神小成真人，罗真非常自信，如先前一般，一拳轰出。

　　砰——

　　爆响声起，激烈的气流冲向四方，造成一圈极速扩散的环形冲击波。

　　爆响声中，罗真和光影和尚各自后退一步，感受到了对方传来的恐怖力量。

　　“嗯！”

　　罗真心中一讶，这光影和尚的实力，已不在他之下。

　　砰——

　　第二次拳头碰撞在一起，罗真后退两步，光影和尚才后退一步。

　　论实力，双方并不是旗豉相当，罗真还要略逊色一点点。

　　三花聚顶！

　　罗真刹那间便进入了战意爆棚的特殊状态，战力飞速爆涨将近三倍，含量是万轮转涡拳。

　　砰——

　　声音震天动地，罗真的身体如同一个铁桩纹丝未动，而光影和尚的身体，却是瞬间爆退出十数米。

　　砰——

　　砰——

　　罗真保持三花聚顶的状态，战力爆发到极点，强势出拳。

　　又是两声爆响，光影和尚被罗真打爆，化成光雨消逝，又闯过一关。

　　那浩瀚的声音，准时响起：

　　“恭喜你，闯过第二关考验，获得《不朽金刚神力》中卷！”

　　同样，又是一道炫白的流光凭空出现，射入了罗真脑海，一瞬间，罗真脑海中又多了一股信息，不朽金刚神力的第二部分到手。

　　罗真快速的将脑海中的消息检查了一遍，中卷的精妙程度，比起上卷高了十倍不止，可以想象，不朽金刚神力的下卷，那更是奥妙，若是炼成，比之中卷又要厉害十倍有余。

　　十息过后，罗真前方又有一道人形光影凝聚成形，外表还是和先前一模一样，是个普通的和尚。

　　但是，气息比之前两次，又有了一次递增，达到了元神大成的程度。

　　同一个境界中，小成到大成之间的实力差距最大，修炼起来也会有一个瓶颈，光影和尚的修为从元神小成提升到了元神大成，凭他同境界顶尖的战力，实力提升幅度肯定非常大。

　　咻咻咻咻咻咻……

　　一道道剑光从罗真体内飞出，整整一百二十六柄真宝飞剑，悬浮于罗真上方，组成了第十四层的莲花剑阵。

　　面对元神大成境界的光影和尚，罗真果断的一开始，就运用了念力，因为即使是他在三花聚顶的状态下，仅凭肉身、法力的实力，也难是元神大成境界的光影和尚对手。

　　对于罗真的念力实力而言，元神大成真人中的顶尖战力，那也不算太过棘手，即便是元神极限真人，罗真都有信心一战。

　　“施主请！”

　　“大师请！”

　　双方同时一声问候，澎湃的气势同时爆发！

　　光影和尚打出的，是同一种拳术，这种拳术看上去招式似乎很普通，并不华丽，亦不精妙，直来直往，只有纯粹的力量。

　　但是，随着光影和尚的修为不断递增，这套拳术的威力却是越来越可怕，一拳攻出，便有鬼神莫测的威力。

　　若同是元神大成的境界，光影和尚这一拳轰出，就足以让对手生出抵挡不住的念头，若是没有一点特殊的手段，即使是元神大成真人，也难以过得了第三关。

　　护体流罡！

　　面对光影和尚的威猛拳术，罗真神色如常，不急不躁，浑厚的念力在四周凝聚成罡，不断的流动，进行防御。

　　剑阵出击！

　　同时，罗真更多部分的念力，控制第十四层的莲花剑阵，劈出无数道璀璨的剑芒，向光影和尚劈杀。

　　砰——

　　一声爆响，光影和尚的拳术被护体流罡阻挡下来！

　　随着那罡气流动，恐怖的拳罡顿时偏移了方向，绕过了罗真的身体，轰在一旁，罗真毫发无伤。

　　而莲花剑阵劈出的万千剑芒，却是割开了光影和尚的护身气罩，不少道剑芒，劈在了光影和尚的身上，顿时让他的身体震荡起来，有一种溃散爆裂的迹象。

　　罗真的念力实力的确强大，连元神极限真人，都显得逊色，对于元神大成的光影和尚，自然是绰绰有余。

　　光影和尚虽然只是一道投影，但战斗意识却很丰富，见抵挡不住剑芒的攻击，身体顿时飞速爆退。

　　“杀——！”

　　罗真撤去了护体流罡的防御，所有的念力都加持在莲花剑阵之中。

　　心念一动，剑阵化成十四朵飞剑莲花划破虚空，刹那间将光影和尚笼罩。

　　被剑阵笼罩其中，光影和尚面临的剑芒数量就更多了，哪还抵挡得住，很快便被万千剑芒切割成了碎片，化作光雨消逝。

　　罗真的实力强大，远胜元神大成真人，闯过三关，并不算困难，不朽金刚神力，罗真可以获得完整的传承。

　　那浩瀚的声音，在光影和尚化成光雨消逝的一息之后就已经响起：

　　“恭喜你，闯过第三关，获得《不朽金刚神力》下卷。”

　　咻——

　　一道白色流光，射入罗真脑袋，脑海之中又多了一些信息，是不朽金刚神力的下卷，不朽金刚神国的修炼功法，完整了。

　　还不等罗真将不朽金刚神力的完整功法检查一下，那浩瀚的声音又已经响了起来：

　　“试炼者，你闯过第三关，有资格成为金刚山的内门弟子，通过左边的传送阵便可以进入金刚山，前面的三关试炼只是普通试炼，后面还有四关极限试炼，闯过第五关，可以获得一条中品灵脉，闯过第七关，可以获得一张远古遁符，不过，极限试炼很危险，投影会毫无保留的全力出手，若是闯关失败，会有性命之悠，只有通过传送阵逃生一条出路，你可以选择闯不闯后面的四关，如果要闯关，任意时间大声呼喊‘我准备好了’，试炼便会马上开始，如果不想进行极限试炼，随时都可以通过传送阵前往金刚山。”

　　“前三关只是普通试炼？后面还有四关极限试炼？”

　　罗真心中一讶，看来这金刚山的元神弟子试炼，并不是那么简单。

　　罗真觉得简单，是因为刚才的三关只是普通试炼而已。

　　若是进行极限试炼，以前面三关光影和尚的实力递增来看，罗真现在的实力绝对闯不过去。

　　不过，罗真对于极限试炼的奖励却是很感兴趣，中品灵脉自不必说，一条中品灵脉价值二十亿灵石，这是一笔超级巨款，并且对于罗真的修炼大有作用。

　　哪怕是到了明窍境，中品灵脉都还有很好的修炼效果。

　　至于远古遁符，作为极限试炼所有七关完成之后的终极奖励，那肯定是更加的宝贵。

　　“既然极限试炼的奖励如此丰富，若闯过了那也是一种大机缘，大收获，既然有这个机会，怎能放过，极限试炼必须进行，我有药皇仙鼎，就不信还能死在这极限试炼之中。”

　　罗真心中暗道。

　　后面四关的极限试炼，并不像前三关那么一关接一关的来，闯关的时间而是由罗真自己决定，什么时候想闯关了，大声说‘我准备好了’才会开始闯关。

　　既然如此，罗真就不急着闯第四关了，他获得了完整的不朽金刚神力修炼功法，还没来得及好好观察体会，不如先看看。

　　若是能够将不朽金刚神力炼成一卷，罗真的肉身肯定会大大强化，力量飞速爆涨，战斗力肯定会有所提升，对于后面的极限试炼，大有用处。

　　盘腿而坐，罗真心静神宁，双眼微闭，意念内视，将脑海中的不朽金刚神力修炼功法，仔细的感悟一遍。

　　约莫过了半个时辰，罗真睁开了双眼，眼中露出了一丝明悟之色，亦有着一些叹息。

　　“这不朽金刚神力虽然是绝世炼体功法，但是对修炼者的要求却不高，只要有一定的肉身基础，一定的资质，就可以修炼，并且有希望修炼到至强境界，不过，不朽金刚神力分大乘炼体、小乘炼体两个档次，直接修炼只能够修炼小乘炼体，只能发挥出不朽金刚神力十分之一的威力，而大乘炼体，却是时时刻刻都能发挥出十成威力，甚至，能够爆发至十二成的威力，这之间的差别太大了，小乘炼体相比其他炼体功法并不算太过出众，而大乘炼体却是至强炼体功法，足以将人的身体修炼至仙器的程度，简直太可怕了，不过，达到大乘炼体的境界，却是必须要无上瑰宝金刚舍利方可，这金刚舍利需要修炼到仙人极致的高僧圆寂才能凝结而出，到哪找去？”

　　罗真暗暗皱眉，心道怪不得不朽金刚神力如此强大的至强炼体功法，只需闯过普通试炼的三关就可以获得，原来要真正将不朽金刚神力修炼到至强炼体的程度，是如此的困难。

　　不朽金刚神力，珍贵之处不在于本身的功法，而在于有没有金刚舍利洗髓伐毛，脱胎换骨。

　　修炼不朽金刚神力，上卷在灵婴境可以修炼，中卷在元神境可以修炼，下卷在明窍境可以修炼。

　　同样的境界，修炼同卷的不朽金刚神力，大乘炼体和小乘炼体的效果完全不同。

　　就以肉身强度为例。

　　修炼小乘炼体，上卷炼成可比中品真宝，中卷炼成可比上品真宝，下卷炼成可比极品真宝。

　　而修炼大乘炼体，上卷炼成可比上品真宝，中卷炼成可比极品真宝，下卷炼成可比下品仙器。

　　之间有着天差地远的区别。


第376章 极限试炼

　　“得到了不朽金刚神力的完整功法，若是不能达到大乘炼体的程度，简直就是鸡肋，炼体效果比起普通的炼体功法强不了多少，比起一些厉害的炼体功法，还要稍逊一筹，这金刚山既然是远古时代的佛门宗派，也许会有仙人至极的高僧圆寂，留下金刚舍利，我一定得好好寻找一番，既然学了不朽金刚神力，就必须要达到大乘炼体的程度，否则就是浪费了这种至强炼体功法！”

　　罗真心中下定决心，要找到金刚舍利，修炼大乘炼体。

　　罗真感受了一下身体，经过半个多时辰的休息，已经恢复至最巅峰，可以进行第四关试炼了。

　　“姜老，后面还有四关，我现在的实力很难闯过，我修为达到灵婴小成后已经战斗数场，是不是可以先闭关修炼一段时间，将修为提升至灵婴极限，然后将不朽金刚神力第一卷练成，如此以来，我的实力会大大提升，完成极限试炼，大有所望。”

　　罗真打开灵台封印，向姜老意念传音。

　　“你在灵婴小成巅峰巩固修为的时间还是太短了一些，体内一些丹毒杂质并没有完全清除，若是再提升修为，沉淀的丹毒杂质会融入你的身体最深处，与你的血肉骨髓合而为一，日后想要清除，可就要花费数倍甚至是十倍以上的精力。

　　你在现阶段虽然经历了几场战斗，但都是一面倒的战斗，并没有让你感受到生死危机，对你体内丹毒杂质的清除效果，不算太大。

　　你需要经历一次生死之战，只有感受到生死危机，身体和精神才会有最激烈的反应，暗藏的潜力才会爆发出来。

　　只有在这样的状态下，体内法力运转、血液循环、物质分泌都会大大增强，沉淀的丹毒杂质才会被排出体外。

　　在平时是达不到这种状态的，只有经历生死危机的刺激，才能达到，想要以最快的速度修炼成仙，仅凭丹药是不成的，还需要经历一次次生死搏斗，在生死之间洗礼。”

　　姜老不紧不慢的传音道。

　　家有一老，如有一宝！

　　罗真虽然获得了姜农仙皇的药皇仙鼎以及传承，但却是修士中的菜鸟，没有姜老的指点，想要十年之内问鼎仙人，根本不可能。

　　也许他运气逆天，可以找到想要的所有灵药，炼出修炼途中的所有灵丹，前期修炼如同火箭一般崛起。

　　但是，体内的丹毒杂质沉淀下来，日积月累，与罗真的身体融为一体，甚至会随着罗真的肉身脱胎换骨而涅槃，将成为问鼎仙人的最大阻碍。

　　到时候，想要清除体内的丹毒杂质，难度会随着罗真每一次修为提升而十倍以上的增长，是现在的无数倍，可能需要消耗成百上千年的时间，才能完成问鼎仙人的最后一步。

　　“正好，后面的极限试炼，肯定一关比一关困难，我先闯一闯再说，总会把我逼至极限，进行生死一战！”

　　罗真点头传音。

　　深深的呼吸了一口气，罗真大声喊道：“我准备好了！”

　　罗真的声音一落，前方便有光芒汇聚，凝聚成一个光头和尚，与先前不同的是，这个光头和尚不再是两手空空，而是手中提了一根长棍。

　　和尚和手中的长棍都是能量凝聚而成，和尚的修为相当于元神极限，长棍的档次相当于中品真宝。

　　果然是每一关，光影和尚的修为便高一个境界，现在才是第四关，就已经是元神极限的修为。

　　这让罗真眉头一皱，心道：后面还有三关，该不是明窍境的修为吧？

　　元神境与明窍境之前有一条巨大的鸿沟，比起前面任何一个境界之间的差距都大，若光影和尚的修为到了明窍境，那就没得打了，罗真的修为提升至灵婴极限，也不是明窍真人的对手。

　　“施主请！”

　　光影和尚出来对罗真微微欠身，而后也不等罗真回应，手中的长棍便挥舞起来，带着一片炫目的罡芒，一棍从天而降，向罗真当头抽下。

　　刀、剑等兵器的特点是锋利，哪怕是巨斧，虽然占了重量的优势，但锋利也是其特点之一。

　　而棍，则和锤一样，毫无锋利可言，若要伤人，唯有靠极致的力量。

　　力量够强，一棍抽下，苍穹破裂，山崩地毁，若是力量不够强，棍就谈不上什么攻击力。

　　光影和尚的武器是长棍，其力量肯定非同一般，定然极为惊人，所以，这一棍抽下，风声赫赫，虚空气流被抽出了无数道裂缝，巨大的气劲将地面压出了一道印痕，两旁飞沙走石，势若末日。

　　罗真的瞳孔一缩，这一棍对他造成了极大的威胁，一股凉气从他脊尾冲天而起，精神一震，体内一切运转果然本能的快速了许多。

　　这还只是感受到威胁，就能够使得体内潜能激发，生命机能运转加速，若是遭遇生死危机，受到的刺激还要强烈百倍，那体内生命机能运转的速度就更加爆涨，平时体内一些生命机能运转不到的死角在这种状态下也会被笼罩，里面残留的丹毒杂质便会被排出体外。

　　先前罗真略微有些出神，面对这一棍来不及施展莲花剑阵反攻，念力一动，运转了护体流罡，两腿一蹬，身体如同一发炮弹向后爆退。

　　同时，有一连串的剑光从他体内冲了出来。

　　砰——

　　这一棍砸在护体流罡的防御上，微微一顿，无形的念力罡罩顿时出现了数道裂痕，然后瞬间破碎。

　　就在这一瞬间，罗真的身体已经退出千米之外，毫发无伤，体内的剑光已经全部飞了出来，整整一百二十六柄真宝飞剑，组成了第十四层的莲花剑阵，一道璀璨的巨型剑芒在剑阵中凝聚成形。

　　前方的虚空气流陡然间化成两半，一根长棍如同桶破了虚空一般，陡然间抽了过来，疾如闪电，势若奔雷，威震苍穹，力盖天下。

　　“去——！”

　　罗真一声轻喝，手向前一挥，那道璀璨的巨大剑芒从剑阵中飞出，迎着前方抽来的长棍一斩而下。

　　这璀璨剑芒足有百余丈长，一剑劈下，更是光芒爆射，拖出了千余米的剑光，一剑斩下，像是将苍天都劈成了两半。

　　这是罗真的至强一击，念力发挥到巅峰，莲花剑阵也运转到最强状态，一剑斩下，势不可挡。

　　剑芒与长棍相击，发出一道震天动地的爆响声，随即一道恐怖的毁灭波纹便向四方爆射而开，冲出数千米，让虚空中发出刺耳的低沉音波，听了极为难受。

　　罗真至强状态的一击，即使是元神极限的修士，都难以抵挡，那长棍一颤，陡然间反弹而回，抓着长棍冲来的光影和尚瞬间变了方向，以极快的速度冲来，又以极快的速度爆射而回。

　　璀璨的巨大剑芒溃散了不少，罗真念力一动，又有大量的剑芒从剑阵中飞出，将那缩小的璀璨剑芒又状态了一圈，恢复到了巅峰状态，一剑斩开虚空，飞出数千米，劈向光影和尚。

　　铛——

　　铛——

　　……

　　罗真将念力催动到极限，不断的凝聚出巨大的璀璨剑芒，向光影和尚发出强攻，剑芒与长棍相击，爆响声连绵不绝。

　　凝聚巨大的璀璨剑芒，对罗真的念力消耗极大，但是，罗真的念力浑厚，连续攻个数十次并不算太过困难。

　　那爆响声响了十数次，在罗真的强攻下，光影和尚连同那根长棍，都被劈成了粉碎，化为光雨消逝。

　　元神极限的修为，虽然能够让罗真全力一战，但是实力还是要比罗真逊色一些，让罗真达到生死相搏的程度，还是不能。

　　虽然赢得不容易，但也不算困难，第四关，罗真闯过。

　　那浩瀚的声音准时响起：“恭喜你，闯过第四关，极限试炼首战得胜，若是准备好了，第五关随时都可以进行。”

　　吁——

　　罗真长长的吐出一口气，这一关虽胜，但他消耗了四分之一左右的念力，像那种狂风暴雨般的攻击，消耗极大。

　　第五关的对手比第四关肯定更加厉害，罗真没有急着闯关，而是拿出了大量上品灵石，盘退而坐，运用吞噬真意，吸收灵气精华，恢复念力。

　　小半刻的时间，罗真的念力便恢复到了巅峰，站了起来，大声道：“我准备好了！”

　　第五关开始，又是一个光影和尚凝聚成形，这一次，光影和尚手中的武器不是棍，而是一把刀。

　　光影和尚的修为还是元神极限，但是气息却要比第四关那个更加可怕，显然实力更强，而手中的刀更是相当于上品真宝，也要比第四关的长棍威力更高一级。

　　看到光影和尚的修为，罗真略微松了一口气，看来这是针对元神真人的试炼，应该不会弄出明窍境的光影和尚出来。

　　元神极限到明窍初期之间，有一段很大的实力差距，后面的三关，实力应该都在元神极限到明窍初期之间，依次递增。

　　只要不出现明窍境的光影和尚，罗真对于完成极限试炼，还是有很大的信心。


第377章 生死洗礼

　　光影和尚一刀向罗真劈来！

　　璀璨的刀光，爆射出千米有余，照亮了四周虚空，映得如同白昼！

　　一出手，其威势就比拿棍的光影和尚，要高了一个档次，令罗真的寒毛一炸。

　　这一次，罗真早就做好了准备，第十四层的莲花剑阵早已经准备好，浑厚的念力将无数道剑芒汇聚到一起，形成一道巨大的璀璨剑芒。

　　砰——

　　刀芒与剑芒碰撞，发出一声清脆巨响，爆发出千丈强光。

　　璀璨的光芒，让人无法逼视，刹那间过后，那光芒才陡然消逝，罗真和光影和尚的身影都显露出来。

　　刀芒剑芒尽皆溃散，但是罗真和光影和尚都未后退一步，这一回合，势均力敌。

　　罗真的目光复杂，既有一些愁色，又有一些惊喜，愁的是他已经攻出至强的一剑，对方却仅是普通的一刀便抵挡住了，实力显然比他有过之而无不及，想要闯过这一关很不容易，喜的是这一战终于是生死之战！

　　罗真全力劈出一剑，并没有急着抢攻，对方实力不在他之下，哪怕他抢攻也休想将对方灭杀，反而会加速消耗他的念力，使他快速落败。

　　罗真没有抢攻，对方却是不给他恢复的机会，手中的宝刀光芒一闪，又向罗真劈下。

　　这一次，刀光中多了一些变化，出现了一些影相，一条蛟龙在云海翻腾，一柄长刀陡然间出现一斩，将蛟龙劈成两截。

　　长刀鲜血淋淋，旁边站着一个光头和尚，目光凶猛，是一尊怒目金刚。

　　这一刀，名为‘金刚斩蛟龙’，乃是了不得的绝杀大术，一刀出，拥有神龙血脉的巨蛟，亦能一刀两断。

　　罗真再次以莲花剑阵强拼，一道巨大的璀璨剑光对劈而下。

　　又是一声巨响，与第一回合的结果截杀不同，璀璨剑芒陡然间被劈成了两断，瞬间消散。

　　斩蛟刀势不可挡，继续劈下，落入莲花剑阵中，发出一片清脆之声，剑光横飞，三分之一的真宝飞剑，都被劈得倒射而回。

　　莲花剑阵失去了三分之一的真宝飞剑，基本上算是被破了，剩下的真宝飞剑组成的莲花剑阵，才是五六层的威力而已，对于元神境无敌的对手而言，等于是失去了战斗力。

　　眼前的光影和尚，虽然是元神境极限的修为，但实力明显比元神极限高了一个档次，是元神境无敌的实力，不是可以超级挑战的天才，哪怕是元神极限的真人，也不是对手，闯不过这一关。

　　这是第五关，闯过之后能够获得一条中品灵脉作为奖励，自然不是一般的元神真人能够闯过的，并且，即便是可以越级挑战的天才，也需要元神大成、极限的修为，胜负一半一半。

　　虽然金刚山作为远古时代的大宗门，仙人无数，中品灵脉对金刚山而言不算什么高档宝物，但也不会数量太多，而金刚山的元神弟子肯定不少，所以闯过第五关才能获得一条中品灵脉作为奖励，这样一来，一百个元神真人也难有一个能够获得奖励。

　　到了元神境还能够越级挑战的修士，比例极为稀少。

　　如果说远古时代金刚山的元神境弟子，能够获得中品灵脉奖励的百中无一，那么，现在进入金刚山遗迹试炼的元神真人，那简直就是千中无一，同是元神境的修为，但综合资质显然不在一个档次。

　　金刚斩蛟龙，一刀蛟龙断，两刀蛟龙亡！

　　一刀刚刚落下，光影和尚第二刀又向罗真斩来，威力更胜。

　　第一刀，破了罗真的莲花剑阵，第二刀，将要了罗真的命！

　　莲花剑阵破坏力大，但也有弱点，就是防御力低，一旦对方的攻击力更强，剑阵便很容易被击散，再要重要汇聚起来，需要一定的时间。

　　现在显然没有足够的时间等罗真把爆射的真宝飞剑收回，重新组成莲花剑阵，那带着蛟龙死亡的刀芒，一眨眼便斩出数千米，落在罗真眼前。

　　护体流罡！

　　缩地成寸！

　　罗真彻底舍弃了莲花剑阵，刹那间念力回收，施展了护体流罡，同时脚下步子一迈，施展了遁术缩地成寸。

　　强拼打不过，那就得动起来，躲避敌人的杀招，然后趁机强攻，将对手灭杀。

　　那刀芒未至，刀气带着巨大的劲道早已经落在罗真身上，让罗真的寒毛倒竖，涌起一股透心的凉意。

　　他感受到了死亡的威胁，精神受到了前所未有的刺激，反应剧烈，身体也本能加速了一切机能运转。

　　罗真缩地成寸的速度已经够快了，但是起步却有一点点反应的时间，没能快过对方的刀芒。

　　撕啦一声，护体流罡被刀芒瞬间劈裂，被影响的轨迹微乎其微，才不过偏移了两寸左右，最多是从罗真的脑袋移至肩膀。

　　这一刀号称蛟龙斩，极有可能将罗真的半边身体都劈去，即使罗真肉身坚固，也会受到重伤。

　　嗖——

　　在这千均一发之际，罗真的缩地成寸终于迈完了一步，身体如同一道闪电陡然间激射而出。

　　刀芒落下，斩中了罗真的残影，直接劈成了虚无，刀芒劈出去千余米远，爆射而出的刀光，锋锐的刀气更是切出了数千米的距离，哪怕有一头野兽站在十里之外，也会被这锋利的刀气切成两半，可想而知这刀芒的威力，是何等强大恐怖。

　　罗真的身体瞬间出现在了数千米外，他的手臂衣衫已破，鲜血淋淋，刚才那一刀劈下的速度太快了，罗真的缩地成寸也未能完全避开。

　　他的手臂被刀芒边缘擦了一下，衣衫化为粉碎，从肩部到手背，出现了十数道刀痕，鲜血直流。

　　这点小伤对于罗真而言不值一提，罗真的身影陡然间出现在光影和尚一旁，一拳轰出！

　　无尽的飞旋漩涡出现，罗真施展出了万轮转涡拳。

　　当然，连第十四层的莲花剑阵都被光影和尚一刀破去，他的法力、肉身实力，在光影和尚面前根本不够看，这并不是罗真的主要攻击。

　　天空中三道飞虹落下，是念术——落虹三连斩！

　　虽然罗真的法力修为低了点，但万轮转涡拳的威力也非同凡响，若是光影和尚被罗真一拳击中，绝对不会好受，甚至会受到重伤。

　　仅仅万轮转涡拳，对光影和尚造成不了什么威胁，但是配合落虹三连斩，那就不一样了。

　　当骆驼承受的力量达到极限的时候，一根稻草就能压死骆驼。

　　同理，只要落虹三连斩对光影和尚造成了大威胁，能够和对方拼个旗鼓相当，那么这一拳就能产生大效果，将光影和尚轰个七荤八素。

　　罗真以极速身法闪避了断蛟斩的攻击，然后刹那间便反攻回来，一般的对手显然有点难以反应过来。

　　不过光影和尚是能量凝聚体，却是并点惊讶的神情都没有，面对落虹三连斩，光影和尚陡然间手结法印，面目慈悲，向天空一拍。

　　极品真术——大慈悲手！

　　一道掌印爆射而出，刹那间和落虹三连斩碰撞在一起，那掌印似乎能化解掉世间一切凶恶与杀戮，落虹三连斩虽然攻势凶猛，但一碰到掌印就如同冬雪遇到了夏阳，被极速化去。

　　哗——

　　刀光一闪，光影和尚同时将劈出去的长刀收了回来，往胸前一横，阻挡在了万轮转涡拳的前方，一刀横切。

　　拳罡瞬间被破开，刀光如电，向罗真拦腰横斩。

　　“药皇仙鼎，出来！”

　　罗真意念一动，陡然间一尊三足古鼎出现在他头顶，落下光幕将他笼罩。

　　铛——

　　一声脆响，刀光切在药皇仙鼎的光幕之上，发出金铁交击的声音。

　　这一刀仅是光影和尚随手扫出，力量不大，并未能切开药皇仙鼎的防御罩。

　　而罗真则趁着机会，右手握拳，又是一拳轰出。

　　万轮转涡拳！

　　拳罡刹那间绕过了长刀，将光影和尚轰了个正着。

　　砰——

　　一声爆响，光影和尚的身体顿时轰飞数百米，能量凝聚的身体陡然间晃动起来，显然被打得不轻。

　　罗真趋势而攻，施展缩地成寸，一步跨出，瞬间便将光影和尚追上，手中的药皇仙鼎变大，双手举着药皇仙鼎，便向光影和尚狠狠砸下。

　　这时光影和尚已经反应过来，手中的宝刀光芒一闪，又是一刀‘金刚斩蛟龙’劈了出来。

　　一刀蛟龙断！

　　两刀蛟龙亡！

　　三刀蛟神灭！

　　金刚斩蛟龙，是至强绝杀之术，一刀比一刀可怕。

　　罗真的心神一抖，死亡的危机让他胆颤心惊，脑海中有一投念头，让他马上躲避。

　　然而，罗真的主念头并不想退却，好不容易将光影和尚击伤，对方是能量体，只需要一定的时间就会恢复，所以要抓住机会强势出击，将对方一举击杀，方能获得胜利，闯过此关。

　　砰——

　　一声爆响，罗真砸下的药皇仙鼎和光影和尚劈出的至强绝杀一刀碰撞在一起，发出一声爆响。

　　药皇仙鼎顿时被劈飞。

　　护体流罡！

　　罗真的念力瞬间防御，撕啦一声，无形的念力罡气破裂，长刀陡然间劈至罗真身边。

　　经过两次防守，面对这至强绝杀的一刀，罗真一咬牙，伸出双手对拍，瞬间一合，将对方的长刀夹在了手中。

　　罗真的念力全部催动，施展落虹三连斩向对方劈了过去。

　　对方的刀术太可怕了，经过药皇仙鼎、护体流罡的双重抵挡，依旧有着巨大的力量，罗真双手根本夹不住对方的刀。

　　宝刀落下，劈在罗真的肩头，半个肩膀都被劈开，鲜血如泉涌。

　　但对方的宝刀却被罗真双手夹住，一下子收不回去，落虹三连斩瞬间落下，将光影和尚劈成了粉碎，化作光雨消散。

　　紧接着，那宝刀也化作一股能量消散。

　　罗真吐出一口血，身体瘫软在地面，大口喘着气，这次他受伤不轻，对方的刀气入体，破坏了他全身的经脉筋肉。

　　但他以伤换伤的打法却是成功了，经历了死亡的考验，罗真再胜一场，闯过了第五关，将获得一条中品灵脉作为奖励。


第378章 灵婴极限

　　“恭喜你，闯过第五关，试炼者，你将获得一条中品灵脉作为奖励，欲闯第六关，请大声呼喊‘我准备好了’，随时都可以开始！”

　　那浩瀚的声音响了起来，声音一落，一条中品灵脉便出现在了罗真前方。

　　成功了！中品灵脉到手！

　　罗真脸上露出喜悦之色，但是没有去收走那条中品灵脉，而是第一时间拿出了一颗莲生丹，吞了下去，开始治疗伤势。

　　莲生丹的治疗效果太强大了，罗真被劈开半个肩膀的伤口很快便止住了流血，并且，血肉、骨骼重新生长，以肉眼可见的速度愈合起来。

　　小半刻的时间，罗真身上的伤口，已经全部愈合。

　　不过，罗真依旧闭目静坐，并未起身，伤口易合，元气难复，罗真受了这一刀，最大的伤势不是肩膀上那条触目惊心的伤口，而是刀气入体，伤了他的生命精元。

　　生命精元亦可以称之为本命元气，是人体活力的根本，与寿元息息相关，元气受损，轻者不觉，但会影响一个人的寿命，重者实力大损，命不久矣！

　　十个寿终正寝的修士中，有九个活不到寿元的极限，比如金丹修士活不到五百岁，灵婴真人活不到一千岁，都是因为元气受损的缘故，折损了寿元，可能提前数十年，甚至是上百年便去世了。

　　罗真的元气受损，不算太严重，但也得小心对待，有机会就要完全恢复，否则元气久伤，必成后患，使生命力减退，寿元受损。

　　如罗真的父亲罗宁，便是元气受到了极大的损耗，生命力枯竭，原本是半步真人的境界，可活五百年，但是却修为掉落至道胎境，寿元更是大大减退，从五百年变成了数十年。

　　罗真这点元气损耗，还可以凭莲生丹这等疗伤丹药治愈，而罗宁的元气损耗，极其严重，必须时间太久，拖成了大病，却不是一般的灵丹可以治愈得了的，需要疗伤仙药九窍逆生丹方可治愈。

　　足足过了一个多时辰，罗真才双目一睁，站了起来。

　　他的目光中爆射出两道精芒，元气尽皆恢复，并且，经此生死一战，潜藏于体内死角的丹毒杂质都被排了出来，罗真明显的感觉到法力运转通畅了许多，修为已经巩固到极致，可以向灵婴大成突破。

　　罗真意念一动，药皇仙鼎和所有的真宝飞剑都收了回来，将前方的中品灵脉，收入了药皇仙鼎之中，而后自己也进入了仙鼎空间。

　　第五关的光影和尚，就已是元神境无敌，那么，第六关、第七关的光影和尚，威力肯定更加可怕。

　　罗真在第五关，就身受重伤，才将光影和尚拼死，凭他现在的实力，第六关是无论如何也拼不过去，自然是先要想办法提高自己的实力。

　　仙鼎空间中，小白还在吸收那一条中品灵脉进行修炼，正在向灵婴大成迈进。

　　小花拥有仙兽血脉，身体机能比罗真要强大得多，体内基本上没有什么杂质，根基稳固，只需要有足够多的资源，修为可以源源不断的提升。

　　仙鼎空间中，姜老站在罗真面前，道：

　　“元神极限到明窍初期，之间的实力差了三个档次，所以，元神极限之上的实力，元神境无敌分为三步，第五关只是第一步元，只是比普通的元神极限真人强一些，第六、第七关应该是第二步、第三步，战力可比天才级的元神极限真人，你先将修为提升至灵婴极限，并且将不朽金刚神力炼成，闯过第六关没有问题，第七关，胜负各半，就看你自已的努力了。”

　　罗真点了点头，进入了修炼殿，将大量的上品灵石拿了出来洒落四周，上次所剩的半截中品灵脉也拿了出来，身上所剩的一百七十多块极品灵石亦全部拿了出来，开启双倍时间阵法。

　　极品灵石很快便少了一颗，双倍时间阵法已经开启，罗真手一抬，拿出了一颗丹药。

　　是助灵婴小成真人突破至灵婴大成境界的婴晋丹，比命婴丹要低一个档次，只是四阶灵丹。

　　灵婴小成巅峰突破灵婴大成，那是必然的事情，只是需要一定的时间，可能是一两年，也有可能是三五载，反正不会太久，相对于大境界之间的瓶颈一卡就是数十数百年，灵婴小成巅峰到大成之间的时间，相对于灵婴真人不过是弹指间，完全等得起。

　　所以，婴晋丹的价值并不高，罗真身上早就准备好了。

　　相对于想十年问鼎仙人，追求速度、分秒必争的罗真而言，婴晋丹能够节省一两年的时间却是非常有用。

　　或许，以罗真的资质，以及他巩固的修为，从灵婴小成巅峰到灵婴大成，速度肯定比别人要快得多，根本用不了一两年，可能只需要六七个月。

　　但通过婴晋丹，完成这一步却是只需要两三天的时间，还是能够节省半年左右的时间，对于罗真而言，只要是节省时间，都非常重要。

　　罗真盘腿而坐，吞下了婴晋丹，双目微闭，忘世忘我，全心全意的融入了炼化丹药，突破修为的事情中。

　　乾坤混沌诀运转，婴晋丹被快速炼化，强大的药力沿着各条经脉，涌至脑袋中央的生命之泉。

　　生命之泉的中央，一尊小人和罗真外表一模一样，同样双目微闭，盘腿而坐，是罗真的灵婴。

　　生命之泉中的生机勃勃，一股股的生命之力从四面八方汇聚，涌入灵婴体内，维持灵婴的生命，同时将灵婴壮大。

　　灵婴是神魂实体化的展现，未成元神之前，十分脆弱，需要极强的生命之力滋养，才能保持不灭。

　　灵婴境，是产生灵婴后的灵婴成长过程，生命之泉的生命之力越强盛，灵婴受到的生命之力滋养越多，就会越来越强壮，不断的成长，最终进化为元神，可以离体出游，甚至达到夺舍重生的地步。

　　时间如水，汩汩而流，转眼间两日过去，罗真的灵婴气息壮大了一截，比起两日前，强壮了许多。

　　罗真脑海中的生命之泉，扩大了一圈，修为从灵婴小成，突破至了灵婴大成。

　　灵婴小成到大成，只是一个小坎，修为突破，除了罗真的实力提升，没有引起其他的任何异状。

　　罗真感受到法力的品质又出现了质的提升，比在灵婴小成是，强化了好几倍，实力同样爆涨数倍。

　　他的嘴角露出了一丝丝笑意，修为突破至灵婴大成，让他心情甚佳，有足够的修炼资源，踏入灵婴极限，只是时间问题。

　　罗真并没有睁眼，嘴角的笑意保持了一瞬间便消逝，很快他便将心态调过来，继续吞服婴元丹辅助修炼，运转乾坤混沌诀吸收四周的天地灵气，强化已身，增强修为。

　　踏入命泉秘境后，乾坤混沌诀产生的气旋比在神海秘境时多了十倍不止，吸收天地灵气的速度也提高了十倍有余，刹那间，修炼殿中的天地灵气便从四面八方向罗真体内钻去。

　　灵气汇聚在罗真四周，但进入罗真体内的通道有限，大部分都在罗真体外停了下来，随着越来越多的灵气汇聚，罗真四周的灵气形成了肉眼可见的灵雾，越靠近罗真浓度越高，以罗真为中心，形成了一个肉眼可见的巨大漩涡。

　　罗真全心全意，都融入到了修炼之中，忘世忘我，更是忘记了时间的流动，只知道体内的法力，在不段的强化，他的修为在以一日千里的速度在提升。

　　等罗真的修为遇到瓶颈，达到了灵婴极限时，罗真从忘我的状态苏醒过来，向四周一看，那条残缺的中品灵脉，已经不见踪影，在他修炼过程中被吸收得一干二净。

　　上百万的上品灵石，至少少了三分之一，足足消耗了三四十万。

　　而极品灵石，罗真数了一下，还剩下九十块，少了八十六块，在双倍时间阵法中，这一次闭关修炼，整整修炼了一百七十二天，将近半年的时间。

　　修为达到灵婴极限，罗真感受了一下体内的力量，比在灵婴小成时高了十倍不止，他的法力实力已经超过念力实力。

　　罗真站了起来，一握拳，发出一阵如同炒豆子的爆响声，修为的提升，他的肉身强度也水涨船高，提升了不少。

　　不过，没有经过炼体功法的修炼，罗真的肉身强度涨幅有限，全是因为生命之力强大而对身体产生的本能改造。

　　哪怕不是炼体修士，修士随着修为提升，肉身也会逐渐增强，尤其是到了明窍境，所有的修士都会开发肉身窍穴，那时候，所有的修士都称得上为炼体修士，若是没有特别强大的炼体功法，修士之间的肉身差距很小。

　　罗真是打破两次肉身极限，踏入仙途，肉身基础比起其他的修士都要稳固得多，同样的炼体功法在他手中，修炼出来比其他的修士要更胜一筹。

　　他的意念很快便锁定了脑海中不朽金刚神力上卷的信息，现在他急需一种炼体功法修炼，强化肉身，接下来自然是不朽金刚神力的修炼。


第379章 恐怖神力

　　不朽金刚神力，修炼起来不算困难，只要有足够多的能量吸收，等于是将武道境淬体再重新修炼一遍。

　　炼皮，炼筋，炼骨，炼脏，炼血！

　　所有的炼体功法，都是重复淬体境的修炼过程，不同的是，品质更高的练体功法，将肉身修炼得更彻底，效果更好。

　　不朽金刚神力的上卷，便是炼皮肉筋骨，中卷是炼内脏经脉，下卷是炼骨髓血液。

　　初入武道的淬体境，还只是凡人的躯体，三千斤力量便已是极限，淬体过甚，便需要大量的外部营养补充，否则必会造成肉身损伤，本命元气也会大损。

　　所以，炼完淬体境，肉身的提升极为有限，甚至难挡刀枪。

　　而到了命泉秘境，修士的脑袋中有了一个生命之泉，时时刻刻都在滋养肉身，肉身的发展空间变得无比巨大。

　　这时候，再修炼肉身，虽然同样是淬体境的修炼步骤，但是效果却远非淬体境的修炼可比，有一个相当恐怖的提升幅度。

　　修士的体质，在命泉秘境会有一个极大的涨幅，跟生命之泉的强弱息息相关，肉身的提升幅度，与受到生命之力的滋养成正比，要想肉身强大，就必须生命之泉强大，需要有强大的生命之力滋养，否则一切都是空谈。

　　正因如此，不朽金刚神力的上、中、下三卷，分别需要灵婴、元神、明窍三个境界才能修炼，就是因为只有生命之泉强大到了一定的程度，才能够提供足够多的生命之力滋养肉身，不朽金刚神力才修炼得下去。

　　若是神海秘境获得了不朽金刚神力的修炼功法，没有足够的生命之力滋养肉身，那是万万炼不成的。

　　罗真的肉身强大，踏入命泉秘境凝聚而成的命泉，比起普通的灵婴真人生命之力要强上许多，现在他的修为更是到了灵婴极限，生命之泉比起刚刚踏入命泉秘境时要大得多，生命之力非常澎湃。

　　以罗真命泉中的生命之力，修炼不朽金刚神力的上卷自然是绰绰有余，足以将上卷彻底炼成，修炼到极致，这对罗真的肉身强化，有着极大幅度的提升。

　　罗真在修炼殿的双倍时间阵法中继续修炼，以命泉中的生命之泉滋养肉身，按照不朽金刚神力的修炼功法强化皮肉，以上品灵石中的灵气恢复元气，保持生命之泉生生不息！

　　修士在命泉秘境淬炼肉身，自然不是单纯的通过锻炼身体来进行强化，这只是最下乘的方法，只有在武道淬体境的时候，因为用不了其他的方法才会用这个死办法，贯通了经脉，有了法力之后，修炼肉身自然是要使用法力相助，通过经脉将生命之力滋养全身，这样才会事半功倍。

　　通过乾坤混沌诀来吸收灵石中的灵气，以乾坤混沌诀浑厚的法力来助生命之力滋养全身，罗真修炼不朽金刚神力的速度比起一般的命泉真人要快得多，快了不止一倍。

　　每时每刻，罗真都在感受到力量的增长，他的皮肉不断的强化，不朽金刚神力的效果正在逐渐体现出来。

　　时间一天一天过去，罗真的肉身修炼一日千里，出现了翻天覆地的变化。

　　有足够多的生命之力滋养，罗真对不朽金刚神力上卷的修炼，毫无瓶颈，十分顺畅，罗真一口气将上卷修炼到了极限，皮肉的强度、力量都达到了至高点。

　　从修炼状态中恢复过来，罗真查看了一下旁边的极品灵石，又少了四十七块，说明他修炼不朽金刚神力，总共用了九十四天的时间，三个月略多一些。

　　罗真起身，握了握拳，此刻肉身的力量，比起修炼不朽金刚神力之前，何止是强了十倍？

　　感受着体内的力量，罗真有很大的自信，现在让他闯第五关，他都无需动用法力、念力的力量，令是凭肉身之力出拳，就足以将那个拿着宝刀的光影和尚轰成粉碎。

　　很久很久，罗真都没有感受到肉身是如此强大了，最初他是打破肉身极限踏入修仙大道，肉身力量一度是他实力的最巅峰，只是因为没有合适的炼体功法，才让他的肉身力量相对滑落下来，居于法力、念力之后。

　　现在罗真的肉身力量，比起念力要强大得多，恐怕比起乾坤混沌诀那浑厚强大的法力也不逊色。

　　这还只是在小乘炼体的境界，如果罗真能够达到大乘炼体的程度，他的肉身力量肯定会超过法力，成为他的最强实力。

　　不过，没有金刚舍利脱胎换骨，正常修炼只能达到小乘炼体的程度，这一点让罗真感到极为可惜，同时也让他对金刚舍利产生了巨大的欲念。

　　“若有金刚舍利，九成九便在金刚山之中，这一次哪怕是将金刚山翻个底朝天，我也要将金刚舍利找到一颗，修成大乘炼体。”

　　罗真心中暗道。

　　将所剩的四十三块极品灵石收了起来，罗真看了下四周的上品灵石，只剩下了二十万左右，这一次修炼不朽金刚神力，消耗了三十万左右的上品灵石，这等消耗绝不是一般的灵婴真人能够承受得了的，但对于罗真而言，不过是九牛一毛，不值一提。

　　收起剩下的上品灵石，罗真出了修炼殿，便看到小白懒洋洋的躺在仙鼎空间的药园旁边，那半截中品灵石已被小花吸收完毕，修为已是灵婴大成，并且离灵婴极限已不远。

　　这一次罗真闭关，双倍时间中过了七个多月，但正常的时间只过了四个半月，小花虽然不在双倍时间的修炼殿中，但之前它就已经在仙鼎空间中吸收中品灵脉过了三个多月，再加上现在的四个半月，用了半年左右的时间，才将那半截中品灵脉全部吸收。

　　“罗真，你都已经到灵婴极限的修为了啊……！”

　　小花看到罗真，顿时来了精神，身躯顿时缩小，化作一道流光，飞到了罗真的手臂上缠住。

　　罗真弹了弹小花的脑袋，道：“先在仙鼎空间中等等，等我完成极限试炼，进入金刚山后再带你出来。”

　　小花点点头，从罗真手臂上滑了下来，游至一旁。

　　罗真向不远处的姜老看了过去，给了一个肯定的眼神，然后离开了仙鼎空间，出现在了那片试炼空间之中。

　　闯过第五关，他身受重伤，还损伤了本命元气，那一战十分艰难！

　　现在，他将要闯第六关，面临的对手实力比第五关还要强大，但是罗真心中却没有丝毫惧意，反而战意高昂。

　　现在他的实力，比起闯第五关时要强大得多，对于第六关，根本没有放在眼里，唯一让他重视的是极限试炼最后一关，也就是第七关！

　　“我准备好了！”

　　罗真大声喊道。

　　随着他的声音一落，前方能量汇聚成一道光影，一个和尚出现，这一次，光影和尚的修为还是元神极限，但手中的武器又有变化，是一根禅杖。

　　姜老所言不错，这光影和尚与第四关、第五关的修为一样，但是实力却依次递增，第四关是普通的元神极限实力，第五关是元神境第一步无敌，第六关是第二关无敌。

　　“施主请！”

　　光影和尚出现，一手合什，向罗真微微欠身。

　　一息过后，光影和尚气息爆涨，化为怒目金刚，一步向前，手中的禅杖向罗真一杖砸下。

　　禅杖一出，万千魔影重重，所有的魔影一瞬间在那禅杖之下化为粉碎，转而化成漫天佛光。

　　禅杖发出一道道清脆的悠长之声，配合漫天佛光，让人心中顿生膜拜，杀念骤减，战意大降，生出不愿出手的念头，想要融入那佛光之中，升仙而去。

　　仅是一瞬间，那禅杖便已砸至罗真头顶，只要罗真在佛光中迷惑一瞬间，便会被禅杖一砸正着。

　　这禅杖是上品真宝，罗真炼成不朽金刚神力上卷，肉身可比中品真宝，并且他肉身根基稳固，现在的肉身比中品真宝也坚固得多，但是也不能无视上品真宝的一击。

　　罗真的意志坚定，道道梵音入耳，却无法影响他的心神，眼看禅杖落下，要砸上他的脑袋，他的左手陡然间一抬，一拳冲击向天。

　　铛——

　　法力凝聚于拳力，再配合那坚固无比的肉身，罗真以肉拳硬撼禅杖，发出一声爆响。

　　禅杖瞬间反弹而回，罗真一声大喝，一步向前，右手再轰一拳，直捣光影和尚心窝。

　　光影和尚反应极为迅速，反弹的禅杖瞬间被他双手稳住，于胸前一横，罗真的拳头未能轰中光影和尚的胸膛，而是轰在了禅杖的杖柄之上。

　　铛的一声爆响，巨大的冲击力将光影和尚震飞数百米，组成身体的能量微微一晃，但并没有溃散的迹象。

　　显然，仅凭这样的攻击虽然能够压制光影和尚，但想要将对方击溃，闯过第六关，却很困难。

　　呼——

　　罗真的战力陡然间飙升，进入到三花聚顶的状态，爆涨将近三倍。

　　罗真一步跨出，速如闪电出现在光影和尚面前，后者刚刚稳住身体，罗真的拳头便又已经轰至面门。

　　砰——

　　在三花聚顶的状态下，这一拳的威力提升将近三倍，一拳将光影和尚连同禅杖轰爆，炸成光雨消散。


第380章 远古遁符

　　“恭喜你，试炼者，你闯过了第六关，接下来将是极限试炼的最后一关试炼，任意时刻你大声呼喊‘我准备好了’，试炼开始。”

　　那浩瀚的声音响了起来。

　　闯过第六关，罗真并没有消耗什么，保持在三花聚顶的状态不退，大声喊道：“我准备好了！”

　　前方的能量汇聚，又凝聚成了一个光影和尚。

　　不过，这一次光影和尚与前六关可以说是与众不同，关六关的光影和尚都是站着的，而这一次却是盘腿而坐。

　　在光影和尚前方，还有一个大大的木鱼。

　　让人一看，这光影和尚是要念经的节奏，怎么都不像是和试炼者进行一场战斗。

　　罗真一愣，难道这一关的试炼，不是考验实力？而是要念经考验试炼者的慧根佛性不成？

　　“当心，佛门音杀之术非同凡响，来去无痕，杀人于无形之中，更可怕的是可以超度神魂，改变修士道心，罗真，这不仅仅是实力的试炼，还是意志的试炼，可别被佛音超度，为佛门奉献一生。”

　　姜老的声音在罗真耳旁喝道。

　　音杀之术，超度神魂？

　　罗真的精神一肃，顿时警惕起来，无论是被音杀之术击杀，还是被佛音超度，这都不是罗真想要的结果。

　　“施主请！”

　　那盘腿而坐的和尚先是合什向罗真欠身，礼仪周到。

　　经历了六关，罗真知道，光影和尚的问候只是一个信号，表示着他马上就要出手。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　这一次，罗真可不愿对方占了先机，光影和尚的话音一落，便瞬间出手，以手为斧，施展破天第四绝斧——碎罡飞旋，向光影和尚劈杀而去。

　　罡芒碎裂，化作飞转和漩涡向四方扩散，吸收到大量的天地之力，汇聚在罗真的手劈之上，使得罗真这一劈的力量，飞速爆涨。

　　一眨眼，罗真就已经冲至光影和尚面前，手掌化斧劈下，直斩对方的脑袋。

　　这一下斩实了，非得将对方的脑袋斩成粉碎不可。

　　光影和尚神色如常，手中的木棰落下，敲击在木鱼之上。

　　笃——

　　一道声音猛然响起，厚实悠远，沉重绵长！

　　随着这声音一起，罗真手斧劈下的空间陡然间炸开，一股恐怖的力量爆发，罗真顿时被反震而回。

　　罗真的神色一讶，这怎么可能？一道声音的力量，竟然能达到如此强大恐怖的程度，可以抵挡他肉身与法力的力量合击？

　　真是怪哉！

　　看来佛门音杀之术，的确是非同小可！

　　笃——

　　尤不得罗真多想，那光影和尚手中的木棰又是一敲，那厚实悠远、沉重绵长的声音又响了起来。

　　并且，声音几乎是一波未尽一波又起，第一道声音的余声还在，第二道就已经响，这让本来想听着第一道声音逐渐减弱至无的人突然间听得一声大响，胸口就像是被锤了一拳那么难受，彻底打乱了心中的节奏。

　　罗真的便是这般感觉，心中莫明的烦躁。

　　不过，他心中还有一股更加强烈的感觉，那是死亡的危险，让他寒毛倒竖，凉气冲顶。

　　缩地成寸！

　　罗真身影如电，陡然间闪至一旁。

　　砰——

　　罗真的身体刚刚离开，所站之处便凭空一声爆响，正是先前挡住他手斧一斩的爆炸，威力惊人。

　　即使罗真的肉身坚固，若是被那音波击中，也绝对不会好受，甚至会受伤。

　　在这样的战斗中，一旦受伤，紧随而至的便是更大的危险，伤势会在短时间内急速加剧，落败会成必然。

　　除非是以伤换伤，两人硬拼，否则，罗真绝对不会把自己置于险地，冒着受伤的危险与对方强拼。

　　笃！笃！笃！

　　嗖！嗖！嗖！

　　砰！砰！砰！

　　木鱼的声音一道接一道响起，罗真的身影如电，毫不停留，连续变幻着位置，所有他停留过刹那的地方，随即便是一声爆响，空气爆炸，是音波攻杀的效果。

　　罗真连续闪避数次，渐渐的感觉到了对方音波攻杀的节奏，凭缩地成寸躲闪音波的攻击，同时身体向光影和尚靠近，施展万轮转涡拳，向光影和尚反击。

　　只要再次靠近了距离，罗真要了经验，躲避对方的音波攻杀，一定会将手斧斩到对方的脑袋上，将对方劈成粉碎，闯过此关。

　　……

　　罗真连续闪避过数道音波攻杀，距离光影和尚越来越近。

　　这时，光影和尚的眼睛一闭，手中敲木鱼的同时，嘴唇轻启：

　　“我佛慈悲，*%#%#*……*～￥@……！”

　　除了前四个字罗真听明白了是什么，后面的声音罗真一个字都没听清楚，但是那光影和尚念得极快，声调虽然保持一致，但念的字却是在不断的变化。

　　一瞬间，罗真便陷入到了一股奇妙的感觉之中，他想要听明白对方在念什么，精神汇聚双耳，注意力也转移到了双耳……

　　就连道心也在向那声音偏移，要忘记本性！

　　仅仅是半个刹那的时间，罗真的寒毛一炸，瞬间惊醒，他成仙救父、报仇寻母的信念何等坚定，绝对不会受到外人的影响和阻挡，所以，道心一动，罗真便瞬间反应过来，心中涌起一股后怕。

　　同时，一股强烈至极的恐怖感觉，将他笼罩。

　　不好——

　　罗真第一时间动用念术，施展了护体流罡，同时法力运转，形成一团护体罡罩将身体团团围绕。

　　手中也没有停着，一拳轰向前方。

　　砰——

　　一声炸响，罗真的身体顿时爆飞近千米！

　　刚才受到光影和尚口中念经声音的影响，罗真犹豫了半个刹那的瞬间，那木鱼发出的音波攻杀，便无形无迹的杀了过来。

　　发在罗真神魂强大，第六感非常灵敏，感应到了危险，刹那间做出了防备。

　　虽然那轰出的一拳，并没有打到那道音波攻击，而是身体被对方攻了个正着，但是经过护体流罡、法力罡罩的消弱，对方的音波攻击力量大大减弱，罗真的肉身坚固，看上去被轰飞近千米，实无大碍。

　　靠——

　　罗真怒了，打到现在，对方的音波攻击神出鬼没，罗真一直在闪躲，好不容易感应出了音波攻击的节奏，想要近身，却被对方又摆了一道，那念经的声音同样让人难受，这下被轰飞近千米，纵然没有受伤，罗真的心情也变得十分恶劣起来。

　　罗真的精神，前所未有的集中，施展缩地成寸，不段的变幻位置，躲避音波攻杀，同时向对方靠近，格杀光影和尚的本体。

　　刚才受到了教训，这一次罗真稳定心神，坚定道心，精神意志时刻都在巅峰状态，对方念经的声音，影响不了罗真的神智。

　　很快，罗真与光影和尚之间的距离便靠近到了百米之内。

　　这时，光影和尚突然间停住了念经，手中敲木鱼的速度却是快了起来。

　　笃笃笃，笃笃笃笃笃……

　　既然罗真道心坚定，不受影响，光影和尚干脆舍弃了佛音超度，全心全意施展音杀之术，威力大增。

　　罗真闪避得再快，也快不过那连绵不绝的音波攻击。

　　只是，对方的攻击速度快了，音波攻击的力量也有所下降，并且，罗真精神汇聚，念力散开，也感应到了仓促音发出的快速音波攻击痕迹。

　　罗真左手握拳，施展万轮转涡拳，右手化斧，施展破天四绝斧，在三花聚顶的状态，迎着对方的音波攻杀狂攻。

　　轰轰轰轰轰……

　　爆响声连绵不绝，罗真离光影和尚还有四五十米的距离，便无法寸进，前方的音波攻击几乎形成了一道防御墙，罗真根本攻不进去。

　　一时间，双方陷入了势均力敌的场面。

　　笃笃笃笃笃——

　　光影和尚微闭双目，手中的木棰快如闪电敲击着木鱼，神态安祥，轻闲。

　　而罗真却保持着三花聚顶的状态，提升了近乎三倍的战力，但同时也对应着近乎三倍的消耗，时间一久，他法力必然不济，到时候，仅造肉身力量，肯定不是对手。

　　暂时形势是势均力敌，但是，实际上对罗真极为不利。

　　“拼了——！”

　　罗真心中咬牙，双眼一瞪，将法力摧动到极限，整个人的精神意志前所未有的爆发，疯狂的向前方猛攻，向光影和尚冲去。

　　他的精神受到刺激，凝聚天地之力的速度逐渐提升，他头顶的三朵鲜花，第三朵颜色稍浅一些的花朵，颜色逐渐的加深起来。

　　罗真的战力，随着第三朵鲜花的颜色加深而不断的增长。

　　砰砰砰砰砰——

　　爆响声连连，罗真越战越勇，随着战力的增长，他连连攻破对方的音波杀术，与光影和尚的距离越来越近。

　　当罗真离光影和尚只剩下三十米左右，他头顶的第三朵花，颜色加深到了和前两朵一模一样的程度。

　　三花聚顶，达到了极限状态。

　　罗真的实力，彻底提升了三倍，战力等于是四倍爆发，一道手斧劈下，势若破竹。

　　前方的音波攻杀被罗真一斧尽皆劈灭，罗真的身影如电，陡然间激射至光影和尚面前，手斧劈在了对方的脑袋上。

　　砰——

　　光影和尚被劈成了粉碎，化成光雨消失。

　　一张巴掌大的古符从天空中飘落而下，那浩瀚的声音响起：“试炼者，你在规定的时间内通过极限试炼，获得远古遁符一张！”

　　远古遁符！

　　罗真看着那从天而降的古符，心中激动不已。


第381章 进入金刚山

　　罗真一伸手，将远古遁符接在手中，感受到了一股厚重的岁月气息。

　　罗真听说过遁空符，最低的是八阶，只有精通空间大道的八阶符箓宗师，才能制造得出来。

　　通常，精通空间大道的八阶符箓宗师，修为基本上也达到了破虚境，这等人物制造的物品，相对于普通修士而言，根本就是求也求不到的宝物。

　　而这张远古遁符，罗真可以肯定，比八阶符箓宗师制造出来的遁空符，效果要强大得多。

　　远古时代的遁符，哪怕同样是八阶，也不是现在的八阶遁空符能够相提并论的。

　　“姜老，这是几阶的遁符？可以瞬间遁出多远距离？”

　　罗真将远古遁符送入了仙鼎空间，对姜老传音问道。

　　姜老在仙鼎空间将远古遁符接在手中，声音很快传来：“九阶遁符，这是长距离遁符，应该可以遁出千万里以上吧！”

　　罗真的目光顿时便直了，一张遁符，可以遁出千万里？

　　这简直就是超远距离传送阵的效果啊！

　　“长距离遁符的传送距离远，缺点是突破空间束缚的力量不强，虽然是九阶遁符，但是在渡虚仙人的空间禁锢中，却是无法破开空间遁走，不过，凌虚、破虚仙人，是禁锢不住的，你若是遇到仙人，逃脱不掉，便可以使用此符逃遁，有这张远古遁符，渡虚之下的仙人，都伤不了你，贴身收好，以备随时之需。”

　　姜老继续传音说道，将远古遁符从仙鼎空间中扔了出来。

　　罗真将远古遁符接住，放在身上，道：“在仙人眼皮底下进入仙鼎空间不妥，这张远古遁符日后也许用得上，也不枉我耗费那么大的精力把它弄到手。”

　　闯过第五关，获得中品灵脉，罗真在四个多月前便已经完成，后面闭关修炼，将修为提升至灵婴极限，炼成不朽金刚神力，都是为了闯过第七关，获得远古遁符。

　　仅是这四个多月的时间，就是极大的耗费了，若不然，罗真已经进入金刚山中四个多月了，谁知道会不会找到什么宝物。

　　不过，罗真认为多花四个多月的时间，还是很值得的，不说那远古遁符，是救命神器，仅是三花聚顶在机缘之下，达到了极致，也是一个巨大的进步。

　　三花聚顶，对于战力的提升分几个阶段，分别是两倍三、两倍六，三倍整，前面的聚顶生花，也是如此，一倍三、一倍六、两倍整。

　　花朵加深的过程中，战力虽然有所提升，但提升得不明显，而达到一定的程度，却是会有一个质的增长。

　　原本罗真的三花聚顶，提升战力在两倍六左右，一达到三花聚顶的极致，战力便提升三倍，中间中四成的差距，是一个大幅度的增长。

　　三花聚顶的极限，一般只有仙人中的佼佼者，才能做到，在命泉秘境达到三花极限状态的修士，数量极其稀少。

　　而像罗真这种，在灵婴极限就达到三花极限，那肯定是如同凤毛麟角般的存在，古今少有，当世难寻。

　　越早进入战力更强的状态，对于后续的战力开发至关重要，是一个人潜力高低的关键。

　　灵婴极限便达到三花极限，这证明罗真的战力在将来还有着巨大的提升空间，潜力十足。

　　罗真将小花招呼出来，小花顿时欢乐的缠上了罗真的左臂，它闭关修炼了半年多，对于外面的世界又很期待了。

　　看着小花兴奋的样子，罗真微微一笑，追求强者的道路注定是孤独的，罗真大半的时间都在探险和闭关中渡过，身旁一个人都没有，小花就是他最好的伙伴。

　　强者之路上能有一头灵兽相伴，也是不错的一件事，否则未必太过孤独了一些。

　　罗真大步走入角落的传送阵，四周的虚空陡然变化，刹那间他前方的视野便开阔起来，一座泛着金光的耸天巨岳出现在他前方。

　　回身一看，是一座大殿，看来正是那座试炼大殿，罗真通过试炼，便来到了大殿的这一边。

　　试炼大殿这边也有一道门户，不过比正门要小一些，看来可以从这道门户回到正门，然后通过进来的道路，离开此地。

　　除了这个办法，罗真暂时还没有找到其他离开金刚山遗迹的方法，他心中记了下来，如果到了离开的时候，就要快速来到这里。

　　将四周的环境记住脑海，罗真大步向前，往前方的金刚山走去。

　　他在试炼大殿中耗时四个多月，也不知道有多少其他的修士像他一样停留了这么久，但是，罗真可以肯定，绝大部分的元神真人，肯定早就进入了金刚山遗迹之中。

　　像他一样在试炼大殿中提升修为，增强实力，然后再进行试炼的，肯定是一些实力强大到极点的天才元神真人，为了一张远古遁符而在试炼大殿中拼搏。

　　罗真完成极限试炼，那浩瀚的声音说他在规定时间内完成，看来极限试炼是有时间限制的，却是不知道时间限制是多长？

　　罗真猜测得不错，的确有不少战力强的天才元神真人，都还在试炼大殿中拼搏，比如南宫相、血神教圣子，他们都卡在了第七关。

　　然而，以他们的修为，想要再进一步可不容易，实力提升也不是一朝一夕的事，所以比罗真卡得更久。

　　……

　　罗真速度飞快，很快便来到了金刚山山脚之下。

　　这是一座高过万米的巨岳，山体巨大，四面八方也不知道有多少条路上山，反正罗真眼前的道路，旁边并没有传说中刻有金刚山的石碑。

　　就近了山，罗真才发现金刚山实际上和普通山峰没什么区别，并没有金光闪闪，那金光似乎只有从远处观看时，才能体现出来。

　　罗真刚刚到金刚山山脚，便有两位真人从山上树林中走了出来。

　　两人都是元神大成的修为，目光盯向罗真，有些兴奋，如同猎人发现了猎物。

　　“大哥，竟然有灵婴真人闯过了试炼大殿，来到了金刚山，此人身上肯定身怀秘密，身上肯定有强大的宝物！”

　　那年轻稍轻点的真人盯着罗真，目光中的贪婪毫不收敛。

　　“嗯，只有闯过第三关才能穿过试炼大殿，看来他有元神大成的实力，才不过灵婴极限的修为，战力还真是变态，可以和战力最变态的妖孽天才相比，他不是后辈修士却拥有如此强大的战力，身上的秘密恐怕不是一般的大，不过，既然遇上了我们风云双魔，他的好运就此结束了，有什么秘密，都归我们了，哈哈……！”

　　年轻稍长的真人哈哈大笑，看着罗真的目光，如同看着一个死人。

　　风云双魔，是靠近大楚仙朝的无尽之森外围，名头最胜的两个大魔头，比起简氏双魔都还要可怕得多。

　　因为风云双魔的风云合击之术，威力极其强大，比起元神极限的真人都还要更胜一筹。

　　不过两人是散修，而进入金刚山遗迹中的大势力真人数量太多了，能够穿过试炼大殿的基本上又都是元神大成以上的真人，两人在那些数量众多的大势力面前，没什么优势。

　　两人和几个大势力发生冲突后，在金刚山上呆不下去，干脆放弃了金刚山上的宝藏，便来到了山脚，专门找落单的修士下手，杀人夺宝。

　　在两人看来，这样的收获，比起在金刚山上寻找可能会更大一些，毕竟，金刚山上处处都是禁制，想要获得里面的宝藏，希望极小。

　　今天看到罗真，两人都有些意外，进入通道中的灵婴真人不少，但是穿过了试炼大殿，来到金刚山的灵婴真人，两人却还是第一次碰到。

　　他们可没有想罗真是通过第七关进来的，而是本能的脑补罗真是通过第三关进来的。

　　通过第三关需要战胜元神大成真人，罗真才灵婴极限的修为，这样的战力也十分变态了，放眼整个东脊大陆，哪怕是战力妖孽的后辈天才，有这等战力的也极其稀少。

　　罗真现在戴着仙人之皮面具，看上去可不是什么后辈天才，所以，风云双魔认定了罗真身上有大秘密，大宝物。

　　这一点，两人倒还真是没猜错。

　　可惜，对于罗真的实力，可是猜错了十万八千里。

　　金刚山遗迹中禁飞，风云双魔在山中行走，速度也非常快，很快便到了罗真面前。

　　身穿白衣的云魔年轻稍轻，这时目光落在了罗真手臂上的小花身上，道：

　　“噫，还有一头不错的灵兽，才是四阶后期，但气息似乎不亚于普通的五阶大妖，好兽，好兽！”

　　黑衣风魔倒是讶意的看了罗真一眼，道：“你不怕我们？”

　　“两个元神大成真人而已，我为什么要怕？”罗真冷冷的扫了两人一眼。

　　嗯——

　　风云双魔皆眉头一皱，对视一眼，目光交流，刹那间同时出手。

　　“敢小瞧我们，让你见识一下我们的风云合击之术！”

　　风云双魔同时一声大喝，罗真的神色让两人瞬间明白，罗真的实力比元神大成真人可能要强大得多，所以不将元神大成真人放在眼里。

　　但两人联手的实力，可是比元神极限真人都还要可怕，对于罗真的实力，并没有太过重视。

　　“找死——！”

　　罗真一声冷喝，随手一拳，对方的风云合击之术便被轰散。

　　嗖——

　　罗真一步出现在白衣云魔面前，一拳轰出，一声惨叫响起，白衣云魔的身体被打得四分五裂，化成碎块向四方飞溅。


第382章 小花寻灵

　　罗真闯过极限试炼，战力是在元神境第三步无敌的程度，仅次于明窍境的顶尖真人，比起元神极限的战力，要高出三个档次。

　　即使现在罗真没有在三花聚顶的状态下，那战力也比元神境第二步无敌有过之而无不及。

　　风云双魔通过合击之术，才勉强比元神极限真人强了一点点，哪能跟罗真相提并论，自然是随手一拳破了对方的风云合击之术，再一拳，便要了白衣云魔的命。

　　罗真手一翻，一面黑深深的大幡出现在手中，正是万魂幡。

　　白衣云魔肉身碎裂，元神遁出，正欲逃亡，找人夺舍重生，却是陡然间面前一片漆黑，被万魂幡卷了进去。

　　万魂幡克制神魂，有进无出，除非是仅凭元神的实力就比罗真要远远胜出，才能破开万魂幡的束缚，否则一入万魂幡，只有死路一条，会化为万魂幡的养料。

　　此刻，小花也从罗真手臂上飞出，张口一吞，将白衣云魔碎裂的身躯一口吞入腹中，随即回到罗真手中，将一个储物袋吐了出来。

　　元神大成真人的血肉，所蕴含的能量对于小花的成长有很不小的效果，小花吞了白衣云魔，双眼雪亮，昂着脑袋兴致勃勃的看着黑衣风魔，显然对黑衣风魔的血肉也很有兴趣。

　　“你……你你到底是什么人？”

　　黑衣风魔看着罗真，声音颤抖地说道，双腿忍不住在打哆嗦。

　　灵婴极限的修为，实力却是元神境无敌，这等逆天战力，黑衣风魔连听都没听说过，看着罗真心中无比畏惧。

　　虽然他精于风之真意，长处就是速度，遁术一施展，同境界的真人难有相提并论者，但是他在罗真面前，却连逃跑都不敢。

　　凭罗真一拳就破了风云合击之术，然后一拳就将白衣云魔秒杀的战力，黑衣风魔非常清楚，只要他一逃，绝对活不过一个眨眼的时间。

　　罗真持万魂幡，魔气森森，白衣云魔肉身碎裂，被小花一口吞掉，元神被万魂幡收走的景象历历在目，哪怕黑衣风魔是真正的魔道中人，也不禁有些两腿发软，心惊胆寒。

　　“我是什么人？不过是一个进入金刚山的散修而已！”

　　罗真神色淡然，盯着黑衣风魔道：“我倒是想知道，你们是什么人，胆敢对我心生歹念，杀人夺宝，看来你们是嫌命太长！”

　　“不敢不敢……！”

　　黑衣风魔神色惊慌，满脸苦瓜色，早知会踢到这么一块铁板，借他一百个胆子，也不敢对罗真出手。

　　灵婴极限的修为，拥有元神无敌的战力，这等怪事黑衣风魔见所未见，闻所未闻，若非亲眼所见，绝对不会相信，事先哪能料到罗真是一块踢不得的铁板？

　　黑衣风魔抱拳向罗真连连躬身，声音颤抖的说道：“在下有眼不识泰山，请道友恕罪，饶我一命，道友恕罪，道友恕罪……！”

　　“饶你一命，你给我我饶你一命的理由！”

　　罗真并未将万魂幡收起来，看着黑衣风魔冷冷地道。

　　黑衣风魔顿时将他身上的储物袋拿了下来，递给了罗真，说道：

　　“在下一生所有的财富积蓄，都在这个储物袋中，愿献给道友，只求道友饶我一命！”

　　罗真接过储物袋，深厚的法力在两个呼吸间便破了里面的禁制，将储物袋中的物品检查了一遍。

　　资产价值约三亿多灵石，虽然比不是简氏双魔中的老大，也比不上鬼煞真人，但相对于散修中的元神真人，这些资产算是不错的了，比起邙山四煞中的大煞二煞资产高得多。

　　罗真将储物袋收了起来，道：“杀了你，这些东西都是我的，并且你的血肉能还作为我灵兽的储物，你的元神能够作为万魂幡的养料，交出储物袋是应该的，你拿什么来赎你的血肉和元神？”

　　嘶——

　　罗真的话音一落，小花便一声长嘶，对着黑衣风魔吐着蛇信，大有罗真一声令下，就要将黑衣风魔一口吞了的趋势。

　　黑衣风魔神色焦急，欲哭无泪，今日他是阴沟里翻船，命在旦夕，在罗真一念之间，脑海中急速转动，看看有没有什么保命的筹码。

　　“道友，我风亦礼对天发誓，愿追随道友左右，只要道友一声令下，赴汤蹈火，在所不辞……！”

　　想来想去，黑衣风魔也没有想到什么好的筹码，除了储物袋中的财富，就只剩下他自己还算贵重，为了性命，哪怕跟在对方身后做小弟，也都认了。

　　黑衣风魔见罗真并没有什么反应，接着又道：“道友，你也是位散修，金刚山进来了很多大势力的真人，散修单独在一起根本没有说话的权力，我跟在道友身边，也能对道友帮帮忙，请道友饶我一命，我风亦礼一定尽心尽力为道友效命！”

　　罗真点了点头，道：“那好吧，也不用你跟我多久，只要在金刚山遗迹中跟着就行了，出了金刚山，还你自由！”

　　“谢道友！风亦礼谢过道友，不知道友尊名？”

　　见罗真答应饶他，黑衣风魔总算是松了一口气，顿时抱拳拜道。

　　“我的名字你不必知道，你进来金刚山多久了，把里面的情况都给我说一遍。”

　　罗真挥手道。

　　“是是……！”

　　黑衣风魔点头道：“金刚山上，有许多远古建筑，但里面都阵法重重，只有很少一部分被众真人打开了，从里面获得了一些灵石，或者是玉简等物品，价值都不算太高，真正藏有大宝藏的地方，还没有被人打开，现在大部分的真人都在山巅的主殿之外，听说主殿中有金刚舍利、真宝仙器等宝藏，不过，主殿中的阵法禁制非常强大，已经好几个月了，纵然有不少元神极限的真人出手破阵，但都没有成功，一些大势力的真人都在主殿附近不愿离开，只要阵法禁制一开，基本上只有他们才有能力争夺，至于一些五品、六品宗门的真人，以及一些结伴的散修，则在金刚山其他的无建筑中寻找机缘，阵法禁制被破的地方很少，也不知道有没有获得大收获，反正没有听说……！”

　　“我们先去山巅的主殿看看！”

　　罗真说道，目光向金刚山顶部投去，如果主殿中有金刚舍利，那么将是他必争的物品。

　　不朽金刚神力的大乘炼体，只有借助金刚舍利脱胎换骨，才可修成，对于金刚舍利，罗真志在必得。

　　罗真沿着山路向山顶而行，一步上百米，速度飞快。

　　黑衣风魔在罗真身后跟上，看着罗真的背景，心中产生了一股从后面偷袭，将罗真打死的念头。

　　但这念头一起，就被黑衣风魔给压了下去，虽然他先前在罗真面前狂妄，似乎无脑至极，但那是因为没有将罗真这个灵婴极限真人放在眼里的缘故，实际上他对自己的生命谨慎得很。

　　他和白衣云魔联手，比元神极限真人都更厉害，一般的散修队伍，或者是普通宗门队伍，根本奈何不了风云双魔。

　　但是，与宗门真人产生几次矛盾之后，风云双魔就果断的下了山，放弃了金刚山上的宝藏，做起了杀人夺宝的勾当，不是别的原因，就是谨慎使然，怕惹到真正厉害的宗门队伍，而丢了性命。

　　却没想到，在山脚碰到的一个灵婴极限真人，竟然比厉害的宗门队伍都还更可怕，两人谨慎一辈子，最后却在阴沟里翻了船。

　　罗真敢把后背对着黑衣风魔，黑衣风魔知道，罗真绝对不会是自大，而是自信，他的偷袭，不会产生效果，反而会将他送上死路。

　　……

　　百息过后，罗真沿着山路走了二十里有余，但山路曲折，罗真现在大概走到了六千多米的山腰处。

　　岔路旁，小花突然间对罗真传音：

　　“罗真，走右边，我感应到右边不远处有品质极高的灵源，并且数量不少，应该会有天大的收获。”

　　右边的道路是岔路，罗真正在走的是主路。

　　罗真对于金刚舍利志在必得，所以听说主殿可能有金刚舍利，便打算直接前往山巅主殿。

　　不过，小花能够感应到灵源，如果真能获得大量品质极高的灵源，也对罗真的修炼至关重要。

　　罗真修炼乾坤混沌诀，对于天地灵气的需求量极大，丹药只能助个突破瓶颈，平时的修炼，还是需要大量的灵石、灵脉，丹药在修炼的时候只能辅助。

　　罗真顿时改变了方向，踏向了右边的岔路。

　　主殿有极其强大的阵法禁制，大量元神真人弄了几个月，都没能将阵法禁制破开，可见暂时一时半会，破开的可能性不大，罗真去主殿争夺金刚舍利，不必急于一时。

　　黑衣风魔跟在罗真身后，见罗真换了道路，不敢多问，也跟着踏入了右边的岔道。

　　右边的岔道穿过一片树林，不多时，罗真前方出现了一座古建筑，气息十分古老沧桑，建筑材料非常高级，但现在也残破不堪，尽是岁月留下的痕迹。

　　“现在感应得更加清楚了，这座古建筑下面，应该埋有大量的灵源，灵气浓度比下品灵脉和中品灵石矿要大得多，要么是中品灵脉，要么是上品灵脉矿，或者，下面有灵泉！”

　　小花对罗真传音。


第383章 大开杀戒

　　这座古建筑是一座古老的宫殿，殿前有一个方圆数十米的院子，被围墙围了起来。

　　罗真此刻正站在围墙外面，视线被围墙所档，只能够看到古老宫殿的上面半层。

　　念力本能的散开，向前方的古老宫殿扫视而去。

　　嗯？

　　这古老宫殿外面，院子之中，有十数个元神真人，聚集在一起，似乎正在研究如何破开封印古老宫殿的阵法禁制。

　　这里，被人捷足先登了，让罗真微微皱了皱眉。

　　这十数个元神真人，并没有向阵法禁制蛮攻，显然已经过了蛮攻的阶段，来到此处，已经有一段时间。

　　“道友，这院子里有人，并且数量不少！”

　　黑衣风魔站在罗真身旁，抱拳提醒道。

　　罗真点点头，道：“走，进去看看！”

　　虽然说，在有众多势力的修士寻宝的时候，有无主之宝，先到先得的说法。

　　但那是指宝物已经落入先发现者的手中的情况。

　　像这古老宫殿下的宝物，纵然那十数位真人先一步到了这里，但这些真人根本拿不到宝物，连宫殿的阵法禁制都没破开，这里的宝物当然不能算是属于他们。

　　否则的话，谁第一个进入金刚山，直接宣布一句金刚山的一切是他的，难道其他人都不能进来探索寻宝？

　　那显然不可能！

　　因此，罗真既然知道了这宫殿之下有宝物，当然是要去收取。

　　罗真在前，黑衣风魔在后，小花缠在罗真的左臂上，两人一蛇，进入了院子之中。

　　院子中的十数位元神真人，目光刷的一下都向罗真这边看了过来，眉头一皱，带着不爽之色。

　　罗真的目光却是没有去在意他们，而是先打量起前方的古老宫殿。

　　宫殿不算高大，在金刚山上的远古遗迹中，应该并不出色，尤其是那破旧的门扁上刻着——杂物殿三个古字，证明这里在远古时代，只是金刚山放置杂物的地方，任谁都不会在这里多做停留。

　　可是，这院子中的元神真人，显然是在这里停留了一段时间，毫无疑问，他们也知道此处有宝物。

　　要么，他们有像小花一样的灵兽，可以寻得为源，要么，他们有金刚山的远古典籍，知道此处地下埋藏有宝物。

　　“这里是我蛊神教占据的地盘，不相干的人给我滚出去！”

　　罗真正在打量着杂物殿的时候，一位元神极限真人，神态凶恶的向罗真大喝一声。

　　“蛊神教？”

　　罗真的目光向众元神真人看去，发现他们的修为元神大成的居多，元神极限的也有四个。

　　听紫翎圣女所说，蛊神教的元神老长总共都才十数人，元神极限长老才两个，元神大成长老只有五个，应该没这么多人才对。

　　“道友，蛊神教是无尽森林附近方圆数百万里的第一宗门，实力非常强大，我们惹不起。”

　　黑衣风魔在罗真身旁小声说道，他以为罗真对于蛊神教不清楚。

　　罗真微微一笑，进入金刚山遗迹前，他将蛊神教给灭了，将教主苗璋打成了重伤，唯独那些进入金刚山遗迹的元神真人长老逃过了一劫，没想到这么巧，今天和他们都碰上了。

　　他们在金刚山遗迹中，显然不知道蛊神教已灭，若是知道罗真就是灭掉蛊神教的人，给那元神极限真人一百个胆子，也不敢这么对罗真说话。

　　“惹不起？蛊神教很了不起么！我惹的就是蛊神教！”

　　罗真神态平静，淡淡的道。

　　黑衣风魔的瞳孔陡然放大，露出惊色，对方可是有十数位元神大成以上的真人，并且有四位元神极限真人。

　　虽然知道罗真的实力非常强大，比元神极限真人都还要强大得多，应该是元神境无敌的存在，但黑衣风魔也不敢想象，罗真一个人敢小看如此多的元神大成、极限真人。

　　对方所有的元神真人目光都变得锐利起来，先前说话的元神极限真人更是双目一瞪，道：

　　“好大的胆子，区区灵婴极限的修为，也敢如此说话，不将我蛊神教放在眼里，哼！今天本真人便让你尝尝，被蛊虫噬肉，是什么感觉！”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”其余的元神真人，都阴森森的笑了起来，看着罗真，如看死人。

　　蛊神教的残忍，连风云双魔这等魔道中的高手，都闻之胆寒，见罗真与蛊神教的真人对着干，黑衣风魔顿时便后退了数步，与罗真拉开了距离。

　　“这不关我的事，各位道友，我没有看不起蛊神教，我对蛊神教非常敬仰。”

　　黑衣风魔神色中带着畏惧，说道。

　　以前，他与白衣云魔联手，纵横元神境，难遇敌手，现在，他单独一人，在元神极限真人面前根本不够看，招惹了蛊神教，若是落到蛊神教的修士手中，不仅死无全尸，连身体都会被蛊虫吃掉，令他畏惧。

　　罗真冷冷的看了黑衣风魔一眼，道：“守住院门，别让他们逃了，否则，你也不用活了。”

　　对于蛊神教的人，罗真是绝不留情，既然碰上了，就要灭掉，绝不能让蛊神教再死灰复燃。

　　这里的元神真人，应该有些并不是蛊神教的，但是与蛊神教的修士在一起，并且一个个对罗真杀气腾腾，显然也不是什么好东西，罗真把他们都当成是蛊神教的修士，一起清除干净。

　　“啊——？”

　　黑衣风魔神色一讶，有点没反应过来。

　　不等黑衣风魔再说话，罗真的身影陡然间消失不见，而小花的身体则突然间变大，盘成一圈，守在了院门之处。

　　隐身——？

　　罗真突然间消失不见，黑衣风魔瞪大了双眼，满脸惊讶，对方的元神真人，也都吃了一惊。

　　仅仅过了一瞬间，先前说话的元神极限真人便反应过来，喝道：“此人古怪，大家小心……！”

　　说话间，此人的身体向后爆退。

　　砰——

　　一个拳头从那元神极限真人后方轰来，与他后退的身体撞了个正着，发出一声爆响。

　　这些提前进入金刚山遗迹中的，虽然都获得了不朽金刚神力的修炼功法，但是花几个月时间将不朽金刚神力炼成的却是没几个。

　　这元神极限真人，便还没有开始修炼，肉身相对于罗真的拳头，十分脆弱。

　　爆响声中，罗真的拳头打穿了那元神极限真人的身体，后心打入，胸膛打出，随后力量由内至外一震，将后者的身体震成了碎片，天空落下一片血雨。

　　元神极限真人，肉身被秒杀，元神逃出，发出一声惊恐的尖叫。

　　尖叫声瞬间停止，罗真手中的万魂幡一挥舞，便将逃出的元神收入其中。

　　说时迟，那时快，元神极限真人神形俱灭，只在眨眼之间，被罗真瞬间击杀。

　　其余的元神真人，有几个都还没反应过来，这一切发生得太突然了。

　　“陈长老——！”

　　一道急切的声音响起，又一个元神极限真人一声大喝：“此人击杀了陈长老，全部出手，将他碎尸万断！”

　　说话的同时，他手中便出现了一柄宝刀，是中品真宝，法力催动，一刀向罗真斩了过来。

　　反应迅速的不止这元神极限真人一个，对方还有十四个元神真人，有近十个第一时间反应过来，向罗真展开了大绝杀。

　　一大片的罡芒，向罗真猛攻而来。

　　面对众人的攻击，罗真一声大吼，不避不闪，正面强攻，药皇仙鼎随着他意念一动，瞬间扩大，悬浮头顶，落下一道光罩将罗真笼罩。

　　有药皇仙鼎的防御，再加上他修炼不朽金刚神力的坚固肉身，罗真无视对方的攻击，身影如电，向两个元神大成真人冲去。

　　呼——

　　天地精气汇聚，罗真三花聚顶，战力爆涨三倍。

　　万轮转涡拳！

　　碎罡飞旋！

　　罗真一心两用，同时出手，左右手各施展绝杀大术，攻向一位元神大成真人。

　　同时，一道道剑光从罗真体内爆射而出，组成莲花剑阵，整整十四朵飞剑莲花，万千剑芒激射，其中一道璀璨的巨型剑芒，凝聚成形。

　　轰轰轰轰轰……

　　有几道攻击因为罗真急速的身体而闪避过去，但还有六七道攻击，准确的轰中了罗真，发出一连串震撼人心的爆响声。

　　药皇仙鼎被轰得剧烈的摇晃，罗真为了避免药皇仙鼎被击飞的下场，稳稳的控制住了药皇仙鼎，药皇仙鼎的防御光罩被轰破，罗真的身体顿时面临了数道攻击。

　　铛铛铛铛铛——

　　攻击落在罗真身体上，发出金铁交击的声音，被药皇仙鼎削弱后的攻击，根本破不了罗真的防御。

　　砰！砰！

　　罗真被对方的攻击击中的同时，他的拳头、手斧也各攻在了两位元神大成真人身上。

　　在三花聚顶的状态下，元神极限真人都可瞬间秒杀，何况是元神大成真人，两人的身体同时化为粉碎。

　　法力催动着万魂幡一卷，两个元神，又被吸入其中。

　　又是一眨眼的时间，罗真丝毫未损，对方却陨落了两位元神大成真人。

　　咻——

　　由不得对方震撼，一道璀璨的剑芒从天而降，这剑芒长达千米，剑气冲霄，威势之恐怖，骇人听闻。

　　是莲花剑阵中发出的至强一击，劈向了一位元神极限真人，但是，剑芒巨大，其余的元神真人至少有一半也在剑芒的攻击范围之中。


第384章 找出来了

　　缩地成寸！

　　罗真施展遁术，速度快如闪电，在击杀两个元神大成真人之后，身体在电光火石之间已经闪至一旁，让对方集中轰向他的攻击尽皆落空。

　　面对剑阵剑芒的攻击，众真人都露出了严峻之色，大吃一惊。

　　天空中有禁空限制，离开院子只有通过院门，而院门被小花把守，它的身躯巨大，在门口一盘，基本上无人能过，除非先把它给杀了。

　　小花的实力，不在元神大成真人之下，作为妖兽之身躯，身怀仙兽血脉，生命力比元神大成真人更是要强大得多，仓促之间，哪怕是剩下三个元神极限真人同时联手，也难以冲出院外。

　　这院子中的空间窄小，剑芒太大，根本无处可避，所以，面对剑阵剑芒的攻击，唯有抵挡。

　　一位元神极限，四位元神大成，五人面对剑阵剑芒的攻击，没有闪避，而是反攻而去，硬撼剑芒一击。

　　另外还有两位元神极限，五位元神大成真人，则是全力出手，施展绝世杀术，向罗真狂攻。

　　罗真瞬杀元神极限的陈长老，一眨眼又瞬杀两们元神大成真人，战力之强，让人震撼。

　　但是，对方人多势众，并且罗真瞬杀陈长老也是借助了偷袭的缘故，倒也没有觉得罗真太过可怕。

　　罗真又是法力，又是念力，并且还拿出了极品防御真宝，肉身防御力也展现了出来，并且还是在三花聚顶的状态下，任谁都看得出来，罗真是将战力发挥到了极限，几乎在拼命。

　　而像罗真这种蛮攻，通常不会支撑太久，对方剩下的真人法力传音交流，并没有被罗真吓倒，反而在瞬间间的传音交流中做出了决定，要将罗真力量耗尽，然后将其击杀，获得其战力逆天的秘密。

　　两位元神极限，五位元神大成，同时面对七位元神境的强者攻击，罗真神色依然平静，不急不躁。

　　他左手施展万轮转涡拳，右手施展破天四绝斧碎罡飞旋，一左一右，对上了两位元神极限真人的攻击，并且身体如电，向两人冲了过去。

　　至于五位元神大成真人的攻击，罗真视若无睹，对药皇仙鼎的防御，以及自已肉身的防御，十分自信。

　　砰！砰！

　　两位元神极限真人攻出的绝杀大术，在罗真的攻击下不堪一击，瞬间破灭。

　　铛铛铛铛铛！

　　五位元神大成真人的攻击穿透药皇仙鼎的防御光罩，落在罗真身上，发出打铁般的声音，中品真宝的坚固程度，再加上法力运转的护体效果，罗真的肉身防御力，哪怕是硬撼上品真宝都不怕。

　　五个元神大成真人的攻击轰在他身上，虽然有些痛感，但破开他的皮肉都还有点困难，除非对方使用锋利性的中品真宝，与罗真的身体正面接触。

　　罗真破灭两位元神极限真人的攻击，硬抗五位元神大成真人的攻击后，身体已经冲至其中一位元神极限真人面前。

　　而面临剑阵剑芒攻击的五位真人，亦在刚才那一瞬间，与剑阵剑芒进行了一次正面碰撞，五位真人尽皆被震之力轰得尽皆后退。

　　天空中剑光闪动，如流光一闪，莲花剑阵直接向某个后退中的元神大成真人笼罩而去。

　　“杀——！”

　　罗真黑发飞舞，战意高昂，双目一瞪，大喝一声，双手如巨斧大开大合，向前方的元神极限真人连接斩下。

　　被攻击的元神极限真人，神色大骇，面对众人的攻击，罗真竟然还能够在如此快的速度下出现在他面前，超乎他的预料。

　　这一刻，他感受到了死亡的召唤，同时，心中涌起了后悔之色，他并非是蛊神教的人，只是合作伙伴，因为蛊神教的冲突而送了命，很不甘心。

　　此刻，他有点后悔自己的贪心，如果没有贪图对方战力逆天的秘密，在罗真出手瞬杀陈长老之后他就向院外脱围，凭他的实力，说不定已经冲出院外，逃之夭夭。

　　可是现在，罗真近身，死亡已经将他笼罩。

　　砰——

　　一件下品防御真宝被罗真一手斧劈成了粉碎，那元神极限真人甚至来不及做出第二次防御，罗真紧随劈下的第二道手斧便斩中了他的脑袋，如同铁锤敲在了西瓜上，瞬间炸开，元神逃遁。

　　万魂幡随着罗真的身体而动，黑幡一卷，便将对方的元神收了进去。

　　一声凄厉的惨叫响起，落入莲花剑阵中的元神大成真人，边一个呼吸都没坚持住，防御真宝就被剑芒劈开，连带着他的身体也被万千剑芒切割成了粉碎。

　　罗真将万魂幡往那边一抛，元神大成真人的元神刚刚离体，就被万魂幡吸收。

　　吸收了这个神魂后，万魂幡的气息明显提高了一截，威力大增。

　　元神真人的元神相对于金丹境的神魂非常强大，一个元神境的元神，可以挡得上一百单位的金丹境神魂。

　　万魂幡本来是中品真宝，但是因为被小花吞噬了大量神魂，掉落至了下品真宝。

　　后来在罗真手上，万魂幡吸收了三鬼真人的一个元神，两个灵婴，吸收了嘿神教两个元神长老的元神，以及不少蛊神教顽固子弟的神魂，今天，又吸收了好几个元神大成、极限真人的元神，万魂幡的威力爆涨，又提升至了中品真宝的层次。

　　一连杀了两位元神极限，三位元神大成真人，对方剩下的十位真人，神色中露出惊慌之色。

　　罗真不仅战力逆天，并且战斗持续力也很强大，连杀了五位元神境强者，竟然还生龙活虎，一点也看不出来罗真有疲惫的感觉。

　　剩下两位元神极限真人对视一眼，尽皆向院门处冲去，不敢再战，欲突破小花的防守，逃出院外。

　　两个元神极限真人无疑是对方的主心骨，他们都逃了，其余八位元神大成真人哪还敢再战，亦跟着逃去。

　　十人全部都逃，没有人付出自己的生命殿后与罗真一战，这对于罗真而言，是个极佳的杀敌机会。

　　咻——

　　莲花剑阵中再次凝聚出一道璀璨的巨型剑芒，一剑竖劈而下。

　　同时，罗真左手万轮转涡拳，右手碎旋飞罡，杀向两位元神大成真人。

　　璀璨剑芒将三位元神大成真人都笼罩在剑锋之下，感受到了死亡的危机。

　　还有被罗真直接攻击的两位元神大成真人也是一样，五人只感觉劲气从身后而来，一股凉意冲顶而起，全身寒毛一炸。

　　等他们回身抵挡，已然太迟，两声爆响，罗真直接出手攻击的两个元神大成真人，身体直接被打爆。

　　被璀璨剑芒攻击的三位元神大成真人还好一些，只有一个丧命，另外两个重伤，吐血而飞。

　　另一边，爆响声连连，战斗亦很激烈。

　　小花的身躯将院门完全挡住，将欲冲出院外的数位元神真人都阻拦下来，再加上黑衣风魔在一旁相助，虽然处于下风，身上也出现了伤口，但却并无大碍，一时半会，对方冲不出去。

　　一开始，黑衣风魔对蛊神教十分忌惮，但见罗真如此强大，杀得对方屁滚尿流，想起罗真先前交代的那句话，哪敢不用尽全力抵挡，防止对方有人逃脱。

　　罗真将万魂幡一卷，死去的三位元神大成真人的元神被收入其中，而后施展绝杀大术，向剩下几位元神真人攻去。

　　被罗真和小花、黑衣风魔两边夹击，剩下的元神真人很快便命丧黄泉，所有的元神都被罗真收入万魂幡，血肉则被小花全部都吞了下去，储物袋吐出一串，足有十数个，被罗真收了起来。

　　元神大成、极限真人的血肉能量澎湃，小花一连吐了十一个元神大成真人，四个元神极限真人的血肉，身体撑得跟皮球似的，当即便开始炼化吸收，提升修为，向灵婴极限迈进。

　　罗真则站在杂物殿的面前，打开灵台封印，和姜老意念传音，请教杂物殿中的阵法禁制破解之法。

　　阵法如锁，破解之法如钥匙，再复杂精妙的锁，也会有钥匙开启，所以，再强大的阵法禁制，只要找对了方法，破解起来也不算困难。

　　金刚山遗迹中的阵法禁制，都是远古时代的阵法，现代修士很少懂，而姜老恰巧是经历了无尽岁月的存在，对于远古时代的阵法禁制比较熟悉，反倒是对现代的复杂阵法比较生疏。

　　姜老没有急着回答罗真，罗真站在杂物殿前安静的等待，即使姜老懂得远古阵法，找出破解之法，也需要一定的时间。

　　黑衣风魔看着罗真一动不动的背影，目光中尽是忌惮之色，罗真的厉害程度，超出了他的想象，不仅战力逆天，就连肉身也坚固得一踏糊涂，速度快如闪电，并且身上还有极品防御真宝，几乎毫无弱点。

　　姜老的传音入耳，让罗真向前，与阵法禁制接触，然后不段的移动位置，借罗真的身体，感受阵法禁制的强弱点。

　　姜老并不精通阵法，所以，破解起来，有一定的难度，需要一定的时间。

　　时间一分一秒的过去。

　　罗真在阵法禁制上摸摸索索持续了一个多时辰。

　　身躯膨胀的小花已经恢复了原样，它的修为更进一步，达到了灵婴极限，成为至强四阶大妖。

　　“终于找出来了！”

　　当小花化小，缠上罗真的左臂之时，姜老的传音终于让罗真心中一喜。


第385章 天大收获

　　“怎么破解！”

　　罗真心中激动，意念传音道。

　　宝藏就在眼前，找不到开启之法，是人生最郁闷的事情之一，若是找到了开启之法，当然是人生最快乐的事情之一。

　　此刻，罗真便很喜悦。

　　“破开这个阵法禁制，需要同时攻击三处地方，攻击的力量至少在元神大成真人的实力以上，这三处位置，分别大殿正门，以你手掌现在所按之处，以及大殿正门左边十米，高两米之处，三处位置同时受到超过元神大成真人实力的攻击，持续三次，阵法禁制自破！”

　　姜老的声音传入耳中。

　　“小花，做好准备，等我说开始，便全力攻击杂物殿正门！”

　　罗真向小花交待一句，然后向黑衣风魔看了过去，道：“你，找到大殿正门左边十米，高两米的位置，竺交说开始，也全力攻击，连攻三次。”

　　小花顿时从罗真手中滑下，身躯变大，对准了杂物殿正门。

　　黑衣风魔对于罗真的话没有丝毫犹豫，也找好了位置。

　　“开始！”

　　罗真一声令下，力量爆发，一拳向向前方。

　　小花和黑衣风魔同时出手，三人的攻击整齐一致，同时轰在了阵法禁制之上。

　　轰！轰！轰！

　　罗真三人连攻三次，每一次攻击，三道声音都同时响起，整齐化一，如同一道声音，连响三次。

　　吱呀——！

　　一声响动，杂物店紧闭的大门向两旁一开，张开了一道裂缝。

　　笼罩整个杂物店，以及附近地面、山体的阵法禁制，顿时消失不见，罗真明显的感觉到虚空中失去了一股力量。

　　不过，那禁空限制，依旧存在。

　　“你在外面等着吧！”

　　罗真向黑衣风魔交待一句，然后向小花招了招手。

　　小花身躯化小，顿时向罗真游了过来，爬上手臂缠住，昂着脑袋，水汪汪的眼睛望着裂开了一道缝隙的大门，阵法禁制失去，它对灵源的感应更加清楚。

　　罗真走至大殿门前，提高警惕，先是推开右边的大门，安全无姜，紧接着又推开了左边的大门，站在门外，里面的光线阴暗，视线不佳，隐隐约约，可以看见大殿深处，立着一尊大佛。

　　金刚山是远古时代的佛门宗派，每一处遗迹中都有佛像，甚至，连路旁山体中，罗真一路上都看到了不少佛像。

　　罗真走入大殿，视线与环境相融，将里面看得一清二楚，大殿最里面，的确是一尊佛像，高有十丈，宽约三米，一手持佛珠，一手持扫帚，看来这佛像生前没少干活，这里既是杂物殿，立一尊干活的佛像，倒是合适。

　　整个大殿中，空空荡荡，里面并没有旋转物品，佛像旁边亦很简洁，并无香案蒲团。

　　左右各有一门，通往两旁偏殿，罗真用意念查探一翻，偏殿中也是空空荡荡。

　　“那佛像底下，有一个入口，通往地下，现在我可以清楚的感应到灵源的浓度，肯定是中品灵脉无疑，并且，地底下的中品灵脉不在十条之下！”

　　小花对罗真传音道。

　　“不在十条之下？”

　　罗真倒吸了一口凉气，一条中品灵脉，都是连明窍真人都想要的瑰宝，即使是仙人手中，也没有多少。

　　以上的中品灵脉，那是什么概念？

　　虽然说罗真身上的天命果数量多，炼成命婴丹，价值上千亿灵石，但那只是个虚数，哪怕罗真真有上千亿的灵石，也难以买到一条中品灵脉，这东西，基本上没有人舍得卖。

　　如此多的中品灵脉，对罗真的修炼速度有着至关重要的作用，是可遇不可求的瑰宝，在外面有现多灵石都买不到的宝物。

　　金刚山只有一条道路进入，其余任何方法，都进不来，包括天上飞，地下遁。

　　既然金刚山的附近很大一片范围禁飞，那肯定也禁地，想通过土遁术出入，那是休想。

　　禁飞禁制不是布置在天空中，对天空随便怎么攻击都没事，但禁地禁制，肯定是布置在大地之中，若是受到攻击，绝对会引起禁制的反击。

　　所以，地底下有灵脉，直接将大地轰破，然后将灵脉拨出来，那肯定是不行的，大规模的破坏大地，在金刚山的范围内，无疑是找死的行为。

　　中品灵脉都在地底，罗真自然是要通过前往地底的入口进去。

　　来到那尊手持佛珠、扫帚的大佛面前，罗真恭敬的行了一礼，说道：

　　“岁月无穷尽，金刚山早已经湮灭在时间的长河之中，所留宝物，皆成无主之物，晚辈欲取之，要将前辈移往他处，前辈勿怪！”

　　佛门讲究因果，力量诡秘，罗真要取走原本属于金刚山的宝物，不敢对佛门不敬，以免种下恶因，结出恶果。

　　说完之后，罗真来到佛像身旁，将佛像缓缓推至了一旁，一个通往地底的阶梯入口，出现在地面。

　　罗真先用念力查探，然后，便沿着阶梯往下而去，进入了古殿地底。

　　阶梯成四十五度往下，每过五十米，便会折回方向，依旧四十五度向下。

　　一来一回，反复两次，罗真已至古殿下方百米左右，出现在一个巨大的山腹洞厅之中。

　　纯净、浓郁的灵气，弥漫整个洞厅，罗真都可以清晰的感应到，这里的灵气与众不同，必有灵源存在。

　　洞厅幽长，长达百余米，前方不远处，一条条灵脉横向整齐排列，一直延伸到了罗真的视线尽头，隐藏在山体之中。

　　是中品灵脉，每一条的直径都有十数米。

　　“一条，两条，三条……！”

　　罗真仔细一数，眼中惊喜之色更甚，这洞厅之中，竟然有着整整十八条中品灵脉。

　　别说是明窍真人，就算是绝大多数的仙人，也不能一下子拿出十八条中品灵脉，这是可遇不可求的无上瑰宝，让罗真心中激动得直跳。

　　“哦哦……！一共十八条，本仙就说了，不在十条之下，哦呵……，这下发大财了！”

　　小花看着十八条中品灵脉，神色激动，十分欢乐。

　　“十八条中品灵脉，你一半，我一半，我们在元神境的修炼，应该足够了，小花，看来你成为至强五阶大妖，指日可待！”

　　罗真也很喜悦，满脸微笑，开心地说道。

　　不过，罗真并没有放松警惕，他散出念力，仔细查探着洞厅各处，并没有发现什么危险。

　　但是，罗真却是查探了出来，这十八条中品灵脉，应该是金刚山的一处阵法灵源储备。

　　金刚山的阵法非常高明，直接吸收天地之力布阵，所以生生不息，经历无尽岁月，亦没有发生灵源不足而阵法失灵的情况。

　　不过，这并不是说灵源储备不重要，阵法直接吸收天地之力，生生不息，就如同人类呼吸，总有正反交替的过程，亦如同天地阴阳之变，黑夜与白天交替，每当阵法的阴阳交替之际，吸收天地之力便会停顿下来。

　　这时候，便需要用到灵源储备中的灵气，保持阵法运转，当交替完毕，阵法又直接吸收天地之力，并且会将多余的天地灵气还到灵源储备之中，将灵源储备一直保持在最充足的状态。

　　正因如此，无尽岁月之后，灵源储备中的灵脉并没有消耗完毕，因为每用一次，消耗一些灵气，就会有更多的灵气还回来。

　　阵法的灵源储备没有了，也许在阴阳交替的时候，会产生灵气不足，阵法停顿的情况。

　　这会让金刚山保持了无数岁月一直完美的阵法禁制，随着灵气不足而出现问题，甚至渐渐失去作用。

　　“这十八条中品灵脉，与金刚山的阵法禁制有着紧密的联系，我拿还是不拿？”

　　罗真心中转念，很快有了决定。

　　“这里的阵法禁制已经被破解，迟早会有人进来，恐怕没有人看到了中品灵脉而不收走，所以留下任何一条都毫无意义，既然我第一个来到了这里，那十八条中灵脉，就全拿了。”

　　“金刚山的阵法禁制，存在了无尽岁月，使得里面很多珍贵的宝物都无法被人得到，在阵法禁制中蒙珠明尘，或许，让阵法禁制失灵，金刚山的宝物显现于世，是一件不错的事。”

　　“那么，这十八条中品灵脉，我就更是要取走了！”

　　……

　　罗真将药皇仙鼎拿了出来，打开药皇仙鼎的空间，然后，将中品灵脉一条一条拨了出来，转移到了仙鼎空间之中。

　　每一条中品灵脉，都长达数十里，储物袋根本放不下去，得砍成一条一条来存放，这会让灵脉的灵气大大流失。

　　但仙鼎空间何等广大，别说是十八条，就算是一百八十条中品灵脉全部放进去，也没有问题。

　　罗真力量巨大，拨起中品灵脉毫不费劲，没过多久，十八条中品灵脉，全部都被罗真转移进了仙鼎空间之中。

　　没有了灵脉，洞厅中的空气立即变得普通起来，再也没有先前灵气浓郁的迹象。

　　而仙鼎空间中，因为多了十八条中品灵脉，却是灵气浓郁得很，仙鼎空间中的灵药，感受到了浓郁的灵气，一株一株都像人的情绪一般，精神了很多。

　　将药皇仙鼎收起，罗真离开了地底，将佛像还原，不动声色的走出了杂物殿。


第386章 山巅主殿

　　金刚山山巅，有一座巨大的佛殿，名曰金刚殿，是远古宗门金刚山的主殿。

　　主殿紧紧封闭，外面有一块巨大无比的广场，广场上聚集了数以百计的元神真人。

　　绝大部分，修为都在元神大成以上，元神小成修为的，寥寥无已。

　　这些元神真人，分成好三个团队，每一个团队，都有好上百人。

　　能够在这里停留的，基本都是七品势力的修士，有大楚仙朝的，也有大蒙仙朝的，还有无尽森林、云蒙大草原的……

　　大楚仙朝十二大七品势力，都派出了元神真人队伍，每一个势力仅是元神大成、极限的真人就在十人以上，十大势力的元神真人汇聚在一起，自然是一百出头。

　　并且，大楚仙朝皇族亦派了元神真人前来，十二大七品势力的元神真人自然是谁也不服谁，唯有大楚皇族的人，才能够将他们凝聚在一起，成为金刚山遗迹中最强大的团队之一。

　　大蒙仙朝的七品势力只有十个，也是由大蒙皇族的元神真人凝聚在一起，人数比大楚仙朝这边要少一些，但亦有一百多人，实力并不比大楚仙朝这边逊色。

　　另外一个团队，则是无尽森林、云蒙大草原上的七品势力，由八品势力血神教凝聚在一起，人数之多，比起任意一个仙朝都还要更多一些，实力之强，应该是三大团队之首。

　　金刚山是远古九品宗门，里面的一些宝物哪怕是八品势力都眼红，所以，大楚皇族、大蒙皇族、血神教亦都派了元神真人队伍前来。

　　七品、八品的超级势力，底蕴深厚，传承久远，手中有不少远古典籍，多多少少，知道一点远古金刚山的秘密。

　　比如，有人说主殿中存在金刚舍利、真宝仙器，并非空穴来风，而是很多传承悠久的势力，都从古籍上看到过介绍。

　　并且，金刚山中，还有大量佛门秘典，有的是修行功法，有的是战斗法术作为九品宗门遗留下的法诀法术，那肯定有许多是仙人级的存在，至于真人级的肯定更多。

　　这些大势力的元神真人，认定山巅主殿中有大宝藏，所以都耗在了这里。

　　大楚仙朝、大蒙仙朝和血神教是敌对势力，不过金刚山遗迹里面可不是适合决斗的地方，在这里，所有势力的元神真人都是为了宝物而拼搏，可不管阵营敌对还是友好。

　　宝物有限，修士众多，大楚仙朝和大蒙仙朝虽然是同盟势力，但因宝物起了争执，照打不误。

　　哪怕是同一个仙朝中，亦不是铁板一声，不同势力的元神真人都聚在一起形成小队伍，只要有足够大的利益纠纷，团队分裂亦不是什么大不了的事。

　　现在，主殿的阵法禁制未开，还没有看到宝物，无论是团队内部，还是各个团队之间，不管有仇没仇，都还相处得很平静，甚至可以说很团结。

　　现在所有的元神真人都只有一个共同目标，那就是齐心协力，打开主殿的阵法禁锢。

　　所以，三个团队都还在合作阶段。

　　这些元神真人中，有精于阵法研究的老古董，有的甚至是六阶阵法大师，甚至有的已经半只脚踏入了七阶阵法宗师的地步。

　　不过，无论他们的阵法造诣达到了六阶，还是半步七宗，对于金刚山的阵法禁制，都没有半步头绪。

　　按姜老所说，金刚山的阵法禁制，应该是高达九阶，并且还是九阶远古阵法，恐怕即使是九阶阵法宗师来了，若不懂远古阵法，也未必能够破解金刚山的阵法禁制。

　　所以，这些元神真人显然对阵法禁制没有一点好办法，只能用最笨的办法——强攻。

　　三个团队共同协议，每个团将人分成两半，互相间隔，连续不断依次向阵法禁制强攻，每次攻击持续两个时辰。

　　等于是六个队伍轮流攻击，保持一天十二个时辰连续不断。

　　阵法达到七阶，便号称是仙阵，可以抵挡凌虚境的仙人，而九阶阵法，更是仙人至极的大能都能抵挡得住。

　　一群元神真人强攻九阶阵法，结果可想而知！

　　哪怕他们连续强攻了好几个月，主殿的阵法禁制还是没有一点松懈的迹象，他们的攻击轰在上面，就跟挠痒痒似的，并没有造成任何效果。

　　相对于元神真人两千载的寿元，几个月的时间不过是弹指间，尽管没有效果，但大伙都在坚持着，他们知道金刚山遗迹的阵法禁制肯定非常高级，按照他们的商议，要持续攻击一整年，再考虑放弃。

　　当罗真、黑衣风魔来到山巅的广场，正是轮到大蒙仙朝的半队真人向主殿阵法禁制进攻的时候。

　　以血神教、大楚皇族为首的两个团队，一左一右站在广场两边，毕竟是敌队势力，互相防备是必要的。

　　大蒙仙朝的半队真人在出手攻击，另外半队真人，则在一旁替他们护法。

　　山巅广场中的元神真人，都是出自于七品以上的仙门，基本都是名震一方的强者，不管谁看到了，里面总是有不少认识的人物，知道他们的来历。

　　所以，哪怕是六品宗门的真人来到了山巅广场，看到清一色的都是七品八品势力的元神真人，肯定是二话不说掉头就走。

　　罗真并没有掉头就走，而是目光看了三个团队的元神真人一眼，向前方走去。

　　黑衣风魔看到如此多七品、八品势力的元神真人，双腿有些打软，但他的命可以说是被罗真捏在手上，罗真向前，他不敢不跟上。

　　血神教、大楚仙朝两个团队的真人，全部都向罗真、黑衣风魔看了过来，除了正在攻击阵法禁制的真人，大蒙仙朝正在护法的半队真人，目光亦打量在了罗真和黑衣风魔身上。

　　罗真在前，黑衣风魔在后，众真人的目光仅是打量了黑衣风魔一眼，然后便定在了罗真身上。

　　无论是气度，还是走位，两人中无疑是罗真为主，黑衣风魔是跟班，不值得关注。

　　在场的元神真人，不是出自七品势力，就是更强大的八品势力，罗真和黑衣风魔才两个人，明显是散修，竟然还敢过来，倒是令在场的真人，有些讶异。

　　随即，众真人的瞳孔一缩，他们注意到了罗真的修为，才是灵婴极限，并且，他们也注意到罗真的手臂上，缠着一条小白蛇，虽是至强四阶妖兽，但却有比大量五阶妖兽都更可怕的威严。

　　人，不是普通人。蛇，也不是普通妖兽。

　　不少真人眼中，露出了兴趣之色，灵婴极限修为能够进入金刚山，必须有元神大成真人的战力，这等逆天战力，只有最妖孽的少年天才才拥有，而眼前这个手臂缠蛇的灵婴真人，一副僵尸脸，明显是个中年人。

　　罗真手绕小花的形象，就是在江岳城知道的人比较多，东林郡知道的都很少，所以，大楚仙朝的元神真人，并不知道，这个手绕小白蛇的僵尸脸修士，就是曾经名震整个大楚仙朝的少年天才罗真。

　　罗真仔细观察了大楚仙朝这边的元神真人，倒有一些是他认识的人。

　　比如，年轻的修士有李俊男、觉心、牧远舟……等，曾和罗真一起参加念师大会，那时个他们都是四级玄师，现在已经是六级玄师，显然获得的源生果奖励他们都吸收炼化了，他们的法力修为都极为不弱，都是元神真人，李俊男和牧远舟是元神初期，觉心是元神小成。

　　岁不过甲子，便已是元神境的修士，并且还是六级玄师，这些都是大楚仙朝大名鼎鼎的后辈天才，仅次于十大后辈天才的存在。

　　尤其是李俊男，年纪不大，好几个十大后辈天才在他这个年轻的时候，修为、实力都比不上他，假以时日，肯定是要冲入十大后辈天才之中的人物。

　　至于年纪大点的真人，罗真曾在仙都王家住了十天，一些王家的元神真人，他都见过面，还有一些其他宗门的元神真人，在东林秘境开启的时候，曾到过东林古镇，罗真记忆力惊人，看过一眼便都留下了印象。

　　在罗真打量着大楚仙朝这边的元神真人时，血神教那边，一个元神大成真人盯着罗真，嘿嘿一笑：“这家伙，竟然真的进来了！”

　　正是在迷幻森林中，随手对罗真、张应德劈出一刀，并且喝了一声‘滚’字的那位血神教真人。

　　其余的血神教真人，听那元神大成真人一说，也都想了起来，认出了罗真正是他们在金刚山遗迹道路入口处碰到的修士。

　　“千摩刃，看来你的威胁对于有些人而言就是个屁呢，哈哈……！”

　　血神教中，有真人与那叫‘千摩刃’的元神大成真人关系并不融洽，出言嘲讽起来。

　　此言一出，顿时引发一阵哄笑，显然，血神教中想看千摩刃笑话的真人不少。

　　“哼——！”

　　千摩刃怒哼一声，面色铁青的从人群中走了出来，身影如电，眨眼间便走出数百米，出现在罗真面前。

　　“你竟然没有滚蛋，看来是没将本真人的话放在眼里……！本真人说过，会在金刚山遗迹中等着你，现在我们果然碰上了，你说，你想要什么死法？”

　　千摩刃两眼如刀，盯着罗真冷冷地说道。


第387章 粉身碎骨

　　罗真的神色如常，反倒是后面的黑衣风魔心中直跳。

　　虽然黑衣风魔知道罗真杀死眼前这个元神大成的千摩刃，只需要一瞬间的时间，但是，千摩刃可是血神教的元神真人。

　　血神教是什么势力？

　　八品仙门！

　　六品宗门垫底中的蛊神教跟血神教虽然名字只差了一个字，但比较起来，蛊神教连屁都不是。

　　黑衣风魔承认，罗真的实力很强大，超级强大，应该是达到了元神境第三步无敌的战力，但是，他一个人能是血神教那么多元神极限、元神大成真人的对手么？

　　退一万步，就算罗真的战力真的达到了可以灭杀血神教所有元神真人的地步，血神教还有大量的明窍真人，哪怕是洞虚秘境的仙人都不在少数，就凭明窍境之下无敌的战力，能够抗衡？

　　黑衣风魔简直要哭了，他知道，罗真一出手，千摩刃必死无疑，然后，他跟着罗真后面一同而来，这个仇血神教的修士肯定会算他一份。

　　跟血神教为敌，就算是仙人也得三思，他风亦礼不过元神大成的修为，岂不是死路一条？

　　嗖——

　　黑衣风魔不敢再呆下去了，转头就逃！

　　现在罗真被血神教的真人千摩刃牵制，黑衣风魔抓住这个机会逃命飞奔。

　　罗真，他惹不起，血神教，他更惹不起，只能逃避。

　　黑衣风魔的确是抓住了好时机，罗真没有理会他，很快便逃出广场，下山而去。

　　在千摩刃眼中，黑衣风魔畏手畏脚的站在罗真身后，只是个小角色，也没有去管黑衣风魔逃亡，而是盛气凌人的盯着罗真，眼神冰冷残酷。

　　罗真平静的直视着千摩刃，淡淡的一笑：“粉身碎骨死好不好？”

　　不少真人的目光都可惜起来，灵婴极限的修为，却拥有元神大成的战力，十分难得，却要死在血神教的真人手中。

　　“这家伙有够愚蠢的，别人问他怎么死，他竟然真的回答，哈哈……，精身碎骨死，千摩刃，你可别达不到他的要求啊，将他粉身碎骨死，你行不行啊？”

　　血神教中，有真人哈哈笑道。

　　不过，也有一些真人微微皱眉，道：“这家伙有些古怪，竟无半分畏惧，语气听起来好像不是说他自己粉身碎骨死……！”

　　“那是说谁粉身碎骨死？”某些真人问道。

　　就在某些真人问起的同时，千摩刃已经暴喝一声：“老子就让你粉身碎骨死！”

　　话音未落，千摩刃的手中便出现了一柄血色长刀，是一件中品真宝，宝刀带着血色罡芒，对着罗真迎面一刀斩下。

　　中品真宝？

　　罗真根本没放在眼里，淡然一笑，身体迎着刀罡爆射向前。

　　他双手握拳，法力运转，右拳先出手，迎着血色刀罡一拳轰出，左拳如蛟龙出海，直轰向前。

　　铛——

　　金铁交击的声音爆响，千魔刃的宝刀如同斩中了一块坚不可催的钢板，顿时反弹而起。

　　下一瞬间，一个铁拳轰中了千魔刃的胸膛！

　　砰——

　　凄厉的惨叫中夹杂着一声爆响，千魔刃的身躯陡然间爆裂，粉身碎骨，莫过如此，被罗真瞬间秒杀了肉身。

　　千摩刃的元神发出惊恐的尖叫，从碎裂的脑袋中遁出，向血神教众真人所在的方向逃去。

　　此时一面黑幡突然间出现，舍展开来，刹那间将千摩刃的元神笼罩，元神的尖叫瞬间停止，那黑幡一收，消失不见，千摩刃的元神也无影无踪，显然是被那黑幡给收走了。

　　嘶——

　　一道道倒抽冷的声音响起，众真人看向罗真的目光中，露出震惊之色。

　　灵婴极限的修为，有元神大成的战力，就已经非常妖孽，非常了不得，哪怕是战力最逆天的后辈妖孽，在灵婴极限的修为，顶多战胜元神大成真人。

　　但是，在灵婴极限修为秒杀元神大成真人的事迹，简直是闻所未闻，岂不震撼。

　　千摩刃死得速度太快了，快到血神教的真人根本来不及援救，甚至都没反应过来，他们根本没有料想到会是这般结果。

　　这时，血神教的真人才明白，罗真说粉身碎骨死是什么意思，并不是指自己要怎么死，而是说千摩刃怎么死！

　　“阁下是什么人，竟敢当众击杀我血神教的真人，阁下可知道，这是什么后果？”

　　血神教一位元神极限真人站了出来，目光冷竣，杀气凛然，向罗真怒喝。

　　罗真表现出来的战力太强大了，绝对是超过元神极限许多，是元神境无敌的存在，血神教的圣子还在试炼大殿中没有出来，单打独斗，没有人是罗真的对手，而此刻又不适合进行多人群战，血神教才没有立刻动手，仅是出言怒喝。

　　这位元神极限真人，显然是在场血神教真人中地位最高的存在，血神教真人以他为主，团队中其他七品势力的真人，自然也是以血神教马首是瞻。

　　“一阶散修，不劳挂念，老子杀的就是血神教的人，管他什么后果！”

　　因为云阳县的经历，亲眼目睹了血神教的残忍与邪恶，罗真对于血神教十分厌恶，看到血神教的修士，心中就会动杀念。

　　血神教的修士惹到他，那更是毫不留情的格杀勿论，对于血神教真人的喝问，岂会有好脸色。

　　“好！好好！看来阁下是完全没有将我血神教放在眼里了，本座倒要看看，你是不是有三头六臂，敢如此狂妄！”

　　血神教那位元神极限真人怒极，声音阴狠起来，目光向旁边的元神极限真人扫去。

　　领会到目光中的意思，足有三十多个元神极限真人，靠近了说话那位，整个团队中，是血神教的，不是血神教的，绝大多数的元神极限真人聚集在了一起，对罗真虎视眈眈。

　　罗真的话，让血神教那位元神极限真人没得台阶下，哪怕有大蒙、大楚两大仙朝众多真人在，血神教这边不适宜出动太多人进行群体围攻，为了脸面，那也要动手。

　　三十多个元神极限真人动手，哪怕是初入明窍的真人，都不是对手，既然单体实力没有人比得过罗真，那么只有靠人数积累。

　　血神教这边的团队，足有一百多位元神真人，这绝对是一股个人无法抗衡的力量。

　　眼看三十多个元神极限真人气息爆涨，就要联合出手，罗真神色不见丝毫紧张，云淡风轻的叹息道：

　　“我知道破解此地阵法禁制的方法，却一到这里，便有人想要将我至于死地，难道这山巅主殿中的宝物，就没有人想要么！”

　　罗真的声音，在众真人心中一石激起千层浪。

　　“什么？你知道破解这里阵法禁制的方法？”

　　“一切以寻宝为重，血神教的道友，有什么恩怨，等出了金刚山遗迹再解决也不迟！”

　　“此言当真？金刚山可是远古时代的九品宗门，阵法禁制非常高级，并且还是远古阵法，你怎么知道？”

　　……

　　顿时，大楚仙朝、大蒙仙朝的真人，一个个惊呼出声，对血神教的真人进行劝阻。

　　就连血神教这边的团队中，亦有一些七品势力的真人在说好话，一些不属于血神教的元神极限真人，更是退到了一旁。

　　这让血神教众真人的气势一下子焉了下来，与破解主殿的阵法禁制相比，血神教与罗真之间的恩怨的确算不得什么。

　　血神教和大楚、大蒙两大仙朝的仇恨多大？为了打开主殿的阵法禁制，都能进行合作，何况是和罗真。

　　“在下对于远古阵法，有点造诣，找出主殿阵法禁制的破解之法，有九成把握。”

　　罗真说道，他并没有把话说死，实际上以姜老对远古阵法的了解，找出破解之法基本十拿九稳，只是需要一定的时间。

　　绝大多数的真人，目光都亮了起来。

　　对于主殿之中的宝物，都非常期待。

　　“那阁下快请看看，惹能破解这里的阵法禁制，大楚仙朝，必有重谢。”

　　大楚仙朝这边一位元神极限真人说道，显然是大楚皇族之人，是团队的代表人物。

　　“若能成功，我大蒙仙朝，亦重谢阁下！”

　　大蒙仙朝的真人中，亦有一位元神极限真人开口。

　　大楚、大蒙两边的真人，目光都向血神教那边的真人看去，显然是想听他们的表态。

　　血神教先前说话那位元神极限真人沉默了一会，道：

　　“若能破解成功，你与本教的恩怨，暂时一笔勾销，在金刚山遗迹中，不会动你一根寒毛。”

　　罗真也没指望血神教像大蒙、大楚仙朝一样承诺重谢，何况，在金刚山遗迹中，就算血神教想动罗真一根寒毛，也不容易。

　　不过，有这么个口头协议也不错，寻宝在即，暂时平静就好。

　　罗真向依旧在进行攻击的大蒙仙朝真人挥了挥手，道：

　　“这是一个九阶远古阵法，你们再攻击一百年都没有作用，先停手吧，我要把这阵法禁制的破解之法寻出来，前提是阵法禁制不受到攻击，处于平静状态下，并且需要一定的时间。”

　　听罗真说出九阶远古阵法，众真人顿时没了脾气，他们知道，罗真说的十有八九是真的，他们几个月的连续攻击都是无用功。

　　大蒙仙朝正在攻击的真人都退了下来，罗真向前，触摸着阵法的光罩，让姜老仔细感应阵法禁制的强弱点，寻找破解之法。


第388章 金刚舍利

　　主殿的阵法禁制，果然比杂物殿要复杂得多，姜老足足用了将近一天的时间，才将破解之法研究出来。

　　罗真停止了对阵法禁制的摸索，向后退开。

　　“怎么样？找出来没有？”

　　蒙勇和楚之信见罗真停了下来，顿时向前问道。

　　远处，断云空的目光亦投了过来。

　　蒙勇、楚之信、断云空，是三个团队的领头者，分别出自于八品势力大蒙仙朝、大楚仙朝、血神教，都是元神境极限的真人。

　　三人在各自的势力中地位都比较高，实力也比较强大，都是比同境界修士战力更胜一筹，达到了元神境第一步无敌的人物。

　　罗真点点头，道：“已经找出来了，破解这个阵法禁制，并不困难。”

　　“哦，要如何破解？”

　　蒙勇的声音，顿时起了波澜，呼吸略微加速。

　　阵法禁制若能破解，众人便会和主殿中的宝物直接面对，蒙勇虽是元神极限真人，并且出自八品仙族，对金刚山主殿中的宝物，亦充满了欲望。

　　楚之信与断云空的眼中，亦同时闪亮起来。

　　罗真脸上浮现一丝笑意，道：“破解之法已经找到，打开阵法禁制，并不困难，现在该谈一下宝物的分配了。”

　　“你有什么看法？”楚之信问道。

　　“宝物自然是各凭手段，强者得之，还能怎么分配，你以为还能人手分配一件么！”

　　断云空冷冷的说道，说话间扫了在场数百位真人一眼，意思很明显，人太多了，不可能有这么多的宝物。

　　“你们想要如何分配，我管不着，不过，能够进入主殿，全是因为我的功劳，我应该对宝物有优先选取权。”

　　罗真不急不缓地道，他费尽心机打开主殿的阵法禁制，第一目的便是获得金刚舍利，可不想只是为他人做了嫁衣。

　　“优先选取权？这怎么行，主殿中最为贵重的宝物岂不是都要被你挑光了！”

　　蒙勇顿时出言反对。

　　罗真诧异的看了蒙勇一眼，他以为最反对的是血神教的断云空，却没料到是蒙勇。

　　果然是在利益面前，什么人都有可能翻脸。

　　血神教那边，也有不少真人议论纷纷，语气激烈，并不同意，但断云空却是没有急着开口。

　　即使是大楚仙朝的真人，亦有不少愤愤不平。

　　虽说没有罗真，主殿的阵法禁制便打不开，但是在利益面前，又有几人能够记得功劳，只会被眼前的利欲蒙蔽双眼。

　　“你想要优先挑选多少宝物？”楚之信示意大楚仙朝这边的真人安静下来，问道。

　　“你们放心，我不要多了，只要宝物的一成，并且，如果有金刚舍利，必须有一枚归我，金刚舍利算在那一成宝物之中，没有我，主殿的阵法禁制你们永远都打不开，一根毛都别想得到，我打破阵法禁制，让你们进入主殿之中获得宝物，而宝物我只需要一成，你们可得九成，怎么样，够公道吧！”

　　罗真知道，他一个人想要占据太多的宝物，肯定会引起众怒，所以他并没有狮子大开口，只说要一成，不过，金刚舍利是他志在必得之物，若有的话他至少要一枚，这个得提前说好。

　　纵然罗真只说要一成，但还是有不少真人感到不满意，在场的真人数百个，宝物平均分配，一个人仅能得数百分之一，十分之一虽少，但与数百分之一相比却是相当的多。

　　“才十分之一而已，就按你说的，让你优先挑选一成宝物，速速打开阵法禁制。”

　　一道赞同的声音传来，罗真看去，是断云空。

　　血神教的断云空第一个赞同他的话，又一次出乎罗真的意料，作为大楚仙朝的修士，罗真下意识的认为，大楚仙朝肯定是第一个同意的。

　　罗真对于大楚仙朝的真人有一点点同乡之情，但大楚仙朝的真人对罗真却是没有半点特殊的情感，罗真都没自报姓名，也没有提起过他从哪里来，谁知道他是大楚仙朝的修士？

　　“十分之一而已，我也赞同！”

　　楚之信说话了，倒是说了一句令罗真满意的话。

　　断云空和楚之信的目光，都向蒙勇看了过去，三人是团队首领，说话的话代表整个团队，现在就等蒙勇表态。

　　“不过就是十分之一而已，你们都同意了，难道我大蒙仙朝就这么小气吗，赞同！”

　　蒙勇挺胸扬头，不甘示弱。

　　“都答应你了，你现在可以说出破解之法了吧！”断云空看着罗真，目光中充满期待。

　　“破解阵法禁制，需要九位元神极限真人，同时攻击九处薄弱之处，连续攻击九次，这九个薄弱位置分别位于……！”

　　罗真将姜老告诉他的破解之法，说了出来。

　　元神极限真人，在场多得是，大楚仙朝、大蒙仙朝、血神教三个团队各派出三位元神极限真人，由罗真指点他们分别攻击某个点。

　　连续九次攻击过后，阵法禁制破裂，瞬间消逝，轰隆一声，主殿尘封无数岁月的古铜大门，向两旁缓缓打开。

　　“开了，门开了！”

　　“远古九品仙门的主殿啊，里面都有怎样的宝物？”

　　“远古殿门今朝打开，绝世仙藏重现天下，我们发了，我们发了……！”

　　……

　　看着那打开的古铜大门，众真人一个个目放精光，情绪激动起来。

　　“走，进去里面！”

　　楚之信、蒙勇、断云空三人同时一挥手，招呼着各自的团队，向主殿中前进。

　　不过，三人并没有抢在最前面，这主殿中也不知道有没有危险，第一批冲进去显然是不明智的，三人都是老狐狸，狡猾得很。

　　不过，并不是每一个真人在九品仙门的仙藏面前，都能忍得住浮躁的心，自然有大把的真人，争先抢后的冲入了主殿之中。

　　见没有惨叫声传出，楚之信、蒙勇、断云空……等较为谨慎的真人，才相继而入。

　　罗真没有冲在第一批，也没有落在后面，在适合的时候，也进入了主殿之中。

　　这是一座巨大的佛殿，外面看上去就有百余米宽，大殿里面的空间，也在百米以上，并且长度在两百米有余。

　　大殿两旁，立着一尊尊罗汉雕像，大约每隔十米便立有一尊，左右各有十八尊。

　　每一尊罗汉雕像高达五丈，形态各异，手中各拿有兵器。

　　罗汉雕像前方有香案蒲团，两旁各有一尊青铜色的异兽雕像，似狮似虎，形态威严。

　　在大殿最前方，也立着一尊罗汉雕像，但比两旁所有的罗汉雕像都更大，足有九丈来高，长有六臂，赤足金身，左三臂拿斧、棍、刀，右三臂拿袈裟、禅杖、经书！

　　六臂罗汉两旁，各有两尊青铜色的异兽雕像，体积明显比其他的异兽雕像更大一些，透露出一股兽世威严。

　　这些罗汉雕像，应该是按照生前罗汉所铸，从这些罗汉的气度威势可以判断得出来，当中这尊六臂罗汉，生前无论是修为，还是实力肯定都比其他的罗汉巅峰要高得多，几乎就要成为立地菩萨的存在。

　　所有进入主殿的修士，看到大殿前方、两旁的罗汉雕像，一个个如同怒目金刚，气势便本能的弱了下来，脖子一缩，脑海中本能的浮现出一生所做罪孽之事，似乎要面临审判一般，让人莫明胆颤。

　　平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！

　　在场的真人数量众多，自然有心气正直，光明磊落之辈，一生未曾做过亏心、罪孽之事，虽然受罗汉雕像的威势所震撼，但却没有面临审判般的畏惧感。

　　不过，众真人的震撼、胆颤，只是存在了数个呼吸的时间，然后，绝大多数真人目光都被疯狂所替代。

　　这一尊尊罗汉雕像手中，拿的武器透露出来的气息虽然平淡，若有若无，但本质却无比强大，比起极品真宝都还要可怕得多。

　　显然，毫无例外，每一尊罗汉雕像手中的兵器，全部都是仙器级别。

　　尤其是正中那尊六臂罗汉，手中的东西更是气息与众不同，更高一筹，恐怕是仙器中的至宝。

　　除此之外，每一尊罗汉雕像之前的香案之上，都还摆放了一些兵器、玉简之物，这些兵器，都是上品真宝、极品真宝的档次，可想而知，那些玉简中，记载的内容档次绝对不在上品、极品真宝之下。

　　罗真的目光，则是没有被那些真宝、玉简、仙器所吸引，而是投向了正前方，那尊六臂罗汉前方的香案中央，摆放着一块正八面体的金色晶体，约有一拳左右高。

　　是金刚舍利！

　　姜老跟罗真描述过金刚舍利的样子，罗真看到第一眼，便认了出来。

　　什么仙器、真宝，这都是外物，纵然珍贵，但随着修为高了，便有机会得到。

　　而金刚舍利，却是可遇不可求的宝物，要将不朽金刚神力修炼到大乘炼体的程度，金刚舍利必不可少。

　　对于罗真而言，金刚舍得是最珍贵的东西。

　　“仙器，都是仙器……！”

　　此时，有不少真人看着罗汉雕像手中的仙器，目光通红起来，心中的欲彻底的爆发出来。

　　更有甚者，直接向罗汉雕像手中的仙器抢夺而去。


第389章 脱胎换骨

　　场面一下子便混乱起来。

　　罗真眉头一皱，这些真人一进主殿，便开始出手抢夺宝物，指望他们安静下来，让他优先挑选一成宝物，简直就是空想。

　　虽然心中料想过这般结果，但此刻罗真依旧不爽，他这个能让大伙进入主殿的大功臣，此刻被彻底遗忘。

　　嗖——

　　罗真一步跨出，身影如电，向金刚舍利爆射而去。

　　既然大伙不顾规矩，一入大殿就开始抢夺宝物，罗真自然不会去争论指责，这完全是无用功，先把想要的金刚舍得拿到手中才是道理。

　　此罗真同时向金刚舍利冲去的，还有两人——断云空、蒙勇。

　　一些眼光长远之辈，岂能看不出来，金刚值得才是主殿中价值最高的宝物。

　　仙器威力再强，那也要仙人才能发挥出真正的威力，真人使用仙器，那巨大的法力消耗就要将真人累死，抢到手中只能奉献给仙人，换来一些自己能用的宝物。

　　而金刚舍利，却是可以助修士修炼大乘炼体的不朽金刚神力。

　　在场的真人，都是闯过试炼大殿三关之后进入金刚山遗迹的，每人都学会了不朽金刚神力的完整功法，区别在于有没有金刚舍利，能不能修炼大乘炼体。

　　没有金刚舍利，不朽金刚神力就是一种上乘的炼体功法，还算不上顶尖。

　　而有了金刚舍利，不朽金刚神力便是现阶段的至强炼体功法，举世无双。

　　元神真人，可以修炼不朽金刚神力中卷，若是得金刚舍利相助，修成大乘炼体，肉身强度，可比极品真宝，再加上那恐怖神力，在元神境的修为，完全可以跨越一个大境界，搏杀明窍境的顶尖真人。

　　有明窍真人的实力，自然会受到明窍真人的待遇，这是元神真人最快提升地位的方法。

　　甚至，日后踏入明窍境，肉身坚固程度更是能与下品仙器相提并论，那时候，恐怕连仙人都伤害不了，完全可以成为仙人之下的至强者，甚至能够与仙人抗衡一二。

　　由此可见，金刚舍利是何等宝贵，完全是可遇不可求的无价之宝。

　　看出金刚舍利贵重的真人不少，但是出手抢夺的却是只有两个——蒙勇、断云空。

　　这两人代表着大蒙仙朝、血神教两个团队，首领出手，团队中的真人自然不会去和首领争夺。

　　至于楚之信，则是皱眉摇了摇头，三人中只有他还记得罗真的条件，他答应过的事情，就不会改变，没有跟罗真抢夺。

　　不过，若是罗真被蒙勇或是断云空杀了，金刚舍利落在任意一人手中，楚之信都会出手争夺。

　　至于大楚仙朝这边的真人中，也有一些对金刚舍利蠢蠢欲动，只是有蒙勇、断云空两人出手，按理说这边应该是同样地位的楚之信出手才对，大楚仙朝的真人，自然不会和楚之信抢夺。

　　不过，见楚之信并没有出手抢夺金刚舍得，几些个元神极限真人，都目光火热起来，想要出手抢夺金刚舍利。

　　罗真、蒙勇、断云空三人几乎是同时向金刚舍利冲去，这让罗真心中大怒，这些狗娘养的，说话完全是放屁。

　　罗真遁术精妙，速度无双，明显比蒙勇、断云空两人更快一些，蒙勇和断云空见状，同时出手，在罗真身后向罗真展开了大绝杀。

　　两人手中都拿出一把宝刀，对着罗真一刀劈下。

　　刀，是上品真宝，刀势惊天，威力强大恐怖。

　　三花聚顶！

　　护体流罡！

　　法力罡罩！

　　药皇仙鼎！

　　罗真头也不回，刹那间便进入了三花聚顶的状态，做出了三道防护，念力、法力成罡围在四周，药皇仙鼎也落下一道光幕将罗真笼罩。

　　一眨眼，罗真便到了六臂罗汉的香案之前，一伸手，将金刚舍利抓在了手中。

　　与此同时，身后两柄宝刀一斩而下，劈至了罗真身后。

　　上品真器的宝刀，配合元神境无敌的战力，破坏力何等恐怖，两柄宝刀先后破开了药皇仙鼎、护体流罡、法力罡罩三层守护，落在了罗真后背。

　　铛！铛！

　　宝刀落在罗真后背，发出两道金铁交击的声音。

　　罗真的肉身，比中品真宝更加坚固，两柄宝刀虽是上品真宝，蒙勇和断云空的实力也极其强大，但是，罗真的三层防御力那是极为强大的。

　　蒙勇、断云空破开三层防御，力道以尽，两柄宝刀劈在罗真后背，自然没有造成多大的影响，只是衣衫破裂，后背出现了两道血痕而已。

　　罗真第一时间将金刚舍利收了起来，身体陡然转身，目光如绝世利刃出鞘，扫向蒙勇、断云空两人，喝道：

　　“两位的承诺原来都是放屁么！都给我去死！”

　　蒙勇、断云空神色大骇，罗真竟然硬抗两人一刀而安然无恙，大大冲击了两人的神经。

　　此刻罗真如怒目金刚一般，双眼中的锐利之气，震撼了两人的心灵，心中陡然间涌起一阵畏惧感。

　　嗖！嗖！

　　蒙勇、断云空不假思索，顿时飞速爆退。

　　嗖——

　　罗真一步跨出，速度比蒙勇和断云空更快，这两人不仅食言，并且刚才还欲至罗真于死地，彻底引出了罗真的杀心，岂容两人退走。

　　罗真离两人的距离本就不远，三人同时而动，罗真的速度又更快一些，几乎是贴身而上，法力极速运转，肉身神力也提升到了极限，向两人展开了大绝杀。

　　万轮转涡拳！

　　碎罡飞旋！

　　罗真三花聚顶，以药皇仙鼎防守四方，双手同时开弓，战力爆发到极限，同时攻向蒙勇、断云空两人。

　　“住手——！所有人听令，全力出手，击杀此獠！”

　　蒙勇、断云空大喝，见罗真不闻不问，顿时惊叫起来，同时将实力爆发到极限，双双出刀，劈向罗真。

　　铛！铛！

　　两柄上品真器宝刀同时爆响，脱手而飞，罗真的拳头、手斧同时落在了两人的胸膛之上。

　　罗真杀心强烈，一瞬间精、气、神凝聚到一起，实力提升到极限，全面爆发，这是至强一击，亦是必杀一击。

　　砰！砰！

　　蒙勇、断云空的肉身比较坚固，应该修炼了某种炼体功法，但并不高明，虽然没有碎裂，但瞬间身体出现了无数道裂缝，七窍流血，全身鲜血飙射。

　　肉身瞬间毙命！

　　两道元神脱体而出，就被罗真用万魂幡一卷，收了进去，两具身体，亦被缠在罗真手臂上的小花一口给吞了个精光。

　　主殿中一片混乱，绝大多数的真人都是争夺罗汉雕像手中的仙器，或者是香案上的真宝、玉简，甚至不少真人因为争夺宝物而已经大打出手。

　　还有部分未动手的真人，则一个个神色震撼的看着罗真，罗真瞬杀蒙勇、断云空，场面实在是太过震撼，让他们心惊胆颤。

　　“他杀了云空真人，我们为云空真人报仇，将他碎尸万断！”

　　并不是所有的真人都害怕，血神教顿时便有元神极限真人大吼起来。

　　大蒙仙朝那边，也有人在喊为蒙勇真人报仇。

　　一人大喊，顿时便有不少人跟着喊了起来，血神教、大蒙仙朝两个团队，元神真人加起来接近三百，声涨人势，有一股惊天动地的骇人威势。

　　此刻所有人的注意力，都落在了罗真身上，就连一些争夺宝物而打斗的双方，都停了下来。

　　除了罗真，没有人发现，因为他们的打斗攻击到了殿中的罗汉雕像，雕像两旁的异兽雕像，眼中突然间有了一丝神采。

　　“速速离开大殿，否则必死无疑！”

　　罗真大喝一声，身影一闪，消失不见，进入了隐身状态。

　　“人呢？怎么不见了？”

　　“他竟然会隐身？”

　　……

　　有不少真人都惊呼起来，绝大多数都没把罗真的警告当回事。

　　罗真进入隐身状态，快速的从大殿两旁掠过，然后冲出了殿门，回头一看，只有很少一部分真人听了他的话，从主殿中退了出来。

　　仅仅数息过后，一道道凄厉至极的惨叫声，从主殿中传了出来……

　　罗真没有理会大殿中死了多少真人，他在隐身状态将速度发挥到极限，冲出广场，然后向山下飞奔而去。

　　跑了数十息的时间，罗真看到一片茂密的树林，钻了进入，随即便进入了仙鼎空间。

　　跟姜老打了个成功的手势，让小花在仙鼎空间等待，罗真直接进入了修炼殿中，拿出极品灵石开启双倍时间阵法，然后将金刚舍利拿了出来，心中顿时泛起一阵强烈的喜悦。

　　罗真盘腿而坐，过了好些时间，才平静了心中的兴奋，静心宁神，微闭双眼，双手将金刚舍利夹于丹田之前，按照不巧金刚神力的功法，炼化金刚舍利，重组肉身，脱胎换骨。

　　这是一个极其痛苦的过程，罗真身上的骨肉，一寸一寸的破碎，然后，金刚舍利传出的能量，又使破碎的骨肉重生，焕发出一股强烈的生机。

　　身躯破碎，脱胎换骨，血肉重生，这是一个非常缓慢的过程。

　　当罗真的身躯彻底血肉重生，脱胎换骨，金刚舍利也恰好消耗得一干二净，罗真缓缓睁开了双眼，眼中露出强烈的喜悦。

　　他握了握拳，感觉体办的力量，爆涨了十倍不止，肉身的坚固程度更是大大提升，恐怕比上品真宝都有过之而无不及。


第390章 瞬杀南宫

　　感受到大乘炼体的恐怖力量，罗真不禁暗暗猜测，凭他现在的实力，能否击杀蛊神教教主苗璋？

　　苗璋是明窍初期的修为，作为命泉秘境最后一个境界的真人，明窍真人不仅法力浑厚，肉身开辟窍穴之后也非常强大，实力飞速爆涨，远非元神极限真人可以相比。

　　罗真在小乘炼体的时候，战力全面爆发，就已经达到了元神境第三步无敌，现在肉身力量爆涨十倍，坚固程度更是比上品真宝有过之而无不及，自信实力已经不弱于明窍初期真人，若是让他再与苗璋战斗一次，击杀后者有不小的把握。

　　当然，这只是猜测，真正的结果，只有战斗过后，才能知晓。

　　血肉重生，脱胎换骨，是一个缓慢的过程，罗真感觉时间已经过去了很久，检查了一下极品灵石，少了十四块，在双倍时间阵法中，过去了二十八天，将近一个月的时间。

　　罗真顿时将剩下的十九块极品灵石收了起来，走出了修炼殿。

　　外面的时间过了十四天，也不知道金刚山有没有出什么变故，罗真招呼了小花一声，便和小花一起离开了仙鼎空间。

　　罗真记得，他离开山巅主殿的时候，看到罗汉雕像左右的远古异兽雕像眼中逐渐有了神彩，后来，主殿中便发出了连绵不绝的惨叫声。

　　那些‘活过来’的远古异兽雕像，有没有从主殿中杀出来？

　　现在时间已经过去了近半个月，金刚山遗迹中的真人还在不在？

　　离开的通道还在不在？

　　这些都是罗真比较担心的问题。

　　当罗真离开仙鼎空间，出现在金刚山之中，心中的疑虑顿时轻松了许多，他听到了一阵打斗声，以及一些隐隐约约的大喊。

　　既然有人在打斗，那就说明金刚山上的真人还没有离开。

　　罗真顿时隐身，向那打斗声传来的方向而去。

　　这片树木所在的面积不小，罗真走了五里多地，都还没有走出树林，但已经看到正在打斗的修士。

　　远远的，罗真的瞳孔一缩，眼中闪过一道杀意。

　　他看到了南宫相！

　　在山巅主殿的时候，南宫相并不在，他为了闯过极限试炼，一直卡在了第七关。

　　现在的南宫相，还是元神大成修为，但是血气之强盛，比他参加念师大会时强大了十倍有余，显然肉身有了极大的提升。

　　南宫相的实力，原本只在元神境第一步无敌，为了闯过第七关，在试炼大殿中修炼不朽金刚神力，将中卷炼成，实力大涨，这才如愿。

　　现在，南宫相的实力，已经达到元神境第三步无敌。

　　念师大会上，南宫昊、南宫相两兄弟的嘴脸，可是让罗真厌恶至极，后来，南宫昊、南宫相跟踪王家的队伍，欲致他于死地，罗真亦心知肚明。

　　对于南宫昊、南宫相，罗真若是遇上，有机会击杀绝对不放会过，他没有南宫世家的天才兄弟那么心理变态，喜欢把天才变成废物慢慢欣赏，他只会把敌人灭杀成渣，从此眼不见，心不烦。

　　既然南宫相在此，那么打斗的双方中，有一方是南宫世家的元神真人，其中有两个在东林秘境开启的时候去过东林古镇，罗真记得。

　　南宫相实力在明窍境之下无敌，在元神真人中自然是无人可挡，打斗的双方中，南宫世家占据着绝对的上风。

　　处于劣势的一方，恰巧罗真也认得，同是大楚仙朝的七品仙族——王家。

　　都是大楚仙朝的势力，竟然在此生死相斗，由此可见，大楚仙朝的团队，早已经分裂。

　　双方的元神真人，都有七八人，罗真记得一开始人数不止如此，显然已经陨落了一些。

　　双方的真人数量相近，但南宫世家有明窍境之以无敌的南宫相在，王家的真人，自然不是对手。

　　哪怕是三个元神极限真人联手，在南宫相面前，也连连败退，显得不堪一击。

　　“同是大楚仙朝的修士，你们南宫世家不帮楚氏皇族抵御血神教，反而要进行内战，对我们赶尽杀绝，削弱大楚仙朝这边的实力，你们是何居心？”

　　“你们南宫世家这是在暗助血神教，就不怕回去之后，皇帝陛下镇压你南宫一族？将你们碎尸万断？”

　　……

　　王家真人大败，身上尽皆受伤，有两个伤势极为严重，眼看形势越来越严峻，王家的真人怒喝起来。

　　“哈哈哈哈……！”

　　南宫相三花聚顶，放声大笑，喝道：“你们算什么东西，杀了你们这些垃圾就是削弱大楚仙朝的实力？王家敢收留罗真那小畜生，就是与我兄长南宫昊为敌，就是与我南宫相为敌，只要有机会，我南宫相对你王家修士，看到一个杀一个，看到两个杀一双，今天你们一个都别想活，金刚山遗迹，就是你们的葬身之处！”

　　南宫相的三花聚顶，才在最初级的阶段，战力提升在两点三倍左右，再加上他可比上品真宝的肉身，元神大成的修为，越级挑战的实力，战力稳稳当当的站在元神境第三步无敌。

　　他一边大笑，一边出手，王家三位元神极限真人，连连吐血而退。

　　罗真闻言，对南宫相的杀心更甚。

　　他没有急着出手，而是在隐身状态下，绕开众真人的攻击余波，向南宫相身后靠近。

　　半月前，罗真没有看到南宫相，现在南宫相的肉身强大恐怖，已经炼成不朽金刚神力中卷，罗真很清楚这代表着什么。

　　说明南宫相也闯过了第七关，获得了远古遁符的奖励。

　　所以，罗真不出手则矣，一出手非必杀南宫相不可，否则只要一瞬间，后者激发远古遁符，便能逃之夭夭。

　　“王家，除了出了个王霆还值得让人一提之外，其余哪一点能够与其他七品势力相比？就连万年之前建立的霜霞寺，都比你王家强大得多，而我南宫世家，是七品势力中顶尖的存在，一个垫底的七品势力，也敢收留我南宫世家必杀的小畜生，还将我南宫世家放不放在眼里？你们王家这些不知死活的东西，活着就让人受气，统统都去死吧！”

　　南宫相大声怒喝，他前方的三位元神极限真人，已经尽皆重伤，防御真宝都已经被他打碎，已经挡不住他的杀招。

　　谈起罗真，南宫相的心中便有滔天的怒火，现在，这怒火燃烧，只有发泄在王家的真人身上，方能让他顺心。

　　南宫相将法力催动到极限，战力全面爆发，甚至，因为战斗局势一面倒，他占据了极大的优势，王家的真人根本翻不了盘，所以，他连防御都舍弃了，全力进攻。

　　他要对王家三位元神极限真人发出必杀的一击。

　　瞬间击杀三位元神极限真人，这是一件值得回味的成就。

　　好机会！

　　刚刚潜至南宫相身后的罗真，见南宫相舍弃了所有防御，全力进攻，不再犹犹豫，瞬间出手，对南宫相轰至了绝命杀招。

　　三花聚顶！

　　万轮转涡拳！

　　轰——

　　罗真瞬间将战力爆发至极限，一拳向南宫相后脑轰去。

　　脑袋是整个身体最为重要的部位，相对也是比较脆弱的部位，炼体功法强化肉身，也能强化脑袋，但是，强化肉身和强化脑袋的比例是绝对不一样的。

　　哪怕南宫相将不朽金刚神力修炼到了中卷，肉身坚固，可比上品真宝，比起罗真的肉身几乎毫不逊色，但是，脑袋也是他的弱点。

　　除非是像罗真一般，整个身躯破碎，然后重组，脱胎换骨，才能够把脑袋也炼得跟身躯一样坚固。

　　一攻击，罗真的身影便显露出来，但是，他这一拳速度何等之愉，身体显露，他的拳头便已经轰在了南宫相的后脑之上。

　　砰——

　　一声爆响，震耳欲聋，声音如同一口大钟被撞碎了一般。

　　不是钟不够坚固，而是突然间承受的撞击力太大了，超出了极限，所以，钟能被撞碎，南宫相的脑袋坚固程度，比起普通的元神真人要强过数十倍，可也同样被罗真一拳打爆。

　　脑袋碎裂，脑浆都飞了出来，命泉也被打爆。

　　南宫相的生命，瞬间被终结。

　　在罗真出拳的那一刻，南宫相感应到了危险，不过，罗真离他的距离太近了，一出拳，便轰在了南宫相的后脑，南宫相纵然感应到危险，那也没有时间做出反应。

　　哪怕他的身上，有一张远古遁符，都没能激发出来，便被罗真瞬间秒杀。

　　一拳轰出，罗真手一挥，万魂幡瞬间铺天盖地向前一卷，南宫相逃出的元神刚刚从碎裂的脑袋中冲出来，便被万魂幡收了进去。

　　嘶——

　　一声长嘶，罗真手臂上的小花一张口，一个吞噬漩涡出现，南宫相的身躯被小花一口吞下，消失无踪。

　　说时尽，那时快，罗真击杀南宫相，收了后者的元神，小花张口吞了后者的身躯，只不过是一眨眼的时间。

　　一眨眼，南宫相毙命，神形俱灭，尸骨无存。

　　无论是南宫世家的真人，还是王家的真人，都被突然出现的罗真瞬间秒杀南宫相的状况给震呆了。


第391章 佛心莲火

　　南宫相，可是名列大楚仙朝十大后辈天才之一，整个大楚仙朝人尽皆知的天之骄子！

　　并且，是法力、念力双料天才，竟然就这么陨落了，被人瞬间秒杀，连击杀他的人都没有看到一眼。

　　这种死，极为窝囊！

　　通常，天资卓越的天才人物，就算是陨落，那也会死得轰轰烈烈，像南宫相这般，连凶手都不知道是谁就被秒杀，很少，这是天才最没档次的死法。

　　一瞬间的呆滞的之后，南宫世家和王家的真人，都瞬间反应过来。

　　王家的真人绝境逢生，看着突然出现的罗真，神色中透露着巨大的惊喜。

　　而南宫世家的真人，则是心脏狠狠的一跳，胆颤心性，神色大骇，哪还敢对王家的真人继续出手，一个个急速后退。

　　“你……，你是什么人？你竟然杀了相公子，你完蛋了，你彻底完蛋了，天上地下都没有人能够救得了你，我南宫世家会将你碎尸万断！”

　　南宫世家一位元神极限真人，神色激动的大吼起来，略显疯狂。

　　作为大楚仙朝十大后辈天才之一，在这个预言师称必有仙人出世的时代，南宫相亦有不小的成仙机率，是南宫世家未来的希望之一。

　　一位有成仙机率的后辈天才，对于家族是极为重要的瑰宝，陨落一个便是莫大的损失。

　　一般的后辈天才，成仙机率渺茫，死了最多能够引起明窍真人的重视，而南宫相这等的妖孽天才，一旦陨落，哪怕是南宫世家的仙人都会为之大怒。

　　南宫世家是最顶尖的七品势力，无论是仙人数量，还是仙人的实力，都是七品势力中最为前列的存在。

　　一旦南宫世家的仙人决定要杀某个修士，哪怕对方是位仙人，都得远行逃避。

　　南宫世家这位元神真人说话虽然略显夸张，但并不是虚言，南宫世家想要诛杀一位真人，那位真人绝对是上天无路，入地无门，十死无生。

　　不过，罗真显然是个例外！

　　面对任何势力，罗真都有自保之力。

　　罗真不屑的轻哼一声，道：“南宫世家？我杀的便是南宫相，能耐我何，南宫相只是个开始，还有南宫昊，日后若被老子遇上，也必杀无疑！”

　　南宫世家的真人，一个个神色暴怒，双眼一眼，几乎眼珠子都要爆出来。

　　南宫相只是有一定的机率问鼎仙人，而南宫昊，却是预言师称之为日后必定问鼎仙人的人物，这等天才，哪怕是成仙之后，都会依旧焕发光彩，在仙人的境界都能走出很远，很有可能会踏入破虚之境，将南宫世家提升为八品仙族。

　　整个南宫世家的修士，都把南宫昊看作是无上瑰宝，哪怕是仙人，都对南宫昊极为重视，对于南宫世家的修士而言，哪怕是有人口头上说要杀南宫昊，都比真的杀了南宫相要严重得多。

　　“狂妄之徒！就你也能与昊公子相比，昊公子一根指头都能碾死你，你杀了相公子，只要被昊公子遇上，昊公子一定会将你碎尸万断……！”

　　南宫世家的元神极限真人，神态激动，咆哮起来。

　　罗真伸出一个指头，道：“给南宫昊带句话，他的死期已经不远了，限你们三息之内，离开老子的视野，否则，我就一指头一指头碾死你们！”

　　“放你妈的……！”

　　南宫世家一位元神大成真人怒骂。

　　此人一句话还未骂完，罗真一步向前，身影如电出现在他面前，一根指头点出，直戳前者的眉心。

　　速度太快了，超出了元神大成真人的反应，根本无法闪避，只来得及祭出一件中品防御真宝，挡在了身前。

　　砰——

　　中品防御真宝被罗真一指点碎，然后，一指戳在那元神大成真人的眉心之上，脑袋瞬间开了花。

　　万魂幡一卷，对方的元神刚刚逃出，便被万魂幡收了进去。

　　一息间，南宫世家的元神大成真人，神形俱灭。

　　“时间到第二息了……！”

　　罗真弹了弹指头，上面的血迹瞬间蒸发不见。

　　与此同时，小花一张嘴，被击杀的元神大成真人身体还未倒地，便被小花吞入了腹中，吐了一个储物袋到罗真手中。

　　南宫世家的真人，全部都转身就逃，再也不敢有半句废话，半分停留。

　　冤有头，债有主！

　　罗真对南宫昊、南宫相两兄弟，有必杀之心，但从未将杀心转移到整个南宫世家的修士身上。

　　今日一指碾杀一位南宫世家的元神大成真人，一是对方很不知机，自寻死路，二是南宫世家的真人想致王家的真人于死地，引起了罗真的杀心。

　　南宫世家的真人逃得很快，转眼便消失在视野，王家众真人一个个目露感激之色走到罗真身边，纷纷向罗真致谢。

　　“在下王真，与大楚王家有些缘份，遇见家门有难，出手相助，理所当然，何况，我与南宫世家的南宫昊、南宫相兄弟有仇在先，即使我与众位道友没有半点关系，也会出手杀了南宫相，你们不必多谢！”

　　罗真微笑着向王家众真人点了点头，问道：

　　“半月前，我离开山巅主殿的时候，听到主殿里面传来了大量的惨叫声，似乎有不少真人陨落，这半月我都在闭关，没有再去山巅主殿，不知那日里面发生了什么事，后面又发生了哪些事迹，望诸位道友告之？”

　　几个受伤较重的真人，都吃了疗伤丹药坐在一旁调息，一个伤势较轻的元神极限真人，则给罗真讲述起了当日的状况：

　　“那日道友提醒大家速速离开大殿，并没有多少真人听劝，只有极少数的真人第一时间离开了大殿，在下惭愧，当时没有将道友的提醒当回事，留在了大殿之内。”

　　“道友离开大殿不过数息的时间，那些远古异兽雕像，突然间都活了过来，向大殿中的真人，展开了攻击，那些远古异兽雕像，实力都相当于明窍真人，并且身躯坚固如极品真宝，击杀元神真人，如同割草，弹指间便有数十位元神真人，死在了活过来的远古异兽雕像手里。”

　　“在下比较幸运，因为离大殿门口较近，所以第一时间逃了出来，后来陆续又有不少真人逃出，但里面的惨叫声连绵不绝，最终却是有一百多位真人，陨落在了大殿之中。”

　　“那些远古异兽雕像，并没有追出大殿，所以逃出大殿的真人，都逃过了一劫，逃出来的真人再也没有人敢去山巅大殿。”

　　“直到血神教圣子断兆龙、大楚皇族楚青烟、大蒙皇族蒙祁……这些战力在明窍境之下无敌的天才闯过试炼大殿的极限试炼第七关出来，他们前去山巅主殿查探，才发现那些远古异兽雕像已经重新封印！”

　　“经过他们的测试，发现香案上的真宝、玉简都可以拿，但是罗汉雕像手中的仙器却不能动，若是对罗汉雕像手中的仙器用强，那些远古异兽雕像便会活过来！”

　　“按照断兆龙、楚青烟、蒙祁三人的协商，大殿中的宝物应该是三方平均分配，但是，没有想到蒙祁竟然与断兆龙有所勾结，蒙祁突然偷袭，伤了楚青烟，然后和断逃龙联手生拎了她，我们这些大楚仙朝的真人陨落了一些，大部分都逃了出来。”

　　“有消息说他们在主殿后殿中，发现了一种天地奇火‘佛心莲火’以及一张远古仙藏图，他们想要将这两件宝物弄到手中，血神教、大蒙仙朝的真人一直留在山巅主殿，我们大楚仙朝的修士想要去救楚青烟，但却实力不足，只能分散去寻找帮手。”

　　“后来，南宫相也闯过了第七关，来到了金刚山，我们王家和南宫世家的真人同行，找到了南宫相，将楚青烟被擒的事情告诉了他，结果他却不去救楚青烟，反而带着南宫世家的真人，对我们痛下杀手，接下来的事情，便是道友你出现，杀了南宫相，救了我们王家真人一命！”

　　……

　　这元神极限真人名叫王远，讲了数十息的时间，才把后来发生的事情，都讲了一遍。

　　“佛心莲火？远古仙藏图？”

　　罗真听罢，喃喃说道。

　　罗真与楚青烟素不相识，对于她被擒，并没有什么感触，反倒是王远提起的佛心莲火、远古仙藏图这等宝物，吸引了罗真的注意力。

　　佛心莲火，三十六种天地奇火中，排名二十四，中等的排名，但只要是天地奇火，就是了不得的宝物。

　　至于远古仙藏图，那更是吸引人的兴趣，每一位修士，对于未知的宝藏都有期待感，更何况是远古仙藏。

　　“走，我们去山巅主殿，佛心莲火、远古仙藏图，都不能让血神教和大蒙仙朝的人拿去。”

　　罗真一挥手说道。

　　“王真道友，血神教和大蒙仙朝的真人数量不少，我们是不是先去把大楚仙朝其他的真人都召集起来，然后一起去？”

　　王远询问道。

　　“擒贼先擒王，只要把断兆龙和蒙祁解决了，其他的真人都是一盘散沙！”

　　罗真眼神坚定，信心十足，道：“这样吧，你们去召集大楚仙朝其他的真人，我先去山巅主殿！”

　　言罢，罗真便健步如飞，快速向金刚山山巅而去。


第392章 拳灭蒙祁

　　金刚山，山巅主殿，六臂罗汉后方，有一座门户通向后殿。

　　后殿比主殿面积稍小，但是并没有那么多尊罗汉雕像和远古异兽雕像，所以显得更加空旷。

　　血神教、大蒙仙朝两个团队的真人，都在后殿之中。

　　三千年前，大楚仙朝和血神教大战，大蒙仙朝是站在大楚仙朝之边，派出了几位仙人，助大楚仙朝打赢了那场战争。

　　不过，现在的局势似乎有了变化，蒙祁虽是大蒙皇族的后辈，但是他既然敢做出与血神教圣子联手，生擒大楚仙朝皇族天才楚青烟的事，可见血神教和大蒙皇族之间，必有了一些关系。

　　对于传承十数万年的仙级势力，只有永恒的利益，没有永恒的朋友。

　　血神教和大蒙仙朝有所勾结，那是完全有可能的事。

　　后殿中的宝物，都已经被血神教、大蒙仙朝的真人拿去，只剩下了两件宝物——佛心莲火、远古仙藏图。

　　两件宝物，分别位于后殿正后方的墙壁上。

　　血神教圣子，正在炼化佛心莲火，而大蒙皇族的蒙祁，则正用玉简铭刻远古仙藏图。

　　蒙祁试过很多次，远古仙藏图与墙壁连在一起，无论如何他都拿不下来，所以，只能用玉简临摹，将整副图案铭刻在玉简之中。

　　殿厅的一角，一个青衣少女坐在地上，她嘴角带着血迹，神色有些萎靡不振，状态极差。

　　但是，她的神情，非常镇定，只是双眼神处，透露着不安与绝望。

　　几个血神教的真人，在一旁对楚青烟出言挑逗，楚青烟脸色平静，视若无睹，一言不发。

　　这些血神教的真人只敢对楚青烟进行言语上的挑逗，却是不敢动手，都知道，这是血神教圣子断兆龙看中的女人，轮不到他们享用。

　　突然间，墙壁上的佛心莲火，飞了起来，落入一身血袍的断兆龙手中。

　　历时数日，断兆龙终于将佛心莲火炼化成功，获得了这条天地奇火。

　　这让他的心情，极为高兴。

　　他把玩着手中的佛心莲火，嘴角不由自主的翘起了一个幅度，目光向楚青烟扫了一眼，然后落在了正在临摹远古仙藏图的蒙祁身上。

　　断兆龙问道：“蒙祁，你还要多久？”

　　蒙祁一心临摹远古仙藏图，将图案铭刻在玉简之中，头也不回的说道：

　　“这副远古仙藏图极为繁索，我现在才铭刻了三分之一，应该还需要一个月以上的时间。”

　　“一个月以上？”断兆龙皱了皱眉，显然有些出乎他的意料。

　　他的时间宝贵，可不愿在这里等上一个多月。

　　断兆龙将佛心莲火收了起来，接着道：“你带着你的人在这里吧，我在金刚山其他地方再转转，看看有没有收获。”

　　“没问题！”蒙祁点了点头。

　　断兆龙脸上带着笑意，走到了楚青烟面前，微微笑道：

　　“楚青烟，你想好了没有，若是从了本圣子，做我妾室，拜入血神教，从今往后，你依旧是万人羡慕的妖孽天才，你可以在血神教继续修炼，日后与我双双问鼎仙人，亦不是不可能，若是你不将心给本圣子，那么本圣子就只要了你的身体，然后把你的身体赏给血神教万千千的修士享用，让你生不如死，大楚仙朝十大后辈天才中名列第九的楚青烟，我相信会有无数修士对你的身体感兴趣……”

　　楚青烟浑身在颤抖，显然是愤怒至极。

　　罗真刚刚来到这后殿之中，便听到了断兆龙的话，心中对断兆龙恶心至极，用这样的手段去逼迫一个女人的心，在罗真看来，这是作为男人最无耻的事。

　　并且，这断兆龙既要楚青烟做他的妾室，又威胁楚青烟，要将她的身体赏给血神教万万千千的修士享用，这是何等的奇葩，有哪个男人会这么威胁未来的妻妾？

　　或许，在断兆龙心中，对于楚青烟并谈不上喜欢，只是看中了楚青烟的美貌与身份，把楚青烟成为他的妾室看成是一种值得炫耀的荣誉，看成是一种成就感。

　　血神教圣子，让大楚皇室的妖孽天才甘心为妾室，这对于大楚仙朝的脸面，也是一种巨大的打击，或许，这一点也是断兆龙的目的。

　　“你杀了我吧！”楚青烟怒视断兆龙，一字一字道。

　　“楚青烟，你瞧瞧，瞧瞧你这漂亮的脸蛋，瞧瞧你这令人血欲喷张的玲珑身躯，有哪个男人舍得杀你呢……！”

　　断兆龙目光打量楚青烟的全身，脸上带着邪邪的笑容：“我血神教提供双修，你只能在成为本圣子的妾室与本教万万千千修士的炉鼎之间做出选择，现在你还不懂得双修的妙处，等你跟我双修几次之后，一定会懂得做出正确的选择，哈哈哈哈……！”

　　断兆龙大笑间，罗真已经偷偷向前者身后靠近，准备突然间给他一拳，打爆他的脑袋。

　　不过，罗真离断兆龙还有十数米，断兆龙的笑声便突然一停，陡然一个转身，向罗真所在的方向看了过来。

　　这使得罗真大吃一惊，顿时变幻方向，快速闪至一旁。

　　断兆龙的眉头一皱，他的第六感远胜常人，刚才明显感觉到了一股针对他的杀意，并且隐隐约约，感觉到了杀意的来源之处。

　　可是，等断逃龙转身一看，那里却是空空如也，什么也没有。

　　陡然间，断兆龙双眼的瞳孔一张，一股惊色蔓延，他突然间想起……

　　血神教的真人跟他汇报过的一些消息，主殿的阵法禁制，是被一个灵婴极限的真人破解，那灵婴极限真人，在山巅主殿夺取了金刚舍利，并且击杀了蒙勇、断云空两位战力在元神境第一步无敌的元神极限真人，再然后，那灵婴极限真人，凭空消失不见，隐身离开了……

　　前面的消息，都无关紧要，最重要的是，那灵婴极限真人，凭空消失不见，隐身离开……

　　这说明那灵婴极限真人可以隐身！

　　断兆龙再想到刚才感应到的杀意，以及杀意的来源点，心中一惊之后陡然间想到了某种可能。

　　断兆龙的目光本能的向殿厅四方一扫，当他看到一心一意临摹远古仙藏图的蒙祁时，再次一个激灵，一声大喝：“蒙祁小……！”

　　砰——

　　断兆龙的声音刚起，便有一道爆响声起，罗真的身体陡然间出现，一拳轰在了蒙祁后脑。

　　蒙祁也是元神极限修为，也是将不朽金刚神力中卷炼成了的人物，实力与元神大成的南宫相差不多。

　　爆响声中，蒙祁的脑袋自然是如那撞碎的洪钟一般，四分五裂，瞬间丧命，被罗真一拳秒杀。

　　万魂幡一卷，蒙祁的元神便被收入了万魂幡中，他和南宫相一样，被人神形俱灭，都还不知道究竟是谁出的手。

　　轰——

　　虚空一荡，气流陡然间向四方激射，一道斗大的拳罡，陡然间轰至罗真身后。

　　是断兆龙轰出了一拳，他虽然只有元神小成的修为，但战力比元神大成的南宫相、元神极限的蒙祁、楚青烟都要更强，炼成不朽金刚神力中卷，自认为实力可比明窍初期真人。

　　断兆龙反应极快，所有人都还在蒙祁被瞬间秒杀的震撼之中，断兆龙便在瞬间之间向罗真展开了攻击。

　　蒙祁的元神刚刚收入万魂幡，断兆龙的拳罡，就已经轰至罗真后背，速度快到连罗真都闪避这及的程度。

　　法力罡罩！

　　护体流罡！

　　刹那间，罗真法力、念力同时催动，布下了两层防御，至于药皇仙鼎，催动法宝总是需要一点点时间，而现在，罗真却是一点时间都没有，所以药皇仙鼎都来不及使用。

　　念力、法力布下两层防御的同时，罗真的后背一弓，两脚一前一后，身体如同一座大山定在了地面，有一种无比厚重的感觉。

　　砰——

　　拳罡破开罗真的两层防御，落在罗真后背，发出一声爆响，一股骇人的毁灭波纹以罗真的后背为起点，陡然间向四方爆射。

　　罗真的后方，毁灭波纹掀起一层又一层的气浪，看上去如大海惊涛，而罗真身前，却是一片风平浪静，罗真的身体如同一座盖世巨岳，阻挡了身后的一切风浪。

　　小花在这时嘴一张，一个吞噬漩涡出现，将蒙祁的身躯吞入了腹中。

　　惊涛般的气流平静，罗真已经转过身来，神色平静，刚才那一拳轰在他后背，被他比上品真宝都还要更加坚固的身躯硬扛下来，毫发无伤。

　　断兆龙的眼中，露出了一丝震撼之色，虽然那一拳只是仓促间的一击，但他很清楚，那一拳的威力达到了何等程度。

　　哪怕是元神极限真人，被他一拳轰中后背，也是瞬间毙命的下场，可是，罗真却丝毫无恙，似乎刚才那一拳只是挠痒痒，实在是让断兆龙震惊。

　　仅是从这一点，断兆龙便可以判断出来，罗真的肉身之坚固，比他更胜一筹。

　　断兆龙是血神教千年不遇的绝世天才，仅仅元神小成的修为，战力就比名列大楚仙朝十大后辈天才的南宫相、楚青烟更强，而南宫相、楚青烟的修为都要高于断兆龙。

　　断兆龙自问，哪怕是比起大楚仙朝第一后辈天才南宫昊，在同境界的时候，他也毫不逊色。

　　可是，罗真的修为，才是灵婴极限，这实在是让他大受打击。


第393章 重创圣子

　　“这不可能！”

　　“我断兆龙，实力只可能越级超别人，绝不可能被别人越级超过！”

　　“对了，肉身坚固，防御力强，不一定战力也强大，无论如何，他终究是血肉之躯，承受的攻击有限，能够承受我一拳，绝对承受不住我十拳，再强的防御，也要在我断兆龙面前倒下！”

　　……

　　一瞬间，断兆龙闪过了三个念头，心中动摇的信念马上稳固起来！

　　断兆龙的双眼盯着罗真，双目化为了血红之色，杀意如惊涛骇浪，澎湃不息。

　　作为血神教圣子，更是血神教千年不出的逆天妖孽，断兆龙绝对无法容忍，他会被一个灵婴极限真人超越。

　　只有杀了眼前的灵婴极限真人，断兆龙先前动摇了一丝的无敌信念，才会恢复如常，甚至更上一层楼。

　　所以，眼前的这个灵婴极限真人，必须要死！

　　断兆龙的气势陡然间飞速爆涨，无尽的天地精华汇聚其身，三朵颜色出现在他头顶。

　　三花聚顶！

　　断兆龙的修为差南宫相一个境界，但三花聚顶的状态，却是比南宫相更胜一筹，第三朵花已经有了很深的颜色，离前面两朵花的颜色相差不远。

　　这和罗真之前的三花聚顶，在相同的程度，但现在罗真已经到了三花聚顶的极致，战力可爆涨三倍，断兆龙还是要略微差了一些，战力能够提升两点六倍左右。

　　别看两点六倍与三倍，只是原战力四成的差距，如果原战力足够强大，四成战力，十分恐怖。

　　比如罗真的战力，哪怕只剩下一成，击杀元神极限真人，亦不是难事，四成战力，秒杀元神境第一步无敌的真人，易如反掌。

　　如果罗真和断兆龙的原战力相当，那么，在三花聚顶的状态，两人之间的战力，马上就有了极大的差距。

　　如果，罗真的原战力超过断兆龙，那么……，在三花聚顶的状态，两人之间的战力差距就会拼得更大。

　　罗真的战力如何，断兆龙没有一个准确的判断，但从罗真恐怖的防御力可以看得出来，战力肯定不弱。

　　能在偷袭中能够一拳秒杀蒙祁，攻击力至少也达到了元神境无敌的程度。

　　对于罗真，断兆龙丝毫不敢有所轻视，手一抬，血芒一闪，一柄血色宝刀出现在手中。

　　强大的气息瞬间向四方蔓延，断兆龙手中的血色宝刀，竟是一件极品真器。

　　极品真器，数量非常稀少，就连明窍境的顶尖真人，手中也未必有一件极品真器。

　　断兆龙作为血神教圣子，果然非同一般，仅仅元神小成的修为，身上竟然有一件极品真器，这可是连南宫相都没有的。

　　血杀绝魂刀！

　　极品真器宝刀一出，断兆龙立即对罗真展开了大绝杀。

　　血杀绝魂刀，是血神教的极品真术，攻伐无双，是真术中顶尖的绝杀大术。

　　断兆龙资质妖孽，并且又是元神小成的修为，实力逆天，能够将血杀绝魂刀的威力，彻底发挥出来。

　　彻底发挥出极品真术的威力，比起施展不全的仙术，都更可怕。

　　只有与至强之敌进行生死之战，断兆龙才会施展血杀绝魂刀，这是他的杀手锏。

　　虚空中划过一道血色残虹，炫丽万分，让人看见，忍不住痴米，再难移动目光。

　　这是血杀绝魂刀中的至强杀招——血影惊虹！

　　断兆龙对罗真的杀意的确是达到了极点，所以，他舍弃了一切普通招式，一出手，就是至强绝杀大术，要将罗真一刀两断，瞬间秒杀。

　　殿厅中的真人，刚刚从蒙祁被罗真秒杀的震撼中反应过来，又被断兆龙这绝世一刀所吸引，一个个瞪大了双眼，离断兆龙较近的真人，更是急速后退，仅是这一刀所造成的威势，都让他们感到难以承受。

　　刀影如虹，虚空气流被瞬间分开，一刀斩至罗真面门。

　　“杀——！”

　　断兆龙明明是出刀之时，就已经一声大喝，但是，直到此时，罗真才听到了这道杀音，可见，断兆龙出刀的速度，比起他的声音都丝毫不慢。

　　一尊三足古鼎，瞬间出现在罗真手中，是药皇仙鼎。

　　药皇仙鼎解开第一道禁制，防御力相当于极品真器，坚硬程度更是任何法宝都无法相提并论。

　　罗真的肉身纵然坚固无比，但也无法硬撼锋锐的极品真器，武器必不可少。

　　罗真抓着药皇仙鼎的一足，如同提着一柄大锤挥出，在断兆龙的极品真器宝刀劈在他身上之前，准确的碰撞在了一起。

　　铛——

　　金铁交击，一声震响！

　　一股恐怖的力量如同排山倒海，向断兆龙冲袭而来，绝世强大！

　　断兆龙的手臂一震，手中的极品真器宝刀发出嗡嗡嗡的连续震动，身体不由自主的后退十数步。

　　反观罗真，手提药皇仙鼎，如同一尊山岳亘古而立，刚才那恐怖的力量碰撞，不曾撼动他分毫。

　　嘶——

　　殿厅中传来一阵倒吸冷气的声音，众真人的目光，简直不可置信。

　　蒙祁虽然被罗真秒杀，但那是因为罗真偷袭，并且蒙祁毫无防备，而此刻，却是断兆龙主动出击，竟然未能将罗真撼动，反而断兆龙被震退十数步。

　　断兆龙何等战力？

　　哪怕是元神境第三步无敌的蒙祁，都自认不如，是在元神境，战力就可以与明窍真人抗衡的绝世妖孽，整个东脊大陆，此等妖孽天才，都极为稀少，如同凤毛麟角。

　　即使如此，断兆龙依旧在正面战斗中，被罗真击败，而罗真才是明窍极限的修为而已。

　　世间怎会有战力变态到如此地步的存在？

　　众真人无法想象，感到不可思议，若非亲眼所见，不敢置信。

　　“不可能！我断兆龙，绝不可能被人越级击败！”

　　断兆龙神色大怒，双眼已经彻底化为血红，并且，连满头黑发也在这一瞬间变成了血红色，整个人一片血红，如同鲜血凝聚而成。

　　罗真知道，这是血神教秘术，似乎可以借助那神秘莫测的血神力量，使得施展者的力量源源不断，可以持续施展消耗巨大的至强杀术，增强施展者的实力。

　　“再接我一刀——血裂苍穹，给本圣子去死！”

　　断兆龙手中的极品真器宝刀血光大盛，璀璨无比，血气冲天，双手持刀，将前方的虚空一分为二，对罗真攻出了至强的一刀。

　　血裂苍穹，亦是血杀绝魂刀中的至强绝招之一，威力之强，比起血影惊虹，有过之而无不及。

　　若非是在血神附体的秘术中，即便以断兆龙的实力，连续施展血影惊虹、血裂苍穹等至强绝杀之术，也难以承受，恐遭反噬，杀敌成功亦自废。

　　不过，在血神附体的秘术中，断兆龙的力量源源不断，即是没有一点承受不住的感觉，将血裂苍穹的恐怖威力，发挥得淋漓尽至。

　　在明窍境之前，修士的攻击力再强大，也只能使得虚空中的气流分裂，却无法做到真正的碎裂虚空。

　　而这一刀血裂苍穹，却是真正的将虚空一分为二，劈成了两半，彻底超越了元神境的实力极限，达到了明窍真人层次。

　　“一力破万法！一力碎苍穹！一力破乾坤！”

　　罗真将肉身力量爆发到极限，再加是浑厚至极的法力运转其身，一手抓住药皇仙鼎的一足，在断兆龙出刀的同时，就已经展开了攻击，举着药皇仙鼎一跃而起，向断兆龙砸了下来。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　药皇仙鼎所过之处，虚空破碎的声音连绵不绝，力量强大到了极至，势不可阻，无物可挡，横扫天下，莫有相敌。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆响声，瞬间响起。

　　药皇仙鼎和极品真器宝刀相击，一路火花带闪电，场面炫丽至极。

　　罗真一跃向前的趋势不变，断兆龙的一刀向前的趋势，却是在药皇仙鼎和宝刀相击的那一瞬间，陡然起了变化，被药皇仙鼎这一击之力，轰得连连后退。

　　罗真双持持药皇仙鼎向前砸出十数米才停了下来，断兆龙的身体依旧在止不住后退，口中连连喷出鲜血，身体直接飞了起来，将后方数个元神真人都撞倒在地。

　　砰——

　　断兆龙重重的撞击在殿厅一旁的墙壁上，然后瞬间反弹摔在了地面。

　　“圣子——！”

　　血神教的真人顿时惊呼起来，几个距离较近的真人，顿时向断兆龙冲了过去。

　　而更多的血神教真人，则一个个双目血红的看着罗真，虎视眈眈。

　　不过，这虎视眈眈的双目中，实际上隐藏着深深的忌惮，虽然一个个表现得怒火冲天，但是没有一个人敢对罗真出手。

　　大蒙仙朝的真人亦是如此。

　　殿厅中，两大团队的真人，数量几近两百，如此多的真人联手，哪怕是明窍小成的真人，与之死战，在殿厅这狭小的地方，绝对是死路一条的结果。

　　不过，谁敢第一个攻击，也绝对是必死无疑。

　　人不是机器，谁都不愿意死，更何况是寿元两千载的元神真人，谁有那么高尚，明知必死，也去做第一个烈士？


第394章 奇火相斗

　　纵然血神教、大蒙仙朝两大团队的真人数量众多，综合实力极为强大恐怖。

　　但是，两大领头者蒙祁、断兆龙，一死一重伤，众真人虽然愤怒，却是无人敢上前对罗真出手。

　　以罗真展现出来的战力，在场每一个真人都很明白，并且万分肯定，第一个出手，只有一个可能，那就是被瞬间秒杀！

　　没有人对罗真出手，罗真也没有急着对断兆龙下杀手。

　　罗真刚才战力全面爆发，双手举鼎一砸，将施展‘血碎苍穹’的断兆龙，都击成了重伤，可想而知，威力是何等的强大恐怖。

　　力量的爆发与体力消耗是成正比的，像刚才那般强大恐怖的攻击，罗真根本无法连绵施展几次，所以，一鼎击飞断兆龙后，罗真也趁机调息，恢复体力。

　　法力恢复，速度缓慢，需要依旧丹药才能在短时间内恢复，而体力则无需什么丹药，恢复的时间间隔极短，哪怕是喘息一口中气，都对体力恢复有极大的作用。

　　当然，若是用力过度，伤了本命元气，又另当别论。

　　断兆龙在两位真人的搀扶下，很快便站了起来，他手一摆，便将搀扶他的两个真人推开，整个人站得四平八稳，目光凶悍，如同一头恶狼盯着罗真。

　　断兆龙也是修炼了不朽金刚神力中卷的人物，虽然修为不到元神大成，并没有将中卷完全修炼完成，但肉身之坚固，亦不差上品真宝多远，防御力极强。

　　挨了药皇仙鼎的一下震击，纵然内脏有了破损，连连吐血，受伤不轻，但对于断兆龙而言，还算不上太过严重，甚至，他的战力也并没有受到太大的影响。

　　“很好！哪怕是修为比我高上好几个档次的修士，也从来没有人对本圣子造成过如此伤势，我不得不承认，你的战力的确是强大……，啐！”

　　断兆龙狠狠的盯着罗真，嘴角的鲜血还在缓缓溢出，张口吐出了口中残余的鲜血，冷声道：

　　“可惜，今天你还是要死，若是你早一些来，本圣子还真是没有击杀你的手段，可惜啊可惜，你偏偏这个时候才来，看来你的命该如此，今日注定了要死，就绝不可活！”

　　断兆龙一边说话，一边向罗真走了过来。

　　罗真寒毛一竖，断兆龙显然还有可怕的底牌，他从断兆龙的自信中，略微感觉到了一些不安，精神提高到了极限。

　　“看来你还有非常强大的底牌，不过，你想致我于死地，无异于痴人说梦，等你把底牌用出来，今日注定了要死的人，应该是你自己！”

　　罗真心中虽然精神警惕，但外表并没有展露出来，看着断兆龙有些不屑的说道。

　　以他的保命手段，即使是面对明窍真人，甚至是仙人，逃过一命都不算奇事。

　　断兆龙冷哼一声，左手一抬，一朵如同莲花般的赤色火焰，从他掌心冒了出来。

　　天地奇火——佛心莲火，颜色赤红，是最初的一级奇火，但威力肯定超级恐怖，烧死明窍真人都不在话下。

　　断兆龙一手托着佛心莲火，一手指着佛心莲火，神色略显兴奋的喝道：

　　“纵然你战力逆天，也只是灵婴极限的修为，今日本圣子便将你烧死在这佛心莲火之下！”

　　这时，罗真想起王远对他说过，血神教、大蒙仙朝的人在山巅主殿后殿找到了两宗了不得的宝物，一是天地奇火排名第二十四的佛心莲火，另是一张远古仙藏图！

　　现在看来，佛心莲火已经被断兆龙得了去。

　　此处是殿厅之内，空间有限，以天地奇火的威力，催动起来，覆盖整个殿厅都没有问题，罗真根本无处可避，哪怕是进入隐身状态，也要被佛心莲火给烧出来。

　　所以，断兆龙看着罗真的目光，已经如同看着一个死人。

　　断兆龙炼化佛心莲火，炼了好几天的时间，就在刚才不久，他才终于将佛心莲火彻底炼化，收为已用。

　　若是罗真早来些时候，他还没有收下佛心莲火，以罗真的恐怖战力，断兆龙的确是没有翻身的底牌。

　　可是，似乎天地中冥冥有什么在主宰一切，罗真偏偏等他彻底炼化了佛心莲火才到来。

　　因此，断兆龙才有了罗真今日注定命绝的想法。

　　断兆龙一拿出佛心莲火，便有一股炙热的气息，向四方蔓延，整座殿厅的温度都高了起来。

　　断兆龙身旁的真人，眼中一惊，如同触电般爆退。

　　佛心莲火在断兆龙手上，对断兆龙这个主人造成不了丝毫威胁，但是并不代表佛心莲火不可怕。

　　在场的真人，都能够从佛心莲火感受到一股致命的危险气息，距离太近有一种踏入了鬼门关的感觉。

　　众真人都聚集到了殿厅入口附近，远离断兆龙，那种死亡危机感才轻了一些。

　　“圣子威武！”

　　“圣子无敌！”

　　“天地奇火，非大气运者不可得之，圣子请用佛心莲火，将那狗贼烧为灰烬！”

　　“敢和圣子为敌，真是不知死活，马上就叫你死于佛心莲火之下，神形俱灭，尸骨无存！”

　　“哈哈……！你的战力不是很逆天么，再逆天，能扛住天地奇火的焚烧？”

　　“狗贼！面临死亡，等待死亡的感觉如何？赶紧跪下来向圣子求饶，求圣子给你个痛快，否则必让你生不如死……！”

　　……

　　血神教的真人见罗真面临绝境，认为罗真必死无疑，一个个神色兴奋，兴高彩烈，哈哈大笑。

　　大蒙仙朝的真人，亦神色激动的向罗真斥喝，大喊要罗真为蒙祁陪葬。

　　面对把玩着佛心莲火，万分自信的断兆压缩机，面对着众多神色激动、兴高采烈的元神真人……

　　罗真笑了！

　　先前的紧张，彻底化为子虚乌有。

　　未知的底牌是可怕的，因为断兆龙的极度自信，以至于罗真对断兆龙的底牌产生了一丝紧张。

　　现在，得知断兆龙的底牌，竟然就是天地奇火佛心莲火，心中轻不轻松，岂能不笑？

　　论天地奇火，罗真手上有排名第十二的南明琉火，而佛心莲火，排名才是二十四，之间相差了十三个名次。

　　并且，排名前十的天地奇火，无尽岁月难出一种，基本上都是被绝大多数修士遗忘，或者干脆不知道的存在，明面上的天地奇火，南明琉火可排第二！

　　南明琉火与佛心莲火相比，可谓是一个天，一个地。

　　同级别的天地奇火，排名越靠前，威力越大，并且排名靠前的对排名靠后的有克制效果，若非如此，天地奇火也不会有弄出排名出来，一切都是有所依据的。

　　“你笑什么？”

　　断兆龙很想从罗真眼中看到惊恐的神色，但是他很失望，见罗真竟然在笑，顿时怒了，一声大喝。

　　“我笑你是个超级大白痴！”

　　罗真淡淡的道，笑意更浓。

　　罗真将药皇仙鼎收了起来，对方若是用佛心莲火攻击，罗真根本无须药皇仙鼎防御。

　　不过，南明琉火，罗真却是没有急着拿出来，这是他的杀手锏，杀手锏，自然是要最关键的时候拿出来，才能造成最大的效果。

　　现在就把南明琉火拿出来，肯定会把断兆龙吓跑，这样太没意思了。

　　若是断兆龙逃了，肯定会有真人替他断后，罗真想要将他击杀，成功机率不大。

　　所以，将断兆龙惹怒，然后再全力反击，力求一击必杀，这样才是最好的办法。

　　果然，见罗真如此不将他放在眼里，骂他是超级大白痴，断兆龙简直气得肚子要炸开，顿时一声爆喝：

　　“给老子去死，化为灰烬——！”

　　说话间，断兆龙催动了手中的佛心莲火，小小一朵火焰花，陡然间火势大涨，火焰冲天而起，化成一朵数十米高的巨大赤莲，向罗真飞了过来。

　　一眨眼，佛心莲火便将罗真笼罩，断兆龙愤怒的脸上，又绽放出了笑容。

　　无论罗真给了他多大的气受，只要将罗真烧死，他心中的怒气便散了，只剩喜悦。

　　就在佛心莲火将罗真笼罩的那一刹那，罗真早已经做好了准备的南明琉火在他体内瞬间变大，将他笼罩。

　　佛心莲火，碰到南明琉火便如同臣子见了国君，存在着一种本能的畏惧，根本不敢靠近南明琉火一尺之内。

　　所以，虽然罗真被数十米高，数十米大的佛心莲火完全笼罩，但实际上，在佛心莲火中央，有一个人形空洞。

　　南明琉火将罗真笼罩，佛心莲火不敢靠近丝毫。

　　“哈哈哈……，那家伙装模作样，刚才他在贱笑，我还以为他有多厉害呢，竟然无视佛心莲火，现在被佛心莲火一烧，看不将他烧成一团灰烬……！”

　　“就是，小小灵婴真人，哪能逃过圣子的手掌心，要他死，他就绝不可能活！”

　　……

　　在佛心莲火外面看来，罗真是被佛心莲火彻底笼罩了，必死无疑，血神教的部分真人，神色欢快的向断兆龙大拍马屁。

　　佛心莲火之中，罗真嘴角一翘，时机到了！

　　他的双眼，陡然间明亮起来，体内法力催动，充注到南明琉火之中。

　　如同佛心莲火胀大一般，南明琉火陡然间膨胀，如同一盏明灯照耀四方。

　　佛心莲火刹那间退避，不敢触其锋芒，一眨眼，佛心莲火便被南明琉火给逼了回去，南明琉火反将断兆龙笼罩其中。

　　“啊……！”

　　断兆龙顿时一声凄厉的惨叫：“你……你怎么可能有更高级的天地奇火……怎么可能？”


第395章 断兆龙之死

　　一级的天地奇火，对于命泉真人有着致命的伤害，哪怕是元神真人，在天地奇火中都坚持不了多久，就会烧成灰烬。

　　所以，被天地奇火笼罩，明窍境之下，基本是必死无疑。

　　至于明窍境的真人，体内窍穴激发，法力成几何倍数增长，并且生命力大大增强，一级的天地奇火，一时半刻也烧不死，哪怕是被天地奇火笼罩，都有足够的时间冲杀出来。

　　断兆龙的凄厉惨叫声，仅仅存在了一瞬间，在他说完那句话后，南明琉炎中便安静下来，寂静无声。

　　“圣子——！”

　　……

　　见断兆龙被南明琉火笼罩，血神教的真人，尽皆神色惊恐的大喊起来。

　　血神教教规残酷，圣子乃何等人物？若是断兆龙死在了金刚山遗迹之中，一起进入金刚山的元神真人，都吃不了兜着走。

　　不过，大喊归大喊，却是没有一个真人敢冲向前，南明琉火被炼化之后，也是赤色的火焰，在场的真人认不出来南明琉火，但是可以肯定，罗真使出的天地奇火，比断兆龙的佛心莲火排名更高，并且高出不少，否则佛心莲火不会如此快就退避，让断兆龙还没反应过来，就被罗真的南明琉火笼罩。

　　连佛心莲火都已经让他们恐怖，比佛心莲火排名还要高得多的天地奇火，谁敢冲进去？

　　当断兆龙的声音消失，罗真的眉头微微一皱，断兆龙肉身如此强大，不应该就一弹指的时间，就被南明琉火烧死。

　　罗真脑海中陡然间想到一个可能！

　　罗真的念力顿时探入南明琉火之中，果然，里面空空如也，断兆龙消失得无影无踪。

　　远古遁符！

　　断兆龙肯定是激发了远古遁符！

　　罗真心中瞬间便确定下来，手一挥，将南明琉火收了回来。

　　远古遁符，一旦激发，瞬间可以遁出远比遥远的距离，至少千万里，甚至更远。

　　断兆龙激发了远古遁符，罗真肯定不知道他会到哪里，连找都找不到他，还淡何击杀！

　　可惜了佛心莲火！

　　罗真心中叹息，每一种天地奇火，都是可遇不可求的宝物，虽然罗真已经有了南明琉火，但罗真不介意自己获得的天地奇火更多一些。

　　因为，天地奇火之间，有一条定律：同级的天地奇火，排名更高的，可以吞噬排名更低的，只要吞噬两种同级的天地奇火，天地奇火的等级便会提高一级。

　　罗真想要将手中的南明琉火提升到二级，或者是更高的等级，找到其他的天地奇火进行吞噬，便是一个方法。

　　当然，天地奇火的升级，并不是只有吞噬更低级的天地奇火一种途径，否则，排名第三十六的天地奇火，根本吞噬到其他的奇火，岂不是无法升级了？

　　天地奇火升级，可以吞噬一些特殊的至热矿物，或者是吞噬火中诞生的精灵，只不过，无论是特殊的至热矿物，或者是火精火灵，都是极其稀少之物，并不比天地奇火常见多少。

　　所以，想要将一种天地奇火培养起来，是相当困难的，必须得抓住一切机会。

　　罗真看中了佛心莲火，便是想要用来提升南明琉火，结果断兆龙逃了，心中自然可惜……

　　“噫——！”

　　罗真突然间眼中一亮，一声惊噫！

　　他突然间反应过来！

　　这里是金刚山！

　　这里是远古时代的九品宗门！

　　这里方圆数万里，都布下了九阶禁空、禁地的阵法！

　　这里，只有一条元神境弟子的试炼之路，可以进出！

　　远古遁符虽然是九阶符箓，但是，未必能够撕裂九阶阵法禁锢的空间，遁出太远。

　　很有可能，断兆龙会被金刚山重重叠叠的阵法禁制阻挡下来，让远古遁符失去该有的效果。

　　嗖——

　　罗真身影一闪，刹那间出现在楚青烟身旁，将后者拦腰抱起，手一挥，南明琉火陡然间扩大，向聚集在大殿出口的众真人烧了过去。

　　众真人正在断兆龙消失不见的惊疑之中，看到罗真将天地奇火向他们烧了过来，一个个神色惊恐，争先恐后的向外面亡命逃去。

　　十数道惨叫声响起，一切逃得较慢的元神真人，顿时被南明琉火罩了个正着，法力罡罩在南明琉火的恐怖温度下瞬间融化，整个身躯瞬间燃烧起来。

　　罗真抱着楚青烟，一层法力罡罩将她与南明琉火隔绝，身影如电，窜出殿外，然后以南明琉火开路，在大殿中超越了众真人，第一个冲出山巅主殿之外。

　　收起南明琉火，罗真风驰电掣般冲过山巅的广场，向金刚山下冲去。

　　如果断兆龙没有逃出金刚山遗迹，那么，罗真要第一时间，赶至出入金刚山遗迹的那条试炼之路，守株待兔，等着断兆龙自投罗网。

　　楚青烟被罗真抱在怀中，眼神从最初的震惊，慢慢的化为了痴迷，先前她还被断兆龙威胁，马上将迎来地狱般的日子，而转眼之间，断兆龙已经被人打得重伤而逃，而她，也被罗真从近两百位真人的重重包围中救了出来……

　　这一切变化，让楚青烟感觉自己如在梦幻之中。

　　这个男人的怀抱，让她感觉到无比的安全、稳重，如同一坐大山，让她可以依靠。

　　此刻，在楚青烟眼中，哪怕是罗真那张如同僵尸一般的脸，也变得气度非凡，有着其他所有男人所没有的气质。

　　他是谁？

　　楚青烟很想开口一问，但是，看着罗真用尽全力在狂奔，却是没有开口。

　　……

　　罗真全力狂奔，速度如风驰电掣，很快便下了金刚山数千米，快到山腰处的时候，碰上了一大群元神真人。

　　是大楚仙朝的元神真人，王家的真人都在其中，王远在最前方，带着众真人正向山巅而去。

　　王家真人去如今大楚仙朝的元神真人，前去山巅主殿协助罗真，他们的速度不慢，只是相对于罗真而言，却是跟不上节奏。

　　“是王真道友！”

　　“他将青烟公主救出来了！”

　　……

　　罗真看到了大楚仙朝的众真人，对方也同样看见了他，尤其是看到罗真怀中的楚青烟，众真人尽皆兴奋的欢呼起来。

　　嗖——

　　罗真快如闪电，极速来至王远身前，将楚青烟放了下来，还不等众真人开口，他已经快速说道：

　　“血神教和大蒙仙朝的真人正在下山，你们可以在道路两旁埋伏，对他们伏击，我先去追杀断兆龙！”

　　罗真话还没说完，便身影一闪，又向山下冲去，等声音全部落入众真人耳中，罗真早已经消失在茂密的树木之后，不在众真人的视野之中。

　　众真人有些面面相觑！

　　追杀断兆龙？

　　那可是血神教圣子，资质不逊色于大楚仙朝十大后辈天才第一的南宫昊！

　　“青烟公主！”大楚皇族的真人，都向楚青烟冲了过去。

　　而其他一些七品势力的真人，则是向王家的真人问道：“这位王真道友，真的不是你们王家的修士？”

　　“的确不是！”王远缓缓摇头。

　　觉心看着罗真消失的谢，有些出神，不知为何，他总感觉那‘王真道友’，有些熟悉。

　　“觉心兄，你发现了什么？”李俊男站在觉心身旁问道。

　　“他好像一位故人！”觉心缓缓说道。

　　……

　　当断兆龙被虚空挤了出来，他立即开始打量四方。

　　当他转身看到十数里外那一座高耸入青天，并且泛着淡淡金光的巨岳，断兆龙的脸色，顿时一变。

　　该死！

　　这遁符竟然只遁出十余里，并且还在金刚山遗迹的范围中，这个方向根本没有道路离开，要离开金刚山遗迹，还得向前十数里，并且绕过金刚山。

　　想到某个可能，断兆龙的眼中，顿时有了担忧之色，顿时身影如电，向前方极速飞奔而去，将速度发挥到极限。

　　他必须要在最短的时间内，回到那条元神境弟子的试炼之路，离开金刚山遗迹。

　　否则！

　　他命休矣！

　　断兆龙飞奔十数里，然后又沿着金刚山山脚而行，绕了上十里，终于回到了试炼之路所在的方向，极速而去，很快便看到了不远处的那座试炼大殿。

　　断兆龙的脸上，浮现出了一点喜色！

　　他不会那么快想到，我没有离开金刚山，他绝对没有那么聪明，会在这么短的时间想到在试炼之路将我拦截！

　　只要我离开了金刚山，外面有三位仙人师叔接应，就算他再逆天，在仙人面前也只有死路一条！

　　断兆龙心中美滋滋的想着，他飞奔的速度很快，不多时，便已经靠近试炼大殿。

　　陡然间！

　　断兆龙脸上的笑意一僵，眼中露出一丝惊恐之色，前进的身体如同碰上了一面无形墙壁，瞬间停了下来。

　　就在刚才那一瞬间，他感受到了一丝危险，隐隐约约有一股杀意将他锁定！

　　他的第六感十分敏锐，感应到的危险基本不会有错，这让他心中一颤。

　　轰——

　　见断兆龙有所感应，停了下来，罗真没有再隐藏下去，立即展开了大绝杀，手持药皇仙鼎，三花聚顶，一鼎击向断兆龙。

　　断兆龙挥刀便挡，一股巨大的力量袭来，断兆龙身体陡然间向后爆射数百米。

　　罗真的身体如箭而上，手一挥，南明琉火飞出，将断兆龙笼罩。

　　凄厉的惨叫声，在南明琉火中传出，断兆龙在南明琉火中左冲右突，但罗真用念力锁定断兆龙的位置，法力催动，南明琉火扩散至方圆上百米的范围，任凭断兆龙如此冲突，都冲不出来。

　　凄厉的惨叫声，足足持续了二三十个呼吸的时间，才停了下来。

　　这一次，断兆龙没有了远古遁符逃生，被南明琉火焚烧至死！


第396章 奇火吞噬

　　站在金刚山上不少位置，可以遥遥望见那一片笼罩方圆上百米的赤色火焰！

　　并且，断兆龙的凄厉惨叫声，距离相隔不是太远，也可以遥遥听见。

　　血神教、大蒙仙朝那边的真人，在下山的途中，遭遇到了大楚仙朝的真人伏击。

　　虽然论真人数量，大楚仙朝这边要少许多，但是血神教、大蒙仙朝这边的真人都人心惶惶，突然间受到大量真人的伏击，如惊弓之鸟四散，只有少数真人停下来抵挡。

　　结果显而易见，停下来奋战的真人数量太少，在大楚仙朝的真人攻击下，很快便全军覆没。

　　那些四散逃亡的真人，有不少都在金刚山上遥遥看见了笼罩方圆上百米的赤色火焰，也有不少都听到了断兆龙临死前的凄厉惨叫声。

　　血神教圣子——断兆龙，被天地奇火活活烧死，这更是让血神教、大蒙仙朝那边的真人心惊胆颤。

　　罗真一挥手，将南明琉火收了回来，断兆龙的身体已经化为一具焦尸，若是再焚烧数十个呼吸，绝对会烧成灰烬。

　　缠在罗真左臂上的小花扭头看了断兆龙焦黑的尸体一眼，没有半点吞噬的兴趣，罗真念力一扫，除了一朵如莲花般的赤色火焰，没有发现其他任何物品。

　　在断兆龙焦黑的尸体旁边，有一把血色宝刀，正是断兆龙先前用过的极品真器宝刀。

　　南明琉火虽然炙热、霸道，但仅仅数十个呼吸的时间，还无法对极品真器造成破坏。

　　罗真一挥手，将那如莲花般的赤色火焰，以及极品真器宝刀都收了过来。

　　莲花般的火焰，正是佛心莲火，传说佛心莲火与金刚舍利有相同之术，都与高僧之死有关。

　　一些修炼到极高境界的高僧，寿元尽时欲向天道再求一世寿命，效法传说火中涅槃的凤凰，以自身为火，烧尽一世精华，只求那火中涅槃的一点点机率。

　　火中涅槃，百人中有九十九死，有的高僧被烧得什么都没留下，有的高僧力保自身精华，有机率形成金刚舍利，有的高僧则把自身精华焚尽，欲与火合为一，借火重生，使得火焰通灵，有机率成为佛心莲火。

　　佛心莲火一靠近罗真，温度便全面爆发，无比炙热。

　　任何一种天地奇火，如果不是炼化它的主人，只要一接触，都会被它恐怖的温度焚烧。

　　罗真的手一抬，向佛心莲火托去，南明琉火从掌心冒了出来，将佛心莲火笼罩。

　　佛心莲火的火焰顿时剧烈的扭曲起来，天地奇火，皆有灵性，面对南明琉火，佛心莲火本能的恐惧，被南明琉火包围，佛心莲火本能的挣扎。

　　罗真法力催动，南明琉火火势大涨，温度急速提升，将佛心莲火重重包围，然后火焰疯狂的将佛心莲火卷去，要将佛心莲火吞噬，增强已身。

　　哪怕佛心莲火有万般挣扎，也都是无用功。

　　佛心莲火的排名比南明琉火本就低了许多，被南明琉火克制，并且，南明琉火有罗真控制，不断的提供力量，而佛心莲火主人已死，如无根之萍。

　　此消彼涨之下，佛心莲火面对南明琉火的吞噬，实在是没有多少抵抗力，以肉眼可见的速度在减少，而南明琉火受到佛心莲火的补充，温度却是越来越可怕，火焰的颜色，逐渐加深。

　　等佛心莲火彻底被南明琉火吞噬，南明琉火的颜色比起吞噬之前，深了一倍不止。

　　还是同样的赤色，表明南明琉火的等级还没有提升，还是一级奇火，但是，同一级的奇火，颜色深浅不同，威力也大有差别。

　　最初的天地奇火，被人得到都是淡赤色，可以快速烧死元神真人，不过，明窍真人却是很难被最初的天地奇火烧死，但深赤色的一级奇火就不同了，哪怕是明窍真人，也抵挡不了多久。

　　甚至，只要时间足够久，深赤色的天地奇火，可以焚仙！

　　这一点，是淡赤色的天地奇火不可能达到的，淡赤色的天地奇火根本伤不到仙人，焚烧再久都没有用。

　　罗真将颜色加深的南明琉火在手中把玩了一阵，感受到南明琉火中的恐怖威力，罗真嘴角泛起了一丝微笑，眼中露出满意的神色。

　　将南明琉火收了起来，罗真检查了一下断兆龙的极品真器宝刀！

　　在宝刀靠近柄处，有两个小字——血饮！

　　此刀名为血饮！

　　罗真还没有真正意义上的极品攻击真器，没有斧头法宝，这柄血饮刀可以暂时作为以后的主武器。

　　虽然药皇仙鼎配合罗真的力量，威力惊人，一点不亚于极品攻击真宝，但使用药皇仙鼎对力量的消耗太大，并且，在锋利性方面，药皇仙鼎终究是差刀、剑、斧……等锋利性法宝许多。

　　罗真挥舞了两下血饮刀，还算顺手，就是重量太轻，不如斧头拿在手中那么契合。

　　血饮刀是断兆龙的武器，极为极品真器，在血神教应该也是大大有名的法宝，用王真这个身份，倒是可以放心大胆的用，反正是他杀了断兆龙。

　　但是，如果换回罗真的原来身份，还是得小心警惕，公众场合还是少用为妙，血神教作为八品仙门，势力之强大，连大楚仙朝都只能抗衡，无法言之超越，没有足够的实力，尽量避免和血神教正面争斗。

　　罗真将血饮刀收了起来，向金刚山走去。

　　血神教、大蒙仙朝的真人，可是在山巅主殿后厅发现了两宗无价之宝，佛心莲火已被罗真所得，成为了南明琉火的养料，还有一副远古仙藏图，依旧在主殿后厅中。

　　罗真在主殿后厅时，只是粗略的打量了墙壁上的远古仙藏图一眼，然后便偷袭出手，秒杀了蒙祁，紧接着就和断兆龙大战，把断兆龙打跑后又追了出来。

　　罗真的注意力，一直都没有放到那副远古仙藏图上。

　　现在，断兆龙已死，佛心莲火已得，罗真心中想的，只有那副远古仙藏图，注意力转移到上面，竟然有一种熟悉的感觉，这让罗真心中一讶！

　　难道以前看到过这样的远古仙藏图？

　　这不应该啊！

　　罗真想不明白，因为仅是打量了一眼，罗真对远古仙藏图只有一个模糊的印象，不知具体图案，因为想不起来，曾经是否真的看到过。

　　一路上，血神教、大蒙仙朝两个团队的真人，远远的看到罗真，便似看到了煞星，极速而逃，这些普通的元神真人，只要不招惹到他头上来，罗真没有兴趣理会，一心登山。

　　“王真道友……！”

　　“王真道友……！”

　　……

　　不多时，罗真便碰到了大楚仙朝的队伍，众真人远远的看到他，便热情的打起了招呼。

　　虽然罗真只是灵婴极限的修为，但这一点明显被众元神真人忽略了，他们只知道，罗真从血神教、大蒙仙朝的真人手中，救出了楚青烟。

　　并且，秒杀了大蒙皇族天才蒙祁，重创了血神教圣子断兆龙！

　　从刚才山下的火焰，以及惨叫怕来看，似乎断兆龙并没有逃出罗真的手掌心，已经被罗真所杀。

　　面对一个如此强大，又对大楚仙朝众真人有过帮助的修士，别说只是灵婴极限的修为，哪怕只是灵婴初期，也值得大楚仙朝的真人尊敬。

　　大楚仙朝的真人，分成了好几个队伍，对血神教、大蒙仙朝两个团队的真人进行追杀，这只是其中一个队伍，但罗真认识的王家真人，都在这队伍之中。

　　除此之外，大楚皇族的真人也都在，楚青烟被一个女性的元神大成真人搀扶着，脸色已经好了许多。

　　不过，她还是有些无力，断兆龙对她的禁制，在场的真人都破解不了，既然是罗真都没有办法，只有离开金刚山后，找明窍真人，甚至是仙人破解。

　　“诸位道友……！”

　　罗真和众真人汇合在一起，向他们抱了一拳还礼。

　　“感谢王真道友救命之恩，先前情况紧急，青烟不知道友姓名，未曾相谢，请勿责怪！”

　　楚青烟向罗真躬了躬身，她一看到罗真，目光中的神采便焕发了不少。

　　“我也是大楚仙朝的修士，互相帮助是应该的！”

　　罗真淡淡一笑，言罢，目光向山巅方向扫了一眼。

　　王远见状问道：“王真道友要去山巅？”

　　罗真点头，道：“山巅主殿后厅的墙壁上，还有一副远古仙藏图，我有点兴趣，想去取来。”

　　“远古仙藏图竟然没有被他们收走？”

　　王远惊疑一声，道：“我对远古仙藏图也兴趣不小，想必其他的道友也是如此，当然，王真道友想要那远古仙藏图，我等不敢争夺，但想跟王真道友前去看看，一饱眼福。”

　　罗真自然没有那么小气，再说了，是不是真正的远古仙藏图都还说不定，点了点头。

　　众真人改变了方向，跟随罗真向山巅而去，途中，又遇到了两个大楚仙朝的真人队伍，他们也加了进来，人数变成了五六十人。

　　再一次来到山巅广场，罗真步伐不停，走入了山巅主殿之中。

　　主殿两旁的罗汉雕像极有视觉冲击力，尤其是正中那尊六臂罗汉雕像。

　　但罗真的注意力不在这些罗汉雕像之上，穿过主殿，快步走入了主殿后厅。


第397章 罗汉复活

　　主殿后厅，空空荡荡。

　　对面墙壁上那副远古仙藏图，十分显眼。

　　罗真的目光，在远古仙藏图仔细的观察着，看得出来，这副远古仙藏图，有山川有湖泊有路线，的确像是一副指引人去寻宝的仙藏图。

　　只不过，这副图似乎并不完整，根本看不出来，具体的藏宝点是哪里，也看不出整副图所在的位置是何处。

　　这一次，罗真目光仔细的看着远古仙藏图，那种熟悉的感觉更强烈了。

　　罗真可以肯定，他之前看过类似的宝图，只是一时间却又没想起来，究竟是什么时候看过。

　　可见，上一次看到这种宝图，罗真并没有注意，所以并没有什么清晰的印象。

　　这时，姜老的声音在罗真耳旁响了起来：“还记得你在北河坊市中买的那张残破古图么？”

　　北河坊市，残破古图！

　　罗真的思索被姜老一提点，目光陡然一亮。

　　没错，他之前的确是看过这种宝图，就是在北河坊市里买的那一张残破古图，当时因为买那张残破古图，罗真还与罡元派一位金丹道人闹了点矛盾。

　　罗真仔细回想残破古图上的图案，发现与墙壁上的远古仙藏图非常相似，有些地方更是可以吻合。

　　显然，他手中的残破古图，和墙壁上的远古仙藏图，本应该是完整的宝图，但不知道什么原因被人分开了。

　　墙壁上的远古仙藏图，比我真手中的残破古图要大上不少，并且保存十分完好，而罗真手中的残破古图，不知道在外面流落了多少岁月，所以显得残破不堪。

　　两张图，一张像是新的，一张非常残破，怪不得罗真一时间想不起来。

　　大楚仙朝的众真人，同样在打量墙壁上的远古仙藏图，甚至，某些真人在用玉简，暗中临摹，欲将这副远古仙藏图铭刻到玉简之中。

　　不过，他们临摹了片刻，脸色便得极为难看，这副远古仙藏图也不知道有什么奥秘，竟然铭刻的速度超级慢，只要稍微快一点，铭刻的图案便会化为一片模糊。

　　罗真向前，走到了远古仙藏图面前，念力探出，根本无法控入墙壁之中，显然，这墙壁有阵法禁制，而远古仙藏图，凹陷于墙壁之内，想要取得远古仙藏图，除非破开阵法禁制，否则绝不可能。

　　怪不得蒙祁拿不到远古仙藏图，只能用玉简铭刻，金刚山任何地方的阵法禁制，恐怕都高达九阶，绝对不是任何元神真人能够撼动得了的。

　　至于断兆龙之前能够获得佛心莲火，是因为佛心莲火并不是在墙壁之中，而是在靠着墙壁的案台之上，只是与墙壁贴近而已，但却是在阵法禁制的外面。

　　所以，断兆龙能够炼化佛心莲火，如果佛心莲火也在阵法禁制内部，恐怕断兆龙也只能望火兴叹。

　　罗真伸出手掌，按在墙壁之上，对姜老传音：“姜老，能找到破解之法么？”

　　“此处的阵法禁制，比主殿的还要复杂一些，但还是属于九阶阵法，能够找到破解之法，只是需要一点时间！”

　　姜老传音道。

　　罗真沿着墙壁慢慢走动起来，手掌一直触摸在墙壁的阵法禁制之上，让姜老仔细感触。

　　山巅主殿的阵法禁制，就是罗真找出的破解之法，众真人见状，都知道罗真是要破解阵法禁制，都安心的等待起来。

　　罗真这一走，便是一天多的时间，墙壁总共只有那么大一块，他虽然走得缓慢，但也来来回回走了几十次。

　　终于，姜老研究出了阵法禁制的破解之法：

　　“破解这墙壁上的阵法禁制，需要十二个元神极限的修士，同时攻击十二处位置，连续攻击十二次，这是最复杂的九阶阵法禁制，纵然破解之法，亦都有些复杂。”

　　罗真目光一扫，在场的真人，修为达到了元神极限的只九个。

　　姜老所说的元神极限修士，指的是元神极限的实力，只要达到了元神极限的攻击力，具体修为是什么境界，并没有关系。

　　所以，罗真自己能对算一个，小花亦能算一个，这样一来，只需要再找一个拥有元神极限战力的真人即可。

　　罗真道：“在下欲破解这个阵法禁制，需要十位元神极限修士相助，或者是攻击力能达到元神极限层次也可以，请诸位道友帮个忙，在下愿出酬金相谢。”

　　“王真道友救出了青烟公主，扬我大楚仙朝仙威，并且让我等有了大败血神教、大蒙仙朝等真人的机会，帮王真道友的忙，我王远第一个愿意，并且，王真道友莫要谈酬谢，帮你的忙，乐意之至！”

　　王远第一个走向前来说道。

　　“对对，我也愿意，莫要谈酬谢！”

　　“我也不要酬谢……！”

　　……

　　顿时，九个元神极限真人全部都走了出来，既然前面的都说莫要谈酬谢，后面的自然也不好意思提。

　　等九个元神极限真人出来，觉心也跟着走了出来道：“论攻击力，小僧比元神极限真人并不逊色，小僧也愿为王真兄出一把力，不谈酬谢。”

　　请他们出手帮忙，也就是举手之劳而已，既然都说不淡酬谢，那罗真就不矫情，道：“有劳各位了。”

　　罗真将觉心和九位元神极限真人安顿好位置，明确他们的攻击点，然后又交待了小花，自己占据了最后一个位置，一声令下：“开始！”

　　罗真、小花、觉心、九位元神极限真人，同时出手，攻击在阵法禁制的十二处特殊位置上。

　　砰！

　　十二道攻击同时落下，声音整齐划一！

　　砰砰砰砰砰……

　　紧接着，又是一连串整齐划一的声音响起，整整响了十二次。

　　攻击十二次之后，阵法禁制出现了密密麻麻的裂缝，然后彻底碎裂，消失于无形。

　　前方的墙壁，没有了阵法禁制加持，变成了普通的墙壁。

　　包括罗真在内，主殿后厅中的任何真人都不知道，就在墙壁上的阵法禁制消失的那一刹那，主殿之中，左右三十六尊罗汉雕像，以及正中的六臂罗汉雕像，无神的双眼中都陡然间出现了神彩。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　每一尊罗汉雕像都活动了一下身体，发出一连串的响声。

　　就连众罗汉雕像左右的远古异兽雕像，双眼中连连发出神彩，一尊接一尊动了起来。

　　这些远古异兽雕像的气息十分可怕，每一尊都相当于明窍真人。

　　尤其是六臂罗汉座下四尊远古异兽雕像，身躯大了一圈，每一尊都是相当于半步仙人的存在。

　　至于三十六尊罗汉雕像，那更是每一尊都可比仙人，其中，十二尊相当于凌虚仙人，十二尊相当于破虚仙人，十二尊相当于渡虚仙人。

　　正中的六臂罗汉雕像，最为强大，气势铺天盖地，是仙人至极，只差半步，便成立地菩萨的恐怖存在。

　　主殿后厅，罗真将墙壁上的远古仙藏图取了下来，众真人都在喜悦的欢呼声中，向罗真连连祝贺。

　　罗真微笑着向众人回应，手握宝图，心中却是惊讶，这宝图也不知道由何材料制成，罗真以手触之，能够明显的感觉到宝图的不凡。

　　甚至，这宝图中似乎还蕴含着一股强大的力量。

　　罗真有一种错觉，这似乎不是一张宝图，更像是一件法宝。

　　咔嚓！

　　咔嚓咔嚓！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　突然间，罗真前方的墙壁上，裂开了一道裂缝，紧接着，是第二道，第三四五六道……

　　罗真神色一惊，顿时将远古仙藏图收了起来，身体后退。

　　其余的真人也发现了墙壁上的变化，尽皆后退，惊疑的看着前方的墙壁。

　　众人的心中都深起一股不安的感觉，似乎，这墙壁破碎，后方会出现可怕的存在。

　　这时，众真人脑中都思索起来，这主殿后厅之后是什么，应该是山体。

　　这山巅主殿，并不是在金刚山的最巅峰，在主殿后方，还有一片数百米高的岩石峭壁。

　　所以，这墙壁之后，应该是山体，是石壁。

　　这正是令人不安的地方，山体、石壁何等坚固，为何会碎裂？

　　这不同寻常！

　　还不等众真人具体猜测是出了什么事，那碎裂的速度明显加快了许多，弹指间，整面墙壁都出现了密密麻麻的裂缝，如同蛛网一般。

　　就在这时，靠近后厅入口的真人发出一阵尖叫！

　　众真人回头望去，一个个瞳孔放大，心中猛的一震。

　　只见，原本应该位于主殿中的罗汉雕像、远古异兽雕像，竟然都‘活’了过来，以六臂罗汉为首，穿过主殿和后厅间的巨大通道，向后厅走来。

　　每一尊罗汉雕像，都透露出可怕至极的恐怖气息，尤其是那尊六臂罗汉雕像，让人望之胆丧。

　　即使是那最很小的远古异兽雕像，也每一尊都是相当于明窍真人的存在，元神真人在其面前，根本不堪一击。

　　“这……这这是怎么……怎么回事？”

　　一位元神大成真人，声音颤抖的说道，他的双腿在打颤，几乎就要瘫软到地面去。

　　这些罗汉雕像太可怕了，至少也是相当于仙人的存在，若是要下杀手，在场除了罗真，恐怕没有人能够逃出去。

　　砰——

　　这时，裂缝如同蛛网的墙壁，彻底炸开，发出一声爆响。

　　好几位心惊胆丧的真人，突然间听得一声爆响，双腿一软，一屁股坐在了地面。


第398章 口吐阴兵

　　墙壁炸开，爆响震耳，罗真以及众真人再也顾不等向殿厅走来的众多罗汉、远古异兽雕像，目光本能的向炸开的墙壁看去。

　　原本应该是墙壁的地方，此刻已经空空荡荡，里面一片漆黑，似乎有一个深不见底的深渊。

　　呼——

　　刺耳的风声呼啸，从那漆黑的深渊中刮来，寒风刺骨，让人寒毛一炸。

　　隐隐约约，在那刺耳的风声呼啸中，还有一股低沉的声音自深渊深处传来，虽然不大，但人听之却毛骨悚然，本能的惊恐。

　　那声音，非常可怕！

　　纵然罗真道心坚定，胆大如天，听到那声音也不禁皱眉，极为不舒服。

　　罗真的双目，紧紧的盯在那漆黑的深渊之中，精神警惕。

　　此时此刻，后方有复活的罗汉雕像、远古异兽雕像，都是绝世强大的恐怖存在。

　　而前方的漆黑深渊中，更是令人毛骨悚然，似乎有更加可怕的东西。

　　夹在中间，处境极其危险。

　　若是真有灭绝性的危险，殿厅中的真人罗真一个都顾不上，只能激发远古遁符，逃离此地。

　　哪怕他可以进入仙鼎空间，在这里他也绝不愿意进入，谁知道，这些看上去没有生命，但却‘活’过来的罗汉雕像、远古异兽雕像，以及漆黑深渊中的恐怖存在，究竟都是些什么东西？

　　罗真不愿，也不敢在它们面前露底。

　　突然，罗真的神色一变，只见那漆黑的深渊之中，一股股阴风打着转，冲了上来。

　　这些阴风极为浓郁，如同一团团浓雾，黑中泛白，所以，纵然在漆黑的深渊中，但也隐隐约约可见。

　　这些黑中泛白的阴风到达深渊上空，凝聚成一张巨大的脸孔，足有数十米高，二十余米宽。

　　这脸孔两眼无珠，空空洞洞，口中无牙，一片漆黑，两个鼻孔中也是漆黑一片，什么都没有。

　　似乎，这张脸孔，就是一张人皮而已，黑中泛白，如同僵尸脸，但比罗真现在这副僵尸脸还要可怕万倍。

　　这脸孔的嘴一裂，发出一股刺耳至极的笑声，不少元神大成的真人都抱着耳朵翻倒在地，神情痛苦。

　　元神极限真人也都双手悟耳，两眉紧揍。

　　即便是罗真，实力属众人之最，此刻也感觉难受至极，至于小白，早在看到罗汉雕像的时候，罗真就已经将它收入了仙鼎空间之中。

　　唵——！

　　突然间，一道声音响起，如春风扫过大地，众真人闻之精神一震，再无痛苦之感。

　　罗真惊讶的向声音来源处望去，竟然是那尊六臂罗汉雕像发出。

　　此时，六臂罗汉雕像已经彻底走入殿厅之中，四尊最大的远古异兽雕像，伏于它脚前，三十六尊罗汉雕像，排成两列站于它身后，每一尊罗汉左右，各伏一尊远古异兽雕像。

　　众真人本能的靠向殿厅两旁，给这些雕像让开了道路，他们已经看了出来，这些雕像复活，并不是针对他们，应该是针对墙壁之后，深渊中那个恐怖的存在。

　　这时候，罗真已经明白，这面墙壁的阵法禁制，是九阶阵法的极致，最为复杂强大，原本是为了封印后方的漆黑深渊。

　　或许，远古宗门金刚寺的没落，与那个漆黑的深渊有关，金刚山封印了山门，封印了一切，传承断绝，应该也与那个漆黑深渊有关。

　　罗真无意中破开了漆黑深渊的封印，不可避免的与金刚山产生了因果。

　　佛门讲究因果，这祸是罗真闯下，若是不弥补，恐怕必受其害。

　　这一点，倒与罗真性格有些相似，这漆黑深渊的封印是他打开的，只要他有了实力，就一定会重新封印上，绝对不让深渊中的恐怖存在出来危害世间。

　　只不过，罗真现在根本没有承担这个结果的实力，所以，一有危险，他还是只能选择先逃过一劫，只有等有了足够的实力，才能了结因果。

　　或许，那时候，罗真不止是将这个深渊封印，只要有足够的实力，他不介意进入漆黑深渊之中，将那恐怖的存在彻底灭杀，永绝后窜。

　　僵尸脸孔的叫声，并非是针对罗真等真人，六臂罗汉的一记‘唵’音，也不是对罗真等真人施救，显然，这只是两者之间的交锋。

　　而罗真和众真人，根本就是被无视的存在。

　　僵尸脸孔的叫声无功，那黑洞洞的大嘴一张，一团团阴雾从口中飘出，然后凝聚成一个个人影，人影有男有女，每一个长得无比英俊，完美无缺，让罗真瞬间想到了圣族天才——阿木真。

　　阿木真也是如同这些人影一般，完美无缺。

　　这些由阴雾凝聚而成的男女，手中提着长枪、长戟、长刀等长武器，整齐的行进着，随着那僵尸脸孔的口中走出的人影越来越多，如同一支军队。

　　阴气凝聚为兵，形成军队，竟然是从一张脸孔的口中走出，真是怪异至极。

　　但是，众真人看到这些阴兵，却是一个个脸色大变，这些阴兵的气息极为可怕，至少也相当于明窍真人。

　　咔嚓咔嚓——

　　四尊最大的远古异兽雕像为首，带领着另外三十六尊远古异兽雕像，向前方的阴兵冲去。

　　很快，远古异兽雕像便冲入了阴兵之中，两者交锋，虽然攻击力都是明窍真人层次，但是远古异兽雕像却是要坚固得多，受阴兵的攻击无恙，而阴兵受远古异兽雕像一击，却是瞬间溃散。

　　双方的战斗，远古异兽雕像，明显的占据上风，如同虎入羊群。

　　“快，快快！都离开这里，离开金刚山……！”

　　见双方打了起来，罗真一挥手，赶紧指挥着众真人离开。

　　无论是哪方获胜，对于他们都没有好处，唯有趁着双方相斗，赶紧离开，并且，罗真猜想，金刚山里面出现了大变故，以金刚山的阵法禁制防备，极有可能会将那条出入的元神境弟子试炼通道封死。

　　所以，要赶快离开这里，否则，那条试炼通道被封住，那就永远也别想离开了。

　　哪怕有九阶远古遁符，都遁不出去。

　　被罗真一催促，众真人顿时从罗汉雕像的空隙中钻过，向主殿中跑去，见那些已经‘活’过来的罗汉雕像并没有对他们出手，所有的真人都松了一口气。

　　众真人速度极快，几个被吓得瘫软的元神大成真人，也有朋友搀扶着，没过多久就全部离开。

　　罗真留在后面殿后，直到所有的真人都离开，他才向主殿殿跑去，这时，只见众罗汉雕像都动了起来。

　　罗真回头一刻，只见那僵尸脸孔的口中，阴气大盛，凝聚成了一尊尊身高超过十米的阴将，气息之恐怖，比起仙人毫不逊色。

　　罗真瞬间回头，加快了速度，冲出了殿厅。

　　都到了仙人级的战斗，再不快点跑，仅是战斗的作波都足以杀死他千百遍。

　　主殿已经空空荡荡，众真人都将速度发挥到极限，冲出主殿，向山下狂奔。

　　那些腿脚发软的真人，看不见那些罗汉雕像、阴兵阴将，胆气渐复，已经无需人搀扶。

　　倒是楚青烟，浑身无力，必须得让人搀扶着，让那位本来就已经花容失色的元神大成真人速度慢了不少。

　　“让我来……！”

　　罗真跑过楚青烟身旁，直接从对方手中将她抱了过来，道：“所有人都尽全力奔跑，以最快的速度离开此地！”

　　罗真肉身何等强大，哪怕是抱着楚青烟，速度也是众真人中最快的，逐渐的超越众人，从最后慢慢变成第一。

　　有罗真在前面越跑越快，后面的真人有个追赶的目标，速度在追赶中又激发了许多，更快了一些。

　　罗真知道，追赶一个目标，只有当那个目标看起来不远，有希望追上的时候，动力才是最大的。

　　如果目标太远，怎么追都没有一点希望，追赶的动力便会下隐。

　　所以，罗真控制好速度，总是领先十数米的距离，让后面的众真人一直保持追赶的动力旺盛。

　　没过多久，众真人便从金刚山上冲了下来，向那条元神境弟子的试炼之路急奔而去，试炼大殿很快便出现在了前眼。

　　众人一路奔跑至试炼大殿后方，罗真一马当先，抱着罗真便从后门冲入了试炼大殿之中，可以看到，前方的大门并未关闭，罗真在空荡的大殿中一闪而过，出现在试炼大殿前方的试炼通道之中。

　　这条通道还没有封印，令罗真心中安定了不少，紧随罗真身后，众真人一个接一个跑了出来。

　　咔——

　　这时，试炼大殿的正门发出了响声，两张大门开始向中间合拢，这让已经冲出试炼大殿的众真人心中以庆幸的同时，又忍不住一紧。

　　后方还有真人正从试炼大殿中冲出来，数量还有不少，若是试炼大殿的大门关上，恐怕他们一生都要被关在金刚山遗迹之中。

　　上一次金刚山遗迹开启，还是一万年前，除了仙人，谁能够活上万年？

　　哪怕元神真人有长达两千年的悠久寿元，在上万年面前，也显得十分短暂。

　　“后面没人了——！”最后一个冲出来的真人大喊一声。

　　铛——

　　就在此人刚刚说完，大门便合并在了一起，让众真人都吁了一口气。

　　然后，众真人继续尽全力飞奔……


第399章 仙人出手

　　金刚山遗迹之外！

　　迷幻森林深处，一个又一个仙人升上了天空，向遥远的金刚山看去。

　　金刚山中出了大变故，作为仙人，他们能够感应得到。

　　只是，他们只能远远观望，模模糊糊的看到金刚山的影子，具体情况一概不知。

　　血神教、大蒙仙朝的真人，早在一天前，就已经逃出金刚山遗迹，将里面的事迹汇报给了两大势力的仙人强者。

　　所以，无论是大蒙仙朝的仙人，还是血神教的仙人，目光深处都暗含怒火。

　　蒙祁、断兆龙，这些天才后辈，竟然都死在了同一个人手中，无论那个人是谁，大蒙皇族、血神教的仙人心中都有同样的决定，一定要将对方灭杀。

　　一般的后辈修士，是死是活这些仙人们丝毫不放在眼里，但是，像蒙祁、断兆龙这等妖孽级的天才后辈，却是极为在意。

　　尤其是断兆龙，乃血神教千年不出的逆天妖孽，只要有足够的时间成长，日后成仙几乎是必然，甚至踏入破虚境，也并非不可能，是有希望成为血神教未来教尊的人物。

　　断兆龙的生死，在血神教的仙人眼中至关重要，如同南宫昊在南宫世家仙人眼中的地位。

　　无论击杀断兆龙的修士有何来历，哪怕是大楚皇族的妖孽天才，血神教的仙人，不惜与大楚仙朝的仙人一战，也要将击杀断兆龙的凶手击杀。

　　何况，听众真人汇报，击杀断兆龙的修士，仅是区区一散修，那更是要必杀不误。

　　眼中暗含杀意的，不止是血神教、大蒙皇族的仙人，大楚仙朝这边，同样有仙人，对罗真起了必杀之心。

　　南宫昊、南宫相，并称南宫世家的绝代双骄，而今，南宫相却被人击杀于金刚山遗迹之中，尸骨无存，神形俱灭，而击杀南宫相的，仅是区区一散修……

　　南宫世家的南宫鹰飞双眼微眯，看着远处的金刚山泛着金光的影子，双眼深处隐含着刻骨的杀意。

　　血神教、大蒙皇族、南宫世家的仙人，都不知道罗真具体何名，只知是一个修为在灵婴极限的散修，在他们眼中，罗真的名字并不重要，重要的是罗真只要从金刚山遗迹中出来，便要面临生死。

　　众仙人，在试炼通道之外，分三个区域站立。

　　大楚仙朝、大蒙仙朝、云蒙大草原以及无尽森林外围的仙人，各自站在各自的区域，径渭分明。

　　唯独，大蒙皇族和血神教的仙人，站得比较靠近一些，证明两大势力之间关系非浅。

　　南宫世家的真人早已经离开了金刚山，将大蒙皇族和血神教走在一起，并且生擒了大楚皇族天才楚青烟的事情说了出来。

　　因此，大楚大蒙两大仙朝之间的盟约已经崩裂，大蒙皇族的仙人也就不必再和大楚仙朝装模作样，和血神教的仙人站在了一起。

　　此刻，众仙人感应到了金刚山里面产生了巨变，隐隐约约有一种感觉，里面的真人应该很快就会出来，否则永远都出不来了。

　　所以，众仙人都在等待！

　　血神教、大蒙皇族的仙人，以及南宫世家的仙人，在等待着罗真。

　　大楚皇族的仙人，同样眼中煞气凛然，在等着蒙祁、断兆龙两人，只要两人一出来，他们便要暴下杀手。

　　蒙祁、断兆龙已被罗真所杀，楚青烟已经获救，此事南宫世家的真人并不知道，大楚皇族的仙人，自然也不知晓。

　　当所有人的目光，都聚焦在试炼通道，没有过太久，里面便隐约出现了一些身影。

　　那身影从模糊，到清晰，仅仅过了两三个呼吸的时间，然后，罗真便第一个从试炼通道中冲了出来，来到了没有禁空限制的迷幻森林。

　　他并非一人，手中抱着楚青烟！

　　血神教、大蒙皇族各有一位仙人，在罗真冲出试炼通道的第一瞬间，便同时出手。

　　刹那间，罗真的身体便定格在了虚空之中，一股恐怖的无形之力将他禁锢。

　　是空间大道的力量！

　　这是仙人的手段，被空间之力禁锢，无法动弹，只能任凭剐割。

　　砰！砰！

　　两声爆响，罗真感觉身体一轻，两个仙人，阻挡在罗真与血神教、大蒙皇族的仙人之间，是大楚皇族的仙人。

　　虽然不知道血神教、大蒙皇族的仙人为何出手，但楚青烟在罗真手上，他们绝对不能让楚青烟有半分损伤。

　　因为此地离大楚仙朝较近，大楚皇族共有三位仙人到此。

　　两位仙人替挡了对方的攻击同时，另一位仙人身体已经到了罗真身旁。

　　这仙人并未说话，仅是目光看了罗真一眼，那仙人的恐怖威势，便让罗真后背冒汗。

　　罗真道：“楚青烟被蒙祁、断兆龙生擒，我杀了他们两个，把她救了出来！”

　　楚青烟连连点头！

　　大楚仙朝的修士，尽皆一怔，怪不得大蒙、血神教的真人昨天就从金刚山遗迹中离开，而蒙祁、断兆龙却没有出来，原来已经命丧黄泉。

　　“哈哈哈哈……！杀得好！”

　　这位仙人用力的拍了一下罗真的肩膀，凌厉的目光顿时化为赞赏。

　　大楚皇族另外两位仙人，也都笑了起来，心情十分爽快。

　　不过，大蒙皇族、血神教的修士，却是无比愤怒。

　　“楚青烟你们带走，但今日本仙必杀这狗贼，谁也无法阻挡！”

　　断残阳一声怒喝，作为血神教的仙人，并且还是断兆龙的直系长辈，对罗真的杀意冲霄，不可抑制。

　　随着断残阳一声怒喝，血神教另外两位仙人，以及大蒙皇族两位仙人都走向前来。

　　“这狗贼害了本仙弟子蒙祁的性命，今日他除了魂断今朝，绝无生路！”

　　蒙天昭作为大蒙皇族的两位仙人之首，亦怒声喝道，表明心态。

　　这时，试炼通道中，连续不断又有许多真人冲了出来，见场面剑弩拨张，神色尽皆一震，虽然大楚仙朝和血神教之间有大仇怨，但是已经有三千年没有发生过仙人级的大战了。

　　众真人纷纷法力传音，以极快的速度，将金刚山的事迹汇报了一翻。

　　“王真小友乃我大楚仙朝的大英雄，大豪杰，有我楚澜天在，谁敢伤他性命！”

　　罗真身旁的仙人一声大喝，身影一闪便出现在大楚皇族另外两位仙人面前。

　　楚澜天，大楚皇族威名赫赫的仙人，名震整个东脊大陆，是凌虚仙人的至强者，一般的仙人，哪怕两三人联手，都不是他的敌手。

　　“楚澜天，三千年前，本仙也仅输你半招而已，现在有四位仙人相助，你以为仅凭你们三人，就能阻挡得住！”

　　断残阳目光凶悍的道。

　　“你们尽可以试试！”

　　楚澜天大手一挥，说道。

　　大楚皇族另外两位仙人，却是神色有些严峻，楚澜天十分厉害不假，但血神教的断残阳，却不弱他多少，何况，大蒙皇族的蒙天昭，同样是凌虚仙人中顶尖的强者。

　　论实力，对方五人显然要更胜一筹。

　　这只是八品势力间的争斗，各方七品势力的人都没有参与，没有哪方七品势力的仙人主动参和上来，因为，这边一上，那边肯定也会上。

　　大楚仙朝这边有七品势力十二个，比大蒙仙朝要多两个，但是血神教旗下还有不少七品势力，总的比起来，大楚仙朝这边，要势弱许多。

　　“好，楚澜天，本仙早就想洗刷三千年那一战的耻辱，看这三千年来，你有没有进步！”

　　断残阳一声大喝，手中一柄宝刀出现，寒光闪闪，恐怖的锋锐气息向四面八方切割，所有的真人脖子一凉，忍不住将头一缩。

　　这柄宝刀，必是一柄仙刃，比起极品真器要强许多。

　　断残阳仙刀在手，一刀斩下，万千刀芒铺天盖地向楚澜天以及另外两位仙人劈去。

　　蒙天昭等四位仙人，也随即出手，向大楚皇族三位仙人狂攻。

　　楚澜天手中瞬间出现一柄仙剑，面对万千刀芒，他只一剑刺出，璀璨的剑光照耀苍天，万千刀芒尽被这一剑攻破。

　　大楚皇族另外两位仙人同时出手，在楚澜天左右攻杀，三人形成一个铁三角，攻防俱备，纵然对方的实力更强，想要击败三人，也并不容易。

　　就在八大仙人大战，天空中日月无光的同时，趁着所有人的目光都被天空中的战斗所吸引，罗真顿时进入了隐身状态，准备逃走。

　　然而，罗真刚刚走出众真人的边缘，南宫鹰飞突然间一声爆喝：

　　“逆贼，敢害南宫相的性命，本仙将你碎尸万断！”

　　与此同时，一股恐怖的空间之力禁锢四方，南宫鹰飞一指点出，正是罗真所在之处。

　　罗真大惊，他的隐身竟然被南宫鹰飞发现了？顿时便要激发远古遁符，逃之夭夭！

　　但是，令罗真意外，并且惊恐的一幕出现了，在空间禁锢中，罗真的一切动作都变得无比缓慢，哪怕是法力运转，都受到了巨大的限制。

　　原本，罗真激发远古遁符，只要法力注入其中，便会瞬间激发。

　　可是，在这关键时刻，法力运转变得极慢，远古遁符并没有激发的迹象。

　　不好！

　　罗真心中大叫不妙，他第一次独自承受仙人的攻击，才知道，仙人的强大，比他想象中的更可怕。

　　在空间禁锢中，罗真哪怕是进入仙鼎空间，速度也会变慢，根本来不及挽救。

　　噗噗噗……

　　南宫鹰飞那一指还没有落下，罗真的身体便已经崩裂，鲜血直流，头部更是七窍流血。

　　嗖——

　　终于，在罗真的身体就要被这一指点成碎片的时候，法力终于注入进了远古遁符之中，一道光芒闪现，将罗真笼罩，然后刹那间破空而去，消失得无影无踪。


第400章 神魂大伤

　　这突然间出现的变故，让对战的八大仙人，都停了下来，各回各边。

　　“南宫鹰飞，你在做什么？”楚澜天一回来，便对南宫鹰飞怒斥起来。

　　楚澜天双目怒瞪，大有要一怒而对南宫鹰飞出手的迹象，愤怒到了极点。

　　他与两位仙人，为保罗真性命，和血神教、大蒙皇族五位仙人打得不可开交，结果，南宫鹰飞却在他们后方对罗真大下杀手。

　　这事怎不让人愤怒。

　　罗真在最后一刻竟然破空而逃，让南宫鹰飞眼中闪过一道失望之色，面对楚澜天的指责，南宫鹰飞并没有显出惶恐之色，神色镇定地说道：

　　“澜天仙友，我南宫世家后辈天才南宫相，名列大楚仙朝十大后辈天才之一，却被王真那逆贼偷袭，杀于金刚山遗迹之中，此仇我南宫世家怎能不报，若是楚青烟被蒙祁、断兆龙所杀，澜天仙友肯定也会替楚青烟报仇，取蒙祁、断兆龙的性命，王真能救出楚青烟，我很感谢他，我也十分高兴，但是，恩归恩，怨归怨，他杀了南宫相，南宫世家就要杀他，老夫并未做错什么！”

　　楚澜天捏了捏拳，他心中愤怒，很想给南宫鹰飞这老匹夫迎面一拳，但是，南宫鹰飞的话却让他的怒火发作不起来。

　　七品势力比八品势力弱小不假，南宫世家归大楚仙朝管辖，这也不假，但是，每一个七品势力都是大楚仙朝至关重要的一份子，大楚皇族也不能想捏就捏，一切都要讲道理。

　　道理上讲不通，就算有怒气，那也不好发作。

　　“王真道友之所以杀南宫相，是因为南宫相不顾同朝之谊，欲将我王家真人都致于死地，被王真道友看见所杀……！”

　　王远见状，为罗真争辩起来。

　　不过，他还没说完，南宫鹰飞便盯了他一眼，道：“我等仙人说话，哪有你小小元神真人插嘴的份？”

　　王家仙人王林顿时脸色一青，冷声道：“南宫世家好威风，只许你南宫世家的后辈为非作歹，就不许他人还手？这下倒好，连说都不让人说了，南宫世家还有没有把其他的七品势力放在眼里，有没有将大楚皇族放在眼里？”

　　南宫鹰飞道：“我南宫世家，对大楚仙朝忠心耿耿，上十万年以来，为仙朝立下过多少汗马功劳，岂容你脏口污蔑，小辈之间的争斗，自古以来皆有，在所难免，南宫相若是杀光了你王家的真人，你要找南宫相报仇，这天经地义，我无话可说，但是，王真杀了南宫相，老夫身为南宫世家的长辈，找王真报仇，这也天经地义，王林，难道就只许你王家报仇，我南宫世家死了天才后辈，就得忍气吞声，不闻不问？”

　　“你……！”王林怒极，却无言以对。

　　过了半晌，王林才说道：“善有善报，恶有恶报，你南宫世家不可一世，嚣张猖狂，必会遭报应的，王真并未死于你手，刚才已凭遁空符逃脱，他才灵婴极限的修为，就能击杀南宫相、断兆龙等明窍境之下无敌的存在，假以时日，等他的修为提升起来，南宫世家一定会收到他的回报，若有朝一日，他问鼎仙人，南宫鹰飞，你会后悔今日所做所为。”

　　“哼……！问鼎仙人，你以为就像口上说说这么简单，王真这逆贼乃我南宫世家仇敌，今日老夫未能将他至于死地，他日有的是机会叫他丧命，看他能有几张遁空符逃生！”

　　南宫鹰飞捏着拳头，冷声说道。

　　话虽如此，南宫鹰飞双眼中却是微微有一丝焦虑。

　　这里不是大楚仙朝，罗真逃走了，南宫世家想要将他寻找出来，可不容易，若是他一直在外面闯荡，万一修为真的达到了仙人之境，才回大楚仙朝，的确是南宫世家的一个大患。

　　……

　　罗真从虚空中穿出，摔在一片草地之上。

　　他遭遇仙人南宫鹰飞的攻击，肉身崩裂，七窍流血，受伤极重。

　　尤其是他的神魂，因为脑部承受重击，出现了巨大的损伤，让罗真动一动意念，就头痛欲裂。

　　修士使用法宝、运转法力，都需要意念调动，如今罗真神魂大伤，想要拿出药皇仙鼎，进入仙鼎空间都做不成。

　　罗真心中后悔，早知仙人如此可怕，楚澜天在他身旁的时候，他就应该激发远古遁符，直接遁走，就不会遭此大难。

　　若是远古遁符激发的时间，再向后延一个刹那的时间，罗真可以肯定，他的身体会被南宫鹰飞那一指，直接点成碎片。

　　就算他有药皇仙鼎，他都来不及使用！

　　这就是仙人的可怕之处，因为有药皇仙鼎，因为有远古遁符，罗真一直认为在仙人面前有自保之力，现在看来，以前这个念头有些可笑。

　　罗真忍住身体的疼痛，坐了起来，打量四周，发现他所在的这块草地，位于小山坡上，小山下面，有一片建筑。

　　罗真突然间想到了什么，将脸上的仙人之皮面具抓了下来，然后，用南明琉火焚烧起来。

　　王真这个身份，闯的祸太大了，现在他又身受重伤，绝对不能够让人看到他戴这副面具的样子。

　　现在他无法使用法宝，不能将面具收起来，也不能把面具丢掉，只能毁掉。

　　幸亏有南明琉火，否则，罗真现在神魂大损，连法力都难以运转，想要毁掉这个仙人之皮做成的面具，绝无可能。

　　仙人之皮虽然坚固，但是，现在并不是长在仙人身上，并且罗真的南明琉火吞噬了佛心莲火，已经变成深赤色，就算是仙人身躯，时间久了都能焚毁，一块仙人死皮，在南明琉火的焚烧下自然支撑不了多久，便化为了灰烬。

　　虽然南明琉火本身就存在，但罗真用南明琉火去焚烧仙人之皮面具，也得先要有这一个念头，才能控制南明琉火去做。

　　仅是因为有这一个念头，都让罗真感到头痛到了极点。

　　但罗真却知道，这个面具留不得，他这一逃，肯定会有人铺天盖地的找他。

　　这里不知道是哪里，不管是大楚仙朝，还是大蒙仙朝，只要他的相貌一暴露，在药皇仙鼎都难以进入的情况下，绝对是死路一条。

　　所以，罗真忍住疼痛，直到把仙人之皮面具焚烧成灰烬，才把南明琉火收入体内。

　　而后，罗真将一颗随身携带的疗伤圣药莲生丹吞入腹中，没有法力催化，只能造它慢慢溶解，治疗肉身。

　　肉身之伤易治，神魂之伤难疗，莲生丹入腹，罗真感觉身体的痛楚逐渐消失。

　　罗真的神魂本就已经大损，又坚持动了念头，身体疼痛的刺激也越来越轻，精神紧张过后，罗真很快便迷糊起来，昏倒在了草地上。

　　先前，罗真以为他有药皇仙鼎达个保命神器，并且还有逃命圣物远古遁符，绝对不会面临真正的死亡危险，可是现在，他的生死，却成了一个未知数。

　　不知道过了多久，罗真再次醒来，长久的昏迷，也是一种对神魂的休养，罗真的精神比上次好了许多。

　　当他睁开双眼，便立即心中一紧，提高了警惕。

　　他记得他使用远古遁符之后，出现在一座小山坡的草地上，可是现在，他已经位于房间里，躺在床上。

　　罗真顿时打量起了房间，普普通通，简单得很，他躺的地方也只有几块木板，勉强可以称之为床。

　　陡然间，罗真神色一变，他的衣衫换过了。

　　原本，他挨了南宫鹰飞一指，肉身崩裂，衣衫更是破碎不堪，而现在所穿的是灰色麻布衣，虽然质量很差，但却完整。

　　罗真不由自主的向胸口摸去，心中陡然一跳，脸上惊骇之色，如遭晴天霹雳。

　　离开金刚山的时候，因为精神警惕，想要危险的时候第一时间可以进入药皇仙鼎之中，所以，罗真将药皇仙鼎放在了胸口，而不是融入体内。

　　可是现在，胸口的药皇仙鼎，不见了！

　　药皇仙鼎多么重要？

　　这简直就是罗真的命！

　　罗真能有今天，药皇仙鼎居功至伟，他早已经习惯有药皇仙鼎时时刻刻在身边的日子，现在突然间药皇仙鼎不见了，罗真怎不惊骇。

　　很快，罗真便发现，他平时放在身上做样子的储物袋，同样也已不见。

　　他的衣服换了，身上的东西都已被人拿走！

　　罗真的眉毛顿时一皱，这可真是一个天大的坏消息。

　　罗真的情绪顿时激动起来，想要起身去找，但是刚刚坐起，身体的疼痛便让他又倒了下去。

　　这一次，他是真的受到了极其严重的伤害，仙人一指的力量太恐怖了，罗真的身体崩裂，不仅仅是表层皮肉而已，骨骼、内脏都受到了严重的破损。

　　就连脑袋中的命泉，都破裂出两道交叉的裂缝，只要远古遁符激发的时间再迟上片刻，罗真的命泉就会彻底碎裂，肉身必死。

　　没有踏入元神境，肉身一死，灵婴必亡。

　　“南宫鹰飞！你给我等着，他日我必去南宫世家，取你狗命！”

　　罗真咬牙暗道。

　　这一次的重伤，全拜南宫鹰飞所赐，差一点点就命丧黄泉，他日若不取了南宫鹰飞的狗命，心中怨气难平。

　　只是……

　　罗真的思绪，很快回到了现在，他要尽快的养好伤势，然后将药皇仙鼎找回来。


第401章 栖灵药园

　　天色渐晚时，门吱呀一响！

　　一位同样穿着灰色麻布衣的修士，走了进来。

　　罗真打量了一眼，是个金丹境的修士。

　　“噫，你醒啦？”金丹修士走入房间，看见罗真已经醒了过来，神色一喜。

　　罗真醒了，经过大半天的休息，伤势已经好了不少，挣扎着坐了起来，道：

　　“这是什么地方？我身上的东西都去哪里了？”

　　金丹修士善意的一笑，道：

　　“你不要紧张，我对你没有恶意，不过，你身上的东西不在我这里！”

　　说着顿了顿，想起还有一个问题没回答，接着又道：“这里是栖灵原！”

　　“栖灵原是哪里？”罗真继续问道。

　　见罗真连栖灵原都不知道，这金丹修士眼中露出奇怪之色，但还是解释道：

　　“栖灵原是云蒙大草原北部灵气最浓郁的地方之一，雨量较多，气候湿润，适合灵药生长，我们所在的地方，是位于栖灵原的栖灵药园，是血神教最大的药园。”

　　云蒙大草原？

　　血神教？

　　罗真的瞳孔，陡然间瞪得巨大！

　　他万万没有料到，他在无尽森林中的金刚山遗迹之外，使用远古遁符，竟然遁到云蒙大草原的血神教来了。

　　唯一值得庆幸的是，这里只是血神教的药园，而不是血神教的总部，若不然，他可真是刚脱狼口，又入虎口了。

　　血神教作为八品仙门，总部必然是强者如云，仙人也不在少数，罗真破空而出，必会引起仙人的注意。

　　纵然罗真将仙人之皮面具烧掉了，但是，只要知道罗真是穿梭虚空而来，并且身受重伤，血神教的仙人十有八九，会猜出罗真的来历。

　　罗真在重伤的状态下，若是落入血神教的仙人之手，那绝对是死路一条。

　　短暂的震惊过后，罗真的情绪平静下来，越是紧要关头，越要冷静，虽然现在他在血神教的药园中，但是，他还活着，说明附近的血神教修士，并不认识他。

　　罗真庆幸自己反应快，把仙人之皮面具烧了，若是被人看到那副面具，难免不会出现问题。

　　“你是什么人？我怎么到这里来的？”

　　罗真平静的问道，现在最紧要的，就是弄明白所在的环境，以及来到这里的前因后果，这样才清楚自己的处境。

　　“我叫童二，是栖灵药园的园丁，实际上，是血神教的奴隶，负责照料药园中的灵药，栖灵药园很大，像我一样的园丁，还有许多！”

　　童二声音略显惆怅，叹息一声，精神恢复了许多，显然已经认命，接着道：“你是我们甲队首领在附近的野外发现的，首领将你带回了这里，他让我照料一下你，等你伤势恢复了，也像我一样成为奴隶，你身上的东西肯定早就被首领搜去了。”

　　“我昏迷多久了？”罗真问道。

　　“你到这里已经两天，之前还昏迷多久，我不清楚。”童二说道。

　　“吃了一颗莲生丹，至少已经过了两天，伤势才恢复到连坐起来都全身疼痛的地步，看来，想要复元，没有一两个月的时间是不可能了，并且，神魂之伤最是难以恢复，若是没有治疗神魂的灵药，没有个一年半截休养，神魂休想完全恢复，只要肉身和法力恢复，神魂就算没有完全恢复，战力也影响不了太多，我就有实力离开这里，但在离开之前，一定要将药皇仙鼎夺回来。”

　　罗真心中暗道。

　　“甲队的首领什么修为，难道这栖灵药园中，还有乙队或者是别的队伍？童道友，请把栖灵药园的具体请问告之一下。”罗真问道。

　　“我们甲队的首领汤禾，是位七级玄师，还有乙队和丙队两个队伍，首领都是明窍初期真人，栖灵药园非常大，方圆数十里，需要大量的园丁照料，没有一个队伍，负责一片区域，栖灵药园还有一个明窍小成的园长，三支队伍皆由园长管理，每支队伍的园丁都有百人左右，并且各有十个护法执事，修为灵婴境到元神境不等。”

　　童二有些憨厚，罗真说什么，他就答什么，回答得很详细。

　　罗真虽然不是这样的人，但这样的人很讨他欢喜，他向童二微微一笑，道：

　　“有劳童道友了，在下牧远舟，以后请童道友多多关照！”

　　在血神教的地盘，罗真不想暴露自己的真名。

　　并且，等他伤势复原，他要找甲队首领汤禾夺回药皇仙鼎，跟汤禾讲道理是要不回来的，只有一战，肯定会在栖灵药园闹出事端。

　　到时候，罗真逃了，血神教的人必会追查他的来历，绝剑宗的牧远舟对罗真仇心极重，更是起了杀心，罗真留下牧远舟的名字，不管血神教信不信，查到牧远舟，定要让绝剑宗惹一身骚。

　　童二有些腼腆的笑了笑，道：

　　“栖灵药园是血神教最大的药园，面积广阔，灵药繁多，每日的工作都很重，血神教将我们抓来照料灵药，名为园丁，实为奴隶，惨不堪言，都是苦命之人，互相之间互助是应该的！”

　　身为修士，飞天遁地，本应是闯荡天下，逍遥世间，却被人抓来当成了奴隶，每日替人照料灵药，看不到未来，罗真对于童二的遭遇，很是同情。

　　罗真问道：“血神教对你们的看管很严吗？没有逃跑的机会？”

　　童二摇了摇头，讲到逃跑，没有露出一异常的神色，道：“整个栖灵药园，都被八阶阵法覆盖，就算是仙人，都难以进出，我们园丁中修为最高的也不过是灵婴真人，哪有逃走的可能！”

　　罗真本想，若是他逃离此地，有没有有可能将童二带离，现在看来，基本没有这个可能。

　　甚至，连罗真离开这里，都需要借助远古遁符！

　　姜老对于远古阵法比较精通一些，所以，可以找出金刚山的九阶阵尘禁制的破解之法，但未必能够找出血神教的八阶阵法禁制的破解之法。

　　何况，即便找出来，罗真势单力薄，又不是阵法师，一个人也破解不了。

　　这样一来，只有借助远古遁符离开，远古遁符是长距离遁符，撕裂虚空的能力稍弱，但是，远古遁符是九阶遁符，撕裂八阶阵法的空间并没有问题。

　　“栖灵药园是血神教最大的药园，里面灵药繁多，有高级灵药吗？”罗真换了个话题问道。

　　童二连续两次提起栖灵药园是血神教最大的药园，罗真早就听在心里，作为丹药师，他对灵药的兴趣自然是非常大。

　　作为栖灵药园的园丁，童二对于栖灵药园的灵药自然是极为熟悉，道：

　　“栖灵药园虽然是血神教面积最大的园药，但是主要以一到三级灵药为主，另外有少量的四阶、五阶灵药，至于六级灵药则是没有，血神教总部有一个血月药园，虽然面积比栖灵药园远远不如，但栽培的灵药却是极为高级，甚至里面有七品以上的仙药，比如极为珍贵的‘血月香兰’，听说血月药园中有这种七品仙药，药园的名字也因此而来。”

　　罗真的心中抽动了一下，血月香兰，亦是九窍逆生丹的主材料之一，是一种需要血气和月阴之气才能生长的灵药，非特殊地点不可生长。

　　九窍逆生丹需要的材料，虽然都是七品仙药，但每一种，都是极其稀罕的灵药，比起八品仙药价值都不低，需要整整九种。

　　因此，九窍逆生丹炼成，纵然只是七品丹药，但却是疗伤丹药的至上之品，比起一些八品、九品丹药都还要好，连破虚、渡虚仙人都会奉为无上之宝，一颗九窍逆生丹，就是一条生命。

　　也不知道日后能不能找到血月香兰，若是找不到，恐怕得冒险去血神教的总部一试，将血神教的血月香兰偷出来。

　　凭罗真现在的修为，想要去血月药园盗取血月香兰，那是绝不可能的，如此仙药，必有仙人看守，罗真现在可不认为他的隐身术能够瞒过仙人，南宫鹰飞给他敲响了一记警钟。

　　见罗真沉默，有些出神，童二还以为罗真是被七品仙药血月香兰给镇住了，说道：

　　“虽然栖灵药园以低级灵药为主，四阶、五阶灵药很少，但也有价值不菲的存在，栖灵药园中有一株三元神果树，并且，再有两个月左右，树上的三元神果便会成熟，这可是价值最珍贵的五阶灵药之一。”

　　罗真的双眼，陡然间一亮，惊声道：“你说什么？”

　　童二被罗真突然间的惊呼声一愣，正要再解释一遍，罗真已经说道：“不用说了，我听清楚了，栖灵药园中有三元神果树，再过两个月，三元神果便要成熟？”

　　纵然罗真努力克制，但说这句话，心中也砰砰直跳。

　　三元神果，是一种奇特的灵药，同一颗树上，结出三种不同的果子，但却有相同的功效，只是效果程度并不相同，这三种不同的果子分别是——天元神果、地元神果、人元神果！

　　共同的功效则有两点，一，都可以炼制恢复神魂伤势的丹药；二，都可以炼制突破元神境的丹药！

　　“不错，是有一颗三元神果树，两个月左右，三元神果将要成熟！”

　　见罗真说得不确定，童二证据肯定的重复了一遍。


第402章 天元神果

　　天元神果、地元神果、人元神果，分别可以炼制天元神丹、地元神丹、人元神丹。

　　三种丹药名字不同，但都是助灵婴极限真人突破至元神境的丹药，效果各不相同。

　　人元神丹效果最次，突破元神境形成的元神最弱，堪堪形成，达到元神初期。

　　地元神丹的效果比人元神丹更上一层，突破元神境形成的元神，一开始便是元神初期巅峰，短短数月，元神便可白日出游，达到元神小成的境界。

　　天元神丹的效果最强，突破元神境形成的元神，一开始便可白日出游，并且元神小成与大成之间的瓶颈会大大削弱，仅需数月，元神便可夺舍重生，达到元神大成的境界。

　　通过对比可以看出来，三种灵丹的效果差别极大，人元神丹，算是正常突破修为的丹药，而地元神丹，则是突破修为的极品丹药，天元神丹，更是极品中的极品，修为刚刚突破元神境，元神便极其强大。

　　对于一般的元神真人而言，从初入元神，到元神小成，可能是上百年的时间，到元神大成，可能是数百年的时间，更有可能一辈子都达不到。

　　由此可见，地元神丹和天元神丹的价值。

　　只不过，地元神丹和天元神丹如此贵重，其材料地元神果和天元神果可不是轻易能得的宝物。

　　三元神果，三百年开花，三百年结果，三百年成熟，每九百年，算是一季！

　　人元神果，每一季都有八十一颗，地元神果，每三季才有九颗，天元神果，每九季才有一颗！

　　也就是说，一颗三元神果树，需要两千七百年，才能结九果地元神果，八千一百年，才能结一颗天元神果。

　　“今年可真是好时候，三元神果树，恰好是第九季成熟的时节，树上共结了八十一颗人元神果，九颗地元神果，一颗天元神果！”

　　童二语气惊叹的说道。

　　三元神果树，九百年为一季成熟，每过九季，便会重新开始以第一季算。

　　九季算下来，整整八千一百年，才有一颗天元神果结出，的确是极难碰到的事。

　　对于罗真而言，一颗人元神果，就已经是无价之宝，可以助他早日突破至元神境的修为。

　　无论是天元，还是地元、人元神丹，配药都是一样，很普通的四品、五品灵药，罗真早已经准备好，就差主材料。

　　只要获得了三元神果中任何一种果子，罗真都可以炼成丹药，只要神魂修复，罗真便可将修为提升至元神境。

　　“三元神果树，在栖灵药园的什么地方？”

　　罗真问道，眼中的精芒一闪，一个大胆的计划，在他心中成型。

　　“在乙队负责的区域，不过，站在甲区的某些山坡高处，可以遥遥望见。”

　　童二并没有想到，罗真对三元神果树动了心思，如实说道。

　　在童二看来，罗真进了这里，就再也没有出去的可能，和他一样，会在栖灵药园，当一辈子园丁，当一辈子奴隶。

　　整个栖灵药园，都被八阶阵法禁制围绕，仙人都难以出入，灵婴真人，想要离开绝不可能。

　　既然无法离开药园，偷盗任何灵药都没有用，因为根本逃不了，而被抓住，那绝对会经历一场永生难望的折磨与摧残。

　　所以，血神教一点也不担心园丁偷盗灵药，因为有八阶阵法禁制将栖灵药园围了个水泄不通，栖灵药园之中，除了让灵气更加浓郁的聚灵阵法，就没有其他阵法。

　　有八阶阵法守护，这是一个不可能出现任何问题的药园，哪怕是有仙人来抢仙药，也破不开八阶阵法。

　　纵然有破虚仙人出手，八阶阵法也能够阻挡一段时间，栖灵药园有直接连通血神教总部的传送阵。

　　只要栖灵药园出现状况，里面的修士可以通过传音大阵将消息传回血神教总部。

　　然后，血神教总部会根据来敌的强弱，派出强者通过传送阵来到栖灵药园。

　　在来敌破开八阶阵法攻入栖灵药园，血神教总部支援的强者来回十次都足够。

　　所以，栖灵药园号称是永远不会出现问题的地方。

　　正因如此，纵然栖灵药园中有一株三元神果树，最高修为的园长，也才明窍小成的修为。

　　“童道友，等我伤势好了，你带我远远观看一下八千一百年才有一颗的天元神果，谁不想看一看呢，呵呵……！”

　　罗真目光略显闪亮的笑道。

　　“是啊，甲队的园丁，每一个都在高坡上看过，地元神果就已经是极为少见，天元神果那更是稀罕，看一眼的机会都很少！”

　　童二兴奋的说道：“不知道大蒙皇族的哪个幸运者会服用天元神果炼制而成的天元神丹，突破元神境，不到一年的时间修为便能达到元神大成，啧啧，简直就是神速！”

　　罗真神情一讶，问道：“大蒙皇族？不应该是血神教的修士得到吗？”

　　童二道：“我听人说，血神教要把这颗天元神果，还有几颗地元神果送给大蒙皇族，要和大蒙仙朝结成同盟。”

　　相对于其他的八品势力，血神教存在的时间非常短，不过万余年，比霜霞寺都长不了多少时间，比起其他所有的七品势力，存在的时间都更短暂。

　　原本血神教一直盘踞在云蒙大草原的西北区域，以无尽森林外围的一些地方，直到数千年前，才开始兴起，势力扩张，因为抢夺大楚仙朝的源生果树，双方进行了一场大战。

　　最后，血神教惨败在了大楚、大蒙、大黎三大仙朝的联手之下，实际上，那一战大蒙和大黎都没有出太多的力，每方都只派出十余位仙人象征性的帮助了一下，但却大大影响了战局。

　　那一战，让血神教明白了盟友的重要性，所以，趁着三元神果成熟的机会，血神教成功的策反了大蒙仙朝，破坏了大蒙与大楚之间的同盟，和大蒙仙朝结成了同盟战线。

　　罗真恍然大悟！

　　怪不得蒙祁和断兆龙走到了一起，原来大楚皇族和血神教有勾结。

　　口头许诺，并不能让大蒙皇族改变阵营，显然是三元神果即将成熟，大蒙皇族很快就可以获得好处，这才答应了与血神教同盟，将大楚仙朝抛弃。

　　大蒙仙朝的念师不多，主流是法修，三元神果的重要性，比源生果要更胜一筹，于是，便做出了选择。

　　……

　　童二每天都去药园干活，罗真则在房间休养身体。

　　这一次，罗真的命泉都破损，伤势极重，莲生丹都没法快速治愈他，只能通过时间，慢慢的恢复。

　　罗真的神魂，也因为长时间的休养算不算，渐渐好转。

　　一连数天过去，罗真已经能够下床行走，也能够简单调动一些法力，不过实力还很弱，大概相当于引魂修士。

　　想要完全恢复，至少也需要一个多月的时间。

　　这一天，童二回来，还带来了另一个修士。

　　不，并非修士，而是一个念师，并且是修为高达七级玄师的念师。

　　来者是甲队的首领——汤禾，法力修为也到了元神境，看上去约四十余岁，真实年龄，恐怕离千岁都已经不远。

　　汤禾手中把玩着一尊一寸多高的小鼎。

　　罗真的瞳孔一缩，汤禾手中的正是药皇仙鼎，只是，药皇仙鼎的主人是罗真，汤禾拿着药皇仙鼎，就好比没有觉醒仙鼎前的罗真，根本不知道用处。

　　罗真很想法力催动，将药皇仙鼎收回来，或者是突然间用南明琉火，将汤禾一把烧死，拿回药皇仙鼎。

　　不过罗真并没有这么做，如果这么做了，那么，他心中那个大胆至极的计划就泡了汤。

　　何况，汤禾作为七级玄师，罗真伤势未复，仅凭南明琉火也未必能够杀得了他，要是没有成功，暴露了体内的南明琉火，罗真只会死得更快一些。

　　所以，罗真心中在隐忍，一切都等到伤势恢复了再说。

　　“这是我们甲队的首领——汤禾汤大人！”童二介绍道。

　　“牧远舟，多谢汤大人救命之恩！”罗真微微躬身道。

　　虽然汤禾不将他带回这里，罗真一样能够活过来，并且，汤禾将他带至这里，也不是为了救他，如果不是见他修为不低，有利用价值，让他伤势恢复后做奴隶，汤禾也不会留罗真的性命！

　　但罗真却是毫不吝啬的给汤禾带了一个帽子。

　　汤禾听了果然非常高兴，虽然他并没有一点点救罗真的意思，但是，被罗真当成救命恩人，汤禾感觉很爽。

　　见罗真仅是看了他手中的小鼎一眼，目光便收了回去，并无异色，汤禾故意将药皇仙鼎抛动了几下，道：“这尊小鼎，是你的物品？”

　　罗真点头道：“是，我从一个地下洞穴中捡到的，见这小鼎刀劈不坏，火烧不烂，觉得有些奇特，以为是件宝物，可是，后来却发现，它除了坚固得有些出奇，似乎并没有别的奇特之处！”

　　“哦……！原来是个没什么用的东西。”

　　汤禾目光中闪过一道失望之色，将药皇仙鼎收了起来，道：“好好养伤，等伤势好了，跟着童二好好干。”

　　说完汤禾便向屋外走去。

　　“是，汤大人！”罗真低头道。

　　心中却在腹议：你妈的，没什么用不还给老子！


第403章 夺回仙鼎

　　自从来过一次之后，汤禾以后便没有再来。

　　罗真一直都在童二的房间中养伤，随着时间的推移，伤势逐渐恢复。

　　罗真的肉身强大，恢复的速度比预料中的更快一些，仅仅一个月，罗真的肉身便完全复元。

　　只是，神魂恢复的速度，却是怎么都快不起来，一个月的时间，仅恢复了三成多一点，并且，随着时间的推移，神魂恢复的速度，越来越慢。

　　若是没有恢复神魂丹药治疗，仅是自行恢复，看来没有个一年两年，的确是无法恢复原样。

　　神魂受损，虽然恢复了一些，罗真可以爆发出巅峰状态的战力，但无法保持太久。

　　罗真伤势恢复后，并没有跟童二外出干活，而是继续装作伤势未复，每日打坐冥想，尽可能的让受损的神魂恢复得更多一些。

　　本来罗真就伤势极重，在他人看来没有两个月的时间恢复不过来，所以，罗真装伤，并没有人怀疑。

　　童二每天日出而作，日落而归，晚上偶尔会有其他的园丁来童二这里，认识了罗真这个新园丁，但绝大多数的园丁，都只知道他们的队伍多了一个人，却还没有看到过那个人是谁。

　　时间如流水，一天一天过去，一转眼，又过去了半个多月。

　　罗真每日打坐冥想，对于神魂的恢复作用不小，半个多月的时间，神魂伤势又恢复了一成多，总的恢复了四成左右。

　　这一日傍晚，童二归来，便兴奋的对罗真说道：

　　“牧道友，再过两天，乙区的三元神果，便要成熟了。”

　　罗真的双眼深处，闪出一道精光，微微笑道：

　　“我的伤势恢复得差不多了，明天我跟你出去干活吧，趁着天元神果还在，我远远看它一看！”

　　“你的恢复能力可真好，听汤大人说你的生命之泉裂了，我以为你还要多躺一两个月呢……！”

　　童二拍了拍罗真的胸膛，说道：“两日后的午时一刻，天元神果便会成熟，到时个会有大蒙皇族的修士亲自到来摘果，要看的话也只有这两天机会了，明天我找个最好的位置，让牧道友一尝所愿，可以看得清楚一些。”

　　……

　　次日，罗真跟着童二离开了房间，和甲队的众园丁汇合，由两位护法执事带领，前去药园照料灵药。

　　两位护法执事的作用，主要是看管，督促众园丁干活，别让他们偷懒。

　　甲队共有十名护法执事，每天都会有两人对众园丁进行看管，每五天轮换一次。

　　至于首领，则有时候会出来转转，没有具体要求，完全看他心情。

　　从童二口中，罗真早已经知道了汤禾的住处，并且，他时时都与药皇仙鼎有所感应，药皇仙鼎被汤禾随身携带，不管汤禾走到哪里，罗真都能感应到他的具体位置。

　　相对于修士而言，一天的工作并不繁重，只是，没有人身自由，大好的时间无法用来修炼，都用在了照料灵药上，确实是一种悲哀。

　　罗真跟在童二旁边，给童二打打下手，他的肉身之强大，是童二的百倍不止，干起活来没有丝毫疲惫。

　　干活的时候，罗真大部分注意力都在关注四周的环境、地形、方位，这些他早就让童二跟他详细介绍过，现在亲自一看，一目了然。

　　至于观看三元果树，干活的时候根本没时间，只有当每日干活的时间结束之后，才能自由活动一段时间，有机会去看一看。

　　一日无话，等到干活的时间结束，傍晚时分，童二带着罗真来到甲区的一个最高的山坡，向乙区的方向眺望。

　　云蒙大草原上，没有什么高山大岳，地势虽有起伏，但大多数都是一些坡度较为平缓低矮的山坡，偶尔有地势高一些的，也不会陡峭。

　　整个栖灵药园，方圆数十里，里面开辟了大量的药田，也有一些灵果园。

　　甲区和乙区虽然相连，但因两个区的面积极大，罗真和童二所站的山坡，离三元神果树，足有二十余里。

　　离得近，不一定看得见，此处是远观三元神果树的最佳位置。

　　罗真身为灵婴极限真人，并且肉身强大，耳聪目明，远隔二十余里，也能看得很清楚，能达到普通人离个二三十米观看的效果。

　　若是明窍真人，开了双眼的窍穴，看百里之外的东西清于毫毛都不稀奇，如同眼前，比起罗真的视力，还要强过百倍。

　　罗真仔细的观察了三元神果树一阵，心中确认了三元神果树的位置，又仔细打量三元神果树两旁数里的地形，心中很快便有了一条清晰的路线。

　　血神教因为栖灵药园有八阶阵法防护，和总部的护山大阵都是同一级别，认为栖灵药园万无一失，任何人也不可能盗走灵药。

　　却不知，罗真阴差阳错被汤禾带了进来，而他又恰有远古遁符，可以撕裂空间离开这里。

　　栖灵药园内部防守松散，甚至根本谈不上什么防守，只有一些护法执事对园丁进行看管，对于罗真而言，若是要盗取其中的灵药，称之为易如反掌也不为过。

　　罗真下定决心，既然这么巧，他来到了血神教的药园，那他如果不做出一些大事件，还真是对不住这个机会。

　　不过，无论是三元神果，或者是其他的灵药，罗真在动之前，都要先把药皇仙鼎夺回来。

　　罗真自己的远古遁符已经用了，南宫相、蒙祁的远古遁符，都在药皇仙鼎之中，远古遁符是罗真离开这里的唯一办法，仅凭这一点，罗真就必须先将药皇仙鼎夺回。

　　只有先把退路确定好，才能放心大胆的去干大事。

　　第二日，罗真依旧出来干活，一天平淡无奇的渡过，但是，在回去的时候，罗真突然间吐了一口血，称是伤势复发，其他人不觉有诈。

　　第三日，正是三元神果成熟的日子，罗真自然是装伤不起，让童二给自已请假，昨日傍晚罗真口吐鲜血，所有人都看在眼里，当日的两位护法执事没有多说什么，带着众园丁，便往药田去了。

　　房中，罗真盘腿静坐，一边关注着时间流动，一边感应着药皇仙鼎的位置。

　　罗真要图谋三元神果，那么，夺回药皇仙鼎的时间一定不能太早，三元神果还没成熟，汤禾就已经被人发现死了，事情肯定会上报到血神教总部，如果总部派了强者过来，罗真图谋三元神果的愿望恐怕要落空。

　　三元神果，一成熟肯定就会有人采摘，所以罗真没有偷盗的机会，唯一的办法就是凭实力强摘。

　　明窍小成的园长，罗真自认可以对付，若是来了更强大的明窍真人，罗真无法抗衡。

　　……

　　离午时一刻，只剩下小半个时辰。

　　房间中的罗真，突然间睁开了双眼，一个隐身术，消失不见。

　　汤禾所住的地方，是离甲队园丁住处的一座府邸，今日虽是三元神果成熟的日子，他却不怎么关注。

　　汤禾念法双修，法力修为已经到了元神大成，三元神果对他没什么作用，而他修炼的重点又是念力，那就更是对三元神果漠不关心了。

　　大蒙皇楚前来撞果的修士，自有园长接待，汤禾是目的就是修炼，将念力修为提升至八级玄师，九级玄师，然后向那可与仙人相比的地师冲击。

　　在栖灵药园看守药园虽是个闲职，但是却不能离开太久，有什么古迹探险的事，都轮不到他，所以，他对这个职务很不满意。

　　只要他的修为提升至八级玄师，他就能再次引起血神教总部的重视，可以申请离开这里。

　　因此，绝大多数的时间，汤禾都是在他住处修炼。

　　突然间，汤禾心有所感，双目一睁，眼中露出一抹惊色。

　　念师的感知非常灵敏，比同境界的真人更胜一筹。

　　汤禾正在修炼念力的时候，感知最是灵敏，就在刚才那一瞬间，他感应到了一丝不寻常。

　　顿时让他在修炼状态中，惊醒过来。

　　虽然汤禾并没有发现罗真所在，但他对自己的感应深信不疑，强大的修士、念师心血来潮，突感危险，绝对不是无中生有。

　　汤禾的精神变得无比警惕，在这种状态下，对于危险的感应极其灵敏，罗真想要近身偷袭，机率极低。

　　就在这时，汤禾收藏在怀中的药皇仙鼎，陡然间发出了光芒，震动起来。

　　汤禾警惕的精神，顿时被药皇仙鼎吸引了过去，药皇仙鼎坚固无比，他断定是件宝贝，此刻见一直没有任何动静的药皇仙鼎终于有了变化，心中一喜，难免产生了刹那间的疏忽。

　　咻——

　　就在此刻，一个斗大的拳头从汤禾后方猛击而至！

　　罗真三花聚顶，施展万轮转涡拳，发出至强一击。

　　汤禾的眼中顿时闪出了一道惊恐之色，他的念力防御在罗真这一拳面前不堪一击。

　　哗——

　　汤禾的脑袋顿时开花，被罗真一拳轰爆。

　　药皇仙鼎被罗真瞬间抓至了手中。

　　万魂幡瞬间出现在罗真手中，罗真正欲用万魂幡收了汤禾的元神，但是感觉念海一震，一股强大至极的精神力量，陡然间冲入了他的念海。


第404章 六级玄师

　　冲入罗真念海的，是汤禾的本命念力！

　　七级玄师的反应何等之快，念力又无形无迹，罗真一拳轰爆了汤禾的脑袋，汤禾瞬间舍弃了肉身，所有的本命念力一眨眼便轰开了罗真的灵台，冲入了罗真的念海之中。

　　修士达到元神大成，可以元神离体，夺舍重生，念师的修为达到六级玄师之后，同样有夺舍的能力。

　　不过，修士是元神夺舍，灭掉对方的神魂，从而控制对方的精神，达到夺舍肉身的。

　　念师的夺舍则更加彻底，是精神夺舍！

　　直接摧摧对方的精神，夺舍对方的肉身、神魂！

　　罗真在云阳县府的时候，便是遭遇血神雕像的精神夺舍。

　　元神夺舍后，还要与对方的精神争夺身体的控制权，若是遇到一些道心坚定者，精神意志无比强大，不会受夺舍的元神控制，纵然夺舍者能够压住一时，也无法压住一世。

　　所以，被元神夺舍的修士，只要精神意志足够强大，将来还有重新夺回身体控制权的可能。

　　而被精神夺舍的修士，那就一点翻盘的机会都没有了，精神意念直接被摧毁了，哪还能再起风浪？

　　如此对比，便可知道，精神夺舍比元神夺舍更可怕，更恶毒！

　　汤禾肉身被罗真一拳偷袭，便知生命不保，便果断舍弃，所有的本命念力都冲入了罗真念海之中，全力以赴，夺了罗真的元神和肉身。

　　“原来你的实力竟然如此强大，汤某真是看走了眼，当初你重伤时，就应该直接要了你的命！”

　　罗真的念海中，汤禾的本命念力直接向罗真念海中央的念源轰去，发出一股意念波动：

　　“没能要了你的命也没关系，你毁了汤某的肉身，汤某便占了你的肉身，连你的元神也归我，你的资质似乎比汤某要强不少，用你的身体，我一定能够在修炼道路上走得更高、更远！”

　　汤禾的本命念力凝聚成刃，如刀如剑，如枪如戟，要将罗真的念源彻底轰毁。

　　呼——

　　罗真的念海中央，陡然间掀起飓风，一股恐怖的旋转之力产生，形成了一个巨大的漩涡。

　　是蕴含吞噬真意的吞噬漩涡，汤禾冲在最前面的本命念力顿时被恐怖的旋转之力绞散，不少都被吞噬漩涡直接吸收，化为了罗真念源的养料。

　　“这是——吞噬大道？这怎么可能！”

　　汤禾的本命念力损失了一些，发出惊恐的意念波动。

　　罗真有吞噬漩涡护住念源，安稳如山，精神没有受到任何影响。

　　手中的万魂幡出现，没有丝毫停顿的向前方一扫，汤禾的元神顿时被万魂幡收了进去。

　　别说汤禾的元神没打算逃，正准备要冲入罗真的脑袋之中，占据命泉，对罗真进行双重夺舍，哪怕是一离开身体就逃，也逃不出万魂幡的吸收。

　　“我的元神——！”

　　汤禾的本命念力在罗真的念海中扭曲着，不断的幻化出他的脸孔，面容扭曲，意念波动剧烈：“你竟然领悟了吞噬大道，还有魔道至恶法宝万魂幡，决不是默默无名之辈，你是谁？你是谁？”

　　罗真紧闭灵台，意念传出波动：

　　“血神教这两个月，应该铺天盖地都在找我，哈哈……，纵然血神教仙人众多，恐怕也没有一个想到，我就在血神教的药园之中！”

　　“什么？你就是那个杀了圣子的王真？”

　　汤禾的本命念力，发出一道不可置信的波动：“这怎么可能？圣子死在金我刚山遗迹，那里离此足有一千多万里，仙人都要十数天才能到达，你怎么那么快就逃到了这里？”

　　罗真将药皇仙鼎收入体内，再一次与药皇仙鼎血脉相融，一股熟悉的感觉从心中涌出，心中那股空落感瞬间被填满。

　　有药皇仙鼎在手，罗真的气势无形中便爆涨了一截，有一股中坚定如亘古巨岳的自信。

　　罗真意念传音：“我在你面前，你都无法相信，可见绝对不会有人想到我在这里，这药圆里面的三元神果不错，马上就要成熟了，可以助我踏入元神境，你的本命念力也不错，吞噬炼化，可以助我的念力修为达到六级玄师！”

　　汤禾的本命念力翻腾起来，如果肉身还在，肯定会气得吐血。

　　本命念力可是纯净念力，可以直接炼化吸收，是念力的最佳养料，汤禾的本命念力全部都冲入了罗真的念海，这等送上门来的大肥肉，罗真自然不会放过。

　　罗真催动了吞噬真意，吞噬漩涡在念海中扩大，掀起滔天风浪，向汤禾的本命念力绞杀而去，要强行炼化吸收。

　　“区区五级玄师，仅凭领悟了吞噬大道，也想炼化七级玄师的本命念力，简直痴心妄想！”

　　汤禾传来一道愤怒的意念波动，他的本命念力想要向退出念海，但是罗真的灵台封印得死死的，进来容易出去难，一时间根本冲不出去。

　　“本玄师跟你拼了，真以为我毁不了你的念源，念力凝刃，紫光神剑——杀！”

　　汤禾的本命念力剧烈波动，陡然间浓缩，似乎施展了某种极为可怕的念术，凝聚成了一柄紫色的光剑，对着罗真的念源猛斩而下。

　　这紫色光剑坚固至极，吞噬漩涡中的旋转之力，竟然无法轻易将其绞开，被这道紫色光剑，直接斩入了漩涡中心。

　　漩涡中心离念源极近，不过，那旋转的力量却是比漩涡外围强大得多。

　　眼看那紫色光剑就要砍在念源之上，罗真都打算要激发药皇仙鼎，产生皇者意志的震荡，灭杀汤禾的精神烙印，但是，紫色光剑却快速的扭曲起来，一瞬间收了回去。

　　吞噬漩涡中心的绞杀之力太强大了，汤禾也没有信心，可以全部破开，毁掉罗真的念源，极有可能还没有劈到，歌者是刚刚劈到，紫色光剑就会被彻底摧毁。

　　紫色光剑是汤禾的本命念力凝聚而成，一被摧毁，他的精神烙印自然也会被绞杀，本命念力会变成纯净的念力，被罗真炼化吸收。

　　“你明明是个五级玄师，念力怎么可能比六级玄师还浑厚，这怎么可能，你究竟修炼的是什么品级的念诀？”

　　汤禾的本命念力不可置信的传音，对于夺舍罗真彻底的绝望起来。

　　五级玄师，离七级玄师的距离十分遥远，哪怕领悟了吞噬大道，也不太可能吞噬七级玄师的本命念力。

　　可是，罗真的念力偏偏比同境界的玄师强大得多，甚至比高一个境界的玄师还要更深厚一些，仅是五级玄师的修为，再配合吞噬大道，愣是将汤禾的本命念力杀得靠近不了他的念源，大占上风。

　　在念海中战斗，虽然危险，但却是一种历练本命念力的绝佳方法，罗真兴致勃勃，催动念力，将吞噬漩涡的范围不断扩大，继续向汤禾的本命念力绞杀，炼化！

　　汤禾的本命念力在罗真的念海中左冲右突，东奔西逃，但空间有限，随着本命念力被吞噬漩涡逐渐的蚕食，力量越渐下滑。

　　这让汤禾彻底暴怒起来，他的本命念力前所未有的震动起来：

　　“你想彻底吞了我，绝不可能，我汤禾死了，你也别想再活，大家共上黄泉路！”

　　罗真立即感觉到了一丝危险，汤禾竟然让自己的本命念力自相残杀，不停的撞击，造成毁灭性的力量，当这股毁灭性的力量强大到一定的程度，甚至会引起本命念力的爆炸！

　　在罗真的念海中爆炸，肯定会将整个念海空间轰成粉碎。

　　结果，自然是两人一起死翘翘！

　　罗真顿时激发了药皇仙鼎，一股皇者意志瞬间在他体内震荡，汤禾的本命念力刹那间平静下来，精神烙印直接被震杀，本命念力只剩下纯粹的能量。

　　吞噬漩涡如鲸吸一般，将汤禾的本命念力给吸收，强化至了罗真的念源之中。

　　七级玄师的本命念力，何等澎湃，罗真的念源急速增长。

　　念源爆涨数米，长至十六米多，才停了下来，罗真明显的感觉到，念力的品质提高了一个大档次。

　　念源五片花瓣，十五米高，便是六级玄师的标志，罗真现在的念源长至了十六米多，说明念力修为不仅突破了一个境界，并且还在六级玄师走出了很远的距离。

　　等念源达到十八米高，并且长出了第六片花瓣，那就是七级玄师的标志。

　　六级玄师到七级玄师，之间有一道大坎，如同元神极限真人到明窍境一般，距离相差甚远。

　　纵然罗真在五级玄师的时候，念力之强就比六级玄师有过之而无不及，但是，现在成为了六级玄师，念力强度却是比七级玄师依旧还要逊色一些。

　　但罗真配合吞噬大道，仅凭念力，却未必输给七级玄师，念力实力之强，已经不在肉身法力之下。

　　罗真将汤禾的身躯收入了仙鼎空间之中，拿出一张远古遁符以及一颗莲生丹贴身收藏好，进入了隐身状态。

　　他与汤禾的念力交锋，持续了一段时间，离三元神果成熟的时间所剩不多，他要尽快赶到位于乙区的三元神果树附近，不能被别人抢了先。


第405章 罗真摘果

　　罗真隐身而行！

　　纵然是光天白日，亦无人察觉，他的隐身效果非常高，非仙人不可察觉。

　　并且，罗真不知道的是，仙人能够发现他的隐身，并非不是能够看到罗真的身影，而是仙人对于空间大道有所领悟，对于虚空感应非常灵敏。

　　罗真隐身而行，并不是真正的消失，依旧在虚空中行走，所以，仙人一感受空间波动，就能够发现罗真的行动。

　　若是罗真隐身后一动不动，那就不会有空间波动产生，只是身体所在的地方，会占据一定的空间位置，造成空间缺陷。

　　凌虚仙人是无法发现空间缺陷的，只有破虚境以上的仙人才能察觉。

　　哪怕是在白天，罗真隐身的时间都可以持续一个时辰以上，而三元神果很快就要成熟，不必担心隐身时间不够的问题。

　　罗真沿着心中的路线，没过多久便来到了乙区的三元神果树附近。

　　这里已经有一些修士在等待着。

　　明窍境真人，共有三位。

　　一位明窍小成，两位明窍初期。

　　明窍小成，是个留着山羊须的老者，栖灵药园的明窍小成真人，自然是园长公羊术。

　　至于两个明窍初期真人，罗真却无法分辨，栖灵药园有两个明窍初期的首领，有可能就是这两个。

　　但是听童二说，大蒙皇族的修士会派人来亲自采摘三元神果，那么，这两个明窍初期真人中，也有可能某个是大蒙皇族的真人。

　　除了三个明窍真人以外，还有四个元神真人，四个灵婴真人，修为最低的是灵婴小成，最高的是元神大成。

　　这些罗真都毫不在意，令罗真重视的是三个明窍真人。

　　虽然他自认为实力已经不在明窍初期真人之下，但达到灵婴极限后，还并没有与明窍初期真人正面交手过，具体情况如何，还有待实战考验。

　　明窍小成的公羊术，罗真可以断定，前者的实力在他之上，若是单打独斗，罗真倒也不会怕了他，不过显然没有单打独斗的机会。

　　所以，罗真的一次偷袭机会，只能用在公羊术身上，并且力求一击必杀，至少也要让他失去战斗力，然后，凭实力击退或者是击杀两个明窍初期真人，才有时间摘三元神果。

　　战斗过程，一定要快，如果两个明窍初期真人中，有一个来自是大蒙皇族，说明栖灵药园中，还有一个明窍初期的真人。

　　如果不能速战速决，等另一个明窍初期真人也赶过来，罗真肯定会被拖住，而园长公羊术受袭重伤的事，也会以极快的速度通过传音大阵汇报至血神教总部。

　　血神教至少也会派出明窍大成，甚至是修为更高的强者前来栖灵药园，到了这时候，罗真还没有摘到果子，那就再也没有机会摘到。

　　……

　　随着日渐正中，三元神果上的果子，开始泛起毫光，这是成熟的先兆，再有个百息左右，这些果子便会彻底成熟。

　　位于公羊术左手边的明窍初期真人，看着那些泛着毫光的果子，眼中有着一股狂热，道：

　　“能亲眼目睹三元神果成熟一次，这可真是一次难得的机会，尤其是天元、地元、人元神果一起成熟，整整八千一百年才有一次，此次栖灵药园之行，我蒙岐山毕生难忘！”

　　此人名为蒙岐山，显然是大蒙皇族的修士，确定了他的身份，罗真也基本猜出了另外一个明窍初期真人的身份，应该是乙队首领——黄振。

　　此处是乙区范围，不可能乙队首领没来，反而丙队首领到了。

　　“呵呵……！老夫在栖灵药园呆了上千年，也是第一次看到有天元神果、地元神果，贵族此次能够获得一颗天元神果、四颗地元神果、二十颗人元神果，必将出几个十分天才的元神境后辈。”

　　公羊术呵呵笑道，目光中虽然也有一些兴奋之色，但是他也不是第一看三元神果成熟，不似蒙岐山那般狂热。

　　“快了，再有三十息，便要彻底成熟了！”

　　见树上果子的毫光越来越盛，乙队首领黄振，亦略显激动的说了起来。

　　此时，罗真却在偷偷向公羊术靠近。

　　强者对于危险都有一定的感应能力，若是公羊术、蒙岐山、黄振等明窍真人，提高警惕注意四周，还是有很大机率察觉到因罗真靠近而带来的危险。

　　只是，现在三人的目光都被发着毫光的三元神果所吸引，根本没有想到，栖灵药园中，会有敌人，哪能发现罗真的靠近。

　　罗真将药皇仙鼎拿了出来，作为武器，力求将公羊术一击必杀。

　　就在三元神果即将成熟的那一刹那，是三位明窍真人最失守的时候，罗真果断出击。

　　三花聚顶！

　　力量爆发到极限，法力运转，一鼎向公羊术脑袋砸去。

　　这一鼎击来，出乎了所有人的预料，强大而恐怖的气势，让所有人心中都猛然一震。

　　公羊术作为明窍小成真人，不仅实力强大，反应力更是超一流，罗真一鼎砸向它的脑袋，这是致命的一击，但在那千均一发之际，公羊术的脑袋一缩，竟然半个脑袋都缩进了脖子之下。

　　砰——

　　药皇仙鼎砸中了公羊术，半个脑袋都被砸开，鲜血直流，脑浆横飞，身体亦被砸出了数道崩裂的伤口，瞬间横飞出数百米外。

　　哪怕是蒙岐山、黄振两人，都没有反应过来，公羊术受袭的一瞬间，两人心头一震，身体瞬间向旁边爆射出千米之外。

　　其余的元神真人、灵婴真人，见园长公羊术被瞬间击飞，蒙岐山、黄振陡然间闪出千米之外，心中砰砰直跳，也纷纷向两边退开。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　公羊术的身体刚刚摔落，突然间便有数柄阵旗出现，围绕在了他的四周，升起了一个阵法光罩。

　　罗真心中陡然间升起一股不好的感觉，公羊术挨了这么一鼎，竟然没有将他砸死，他布下了一个防御阵法，等级很高，想要继续上前将其补杀，恐怕是不可能了。

　　明窍真人的生命力极其强大，一旦没有杀死，以明窍真人的恢复力，用不了多久就会自愈，当生命之泉强大到一定的程度，命泉中的生命之力比五阶疗伤圣药都更有效。

　　“什么人？”

　　“竟敢偷袭，找死！”

　　蒙岐山、黄振两人发现罗真的修为才灵婴极限，尽皆一声大喝，同时出手，向罗真杀了过来。

　　此时，日行正中，午行一刻，三元神果焕发的毫光突然间收了回去。

　　毫光内敛，三元神果彻底成熟！

　　大量的真器飞剑冲天而起，整整一百三十五柄，组成了第十五层的莲花剑阵。

　　咻！

　　一道璀璨无比的巨大剑芒，从莲花剑阵中劈了出来，最高境界的莲花剑阵，配合罗真的浑厚念力，所发出的至强一剑，威力之强，比起明窍初期真人的一击，毫不逊色。

　　剑芒劈向蒙岐山！

　　而罗真手中的药皇仙鼎，则如同一柄大锤，被罗真轮着一甩，与黄振刺来的一剑击了个正着。

　　铛的一声震响，恐怖的力量震击，使得黄振陡然间爆退。

　　而罗真却是仅仅退了一步，药皇仙鼎奇重无比，作为重兵，正面硬拼的优势奇大。

　　罗真退出一步，脚往地面一踩，身体便陡然间一闪不见，只剩下了地面的一个脚印已经如同蛛网一般的裂缝。

　　下一瞬间，罗真拨空而起，已经到了三元神果树的树梢。

　　树上共结有九十一个果子，一个天元神果，九个地元神果，八十一个人元神果。

　　三种不同的果子，在树上的分布很有结构，天元神果最高，地元神果在中间，人元神果在最下面。

　　如果把三元神果树从分支的地方到树分成三个部分，那么最上方的部分，只结有一颗果子，便是天元神果。

　　中间的部分，只结有九颗果子，便是地元神果。

　　最下面的部分，果子长得最密集，有八十一颗，都是人元神果。

　　罗真陡然间跃至树梢，那里是三元神果的最高处，只结有一颗果子，正是——天元神果。

　　趁着蒙岐山未靠近，黄振被震退的这一瞬间，罗真抓住机会，采摘天元神果。

　　未能将公羊术一击必杀，有些出乎罗真的预料。

　　再加上和蒙岐山、黄振的首次交锋，罗真的实力虽然略胜于两人，但想要将他们击杀，却不是一件容易的事。

　　所以，以免夜长梦多，什么都没捞着，一有机会摘果，罗真自然不会放过。

　　“住手——！”

　　蒙岐山、黄振，以及另外的元神真人、灵婴真人，见罗真抓向了天元神果，一个个神色巨震，同时大吼。

　　再愤怒的声音，也不可能阻止罗真这一抓，刹那间，天元神果到手，罗真摘下，瞬间收入了药皇仙鼎之中。

　　“啊——！老夫要将你碎尸万断！”

　　蒙岐山愤怒的咆哮起来。

　　这天元神果，可是血神教答应了送给大蒙皇族的物品，天元神果就这么一颗，被罗真摘去了，还拿什么送？


第406章 正面战明窍

　　蒙岐山手中，陡然间出现一柄青色长枪，青光大盛，凝聚成芒，散发出一股惊天动地的恐怖威势。

　　这青色长枪是上品真器，但是，架不住蒙岐山的法力浑厚，比拿着极品真器的断兆龙，要可怕得多。

　　并且，蒙岐山的头顶瞬间出现两朵鲜花，进入了聚顶生花的状态，实力翻了一倍有于。

　　聚顶生花，一枪在手，蒙岐山的气势急速提升，一枪刺出，如穿云月，刺破虚空，向罗真眉心一抢刺来。

　　黄振同样进入聚顶生花的状态，在这一瞬间，身影变得飘忽不定，只见剑光，不见人影，从远处一剑杀来，剑气切割虚空，锋锐至极，有切金断岳之威。

　　两位明窍初期真人，全力出手，对罗真左右夹击，在聚顶生花的状态下，两人的实力大涨，罗真压力陡增。

　　四位元神真人、四位灵婴真人，也在远处，控制法宝向罗真远攻。

　　罗真顿时感受到了巨大的威胁。

　　他肉身强大，坚固异常，比起上品真器，有过之而无不及，对于元神真人、灵婴真人的攻击倒是不太在意，但两位明窍真人的攻击，对他还是很有杀伤力。

　　纵然蒙岐山、黄振的法宝都只是上品真器，论硬度比起罗真的肉身还略有不及，但对方的法力比罗真更加深厚，同样在法力的加持下，对方的上品真器便有了破开罗真肉身的力量。

　　护体流罡！

　　法力罡罩！

　　罗真体外顿时形成了两层防御，无视蒙岐山的一枪急刺，同时，还有大部分念力控制莲花剑阵，凝聚成一柄巨大的璀璨光剑，直接向蒙岐山劈杀。

　　你刺我一枪，我便还你一剑！

　　因为同时面临黄振的攻击，罗真对于蒙岐山这一枪，没有太多的考虑时间，用上了两败俱伤的打法。

　　罗真的肉身强大，只是生命力不如明窍真人，坚固却远远胜之，这种以伤换伤的打法，实际上并不吃亏。

　　黄振的剑法飘逸，力量似乎不如蒙岐山这一抢，但是对罗真的威胁却一点也不比蒙岐山小，黄振的剑，比蒙岐山的枪更快速、更灵活，极难抵挡。

　　在念力控制剑阵攻向蒙岐山的同时，罗真的肉身力量爆发，法力亦摧动到极限，手持药皇仙鼎，猛的砸向黄振。

　　黄振的剑速度虽快，攻击力却略逊，罗真以静待攻，黄振的剑再快，罗真也能够在第一时间用药皇仙鼎抵挡。

　　噗！噗！

　　念力和法力的两层防御，顿时被蒙岐山这一抢刺出了两个窟窿。

　　蒙岐山的枪如毒蛇吐信，长驱直入，继续直刺罗真眉心，并没有回防莲花剑阵的攻击。

　　明窍真人的生命力十分强大，蒙岐山对于罗真以伤我伤的打法，亦丝毫无惧。

　　就在璀璨光剑劈至他头顶的那一刹那，一面盾牌陡然间升空而起，绽放出闪亮的金光。

　　是一件中品防御真器！

　　中品防御真器，被明窍真人的法力加持，防御力之强，决不下于上品防御真器在元神真人手中。

　　咔嚓——

　　纵然如此，这面金色盾牌还是瞬间出现了一道裂缝。

　　璀璨的光剑威力十分恐怖，剑气无孔不入，蒙岐山瞬间吐出了一口鲜血。

　　并且，一缕剑气透过盾牌刺在了蒙岐山咽喉，刺出一个血洞。

　　“给我死！”

　　口吐鲜血，咽喉刺破，这点伤势对于明窍真人不算什么，蒙岐山一声大喝，手中的青色长枪，要一枪刺爆罗真的脑袋。

　　眉心是修士的最最要害之处，若是一枪刺透，先是会破了念海，摧毁精神，没有达到命泉秘境的修士，念海一破瞬间就死。

　　即使是命泉秘境的真人，枪尖刺破念海之后，便会刺入脑袋中央的命泉，刺穿命泉，同样是瞬间丧命的下场。

　　甚至，枪尖刺穿命泉，灵婴或者是元神来不及躲避，也有可能会被一枪刺杀。

　　所以，眉心处是修士要害中的要害，哪怕是问鼎仙人，也依旧是要害。

　　眼看枪尖就要刺入罗真的眉心，蒙岐山嘴角溢血，但眼中却涌出了喜色，似乎看到了罗真被他一枪爆头的结果。

　　然后，就在此时，罗真的左手突然间一提，向枪头一抓。

　　竟敢空手接枪头？白痴！

　　蒙岐山露出不屑的笑意，纵然他这一枪受到了两层防御罡罩的抵挡，力量消弱了许多，但也不是一个灵婴真人可以用手去接的。

　　别说是灵婴真人，哪怕同样是明窍真人，都不能用手去接，因为那毫无效果，枪尖会瞬间刺穿手掌，在时间上没有任何阻碍的继续刺入眉心之中。

　　铛——

　　当罗真的手掌抓住抢头，发出一道金铁交击的脆响。

　　这一枪的力量的确可怕，罗真根本阻挡不住这一枪刺来的趋势，并且感觉到手掌传来一阵刺痛。

　　然而，不能彻底阻挡这一抢，延迟一下速度却是绰绰有余。

　　就在这一刻，罗真的脑袋一偏，然后手掌松开了枪头，青色长枪贴着罗真的耳旁，一枪刺空。

　　若是罗真的脑袋偏得早了，蒙岐山随时都可以调整枪尖的刺向，追着眉心刺来，如果罗真的脑袋偏得迟了，枪尖恐怕已经刺入了眉心之中。

　　这样被手掌阻挡一下，近在矩尺之间突然偏头躲避，蒙岐山无法再调整枪尖刺向，这样才造成了一枪刺空。

　　蒙岐山不屑的笑意瞬间化为震惊，对方竟然真的用肉掌硬撼了一下他的枪头，结果竟然只是掌心破了一点皮肉而已？

　　蒙岐山一枪刺空，罗真向黄振砸去的一鼎也同样落空。

　　黄振的剑光明明劈至身旁，但是当罗真挥鼎一砸，黄振身体又转变了位置，他知道罗真的力量恐怖，不愿以剑与鼎进行力量硬拼，而是凭借他的灵活长处，瞬间改变了攻击轨迹。

　　黄振陡然间绕到罗真侧后方，上品真器长剑以一个刁钻的角度擦着药皇仙鼎的边缘，刺向罗真背心。

　　这一剑刺中背心，必将穿透心脏，然后黄振手中的宝剑一绞一震，必能将罗真心脏绞成碎片，强大的剑气震动，可以瞬间破坏罗真的整个身体，让罗真受到致命性的重创。

　　与此同时，因为罗真的护体流罡、法力罡罩被蒙岐山一枪刺穿，防御力大减，有四件从远处轰来的法宝顿时将两层罡罩震碎，然后轰在了罗真身上。

　　铛铛铛铛——

　　发出四道金的交击的爆响声。

　　这是四个元神真人的攻击，打在罗真身上，就像是在打铁！

　　还有四件法宝，正向罗真攻来，是四个灵婴真人的法宝，速度比元神真人稍慢了一瞬间。

　　四个元神真人的法宝攻击，只是让罗真的身体一震，被击中的地方只是起了一点印子而已，谈不上伤害。

　　所以，紧接而至的四个灵婴真人的法宝攻击，罗真并不放在眼里。

　　唯一让他重视的，是黄振那刺向心脏的一剑。

　　所有人都以为罗真会回身，全力抵挡这一剑，尽量避免被一剑穿心的下场，然而，罗真的举动却超出了所有人的预料。

　　他没有理会黄振刺来的那一剑，而是身体猛的向前一冲！

　　罗真的速度何等快速，四个灵婴真人攻来的法宝，全部落空。

　　不过，罗真前冲的速度再快，也快不过黄振刺出的那一剑，明窍真人的一击，可远非元神真人、灵婴真人的攻击可比，一瞬间刺入罗真后背。

　　黄振一剑得手，脸色却陡然间变得极其难看！

　　宝剑刺入罗真后背，黄振便感觉像是刺入了坚固到了极点的金属矿物之中，如此坚固的肉身，他想要凭剑气的震荡破坏全身，绝无可能。

　　最关键的是，罗真前冲虽然未能避过黄振这一剑，但却身体偏移了一点位置，宝剑并非从背心刺入，而是刺在了左肩之下。

　　也就是说，没有刺中心脏。

　　以罗真的肉身之坚固，没能瞬间刺毁心脏，黄振这一剑纵然将罗真的身体刺穿，也难以造成太大的伤害效果。

　　蒙岐山的脸色，比黄振的更难看！

　　他一枪刺空，身体本能的随着这一枪的趋势向前，罗真却在这一瞬间，陡然间向他冲了过来。

　　这电光火石之间，蒙岐山哪能将那用力未尽的宝枪收回？

　　罗真的身体却在一瞬间和他近在矩尺！

　　见识到了罗真的肉身强度，蒙岐山心中一万个清楚，和罗真距离过于靠近，绝对没有好下场。

　　罗真将力量爆发到极限，无视黄振刺入的那一剑，双手同时向蒙岐山展开了大绝杀。

　　砰——

　　左手万轮转涡拳，一拳轰出，将蒙岐山那面已经破损的中品防御真器盾牌轰了个稀巴烂。

　　轰——

　　右手持药皇仙鼎，一鼎从上方砸下，蒙岐山顿时脑袋开花，身体崩裂，被罗真一鼎砸翻在地。

　　蒙岐山可没有公羊术那等将头缩入胸膛的奇术，脑袋开花，命泉碎裂，命丧黄泉。

　　一位明窍真人，竟然被灵婴真人在正面战斗中强杀！

　　并且，这位灵婴真人，还是在两位明窍真人、四位元神真人、四位灵婴真人总共十位真人的围攻之下。

　　论实力，罗真不比蒙岐山或者是黄振两个明窍真人强大，但是，他的肉身强大，无比坚固，远胜明窍真人，却是让一些不可能的事变成了可能。


第407章 清点收益

　　蒙岐山的死，再一次震撼了众真人的心灵。

　　远处的元神真人、灵婴真人，心中泛起了强烈的畏惧之感，砰砰直跳。

　　面对一尊可以正面击杀明窍初期真人的凶人，元神真人、灵婴真人完全不够看。

　　只要罗真对远处八个元神、灵婴真人出手，绝对可以砍瓜切菜一般，将八人全部击杀，他们心中怎不畏惧。

　　若非还有乙队的首领黄振在，这八个护法执事早就被吓得逃之夭夭了。

　　哪怕是黄振，心中都为之一震，吃惊不小。

　　他和蒙岐山的修为相同，实力可以说是在伯仲之间，罗真能够正面强杀蒙岐山，说明他也有被罗真击杀的可能。

　　黄振的双眼瞳孔一缩，生命受到威胁，使得他对罗真的杀意更重。

　　他的目光盯住了罗真的后脑，要趁着罗真一鼎击杀蒙岐山之际，抽出宝剑，然后对罗真一剑斩头。

　　用剑气震荡，最多能够将罗真的身体震出一个窟窿，不是心脏要害之处，这样的伤害对罗真基本没什么太大的作用。

　　而一剑斩头，肉身必死，这是绝命的一击！

　　罗真面临生死，就顾不得蒙岐山的元神，蒙岐山是大蒙皇族派来血神教摘三元神果的使者，若是死了，对于血神教和大蒙仙朝的联盟，极为不利。

　　不过，黄振的脸色随即一惊，他感觉到宝剑刺在罗真的后背，如同生了根一般，他一拨之下，竟然未能将剑拨出来。

　　此时罗真已拿出万魂幡，向前一扫，蒙岐山的元神正欲逃亡，便被万魂幡铺天盖地一卷，收了进去。

　　明窍境的元神，比元神境可强大了十倍不止，失去了肉身，依旧有十分强大的实力，纵然被万魂幡收入其中，但有一股法力罡罩护住元神，不受万魂幡的侵蚀，反而在万魂幡的养魂空间中左冲右突，要破开万魂幡冲出来。

　　罗真现在没有时间去慢慢炼掉蒙岐山的元神，但也不会让他逃掉，顿时将万魂幡收入了药皇仙鼎之中，哪怕蒙岐山的元神能从万魂幡中冲出来，也只能到仙鼎空间，休想脱身。

　　剑气震动——

　　黄振一下未能拨出宝剑，见蒙岐山的元神被罗真一收，心中焦急无比，顿时法力催动到极限，宝剑发出一声剑鸣，恐怖的剑气震动瞬间将宝剑四周的血肉切割成了粉碎，将罗真的身体绞杀出一个比拳头还大的窟窿。

　　一股剧痛的感觉从伤口处传来，让罗真的身体一晃，虽然这不是什么致命重伤，但身体的血肉被毁灭了一大块，绞杀出了一个比拳头大的窟窿，那疼痛的感觉却是非常强烈。

　　剑气震碎罗真夹住宝剑的骨肉，黄振一瞬间便将宝剑从罗真身体中抽了出来，正要一剑斩头，天空中一道巨大的璀璨光剑猛的向他劈下。

　　黄振挥剑便挡，剑气冲霄，巨大的璀璨光剑，被黄振一剑两断。

　　璀璨光剑刚断，黄振一口气用尽，第二口气还没提上来，罗真便忍着身体的剧痛一鼎砸出。

　　砰——

　　黄振手中的宝剑巨震，差点脱手而出，恐怕的力量顿时将他击飞数里，在空中连吐数口鲜血。

　　无论是肉身法力，或者是念力，罗真的实力与黄振相比，非常接近，但是罗真念力与肉身法力配合，实力却是一下子超过了黄振许多，瞬间便占据上风，将黄振重伤。

　　这时，四位元神真人、四位灵婴真人的法宝，又向罗真攻了过来，罗真心念一动，莲花剑阵发出万千剑芒，劈向八件法宝。

　　其中四件法宝在剑芒的攻击下化为粉碎，另外四件法宝光芒黯淡，爆射而回。

　　罗真将蒙岐山的身材往仙鼎空间中一收，同时抓住了后者留下的青色长枪，一枪猛掷而出。

　　咻——

　　青光一闪，青色长枪瞬间爆射十里，一位元神真人和一位灵婴真人，恰好在这青色长枪穿刺的一条直线上，都被青色长枪从眉心刺穿了脑袋，瞬间毙命，元神也在这一瞬间被秒杀，神形俱灭。

　　长枪一掷，便秒杀两位真人，此时黄振被击飞数里，其余六位真人魂惊胆丧，一个个转身而逃。

　　远处传来一声怒吼，数十里外，一道光芒向此处爆射而来，速度快到极限。

　　遁光是从丙区所在的方向而来，显然是丙队那位明窍初期的首领，得知了此地发生的变故，赶了过来。

　　罗真身体一跃，便上了三元神果树，出手如电，对地元神果展开了采摘。

　　他偷袭公羊术、击杀蒙岐山、重伤黄振，实际上没有用多少时间，但是战斗却十分激烈，并且他身体被刺出个大窟窿，受了不轻的伤，已经感动有些疲惫。

　　他的神魂还未复原，不宜久战，再来一个明窍初期真人，罗真未必是对手，唯有抓紧时间，狂摘地元神果，连身上的伤一时间都顾不上。

　　鲜血从他穿透前胸和后背的窟窿中流出，罗真却视若无睹，只是将一个又一个的地元神果摘下，收入仙鼎空间之中。

　　既然丙队的首领已经知道此地出了变故，那么消息极有可能已经通过传音大阵汇报到血神教总部，用不了多久，血神教总部便会有强者前来栖灵药园。

　　所以，罗真必须得抓紧时间，若是再被人拖延，他根本没有机会再采摘三元神果。

　　罗真左右同时开弓，莲花剑阵也收了起来，念力也加入了采摘三元神果的事业之中。

　　仅仅三个呼吸，九颗地元神果，都被罗真摘下，而后，罗真又对八十一颗人元神果展开了采摘。

　　咻——

　　一道剑光从远处极速刺来，浑身浴血的乙队首领黄振，又杀了过来。

　　“栖灵药园被八阶阵法团团围住，逆贼，你就算摘光了三元神果，也逃不出药园，只有死路一条！”

　　黄振大喝。

　　罗真法力催动药皇仙鼎，悬浮于头顶，落下一层光幕将身体防御在其中，同时，罗真念力、法力又而下了双层防御。

　　对于黄振刺来的一剑，罗真没有做出任何反攻，仅凭强大的防御力抵挡，双手如电，依旧在快速采摘人元神果。

　　宝剑刺破三层叠防御光罩，力量大大削弱，刺在罗真身上发出叮的一声脆响，如同刺中一块钢铁。

　　黄振气得差点吐出血来，他的攻击力本来就不是很强，再加上受伤不轻，实力打了折扣，结果一剑竟然连罗真的皮肉都没刺穿，他的攻击彻底被罗真无视。

　　叮——

　　叮叮叮——

　　一连数剑，黄振都感觉到在刺钢铁，轻脆声连绵不断。

　　而就在黄振出剑的这段时间，至少有十颗人元神果，又被罗真摘下。

　　“逆贼——！”

　　突然间，一股恐怖的气息袭来，公羊术身旁的阵法光罩一收，他冲天而起。

　　明窍小成真人的恢复力果然可怕，先前公羊术半个脑袋都被罗真一鼎砸烂了，命泉都有了破损，但这么快公羊术便伤势复元。

　　嗖——

　　罗真的身影如电，瞬间离开了三元神果树，朝公羊术的反方向一步跨出，极速远遁。

　　公羊术的实力，绝对比黄振、蒙岐山要可怕得多，连对付黄振和蒙岐山，罗真都受了不轻的伤，自然不是公羊术的对手。

　　并且，还有一个明窍初期真人正向此处赶来，并且离此已经不远，罗真若是再不走，恐怕唯有动用远古遁符，才可逃生。

　　罗真遁术精妙，速度无双，比起明窍真人都还要更快一筹，公羊术伤势一恢复，便对罗真冲来，展开的大绝杀都只攻击到了罗真的残影。

　　“看你能逃到哪里，敢在栖灵药园盗取灵药，简直是吃了熊心豹子胆，就算是仙人进来了，都只有死路一条！”

　　公羊术大声吼道，速度发挥到极限，向罗真追去。

　　他堂堂明窍小成真人，实力十分强大，但是却突然间被罗真敲翻在地，半个脑袋都被敲碎，差点惨遭秒杀，心中对罗真愤恨到了极点。

　　罗真身影如电，很快便来到一个山坡背后，然后施展隐身术，换了个方向，等公羊术追到山坡背后，罗真早已经消失无踪。

　　罗真隐身来到药园一处偏僻地方，进入了仙鼎空间，管他外面天翻地覆，仙鼎空间都会安稳如山，不会被人发现。

　　一入仙鼎空间，罗真紧崩的心终于放松下来，立即吃下一颗莲生丹，调息疗伤。

　　他的伤势并无大碍，很快便得以复元，然后，便开始清点收获。

　　天元神果，一颗！

　　地元神果，九颗！

　　人元神果，二十六颗！

　　总共摘了三十六颗果子，论数量，只有全部果子的三分之一左右。

　　但是，论价值，罗真手中的三十六颗果子，却是占了三分之二不止，仅是一颗天元神果，就已经是可遇不可求的无价之宝。

　　每即使是地元神果，价值也是人元神果的好几倍。

　　三元神果树上，天元神果仅有一颗，地元神果仅有九颗，全部都被罗真给摘了，可以想象，会引起血神教何等的怒火。

　　不过，血神教越是怒火沸腾，罗真越是喜闻乐见。

　　如果这颗三元神果树，不是血神教的，罗真肯定会跟持有者好好谈谈，可以用命婴丹交换。

　　对于血神教，罗真就只有一个字——抢！

　　并且能抢多少是多少！


第408章 突破元神

　　罗真将三元神果都先收了起来，没有急着炼丹突破修为，而是向万魂幡打量了一眼。

　　万魂幡中有罗真留下的精神烙印，对于万魂幡中的养魂空间，罗真可以清晰的感应到，蒙岐山的元神还在。

　　不过，此刻蒙岐山已经没有在万魂幡中冲突了，似乎力气已经用尽，紧紧收缩在一团，对万魂幡的炼魂之力，进行抵挡。

　　罗真将万魂幡收了起来，蒙岐山被万魂幡炼化，只是时间的问题。

　　而后，罗真拿出了大量的储物袋。

　　这些都是罗真在金刚山遗迹中收获的储物袋，除了从南宫相的储物袋中拿了一张远古遁符，还没来得及检查其余的。

　　南宫相、蒙祁、蒙勇、断云空，蛊神教的十数位元神真人，再加上汤禾、蒙岐山两人的储物袋，足有二十个出头。

　　至于血神教圣子断兆龙，则是死在南明琉火之下，天地奇火太可怕了，断兆龙被烧成了一团焦碳，连储物袋都被烧毁，否则里面应该有不少价值连城的好东西。

　　罗真身上的极品灵石，只剩下了十九块，在修为突破元神境之前，罗真需要先把损伤的神魂恢复，即使是有三元神果，那也需要一定的时间。

　　在双倍时间阵法中，罗真做任何事情，时间都会是正常时间的双倍，能节省一半的时间，所以，极品灵石是很需要的。

　　极品灵石数量极少，元神真人或多或少会有一点收藏，罗真将二十多个储物袋一一检查一遍，收获了不少极品灵石。

　　数量最少的，是蛊神教那十几个元神真人，他们有的是蛊神教，有的是和蛊神教合作，储物袋中极品灵石最多也没有超过五十块，最少的更是只有二十多块。

　　一个储物袋中的极品灵石虽少，但架不住储物袋的数量多，罗真在那十五个储物袋中，一共获得了五百零七块极品灵石。

　　蒙勇和断云空的极品灵石也不多，一个是七十多块，一个是八十多块，加起来有一百五十六块。

　　蒙祁和南宫相的极品灵石相对于元神真人而言，就比较多了，各有一百块以上，加起来有两百三十八块。

　　当然，数量最多的，是汤禾这个七级玄师，以及蒙岐山这个明窍真人，两人的极品灵石加起来达到了三百四十二块。

　　罗真总了一下，总共一千二百四十三块极品灵石，足够罗真开启双倍时间阵法三年有余。

　　以前，罗真身上的极品灵石总是堪堪够用，剩也剩不了几十块，现在总算是有不少存余，足够双倍时间阵法的消耗。

　　罗真将极品灵石都统一收起，将所有储物袋中的物品都分类收藏起来，大部分东西罗真都看不上眼。

　　看了下小花，似乎在沉睡，它吞吃了蒙岐山的肉身，这可是一具明窍真人的肉身，能量非常澎湃，小花极有可能会一举突破成为五阶大妖，踏入元神境。

　　小花现在应该是在修为突破之中。

　　罗真先是进入了炼丹殿，拿出天元神果，以及一些配药，炼成了一鼎天元神丹，成丹十二颗。

　　而后，又拿出一颗人元神果，没有任何配药，炼成了一鼎还魂丹，成丹三颗。

　　还魂丹是比莲生丹更高级的疗伤圣药，是五阶灵丹，对于神魂损伤有巨大的治疗效果。

　　一颗人元神果，仅能炼成三颗还魂丹，足以可见还魂丹的珍贵。

　　罗真离开炼丹殿，进入修炼殿，洒落一些极品灵石，开启了双倍时间阵法，然后吞服了一颗还魂丹，治疗神魂之伤。

　　罗真的神魂损伤，恢复到四成之后，自动恢复就变得无比缓慢，如果没有还魂丹治疗，往后一个月，也难以恢复一万，并且越到后面恢复越慢，想要完全恢复，至少也需要一年以上。

　　命泉中央，罗真的灵婴闭目而坐，沐浴在生命之泉中，一道裂痕，从灵婴头部裂至腰部，生命之泉虽然生机渤渤，但却治疗不了神魂伤势，灵婴的伤口自从受伤之后，一直未愈。

　　不过，罗真吞下还魂丹后，罗真立即便感觉到，灵婴的伤口，慢慢开始愈合，虽然这个过程十分缓慢，相比较之前那近乎静止的速度，却是快了十倍不止。

　　罗真一直闭目调息，直到灵婴的伤口完全愈合，才睁开了双眼。

　　神魂终于复原了！

　　罗真检查了一下极品灵石，少了十三块，他在双倍时间阵法中，过了二十六天，将近一个月的时间。

　　吁——

　　罗真长长的吐了一口气，拿出一颗天元神丹，心中略显澎湃，！

　　现在外面的时间，应该刚到七月，再有数日，罗真便要满二十岁。

　　而现在，在他满二十岁之前，他将通过天元神丹，将修为突破至元神境。

　　二十岁的元神境，这等修炼速度，足以令任何号称妖孽的天才为之汗颜。

　　罗真没有急着拿出天元神丹，而是先闭目冥思，平息波动的心境，直到心如止水，才将天元神丹拿了出来吞下。

　　天元神丹入腹，强大的药力化作了一条奔腾的长河，刹那间向四肢百骸灌注，更多的药力则沿着脊骨，如龙腾而上，直冲脑海命泉！

　　天元神丹，顾名思议，这是一种与元神相关的灵丹，能够将修士的灵婴进化为元神。

　　浑厚的药力如江河奔腾，冲入命泉，顿时将命泉中央的灵婴团团围绕，滋养灵婴。

　　随着灵婴吸收越来越多的天元神丹药力，力量极速成长起来。

　　罗真盘腿静坐，整个人外表看上去安静，端祥，但是却有一股气势在不断的攀升。

　　每一分，每一秒，罗真的法力都在强化，灵婴都在成长……

　　这个过程足足持续了三天三夜，罗真无形中的气势，比起之前爆涨了十倍不止，命泉中央的灵婴已经进化为元神。

　　虽然命泉中央的元神，还是和之前的灵婴一般大小，但是，两者之间却是有本质的区别。

　　灵婴需要生命之泉时刻滋养，才能存在，无法离开身体，并且大小固定，无法改变。

　　而元神却是可以随时离开命泉，离开身体，并且可变大变小。

　　修士的肉身，长到一定的程度，形态便固定了，无法一直增长下去，而元神可以。

　　元神初成，居于命泉这之中变得极小，和曾经的灵婴没什么两样，而离开身体，则和本体大小相当。

　　然后，随着元神的逐渐强大，会越渐成长，达到一丈高、十丈高……甚至是更高，都有可能。

　　当然，元神境还只是元神质量强化的过程，要到明窍境以后，元神才会随着生命力大增而变大。

　　当天元神丹的药力被罗真全部吸收，罗真睁开了双眼，一股澎湃到了极点的力量，充斥着他每寸血肉。

　　一个境界的突破，罗真的实力大大提升，尤其是天元神丹效果逆天，罗真刚刚踏入元神境，元神便能够达到日游的层次，算是一举踏入了元神小成。

　　并且，天元神丹的药力还没有完全被元神吸收，很大一部分药力都还存储在了元神之中，在今后的一段时间内，元神还会保持极快的速度强化，向元神大成突破。

　　罗真睁开了双眼，心念一动，命泉中央的元神站了起来，一步跨出，离开了罗真的身体。

　　元神在罗真前方停下，和罗真的本体四目相对，这是罗真第一次以这样的角度看自己，心中泛起一股奇特的情绪。

　　元神随着罗真的意念，围绕罗真，缓缓走动，而后又随着罗真的意念一动，身体虚淡，化作一道流光进入了脑海命泉之中。

　　元神回到命泉中央，闭目而坐，体内还有大量的天元神丹药力，会随着时间的流逝而将元神慢慢强化，无需罗真特意去修炼。

　　罗真心念一转，脑海中很快便出现了一道信息，是不朽金刚神力的中卷修炼之法。

　　修为突破至元神境，罗真的法力爆涨了十倍有余，但是，肉身的强化，却极其有限，因为罗真的肉身本来就已经达到了极其坚固的程度，已经到了不朽金刚神力上卷的极致。

　　若要再想提升，唯有修炼后续功法。

　　不朽金刚神力中卷比起上卷要复杂得多，但是，修成之后，肉身强度却是比上卷要高出十倍不止，尤其是大乘炼体，炼成中卷之后，运功之时，肉身会泛起金色的光泽，无论是坚固程度，还是力量大小，在泛起金色光泽的时候，都是会再次加倍提升。

　　罗真仔细的体会着中卷功法，慢慢感悟，直到明了于心，才盘退而坐，开始修炼。

　　不朽金刚神力中卷的难度比起上卷更大，但罗真悟性超常，对于中卷功法领悟得十分透彻，修炼起来不说事半功倍，那也远胜他人。

　　时间在闭关修炼中，缓缓而过。

　　罗真的体质，逐渐强大，尤其是内脏、经脉，更是每日千里的提升，上卷注重皮肉筋骨，中卷注重内脏经脉。

　　随着功法一个周天接一个周天运转，内脏、经脉中的弱小能量颗粒都被强行排除，强大的能量颗粒一层又一层重新排除，使得原本柔软的内脏、经脉，变得强韧无比。

　　直到有一天，罗真的内脏、经脉……都开始泛起金光。


第409章 挖走果树

　　罗真进入仙鼎空间后不久，便有一位明窍极限的至强真人，从血神教总部，传送到了栖灵药园之中。

　　断正梁来到栖灵药园，并没有看到任何战斗，而是看到公羊术，带着两个明窍初期的首领，所有的护法执事，以及所有的园丁奴隶，在栖灵药园各处奔来走去……

　　“公羊术，你在做什么？”

　　断正梁看了数息时间，便一声大吼：“来敌何在？”

　　公羊术立即赶至了断正梁身旁，吱吱唔唔地道：“正梁师兄，来敌不……不见了！”

　　断正梁眉头一皱，道：“什么叫做不见了？这栖灵药园有八阶阵法守护，仙人都难以出入，怎么会有人突然杀入药园，然后又不见了，你给我解释清楚！”

　　公羊术苦闷至极，他哪解释得清楚，他连罗真是谁都不知道，就差点被秒杀了，后来追了罗真一阵，罗真突然间转到一个山坡背后便消失得无影无踪，公羊术还想找个人来跟他解释解释，这是怎么回事。

　　不过，同样是明窍境的修为，公羊术是明窍小成，断正梁却是明窍极限，两者的地位在血神教有着巨大的差别。

　　栖灵药园出了事，断正梁一时来救援，二是来调查，对于断正梁的喝问，公羊术不敢不答。

　　公羊术道：“我也不知道怎么回事，药园外的八阶阵法并没有触动的迹象，我和大蒙皇族的使者蒙岐山道友，还有黄振站在三元神果树旁边，等着三元神果成熟，却不料，眼看就要成熟的那一瞬间，我便受到了偷袭，差点丧命，然后偷袭者独战蒙岐山、黄振两人，杀了蒙岐山，重伤了黄振，等我恢复伤势，他已经把天元神果、地元神果全部都摘走了，人元神果也摘走了不少，然后便逃了，逃着逃着，跑到一个山坡后面，便消失在我的视野，等我赶到山坡后，便再也找不到那个人的踪影，然后一下寻找着，正梁师兄您便来了……！”

　　“废物！有八阶阵法守护，都能被潜入进来，夺走三元神果，你们都是废物……！”

　　断正梁怒极，指着公羊术的鼻子大骂，才骂了一句，神色一怔，似乎是想到了什么，道：“那个抢夺三元神果的盗贼什么修为？”

　　“是灵婴极限，他的战力十分可怕，黄振和他交手不少回合，十分确定。”

　　公羊术对于断正梁的怒骂不敢有任何反驳，听断正梁问起，顿时说道。

　　断正梁的神色，彻底一震，喃喃道：“灵婴极限，灵婴极限的修为，突然间消失不见了，要么是隐身，要么是用遁空符撕裂了空间离开，难道，抢夺三元神果的那个盗贼是他——？”

　　听断正梁这么一说，公羊术大吃一惊，骇声道：“难道是击杀圣子的凶手——王真？”

　　同样的修为，同样逆天的战力，同样拥有隐身术或者是遁空符，可以神不知鬼不觉的靠近任何修士进行偷袭，也能够随时随地突然间消失不见逃之夭夭。

　　并且，金刚山遗迹中的阵法禁制，都是王真找出的破解之法，他能够破解金刚山的远古九阶阵法，破解栖灵药园的八阶阵法，也不足为奇。

　　公羊术一直在焦急之中，到处寻找，算是当局者迷，并没有往王真身上想。

　　而断正梁则是刚到栖灵药园，旁观者清，听断正梁这么一说，立马便想到了王真，那个击杀了血神教圣子断兆龙，被血神教满天下寻找的王真。

　　若果真是王真，血神教正在满天下通缉、寻找他，他却躲在血神教的药园中抢夺了血神教的珍贵灵药三元神果，那可真是一个天大的笑话。

　　可断正梁一点都笑不出来，作为血神教的一员，他感觉像是被人狠狠打了一巴掌。

　　断正梁道：“我立即用传音大阵把消息汇报给教尊，此事必须让仙人前来调查，王真懂隐身之术，他有可能离开了，但也有可能还躲藏在药园之中，只有仙人才能将他找出来……，公羊术，你把药园所有人都召集起来，给我彻彻底底的查问，看看有没有线索。”

　　……

　　血神教的教尊断血屠得知断正梁汇报而来的消息，大怒，亲至栖灵药园，追查王真下落。

　　断兆龙是断血屠的直系后代，亦是断血屠亲自教授的弟子，封断兆龙为圣子，可见断血屠对断兆龙极为看重，有把断兆龙培养为接班人的意思。

　　断兆龙丧命，断血屠本就已大怒，结果，王真又在栖灵药园闹出这么大的事，把正在寻找他下落的血神教狠狠打了一次脸，更是让断血屠愤怒，于是便亲自通过传送阵，赶至了栖灵经园。

　　待断血屠到来，汤禾失踪的事情已经被人发现，然后，汤禾把重伤的罗真带至栖灵药园，以及罗真化名牧元舟的事情，都被挖了出来。

　　血神教的修士一推理，很快得出了结果：

　　被汤禾带入栖灵药园的修士，定是王真无疑，是通过远古遁符从金刚山遗迹之外逃到了栖灵药园之外，被汤禾抓了进来当奴隶，于是王真化名牧元舟，在此养伤，因为三元神丹是王真突破元神境必须要的灵果，便做好了等三元神丹成熟后抢夺的准备，抢了三元神丹之后，有可能已经离开，有可能还躲藏在栖灵药园之中。

　　他们推理得非常正确，唯一一点错误的是，他们不知道，王真这个名字也是假的。

　　并且，因为主观的认定了是王真，教尊断血屠并没有对见过罗真的人询问王真长什么样子，而看到过罗真的园丁奴隶，或者是护法执事，并不知道罗真在金刚山遗迹时的样子，所以不觉罗真相貌有假，没有人特意把罗真的相貌画出来。

　　所以，虽然罗真的相貌和在金刚山用王真这个身份时不同，这算是个破绽，却是没有被血神教抓到。

　　教尊断血屠，是破虚境的仙人，用眼睛，用法力，用空间大道，仔细的搜寻了栖灵药园每一处位置，包括天空、地底，但是没有找出王真，认为王真已经离开栖灵药园。

　　于是，血神教对王真展开了一次更加高规格的通缉，甚至派出了仙人，专门寻找王真的下落……

　　无论血神教对王真展开怎样的天罗地网式搜索，结果是必然的，那便是徒劳无功！

　　整整三个月，王真如同在人间蒸发，无人知其所踪。

　　……

　　体泛金光，代表着不朽金刚神力中卷炼成。

　　这个体字，指的是整个身体，而不是身体的某个部分。

　　罗真现在仅是达到了内脏和经脉开始泛金光的地步，身体其他部位还并没有达到泛金光的程度。

　　这并不是说罗真的不朽金刚神力中卷还未炼成，而是因为他的修为受到了限制，算不上彻底炼成。

　　唯有元神达到夺舍之境，踏入元神大成，打破元神小成到大成之间的那道枷锁，不朽金刚神力，才能彻底炼成。

　　到时候，运转功法，就能达到整个身体泛起金光，以罗真的肉身基础，那时候肉身强过极品真器，都不在话下。

　　即使是现在，罗真中卷并未完全炼成，仅是内脏和经脉达到了泛金光的程度，他的肉身强度，比起极品真器，也已经相差无已。

　　修炼同样的炼体功法，达到同样的境界，罗真的肉身无论是强度还是力量，都要超过他人，这，便是肉身突破极限，打下了最强肉身基础的好处。

　　罗真停止了修炼，不朽金刚神力，不是他修炼得不够到位，而是修为还差了一点点。

　　看了下极品灵石的数量，罗真已经闭关修炼了半年左右的时间，外面的时间过去了三个月以上。

　　罗真感觉了一下元神的力量，发现元神比起半年前，又强化了不少，应该已经达到元神小成巅峰的境界。

　　每一个境界，小成到大成之间，有一道小小的难关，虽然不如大境界之间的瓶颈那么难以突破，但也不是那么容易。

　　罗真感觉元神中蕴含了一股澎湃的力量，但是，这股力量十分温和，对于突破小成与大成之间的难关，不是那么容易。

　　等元神自然的壮大，慢慢吸收，达到元神大成，应该还需要一段时间。

　　罗真不打算再闭关下去了，力量就在元神之中，不闭关修炼，时间到了也会突破。

　　并且，罗真离开王家的时候，曾和王峰真人约定，一年后回去，现在已经一年又三四个月了，他的修为已经达到元神小成，王峰真人说会给他一个天荒禁地的名额，他应该回去看看。

　　不过，在离开这里之前，罗真还有些事情要做。

　　九月初，某夜！

　　天空无月，阴沉昏暗！

　　罗真隐身，离开仙鼎空间，在夜空中潜行，很快便来到了三元神果树所在之处。

　　树上的三元神果，已经被摘光。

　　罗真看着前方的三元神果树，嘴角露出一丝翘意，念力一动，渗透进了地下，慢慢感触到了三元神果树的根茎。

　　过了数十息，罗真将每一根根茎的位置，都清楚的出现在罗真脑海，念力一动，化成刀刃，将三元神果树根茎旁边的泥土切开，然后将整株三元神果树都挖了起来，收入了仙鼎空间之中。


第410章 秒杀明窍

　　次日，一大清早，乙队首领黄振，便惊慌失措的冲到了园长公羊术的住处。

　　“不好了，公羊师兄，大事不好了……！”

　　黄振大喊大叫，神色惊慌，就是看到了什么不可置信的骇人听闻之事。

　　公羊术因为三月前的事情，被教尊断血屠极为不喜，痛骂一顿，并且受了刑法，现在还以有余悸。

　　听得黄振大喊大叫，公羊术心中一颤：难道又发生什么事了？

　　公羊术迅速赶至大厅，故作镇定的道：“什么事慌慌张张的，说。”

　　黄振满脸苦闷，眼中依旧保持着不可置信的神色，道：

　　“药园中成熟的四级灵药，没了！”

　　“成熟的五级灵药，没了！”

　　“三元神果树，也没了！”

　　公羊术顿时跳了起来：“你说什么？三元神果树没了？”

　　话还没有说完，公羊术便如同一阵风冲出了厅外，踏上一柄飞剑如同一道闪电划过天空，向三元神果树所在的地方冲去。

　　等他来到三元神果树生长的地方，整个人如同石化了一般，高大的三元神果树已经消失不见，只留下地面的一个大坑。

　　三元神果树，对于宗门有着至关重要的作用，每过九百年，便会成熟九九八十一颗人元神果。

　　只要配药齐全，一个造诣高深的丹药师，可以炼制出九百多颗人元神丹，助九百多位灵婴极限的修士，踏入元神境。

　　哪怕是七品以上的仙级势力，元神境的真人数量也不算太多，多出九百多位元神真人，对于宗门的中坚力量绝对是个巨大的提升。

　　并且，一些天才修士，能够更早一步踏入元神境，他们的潜力便会提升许多，日后能够更早的突破明窍境，甚至，会使一些天才修士最终成就达到明窍极限，甚至是问鼎仙人。

　　最为重要的是，只要有三元神果树在，人元神丹不是一次性用品，而是每过九百年，便能炼出九百多颗，时间一久，积累起来的底蕴是很可怕的。

　　尤其是，每过两千七百年，还会结九颗地元神果，炼成地元神丹更是会让天才修士的潜力急速提高，越早的达到元神境，便会越早的达到明窍境，如此一来，问鼎仙人的机率，也会随之水涨船高。

　　血神教成立不过万余年，兴起的时间更是只有数千年，便成为实力丝毫不亚于传承了十数万年的大楚、大蒙、大黎三大仙朝的八品势力，与拥有一株三元神果树有极大的关系。

　　天命果树、三元神果树、开窍果树……这三种与命泉真人突破修为息息相关的灵果树，是宗门极其重要的战略资源，拥有任何一株，都会使得宗门的底蕴积累速度飞还提升。

　　千年底蕴，能抵得上普通宗门万年的各界。

　　万年底蕴，能抵得上普通宗门十万年的积累。

　　正因如此，血神教立教不过万余载，底蕴之深厚，却是比一些传承十数万年的八品势力有过之而无不及。

　　损失一些三元神果，哪怕是天元神果，对于宗门的影响极为有限，而损失一株三元神果树，对于血神教来说，足可称之为天大的损失。

　　公羊术两眼一黑，险些昏倒在地，心中直叫完了！

　　上次三元神果被抢，让血神教和大蒙皇族的关系僵化了不少，但教尊还只是痛斥了公羊术一顿，而这一次，公羊术却是担心教尊会扒了他的皮。

　　……

　　无尽之森，离蛊神教旧址不远的一片云雾弥漫的山谷之中。

　　一团团淡黑色的阴气翻涌，在山谷深处，盘腿端坐着一位中年修士。

　　若是罗真来此，便会认出此人，正是在被罗真用毁灭雷电杀得重伤而逃的蛊神教教主——苗璋！

　　苗璋逃出蛊神教，没逃多远，便找地方隐藏了起来，于是便逃至了这个山谷。

　　没想到，苗璋因祸得福，在这个山谷中，竟然发现了一种助明窍修士激发窍穴的宝物——万年地乳。

　　这里离蛊神教总部，不到万里，竟然有这种宝物，令苗璋大为惊喜。

　　只是，这里的万年地乳数量极少，苗璋将所有的万年地乳都取来用了，耗时近一年的时间，他的伤势不仅完全恢复，实力也大大提升。

　　原本，苗璋只是初入明窍境，耗时五年多，身体共开窍十一个。

　　而就近一年时间，因为有万年地乳激发窍穴，苗璋的窍穴是连连开窍，十一个月连开二十四窍，身体总开窍已达三十五个。

　　开窍三十六个以内，都是属于明窍初期的修为，但是实力，开窍三十五个，比起开窍十一个时，可不止强了一倍。

　　今夜，苗璋消耗完了最后一丝万年地乳，第三十六窍，始终未能找开，他停止了闭关修炼。

　　作为明窍境的真人，苗璋很清楚，到了他这个境界，若是没有绝佳的资源，两三年不开一窍，都很正常。

　　就算他继续闭在下去，短时间内也开不了第三十六窍，至于继续开窍，达到明窍小成，那更是想都不要想。

　　苗璋的眼中目露凶光，想起一年前那个潜入蛊神教偷袭他的修士，心中无比愤恨。

　　他堂堂明窍真人，竟然差点被一个灵婴小成的真人用雷电给击杀，此事一回想起来，苗璋的眼中便满是杀机。

　　“不要让本教主再碰到你，本教主会将你碎尸万断，养成尸蛊！”苗璋心中狠狠的道。

　　“蛊神教虽然没了，但只要本教主还在，随时都可以重建！”

　　“而你，再遇到本教主，只有死路一条！”

　　此处离蛊神教总部那么近，苗璋自然是回去查看过，整个蛊神教都化成了废墟，虽然蛊神教教众的生死他虽然不是很在意，但蛊神教总也是他努力千年的心血，看到蛊神教被毁，让他极为恼火。

　　“本教主要重出天下了，胧月教的家伙，那狗贼既然救出了你们，肯定与胧月教有关系，本教主重出天下，第一便拿你们胧月教开刀，用整个胧月教的鲜血，来洗涮本教主心中的怒火！”

　　苗璋踏着一柄飞剑，飞上一旁的山巅，大声喊道。

　　咻——

　　似乎是在回应苗璋，他的话音刚落，天空中便陡然间一道光芒坠落，在夜空中极为闪亮。

　　光芒坠落在苗璋前方不远处，仅隔了数座山峰。

　　苗璋心中好奇，顿时向前飞去，一瞬千米，两个呼吸便来到了光芒坠落之处，只见一个年轻的元神小成修士，从地上爬了起来。

　　“这遁符，为什么总是让人站不安稳！”

　　罗真嘀咕一声，拍了折屁股上的灰尘。

　　远古遁符一遁千万里以上，速度极快，从虚空离开的那一瞬间，有一股极大的惯性，让罗真还没反应过来就摔在了地面。

　　这让罗真不禁在想，若是一个没有炼体的道胎修士，使用远古遁符，会不会穿梭虚空之后，直接撞死。

　　“遁符？这家伙老子都没看出他是从哪个方向遁来，突然间就出现在了天空，难道他说的是遁空符？这可是无价之宝！”

　　苗璋听得罗真嘀咕的声音，心中一喜，这元神小成修士若是有遁空符，那身家一定不菲。

　　他的血肉可以喂养蛊虫，他身上的物品都归本教主所有，不错！不错！苗璋身为邪恶至极的蛊神教教主，乃是大凶极恶之辈，一看罗真身家不菲，并且只有元神小成的修为，便已经动了恶念。

　　恶念一动，苗璋便已经将蛊虫放出，散向四周，防止罗真逃走。

　　“嘿嘿……，你说的可是遁空符？”放出蛊虫后，苗璋阴森森的笑了起来。

　　罗真刚刚穿梭虚空千万余里，颇有些转向，并没有第一时间发现远处的苗璋，听得声音看去，神色一讶：“苗璋？”

　　苗璋颇为意外的道：“你认识本教主？”

　　罗真不禁一笑，道：“何止是认识，这里是什么地方？难道我又回到了无尽森林？”

　　“这里当然是无尽森林，嘿嘿嘿……！”

　　苗璋阴森森的笑道：“既然你认识本教主，那就自觉点，把身上的东西都交出来，本教主给你个痛快的。”

　　罗真笑道：“你想谋财害命，杀人夺宝？苗璋，你可知道什么叫做冤家路窄么？上次的毁灭雷电没将你杀死，没想到这次一回到无尽之森，竟然碰上了你，看来我运气不错，省去了寻找你的麻烦过程！”

　　“什么？你就是偷袭本教主的那个家伙？”苗璋双眼中的杀机，顿时暴涨。

　　罗真点点头：“我就是！”

　　“本教主还正想去找你呢，给老子去死！”

　　苗璋一声怒喝，瞬间出手，向罗真展开了大绝杀。

　　一柄宝刀在手，万千万芒崩发，齐斩罗真。

　　同时，潜伏在空中四周，地底的蛊虫，也向罗真爆射而去。

　　蛊虫虽小，但牙尖齿利，足以咬穿修士的护身罡气，若是被它们钻入体内，五脏六腑都会被吞噬个精光。

　　罗真神色平静的站在原地不动，苗璋的实力，比起一年前要强了一两倍，但是却已不在罗真眼里。

　　叮叮叮——

　　蛊虫扑在他身上，咬得叮叮直响，不能咬动他肉身分毫。

　　铛铛铛铛——

　　罗真一指点向前方，刀芒尽碎，苗璋手中的上品真器宝刀与罗真的手掌碰撞在一起，宝刀如同一道流光爆射出数进而之外。

　　罗真的手指快若闪电，点在了苗璋的眉心之上。

　　砰——

　　苗璋整个脑袋爆成碎片，一命呜呼！


第411章 返回大楚

　　堂堂明窍真人，被罗真一指灭杀！

　　苗璋至死都不敢相信，一年前，罗真的实力还远不是他的对手，借助毁灭雷电才将他重伤，时隔一年，他实力大涨，肉身开三十五窍，却竟然连罗真一指都挡不住。

　　一指点碎眉心，罗真直接粉碎了苗璋的念海，灭杀了苗璋一切意念，剩下一道没有了意识的元神。

　　罗真将万魂幡一挥，便将那道没有意识的元神收了起来。

　　元神的能量强度，与有没有意识没有关系，这是一道明窍真人的元神，相当于金丹境神魂的一千个单位。

　　蒙岐山的元神早已经被万魂幡炼化，苗璋的元神没有意识，直接被万魂幡吸收。

　　两人都是明窍境的修为，万魂幡吸收了两人的元神，相当于吸收了两千个金丹道人的神魂，使得万魂幡威力提升了许多，比起当初在鬼杀真人手中要强大不少，快要向上品真器进化。

　　罗真身躯一震，身上的蛊虫都被震开，他出手如电，一只又一只坚固如中品真器的蛊虫都被它捏死！

　　将苗璋的储物袋取下，身躯收进了仙鼎空间，然后念力散开，将数里外那柄上品真器宝刀收了回来。

　　检查了一下苗璋的储物袋，里面的东西论价值，比起汤禾、蒙岐山两人的储物袋还要高得多。

　　这是一个极品储物袋，空间足有近千米方圆，里面的上品灵石、中品灵石堆积如山。

　　上品灵石的数量，至少在两千万以上，中品灵石更是过亿，下品灵石则有十亿以上，光是灵石，就占据了整个储物袋将近三分之二的空间，给人的感觉，就像是一个仓库。

　　其余的真器，数量亦有许多，上品真器两件，中品真器更是十余件，下品真器足有数十，至于普通法宝，那更是数以百计。

　　其余的材料，亦堆积如小山，其中不乏五阶、六阶等比较高级的材料，价值宝贵。

　　记载各种传承的玉简，也足有一百余枚，里面包含了各种法诀、法术，以及养蛊、阵法、杂记……等等内容的记载。

　　罗真总了一下苗璋的储物袋，总价值就算不到百亿灵石，也相差不远，绝对是明窍真人中的大富豪级别。

　　身为一教之主，蛊神教上千年的积累，恐怕大部分都在苗璋的储物袋里面，使得他的财富比起很多明窍大成真人，都还要更胜一筹。

　　罗真将储物袋里面的东西都分类收藏起来，然后取出了极品飞行真器——穿云梭！

　　踏上穿云梭，罗真略作思考，便做出了决定，向东方飞遁而去。

　　以他如今的修为，控制穿云梭，极品飞行真器的速度彻底发挥出来，真是疾如闪电。

　　原本，罗真还打算去看看紫翎圣女和紫羽，看看胧月教有没有复建，不过，现在罗真已经没有了仙人之皮面具，想了想就没打算去了。

　　现在罗真去和紫翎圣女、紫羽相见，势必会暴露出他和王真是同一个人，虽然他在栖灵药园留下了本来相貌，这是个破绽，但血神教不一定抓得住这个破绽，所以，罗真并没有打算自露马脚。

　　既然碰到了苗璋，说明此地离蛊神教旧址并不远，也就是说离金刚山遗迹、阴魔岭这些地方，都只有一两百万里，向东而行，不过数百万里，便可以到达大楚仙朝的天都郡，从天都郡，有传送阵可以直达仙都城。

　　罗真日行数十万里，不断辨认方向，往正东方而行，再加上天都郡到阴魔岭之间的地图对比，仅仅七日，罗真便出了无尽之森，回到了天都郡西陲的西森城。

　　连续七日，都一人飞行，视野之内都是无尽的山岳与森林，枯躁无味，这下看到一座大城，颇有一种从山野回归尘世的感觉。

　　罗真在西森城外落下，收了穿云梭，向城内走去。

　　西森城是天都郡的大城之一，并且西连无尽之森，经常有命泉真人出入，穿云梭是极品飞行真器，自然是吸引了所有视野内的目光。

　　极品飞行真器啊！明窍真人拥有的都很少！

　　众修士还以为是哪个七品势力的顶尖明窍长老，甚至是哪个仙人来了，等看到罗真穿云梭中出来，一个个瞪大了双眼。

　　元神真人？

　　元神真人竟然拥有极品飞行真器？

　　这顿时让不少修士眼中泛起了炙热的目光。

　　穿云梭很早就有了，但罗真一直都偷偷用，就是因为极品飞行真器太过显眼，怕惹来麻烦。

　　当然，畏畏缩缩不是罗真的性格，以前是没有办法，现在，他在命泉真人中也算是一尊强者，自然不会再因为害怕麻烦而不敢光明正大的使用穿云梭。

　　极品飞行真器虽然珍贵，就连某些仙人都有使用，但是没有哪尊仙人连极品飞行真器都没有。

　　所以，罗真的穿云梭，顶多只会引来命泉真人的眼红，而哪怕是最强大的明窍真人，罗真都丝毫无惧，至少自保没有问题。

　　在场的真人大多是灵婴真人，元神真人都很少，明窍真人更是一个都没有，眼中虽然炙热，但不敢对罗真有任何造次。

　　不过，一些原本正要离开西森城前往无尽森林的真人，却是突然间改变了主意，返回了西森城中。

　　上次，罗真急着前往阴魔岭，并未在西森城中停留，这是他第一次来到西森城，不过，他念力散开，足可笼罩方圆近百里，仅是粗略的一扫，罗真便将念力收了回来，对于方圆近百里的大概布局，明了于心。

　　不多时，罗真便来到了一座仙楼，这是整座西森城最大的仙楼，名叫西森仙楼。

　　虽然罗真总是闭关修炼，但人的本性总是喜性群居，除了天生自闭者，绝对没有人喜欢一直独自一人呆在一个地方。

　　哪怕是一些喜欢清净的高人，隐居山林，也会有一些朋友来往，真正一个人不与任何人交流过一辈子的，绝无仅有。

　　所以，罗真在经历七天的枯躁飞行之后，看到西森城，便进来有人的地方休息休息，喝杯灵茶，听一听修士之间的八卦消息。

　　通常，能在大量修士间广泛传播的消息，肯定是大事件。

　　各地的仙楼，向来都是最好打听消息的地方。

　　罗真进入西森仙楼，直接上了二楼，目光在二楼打量了一眼，选了一个靠窗边的雅座坐下。

　　向仙楼伙计点了一壶最好的灵茶，然后罗真便一边饮着灵茶，一边法力灌注双耳，倾听附近修士的谈话。

　　二楼的修士，神海修士和命泉真人各占一半，绝大多数都是金丹道人、灵婴真人，金丹之下的修士、灵婴之上的真人，很少。

　　罗真元神小成的修为，算是仙楼中修为最高的几人之一，只要交谈的修士不是法力传音，休想瞒过他的双耳。

　　能在仙楼中谈的事情，自然不是什么秘密，交谈者也并不怕有其他的人听到，有些修士爱显摆，说话的声音故意提高一些，好让他人听见。

　　仅仅听了数息的时间，罗真便发现，十个交谈的修士中，至少有五个，都在谈论与天荒禁地相关的事情。

　　东脊大陆无比广阔，地大物博，有许许多多的禁地，有的禁地只能低级修士进入，有的禁地只能高级修士进入，不同的禁地有不同的限制。

　　罗真才二十岁，并且踏入仙道的时间短，总共才修炼了几年的时间，虽然修为提升得很快，但是论见识，却是远远不如同境界的修士。

　　比如说东脊大陆诸多禁地，罗真了解的非常少，天荒禁地还是在仙都王家从王峰真人那里听到过一次。

　　天荒禁地在哪里，有什么限制，罗真并不知道，似乎仙楼中那些修士，也不是很清楚，但有一点他们都知道：天荒禁地似乎很快就要开启，所以谈得很起劲。

　　“小兄弟，脚程不慢啊……！”

　　正当罗真聚精汇神，想多听一些关于天荒禁地中的消息时，一个声音突然间从旁边传来。

　　罗真转头一望，眼中闪过一道惊色。

　　说话的人，是个看上去年过六旬的老者，穿着一件普通的灰白长袍，看上去平淡无奇。

　　第一次看到这个老者，还是六天前，罗真在无尽森林向天都郡飞遁，在一片崇山峻岭之中，偶然听得一阵悠扬的琴声，他寻声望去，却是一个穿着灰白长袍的老者，在一道瀑布之巅正在抚琴。

　　正是此老。

　　当时此老身体几乎与山水融为一体，琴声悠悠，万兽皆静，方圆数百里，都没有一丝一毫兽吼虫鸣之声。

　　罗真仅是远远的看了一眼，便知这老者乃神仙之人，不敢靠近，匆匆而走。

　　没想到，这老者竟是记住他了。

　　罗真以穿云梭极速而行，连续赶路，比起绝大多数的明窍真人都要快得多，他刚到西森城便来到了这座仙楼，看样子，这老者似乎比他还要先到，这更是证明此老绝对是位仙人。

　　罗真突然间想起来，他刚上二楼，对二楼的环境打量了一眼，似乎有一个灰白背影，应该就是此老，两次看到此老，竟然没有一点印象，被他忽视掉了，真是怪哉！


第412章 老酒鬼

　　“前辈有何指教！”

　　罗真心中暗自提高警惕，眼中一丝惊色很快消失不见，镇定如常，起身说道。

　　“老夫一路东行，从未见过任何人两次，唯有你例外，这是一种缘份，缘份二字，让无数原本不相干的人牵扯在一起，成为朋友，妙不可言，我们既然有缘，何不坐下来畅饮而谈，交个朋友！”

　　老者微微笑道，目光落在了罗真对面的座位上。

　　听这老者言下之意，似乎是从无尽森林深处而来，这更是令罗真心中惊讶！

　　虽然罗真对无尽森林不是很了解，但是孔凡老人曾说过，无尽森林无边无际，仙人进去也没有办法走到尽头，比整个东脊大陆都还要大。

　　罗真在无尽森林外围呆过一段时间，也听说过，无尽森林深处有十分强大的存在，比起东脊大陆的仙人都更可怕。

　　难道这老者，是无尽森林深处的至强大能？比大楚仙朝的皇帝，血神教的教尊都还要更加可怕的存在？

　　罗真岂看不出老者的暗示，对方极有可能是一位至强大能，如果对方盯上了自己，拒绝也没有用，如果真的只是想喝杯茶交个朋友，请他一坐又有何妨？

　　“前辈请坐！”罗真立即便做出了决定，邀请老人入坐。

　　罗真仔细想了想，除了药皇仙鼎，身上绝对没有任何东西能入仙人的法眼，哪怕是穿云梭，也绝不会引起仙人的眼红。

　　药皇仙鼎没有人认识，罗真也没有当任何人用药皇仙鼎直接炼丹，所以，对方图谋他身上宝物的可能性不大。

　　并且，对方也不太可能找他寻仇，如果是血神教，或者是大蒙皇族、南宫世家，真的派出了仙人来杀他，不说知不知道罗真就是王真，就算是知道，找到了也不可能先坐下来交谈，肯定是直接就把罗真当场击杀，或者是生擒带走。

　　罗真一思量，觉得这老者是途中乏闷，见两次碰到了他，便来聊聊天的可能性比较大。

　　虽然仙人和元神真人交朋友，这几乎只存在于说书人所讲的故事之中，但仙人寿元悠久，岁数大了，哪天来了兴致，和低级修士玩玩也有可能。

　　如此一想，罗真心中的紧张退去，做到了如外表一样的镇定如常，等老者坐下，道：

　　“听前辈所言，难道是自西方而来，第一次到东脊大陆么？”

　　二楼中的修士，耳朵顿时竖了起来，元神境和明窍境都是命泉真人，通常是平辈相交，能让元神真人称呼为前辈的，至少也是位德高望重，身份非同一般的明窍极限真人，甚至是位仙人。

　　明窍真人都是仙楼的客人中没有的存在，更别说是仙人，竟然有修为如此高的大人物在，众修士哪个不竖起耳朵想听罗真两人谈些什么。

　　老者微微一笑，道：“我是从西方而来，不过不是第一次到东脊大陆，以前来过不少次，老夫白一多，不知小兄弟如何称呼？”

　　既然对方以诚相待，罗真也不会以小人之以度君子之腹，道：“晚辈罗真！”

　　言罢，罗真将灵茶给白一多倒了一杯，接着道：“白前辈请！”

　　白一多将灵茶一饮而尽，道：“此楼环境不错，但灵茶灵酒就有些档次太低了，来，尝尝老夫亲自酿的酒，比这好喝百倍。”

　　白一多说着手中便出现一个酒葫，拨开葫盖，顿时便有一股香醇的味道蔓延，让人闻之全身毛孔舒张，畅快到了极点。

　　仅是散发而出的味道就如此迷人，可想而知，真正的酒味是何等的美味。

　　白一多给自己倒了一杯，示意罗真将灵茶饮尽，而后又给罗真倒了一杯，道：“来，咱喝一杯！”

　　罗真看着白一多的样子，有些愕然，活像个老酒鬼，哪还有先前普通到几乎与天地融为一体的出尘气质。

　　常言道，好酒者必好客！

　　因为，喝酒需要有人陪才好喝，否则再好的酒，一个人独自斟酌，再好的美酒也会失去该有的美味。

　　对于酒鬼而言，没有人陪喝酒是很可怕的。

　　白一多，便是这样的酒鬼！

　　不过，白一多虽然爱跟人喝酒，却也不是任何人都可以跟他喝酒，哪怕一个人喝酒再苦闷，他看不上的人，绝对不会请。

　　罗真是白一多看得上的人之一，能被白一多看得上的人不多，这是一种荣幸！

　　罗真端起酒杯，他平时并不喝酒，不过，见白一多兴奋的一饮而尽，罗真也有了一点喝酒的兴致。

　　他不像白一多一口一杯，而是轻抿了一小口。

　　酒稍有点烈，从咽喉一滑至底，进入肚里，所过之处，有一种烫水滑过的感觉。

　　酒入腹中，随即升起了一股暖流，蔓延全身，让罗真感觉到全身都有些酥麻，那舒畅的感觉，让全身所有血肉中的细微粒子都兴奋得轻微的颤抖起来。

　　上眨眼，那舒畅的感觉便沿着脊龙升至了脑海，让罗真有种神魂出窍的错感，整个人的精神都升华了一般。

　　罗真心中一惊，他明显的感觉到，神魂受到触动之后，似乎更强大了一些，似乎激发了元神内部的力量，让元神向夺舍境界突破的时间，应该有所缩短。

　　这种酒，不仅美味，竟然对修为提升都有一定的促进作用。

　　“好酒！”

　　罗真忍不住赞道，又喝了一口。

　　这一口，比刚才抿的一小口多了好几倍，无论是身体舒畅的感觉，还是神魂受到触动的强化，都强烈了好几倍。

　　听得罗真的称赞，白一多笑得双眼都眯了起来，道：

　　“老夫的酒，那自然是极好的，一般人想喝都喝不到，不过，老夫跟罗真小友有缘，说不定以后还有再相遇的时候，今天老夫让你喝三杯，呵呵，三杯！”

　　说话间，白一多竖起三个手指，似乎让罗真喝三杯，是非常多的意思。

　　罗真觉得这酒好喝，对作为提升的促进效果还好，下意识的道：

　　“就三杯啊？前辈那洒葫芦不小吧？”

　　“哈哈……，喝了老夫的酒，肯定舒服得不得了，还想再喝吧……！”

　　白一多听了也不生气，反而笑了起来，然后正色道：“老夫这酒酿造不易，近千年，才能酿造这一葫，得慢慢喝，慢慢喝……，这次给你喝三杯，若是有缘，下次我们又遇到了，我再给你喝三杯，呵呵……！”

　　听白一多说近千年才能酿造一葫，罗真才知道这酒有多珍贵，明窍真人也不过三千年寿元，相对于这酒而言，一生也就能酿造三葫而已，哪怕仙人寿元悠久，一生也酿造不了多少。

　　并且，就这一葫酒，若是喝完了，可是近千年没得喝，当然是要慢慢喝。

　　罗真笑道：“原来这酒如此珍贵，哪怕是三杯也绝非灵石能够买到，对于晚辈而言，是可遇不可求的无价之宝，不少了，不少了！多谢白前辈款待！”

　　言罢，罗真将杯中酒一饮而尽，再一次感受着那种令神魂都在颤抖的舒畅之感。

　　罗真的话很让白一多高兴，他又给罗真倒了一杯，道：

　　“你年纪轻轻，应该不及三十，便已是元神小成的修为，应该出自于某个七品势力吧，或者是哪个八品势力？”

　　修士的修为越高，越难难通过外表看出来年纪，哪怕是仙人，都极难看出修士的年纪，罗真才刚满二十岁不久，白一多能够看出他不到三十岁，眼力非常强悍。

　　罗真微微一笑，道：“白前辈可猜错了，晚辈家族只是一品的道胎势力，这些年在外面闯荡，基本是属于散修一流。”

　　“散修！你如此年纪，如此修为，竟是散修！”

　　白一多的眼中，第一次露出了惊讶之色，道：“你若是七品或者是八品势力精心培养，在这个年纪达到元神小成的修为，虽然很难，却也能够做到，若是散修，那可真是了不得，天下少有，看来你的潜力比起那些大宗门的后辈天才要更大，我们日后，应该必然有再次相见之时……！”

　　“能饮得如此美酒，日后若再与白前辈相遇，晚辈求之不得！”

　　罗真神色如常，并没有因白一多的夸赞而忘乎所以。

　　在罗真说话间，有几个真人快步上了二楼，其中一个灵婴真人目光在整个二楼打量了一眼，目光落在了罗真身上。

　　“就是他，剑前辈，就是那个元神真人，手中有极品飞行真器！”

　　那灵婴真人顿时指着罗真说道。

　　在这灵婴真人旁边，还有三位真人，一个是明窍小成的修为，另外两个，皆是元神大成。

　　一道锐利的目光锁定在了罗真身上，是那位明窍小成真人，向罗真走了过来，应该就是那灵婴真人口中的剑前辈。

　　“本座剑始宗，乃君子剑派太上长老，听闻阁下手上有极品飞行真器，要和你做个交易！”

　　明窍小成真人走至罗真面前，说道。

　　他说话用辞很有用意，是要和罗真做个交易，而不是想！

　　“君子剑派？”

　　罗真听着有些耳熟，脑中念头一转，很快便想到了剑仁真，那个在东林秘境中追杀呼延傲云的修士，听说便是君子剑派的后辈天才。

　　这个剑始宗是君子剑派的太上长老，和剑仁真都是姓剑，不知道有没有关系！

　　罗真并未起身，饮了一口小酒之后，缓缓问道：“你用什么交换？”


第413章 有仙人

　　君子剑派是天都郡赫赫有名的大派，顶尖的六品宗门！

　　剑始宗身为君子剑派的太上长老，明窍境的顶尖真人，在天都郡自然是威名赫赫，仙楼中的修士，绝大多数都认得他。

　　此刻，二楼中的修士暗显兴奋之色！

　　若是平时，剑始宗这等大人物来到仙楼，那必然是至高无上的存在，但是，此次却是个例外。

　　二楼中的修士从罗真和白一多的谈话中已经听出来，这个叫白一多的老者，是从无尽森林深处而来，九成九是位仙人大能。

　　明窍真人虽然强大，但是在仙人面前，还是不值一提！

　　听剑始宗的语气，众修士便知道剑始宗是看上了罗真的极品飞行真器，若是罗真不换，戏就好看了……

　　白一多本就看上去十分平常，普普通通，喝酒的时候更是一副酒鬼样子，剑始宗哪里看得出来白一多的底细。

　　若是知道白一多是位仙人，给剑始宗一百个胆子，也不敢如此态度，元神真人、明窍境人都属于命泉秘境，可以平辈相交，但仙人可是洞虚秘境的大能，任何命泉真人，都得尊称一声前辈。

　　剑始宗的目光余光扫了白一多一眼，便彻底将白一多无视，手一抬，拿出了一件中品飞行真器，道：

　　“这是一件顶尖的中品飞行真器，最适合元神修士使用，极品飞行真器在你手中也发挥不出它的速度，适合明窍真人使用，我们交换，正好各得其利，不过，你的极品飞行真器价值更高，我可以给你一百万灵石，做为补偿！”

　　罗真淡淡的一笑！

　　极品飞行真器，价值百亿灵石左右，剑始宗拿一件价值最多不过一亿灵石的中品飞行真器，外加一百万灵石就想换走，简直就是吃人不吐骨头。

　　“不换！”罗真摇了摇头。

　　白一多就像是个普通老人似的，安静的坐在一旁没有说话，也没有放出仙人威势去镇压、恐吓剑始宗，只是默默的看着。

　　二楼的修士，一个个露出了古怪之色，有一种想笑的感觉，剑始宗给出的交换价值，只要不是傻子就听得出来和极品飞行真器的差距。

　　“是嫌太少了么？我说的可是上品灵石，也就是一亿下品灵石！”

　　剑始宗淡淡的道，说话间修为外放，明窍小成真人的强大气势，逐渐展露出来。

　　不过，这一股气势并没有向四方散开，而是针对罗真一人而去。

　　即便如此，二楼的真人，也能够感应到剑始宗的气势，实力的差距使他们产生本能的畏惧。

　　“我不缺灵石，也不缺中品飞行真器！”

　　面对剑始宗的气势威压，罗真如面佛微风一般，似乎并未受到丝毫影响，神色如常的说道。

　　“这位道友，我君子剑派的太上长老和你交换，那是看得起你，可别不识抬举！”

　　剑始宗身后一位元神大成真人见状，盯着罗真说道，强行压迫的意思直接展露出来。

　　“东西是我的，交不交换，得看你们有没有我需要的物品！”

　　罗真神色淡然，无论是剑始宗的气势压迫，还是那元神大成真人的语气威胁，都无法对他造成任何影响。

　　剑始宗双眼一眯，细长的双眼中，目光精湛，缓缓说道：

　　“你且说说，你想要什么东西！”

　　罗真道：“如果你有开窍果，我就吃点亏，和你交换，没有开窍果，那就拿五条中品灵脉来换吧！”

　　极品飞行真器虽然好，但罗真更需要的是修炼资源。

　　开窍果可以炼制开窍丹，等罗真的修为达到元神极限，若想快点踏入明窍境，就需要开窍丹相助。

　　至于中品灵脉，罗真和小花各分了九条，在元神境的修炼是够了，但是到了明窍境，却是远远不够，罗真对中品灵脉的需求，那是多多益善！

　　剑始宗的脸色顿时青了起来，如果按照罗真所说的物品，那几乎就是等价交换。

　　这让剑始宗很不高兴！

　　剑始宗自问，他表示的意思已经很明了，他要罗真手中的极品飞行真器，并且是要低价交换，让罗真自己说想要什么东西，只是给罗真一点价格上浮的空间而已，比如再加个一两亿灵石什么的，只要能将极品飞行真器换来，剑始宗也不在乎多出一两亿灵石。

　　不过！罗真却是要等价交换，在剑始宗看来，罗真要么是真傻，没有听懂他的意思，要么是装傻，并没有将他剑始宗看在眼里。

　　罗真的表现，显然不像是真傻，十有八九是真的没有将他剑始宗看在眼里，所以剑始宗很生气。

　　剑始宗铁青着脸，说道：“本座再给你一个机会，用中品飞行真器换你的极品飞行真器，这样对我们双方都好，至于灵石补偿，既然你如此不懂事，那就没了！”

　　“滚——！”

　　罗真简单利索的回了一个字！

　　“放肆！”

　　“混账！”

　　剑始宗左右两位元神大成真人同时喝了起来：“小小元神小成真人，竟敢如此对本派太上长老说话，你可是想找死么！”

　　剑始宗脸色难看到了极点，他是天都郡赫赫有名的大人物，竟然在众目睽睽之下，被一个元神真人喊滚，心中愤怒至极，见身后两个元神大成真人有对罗真动手的趋势，并没有制止，反而身体一侧，让至了一旁。

　　这个举动很明显，便是默许了两位元神大成真人对罗真出手。

　　不过，就在这一瞬间，一道法力传音贯入了剑始宗的耳中：“二楼有仙人。”

　　君子剑派是天都郡的顶尖六品宗门，总还是有一些交好的势力，并不是所有的修士，都想看剑始宗的笑话，见事情闹得大了，赶紧法力传音制止。

　　不过，无论是神海修士，还是命泉真人，在仙人面前法力传音都是个笑话，跟直接说话没什么区别。

　　传音之人怕引起白一多的反感，所以只是说了二楼有仙人，并没有指出仙人是谁！

　　不过，一句二楼有仙人，足够镇住剑始宗了！

　　剑始宗的脸色大变，赶紧将两个元神大成真人拦了下来，匆匆下楼而去。

　　若是打斗影响到了仙人，剑始宗是处于理亏的一方，仙人一怒，一巴掌将他拍死，谁也不敢多说什么，也没有人敢为了他报仇。

　　并且，他想低价强换罗真的极品飞行真器，仙人既然在二楼，那过程一清二楚，可能已经对他生气，哪还敢多作停留。

　　“来来……，喝酒，喝酒，别让那小子扫了咱的酒兴！”

　　剑始宗等人一下楼，白一多便给罗真倒了第三杯酒，也给自己倒了一杯，举起酒杯说道。

　　罗真神色如常，剑始宗在他眼中，和小丑没什么区别，并没有影响到他的心情，端起酒杯和白一多碰了一下，一饮而尽。

　　不过，剑始宗在他面前出现，还是有一定的作用，至少，让罗真又想起了君子剑派这个六品宗门。

　　当初，剑仁真敢在东林秘境中追杀呼延傲云，如果仅是因为和呼延傲风的关系，罗真决不相信，应该是呼延博和君子剑派有所勾结，这更令人可信一些。

　　呼延党、呼延傲云父子对于罗真有知遇之恩，对于和呼延博关系不浅，并且曾企图击杀呼延傲云的君子剑派，自然十分仇视。

　　本来，君子剑派已经被罗真逐渐淡望，现在又勾起了罗真的回忆，若是有足够的实力，罗真肯定会上君子剑派总部一趟，给他们来点教训做为警告。

　　不过，罗真现在虽然在明窍真人中也算是一尊高手，但是，与顶尖的六品宗门还是无法抗衡。

　　顶尖六品宗门，肯定有明窍极限真人存在，罗真在明窍极限真人手中逃命不难，但是若说去教训明窍极限真人，那就是说笑了！

　　三杯酒入肚，罗真明显感觉到元神壮大了许多，看来他突破到元神大成的时间将大大缩短，用不到半年以上了。

　　罗真饮了三杯，白一多也饮了三杯，一脸满足之色，将酒葫芦收了起来，道：

　　“好了，罗真小友，三杯酒已完，老夫要继续东行，云游天下！”

　　说话间，白一多已经站了起来，准备离开。

　　罗真也跟着起身，道：“多谢白前辈的美酒。”

　　白一多微微一笑，道：“下次若能再相见，你还有机会再饮，哈哈……，老夫走也！”

　　随着白一多话音一落，他的身躯陡然间消失在了罗真面前，无影无踪。

　　“瞬……瞬移？这是破虚仙人才有的神通啊！”有人不禁惊呼起来。

　　虽然早就从罗真和白一多的谈话中，众修士已经猜出来，白一多是位仙人，但是亲眼见证白一多瞬移消失，还是一个个感到非常震撼。

　　从修士看着罗真的眼神，无比羡慕，和一位破虚仙人喝酒畅谈，这是何等荣耀的事？

　　对于无数神海修士、命泉真人而言，这是一辈子都遇不上一次的大事件。

　　罗真早就猜出白一多不在大楚仙朝皇帝、血神教教尊之下，至少也是破虚仙人的级别，对于白一多瞬移消失，倒是没有太大的惊异。

　　白一多走了，罗真面对众修士羡慕的目光感觉很别扭，也不欲再留，离开了仙楼，准备往天都城而去，然后通过传送阵直达仙都城。


第414章 战明窍小成

　　在罗真离开仙楼时，倒是有一些好心的修士，对罗真法力传音，要罗真小心君子剑派的人。

　　这个宗门的名号中虽有君子二字，但天都郡的修士都知道，君子剑派中的修士，可都是非君子。

　　剑始宗欲强换罗真的极品飞行真器无果，心中未必会咽下这口气。

　　二楼的修士都明白，剑始宗之所以匆匆离开，绝对不是因为怕了罗真，而是因为白一多这个仙人，而罗真与白一多只不过是萍水相逢，现在已经分开。

　　以君子剑派在天都郡的势力，把罗真和白一多的关系调查清楚是件很容易的事，没有了白一多的震慑，只剩下罗真一个人，绝大多数的修士都能猜得出来，剑始宗不会罢休。

　　对于修士们的提醒，罗真仅是微微一笑，心道就怕剑始宗不来！

　　剑始宗勾直了罗真对君子剑派的怒火，如果剑始宗不主动找他，罗真现在是绝对不会去君子剑派找前者的。

　　但对于剑始宗，罗真自然是想狠揍一顿，发泄一下心中的怒火，自然是巴不得剑始宗主动找他。

　　罗真出了西森城，然后便上了穿云梭，向天都城所在的方向飞遁而去。

　　或许是知道了君子剑派的剑始宗看上了罗真的极品飞行真器，所以，罗真从仙楼离开，直到出了西森城，登上穿云梭遁去，都没有任何人阻拦他。

　　罗真离开西森城，不过数百里，便有一艘飞舟从前方高空中穿云而下，阻拦在了穿云梭前方。

　　是一件上品飞行真器，飞行的速度极快，不比罗真的穿云梭慢。

　　当然，罗真并没有将速度发挥到极限，他只是赶路，而不是逃命。

　　如果是罗真燃烧法力，全力催动穿云梭，阻拦在前方的上品飞行真器绝对追不上，但这种亡命飞遁，消耗极大，无法坚持太久。

　　罗真控制穿云梭停了下来，一件上品飞行真器而已，主人再强也只是明窍真人，还不至于一个碰面就让罗真亡命飞遁。

　　并且，罗真已经猜到飞舟的主人是谁，更不会逃跑。

　　三个命泉真人，从飞舟的船舱中走了出来，正如罗真所料，是剑始宗，以及那两个元神大成真人。

　　至于在仙楼中和他们在一起的灵婴真人，不过是个通风报信的，并不是君子剑派的人。

　　罗真走上了穿云梭前端，看着前方的飞舟逼近，神色如常。

　　此处离西森城，不过数百里，以命泉真人的目光，足可看到天空中的穿云梭和飞舟。

　　顿时，一个又一个命泉真人冲出了西森城，祭出飞行法宝，向剑始宗拦截罗真的位置极速飞遁而去。

　　一些神海修士听到消息，也匆匆忙忙赶了过来。

　　很快，飞舟已经到达穿云梭前方十里之内，相对于明窍真人而言，十里距离并不算远，哪怕是元神真人，都可以杀敌于十里之外。

　　剑始宗一挥手，两个元神大成真人，各自拿出一件下品飞剑真器，踏剑飞行，一左一右，向罗真后方包抄。

　　很快，两位元神大成真人，便到达罗真后方约十里之外，一左一右，封死了罗真的退路。

　　剑始宗目光凶狠、锐利，隐隐有杀气外泄，道：

　　“小子，本座和你交换，那是给你面子，看得起你，可你竟然不知死活，令本座非常生气，后果很严重！”

　　感觉到了剑始宗语气中的某些意味，罗真淡若春风的脸色也微微青了起来。

　　一股煞意在罗真脸上逐渐显露，道：“我若是生气了，后果也很严重！”

　　“你生气？小小元神小成真人，也敢在本座面前说生气！”

　　剑始宗极为不屑的道：“若不是仙楼中有一位仙人前辈，小子，你以为你还有机会来到这里？现在那位仙人前辈已走，他与你也不过是萍水相逢，现在看你还有何依靠，在仙楼，本座还打算用中品飞行真器和我交换，现在本座改变主意了，你让本座生气，本座不仅要你的极品飞行真器，还要你这不知天高地厚的小子性命，让你知道，本座生气的后果究竟有多严重！”

　　剑始宗的话成功挑起了罗真的杀机，脸上的煞气彻底化成了杀意。

　　他向来是以彼之道还施彼身，如果剑始宗只是想低价换他的穿云梭，或者是强抢，罗真顶多也只是抢了他身上的东西。

　　不过，剑始宗如果想要他的命，那么，罗真也会以牙还牙，要了剑始宗的命！

　　剑始宗说完，大手一挥，让两位元神大成真人从后方联手而上，对罗真展开大绝杀。

　　至于剑始宗自己，如果罗真不逃，他则没有出手的打算，他并没有将罗真看得多高，认为两个元神大成真人出手，罗真基本上没有什么逃生的机会。

　　而他作为明窍真人，自然有明窍真人的傲气，远处不少修士在看着，如非必要，他不会自降身份向罗真动手。

　　两位元神大成真人，受到剑始宗的号令，各自拿出一柄上品真器宝剑，向罗真急速冲来。

　　虽然元神真人可以相隔十里杀敌，但至多能够击杀修为低他们一个境界的灵婴真人。

　　距离越远，攻击力会逐渐减弱，面对同境界的对手，当然不可能远隔十里攻击，那毫无效果。

　　两位元神大成真人向罗真急速靠近，只有靠近两千米之内，他们才能够保持攻击力没有任何消减的落在罗真身上。

　　就在两位元神大成真人向我真飞遁而来的同时，罗真收了穿云梭，念力飞行，也极速向两位元神大成真人冲了过去。

　　罗真的速度，比起两位元神大成真人要快得多，人在空中一步跨出就是数千米。

　　几乎是一眨眼，罗真就已经冲至两位元神大成真人面前。

　　两位元神大成真人，脸色震骇，大吃一惊，罗真的速度之快，超出他们的预料。

　　面对近在眼前的罗真，两位元神大成真仓惶出剑。

　　元神大成真人，毕竟修为不低，哪怕是仓惶出剑，威力也极为强大，两道剑芒冲天而起，强大的剑势将天空中的气流捅出一个大窟窿。

　　位于两位元神大成真人前方的罗真，瞬间中剑！

　　然而，结果却是令所有人都意想不到！

　　罗真两只手掌，拍在了两道剑芒之上，那锋锐的剑芒，竟然瞬间崩溃，碎裂成了粉碎，如同一阵光雨向四方飞溅。

　　而罗真的两只手掌，却是长驱直入的攻向前方！

　　铛！铛！

　　两柄上品真器宝剑与罗真的双掌击在一起，发出两道爆响声。

　　两柄上品真器宝剑同时变形，然后剧烈的震动起来，从两位元神大成真人手中脱手而出，刹那间爆射出数里之外。

　　两位元神大成真人，神色从震骇瞬间化为惊恐！

　　这……这还是个人吗？

　　双手击溃剑芒不说，竟然连上品真器宝剑都打变了形，这肉身之坚固也变态了，难道比上品真器都还要坚固？

　　看着那两只手掌向脑袋拍了过来，两位元神大成真人便惊恐到了极点，如此坚固的双手拍在脑袋上会是什么结果？

　　显而易见，比上品真器碰到还要更可怕，绝对是脑袋开花的结果！

　　“太上长老救命——！”

　　两位元神大成真人速度爆发至极点，飞速后退，惊恐的大叫。

　　相对于罗真的速度，两人的后退还是太慢了一些，罗真的双手如同闪电般，一左一右抽在了两位元神大成真人的脸上。

　　啪！啪！

　　两声爆响，两位元神大成真人的脑袋，如同被铁锤砸中的西瓜一般爆裂，两人同时被秒杀。

　　远处的剑始宗，万万没有料到会是这般结果，两个元神大成真人，竟然在罗真面前一招都抵挡不了，此刻相隔罗真十余里，想救援都来不及。

　　但面对两位元神大成真人的求救，剑始宗却不能不救，远隔十余里，剑始宗便手持上品真器宝剑，一剑向罗真横削而至。

　　一道剑芒方方正正，刹那间爆射而出，从十余里外直斩罗真。

　　是君子剑派的镇宗绝技——君子剑术！

　　此剑术施展而出的剑芒刚刚直直，如同一道直线，威力很强大，但是速度却是弱点。

　　罗真根本没有理会剑始宗的远攻，万魂幡瞬间出现在手中，黑幡一挥，迎风便长，笼罩前方大片虚空，将丙位元神大成真人的元神收了进去。

　　此时，那笔直接的剑芒已经出现在罗真身后，罗真头也不回的向旁边横移千余米，轻而易举的躲过了这一剑。

　　“你也接我一剑——！”

　　罗真冷喝一声，并指如剑，向前方一划到底。

　　咻——

　　一道璀璨的剑芒脱指而出，刹那间劈开虚空，向剑始宗爆射而出。

　　嗖——

　　罗真一步跨出，身体跟在剑芒之后，速度并没有慢多少，向剑始宗杀去。

　　君子剑派两位元神境的长老死在罗真手下，就已经让剑始宗大怒，现在罗真主动向他杀来，更是让剑始宗气得须发倒立。

　　元神小成竟然想杀明窍小成，他以为明窍小成真人是颗白菜，可以随便扭捏吗？

　　“给本座去死！”

　　剑始宗愤怒得咆哮起来，一剑挥出，罗真划出的指剑罡芒，顿时被切割成了两半，瞬间溃散。

　　下一瞬间，剑始宗的宝剑，和紧随指剑罡芒之后的罗真碰撞在了一起，被罗真的拳头击了个正着。

　　铛——

　　一声爆响，恐怖的震击力量，使得剑始宗在虚空中爆退数十米！


第415章 天纵之才

　　一股惊骇之色，从剑始宗眼中涌出！

　　元神小成战明窍小成，此等战力，简直见所未见，闻所未闻！

　　远处，观战的修士也一个个瞪大了双眼，眼中尽是不可思议之色，罗真的战力，超乎了所有人的想象。

　　与剑始宗的上品真器宝剑相碰撞，罗真并没有感觉拳头有何不适，如今他的肉身可比极品真器，身体就是武器，哪怕是极品真器，罗真亦有信心，可凭肉身与之硬撼。

　　万轮转涡拳！

　　罗真一拳震退剑始宗，趋势而强攻，顿时施展了极品真术，向剑台宗展开了盖世绝杀。

　　剑始宗脸色账得通红，一方面是刚才被罗真一拳震退数十米，体内气血翻涌，血气上脑，另一方面，则纯粹是怒火过盛，脸上涌现了血潮！

　　他无法相信，自己堂堂明窍小成真人，放眼整个天都郡，都是威名赫赫的大人物，竟然会在众目睽睽之下，会被一个元神小成真人打败！

　　聚顶生花！

　　刹那间，剑始宗气势爆涨，头顶出现两朵颜色不同的鲜花，进入了聚顶生花的状态，实力爆涨一倍有余！

　　“杀——！”

　　剑始宗大喝，手中宝剑剑气冲霄，一剑竖劈，与罗真的拳头狠狠碰撞。

　　铛——

　　拳头与宝剑相击，火花飞溅，爆响声震耳。

　　罗真和剑始宗，各自都感觉到一股恐怖的力量反震而来，不由自主的向后退出数十米。

　　万轮转涡拳！

　　碎罡飞旋！

　　罗真一心二用，左右开弓，一手出拳，一手为斧，同时攻向剑始宗。

　　“君子绝命剑！”

　　剑始宗再次大喝，施展了君子剑术中的盖世绝招，一剑横贯天空，浩浩荡荡，势不可挡。

　　铛！铛！

　　两声爆响，火花如雨，罗真和剑始宗，再次互相爆退，皆被反震出百米之外。

　　“好可怕的战力，此人真是元神小成的修为？”

　　“看他的法力深厚程度，极有可能不止元神小成，有可能是隐藏了修为！”

　　“我猜也是，元神境到明窍境的差距如此之大，元神小成战明窍小成，之间的距离实力是太远了，比金丹极限战灵婴极限更加令人不可置信！”

　　“恩，若是此人没有隐藏修为，那么他越级挑战之强，比起传闻中那个罗真都还更可怕！”

　　……

　　远处观战的众修士，见罗真竟然和剑始宗战得不相上下，一个个震惊不已，议论纷纷。

　　罗真越级挑战的威名，早已经传遍整个大楚仙朝，但是见过罗真的修士，却是极其稀少，自然没有人认出他。

　　观战的修士，也没有将罗真往传闻中那个罗真的身上去想，毕竟，一年多以前，罗真的修为才金丹极限，而现在，却是元神小成。

　　一年多的时间，修为怎么可能会从金丹极限，突破至元神小成？

　　哪怕有命婴丹、婴晋丹、人元神丹在手，也不可能这么快，毕竟，虽然每个境界突破需要一定的时间，但是修为提升也需要一个长时间的积累。

　　到了命泉秘境，就算有足够多的灵石修炼，也没有哪个天才能够一年提升一个多境界的修为。

　　这一点的确不假，罗真若是没有药皇仙鼎中的双倍时间阵法，现在他的确是到不了元神小成的修为。

　　“我看你能抵挡老夫多少剑！”

　　剑始宗大喝，他乃肉身开窍五十三个的明窍真人，体内法力无比浑厚源源不息，命泉生命力非常强大，一点小伤势瞬间便可复元，哪怕是断手断脚，他都可以在极快的时间内生长出来，岂会惧怕和罗真硬拼。

　　哪怕元神真人拥有与明窍真人一样的战力，在持久力方面，也绝对比不上。

　　面对剑始宗再一次的强力攻击，罗真嘴角一翘！

　　呼——

　　罗真的气势陡然间拨高，头顶出现了三朵颜色深浅一至的花朵，进入了三花聚顶的状态。

　　三花聚顶，战力提升三倍！

　　万轮转涡拳！

　　罗真再次一拳轰出，向剑始宗猛攻而去，势若破竹。

　　璀璨的剑芒在罗真的拳罡下化为粉碎，罗真身体爆射向前，拳头直接轰在了剑始宗手中的上品真器宝剑之上。

　　铛——

　　一声脆响，上品真器宝剑断成两截！

　　罗真的拳头瞬间轰在了剑始宗的胸膛之上，剑始宗瞬间向后爆射而出，如同一发炮弹，一眨眼便轰出了七八里。

　　远处观战的修士，一个个失声惊呼，嘴巴张成圆形，几乎可以塞下一个鸡蛋！

　　罗真能与剑始宗一战，就已经令他们非常震惊，而此刻，剑始宗竟然在罗真的拳下，竟然不堪一击，这实在是令众修士不敢置信。

　　剑始宗心中的震撼，非语言可以形容，此刻他已经开始有些后悔，不该如此冒失，早知对方的实力如此可怕，应该是先进行追踪，然后请出掌教或者是大太上长老才对。

　　明窍真人肉身开了窍穴，非常坚固，虽然被罗真一拳震得身体裂开了无数道伤口，但是并没有彻底爆开，强大的生命之泉涌起一道又一道生命泉水，流向全身，让剑始宗的伤势以极快的速度恢复。

　　只要不是神魂受伤，只要不是被斩头，明窍真人受到再大的伤害，也可以凭生命之泉治愈，断肢重生，亦不在话下。

　　剑始宗虽然伤得很重，但是，只需要十个呼吸，最多十个呼吸左右的时间，他就可以肉身痊愈！

　　然而，罗真不会给他十个呼吸的时间！

　　罗真虚空踏步，仅仅两个呼吸，他便向前爆射近十里，出现在剑始宗面前，再次施展万轮转涡拳，向剑始宗展开了大绝杀。

　　见罗真的拳头再一次轰来，已经见识过罗真拳头有多么恐怖的剑始宗，顿时露出了惊恐至极的神色。

　　祭出一件防御法宝的同时，剑始宗已经尖叫起来：

　　“不——！请手下留情，我们可以和谈，我们可以和谈……！”

　　仗着自己的实力强，就要强行低价换聚罗真的宝物，被罗真拒绝便心生杀意，欲直接杀人夺宝！

　　现在见罗真的实力更强，却想罗真饶他一命，合着他杀罗真就可以，罗真杀他就不成，这怎么可能！

　　罗真毫不犹豫的继续出拳！

　　铛铛铛铛铛……

　　连续数声爆响，剑始宗祭出的那件上品防御真器，顿时被罗真轰成了碎片。

　　剑始宗好不容易伤势恢复了七八成，此刻又再一次身体崩裂，口吐鲜血而退。

　　罗真虚空踏步，紧随向前，速如闪电，追上了剑始宗爆退的身体，出拳如电，再一次对剑始宗进行致命性的攻击，一拳直轰剑始宗的脑袋。

　　剑始宗再次祭出一件防御真器，不过已经降为中品，被罗真一拳轰爆，头部受伤，鲜血直流，罗真再补一拳，剑始宗的脑袋破碎，一命呼呜！

　　嗖——

　　剑始宗的元神一眨眼顿时十里之外，他修炼了元神遁术，速度快如闪电。

　　一道怨恨至极的声音传来：“小子，本座不会放过你，绝对不会放过你！”

　　罗真还是第一次碰到速度如此快的元神，一不留心便让他跑出了十余里。

　　不过，罗真丝毫不见气恼，而是轻笑一声：“说这些话太早了，你以为你逃得掉么！”

　　缩地成寸！

　　罗真在三花聚顶的状态下，法力燃烧，缩地成寸的速度倍增，一步跨出，便划过虚空近二十里，向剑始宗的元神追去。

　　短短数息，罗真便追上了剑始宗的元神，万魂幡一展，将后者的元神收了进去。

　　罗真第一次击杀明窍小成的真人，万魂幡也是第一次吸收明窍小成的元神，剑始宗的元神强大至极，在万魂幡中疯狂的冲突。

　　仅凭万魂幡，压制不住剑始宗的元神，他的咒骂声，依旧从万魂幡中传来。

　　罗真顿时将万魂幡注入法力，同时将强化的南明琉火，也注入一丝进入万魂幡中，顿时烧得剑始宗嗷嗷大叫，咒声不在，只剩下了求饶。

　　不过十息左右，剑始宗的意识便彻底被烧得一干二净，万魂幡将剑始宗的元神彻底吸收，威力成长到了中品真器的极限。

　　若是再吸收一个明窍境的元神，罗真可以肯定，万魂幡会突破至上品真器。

　　明窍境的元神不好找，罗真也从未想过故意杀人炼幡，将万魂幡收了起来，他的仇人不少，谁敢杀他，那他也会以牙还牙杀了对方，元神正好可以用来提升万魂幡的品级。

　　罗真将剑始宗的肉身收入仙鼎空间，两个元神大成真人的身躯则弃之不理，祭出穿云梭，速如闪电，向天都城极速飞去。

　　远处观战的修士，一个个惊叹不已，纷猜测罗真的身份，有的修士更是将罗真的相貌临摹了下来……

　　天空中，云层上空，这里罡风嚯嚯，空间风暴随处可见，时常会产生一道道空间裂缝，只有仙人才能够在这里停留。

　　白一多站在这极高的天空中，向下方俯视，罗真与剑始宗一战，从头至尾都被他看至眼中，连他亦在感叹：

　　“元神小成击杀明窍小成！并且还只是自己拼搏的散修，天纵之才，绝对的天纵之才，没有哪个后辈天才能够比得上，哪怕是西方的妖孽天才，也做不到，假以时日，只要他能活下去，必会成为我人族至强者……！”


第416章 禁地名额

　　三日后，罗真到达天都城！

　　此时，一个神秘的年轻元神真人，击杀君子剑派太上长老剑始宗的消息，早已经在天都郡中传散开。

　　罗真的身份，还是没有人能想到，不过，他的相貌已经被某些修士临摹下来，身份被众人知晓，只是时间长短的问题。

　　因为发生了和剑始宗一战的事迹，罗真没有打算在天都城停留，而是直接到达传送大殿，付了十万上品灵石的传送费，传送到了仙都城。

　　大楚，仙都！

　　上一次前来这里，是为了参加念师大会，那时罗真才是金丹极限、二级玄师的修为。

　　因为得罪了南宫昊、南宫相两位天才兄弟，罗真只能躲在王家，连离开仙都，都是戴了仙人之皮面具，偷偷的离开。

　　现在，时隔一年又四个月，罗真又一次回到这里，他已是元神小成，六级玄师的修为，无论是命泉真人，还是玄师中，都是一尊高手级别的人物。

　　虽然离南宫昊的实力依旧相差很远，但是，却已经不再是那么遥不可及！

　　南宫昊是明窍境无敌的战力，罗真在明窍境中也是一尊高手，罗真相信，只要他再努力，再努力一点，等他踏入明窍境，一定会找南宫昊一决高下，为父亲罗宁报昔日废体之仇。

　　罗真走在仙都的街道，心中深有感触，随着他与南宫昊的实力越来越靠近，与南宫昊之间那一战，他越来越渴望。

　　不多时，罗真已经回到王家，他回来得太突然，仙都还没有任何人知晓，一路上并没有受到南宫世家的阻拦。

　　罗真已经不是第一次来王家，被人领至客厅，王峰很快便赶了过来。

　　“你怎么现在才回来？天荒禁地开启的时间只有一个月左右了，前去天荒禁地的名额都已经定下来了，我还以为你赶不回来，你不在……噫？”

　　王峰一进客厅，便对罗真劈头盖脸一顿说，说着说着神色一震，一声惊噫！

　　随即两眼放光，再然后是不可置信，骇然道：

　　“你的修为踏入了命泉秘境，并且达到了元神小成？这……这怎么可能？才一年多的时间而已！”

　　王峰彻底震撼了！

　　一年四个月，能够从金丹极限踏入命泉秘境，达到灵婴初期，在王峰看来，这就是罗真此行的最佳结果，并且可能性很低，很有可能罗真回来的时候还是金丹极限的修为。

　　可是，罗真现在在王峰眼前，即不是金丹极限，也不是灵婴初期，而是——元神小成！

　　他当年也是一个后辈天才，从金丹极限到元神小成，足足用了六十年左右的时间！

　　即便是大楚仙朝有史以来，年纪最小成为仙人的王霆，从金丹极限，到元神小成，也用了足足七年有余的时间！

　　跟罗真一比，王峰有种想撞墙的冲动。

　　“这一次外出的运气还不错，既找到了天命果，还找到了天元神果，并且又有国师奖励的两条中品灵脉供我修炼，所以……在回来之前便达到元神小成了！”

　　罗真眨了眨眼，以一种极为平淡的语气说道。

　　罗真越是淡定，王峰便越是有种抓狂的感觉，道：

　　“我有预感，我有一种十分强烈的预感，只要有足够的时间让你成长，你会成为东脊大陆第一人，甚至，你会踏入整个东脊大陆都无一人踏入的洞虚秘境第三个境界——渡虚境！”

　　去年的时候，罗真突破金丹境的修为破了王霆的记录，王峰便感觉罗真的将来必定不凡。

　　但是，那时下定论，还为之过早，从金丹极限突破命泉秘境，这是一个坎，修士的潜力，还是要等成为了命泉真人之后才能看出来。

　　古时有许多惊才绝艳的天才，在神海秘境修炼快得一踏糊涂，有时能一连突破几个境界，但是成为命泉真人之后，就潜力用尽，慢了下来，反而不如一些稳扎稳打，一个境界一个境界突破的天才日后的成就大。

　　命泉秘境，寿元已经超过千年，修炼难度增大，只在命泉秘境修炼速度依旧快速的天才，才是真正的妖孽天才！

　　仅仅一年又四个月的时间，罗真不仅突破了命泉秘境，并且修为还达到了元神小成，从这一点可以看出，罗真的潜力非常非常大。

　　王峰终于可以确定，罗真未来的成就，会超越所有人，在修仙大道上，达到连他敬佩的王霆都难以达到的境界。

　　“渡虚境么！也还是属于洞虚秘境，是修真第一步，我一定会达到的，并且，我还要达到修真第二步，第三步！成为姜农仙皇那般天地之间至强者的存在！”

　　罗真心中暗暗说道，脸上则淡淡的一笑。

　　王峰过了半晌，又继续兴奋的说了起来：

　　“霆哥的眼光就是好啊，怪不得他说要我们多关照你，你在神海秘境，霆哥就看出了你将来不凡啊，哈哈……，刚才我说到哪了？天荒禁地的名额，你放心，天荒禁地的名额必有你一个，等我王家的仙人知道了你的修为，嘿嘿……，绝对会给你安排一个名额……！”

　　罗真听着不解，道：“什么时候王霆前辈说过要王家关照我？”

　　谈到王霆，王峰的心情便爽快起来，道：

　　“半年前，一直守候在青山城的王征仙人见到了霆哥，霆哥虽然失去了记忆，但王家深深的烙印在他脑海之中，王征仙人和他打了一场，便将霆哥脑海中对于王家的记忆唤醒了一部分，他说了，等他把想做的事情做完，就会回王家，并且特意提到了你……！”

　　“希望王霆前辈可以尽快完成他想做的事！”

　　罗真感叹道！

　　罗真自然知道王霆要做什么，王霆对他以及罗家有大恩，罗真自然想王霆能够早日心想事成。

　　并且，只要王霆炼成了九窍逆生丹，他答应过罗真，会送一颗给罗宁，这也是罗真盼着王霆早日炼成九窍逆生丹的原因。

　　罗真的思绪很快从王霆身上回来，向王峰问道：“王峰前辈，不知天荒禁地，所在何处？能给我介绍一下吗？”

　　王峰点点头，道：“天荒禁地是在整个东脊大陆都赫赫有名的禁地之一，位于本朝正北方，是一片面积极大的区域，本朝第二大郡天荒郡，便是因与天荒禁地相邻而命名！”

　　“天荒禁地只有年龄限制，没有修为限制，每隔一百年可以打开一次，需要九位仙人联手，才能打开，每一次开启，只能骨龄低于百岁的修士，能够进入其中。”

　　“天荒禁地里面出产的宝物，比起东林秘境要高级得多，大多数都是适合命泉真人的东西，但偶尔也会有一些仙人级的宝物出产！”

　　“东脊大陆，像东林秘境这样的地方不少，基本是属于各大八品势力的私属宝地，而天荒禁地，则是整个东脊大陆的势力共同拥有的宝地，能够进入其中的，是整个东脊大陆百岁之下的天才修士。”

　　……

　　罗真听着，目光陡然一凝，道：“只限骨龄，不限修为，那南宫昊也能进入其中？”

　　王峰点点头，道：“只要是不足百岁，皆可进入，当然，散修是没有名额的，六品宗门也没有名额，名额都在七品、八品势力中，每一个七品势力，各有五个名额，每一个八品势力，各有十个名额，不过冰原谷和鲸鲨岛例外，这两大八品势力非常强大，各有二十个名额。”

　　对于冰原谷和鲸鲨岛，罗真还是第一次听到，不禁问道：“东脊大陆竟然还有这么多八品势力么？都有哪些？”

　　罗真修为虽高，但年纪却不大，并且，也不一定所有的元神真人都知道东脊大陆有多大，对于罗真的疑问，王峰一点都不奇怪。

　　他说道：“东脊大陆共有八大八品势力，其中位于三大仙朝位于东脊大陆的中部，西南的血神教占据大半个云蒙大草原，南方百万大山中，有妖族的兽神山，还有一个养蛊的万蛊门。

　　万蛊门比较低调，很少有修士出来行走天下，但出来一个，必定惹出无数事端，杀人盈野，是一个不亚于血神教的邪恶门派。

　　据闻万蛊门和兽神山在百万大山中关系非常恶劣，互相争夺百万大山的地盘，战事不断，万蛊门的修士很少行走天下，和兽神山的战斗有着很大的关系。

　　东脊大陆东北方一片冰源，有顶尖八品势力冰原谷，东脊大陆东方则一片水泽，是汪洋大海，有无数岛屿，其中最强大的是鲸沙岛，是一个人妖混杂的顶尖八品势力。

　　冰原谷是个只收女弟子的特殊门派，而鲸沙岛，由于人妖混杂，其中有不少人族和妖族结合，十分淫乱，走的是淫道双修，经常前来东脊大陆擒拿美貌女修，冰原谷首当其冲，所以，这两大势力也是世仇，战事连连，全靠冰原谷阻止鲸鲨岛将魔爪伸进东脊大陆。

　　这八大八品势力中，血神教、万蛊门走的是邪魔道，鲸鲨岛、兽神山走的是妖道，只有三大仙朝和冰原谷，走的是人族正道，冰源谷是正道之首。

　　不过如今，大蒙仙朝和血神教勾结在一起，人族正道有些势微，而邪魔妖道越渐昌盛，人族正道该是需要一位至强者出来维护了，否则恐被邪魔妖道所覆灭，罗真，若我所料不错，再过千年，你应该就是那位人族至强者！”


第417章 王家女婿啊！

　　东脊大陆，大楚、大蒙、大黎三大仙朝，占据着中间部分。

　　西南云蒙大草原，有血神教。

　　南方百万大山，有万蛊门和兽神山。

　　东北冰雪之地，有冰原谷。

　　东方无尽水泽，有鲸鲨岛。

　　东脊大陆，八大八品势力，罗真明了于心，第一次对整个东脊大陆的势力，有了一个较为清晰的认识。

　　至于东脊大陆之西的无尽森林，面积比东脊大陆更大，里面的强者比东脊大陆更可怕。

　　东脊大陆和无尽森林虽然相连，但双方的大势力却距离无比遥远，虽然是同一片天地下，但却算是不同的世界，与东脊大陆很少有什么往来。

　　“这片天地，究竟有多么广阔？这还只是修真第一步的世界，修真第二步、第三步的大能呢，又位于哪一片天地？”

　　“姜老说得没错，只有实力到了，才有资格知道，我自己所在的世界都还无法窥之全貌，谈什么修真第二步、第三步的天地？”

　　“只要我不断的变强，这个世界，终有一日，皆在我双眼之中！”

　　罗真心生感叹，他的求道之心更加的坚定与强大。

　　……

　　“罗真！”

　　“语曦！”

　　……

　　等王峰给罗真安排了住处之后，罗真第一个便与王语曦相见。

　　两个都是青春年少，自从上次相见，一别就是将近一年半的时间，心中都格外的思念着对方。

　　罗真还好，他一心成仙，绝大部分的精力，都在修炼之上，有时候闭关修炼，忘世忘我，一修就是好几个月甚至大半年，虽然心中对王语曦有所思念，但思念的时间很少。

　　而王语曦则不一定，她体质特殊，修炼水到渠成，不需要长时间的闭关，空闲时间许多。

　　尤其是在仙都王家中，家大业大，让她感到很是生份，自然是绝大多数时间，都思念着罗真。

　　两人相见，王语曦第一次情难自禁的冲进了罗真的怀抱。

　　她想要的爱情，很简单，很简单！

　　喜欢上了一个人，就只想和他在一起，不管他曾经的身份，是多么的低微，都无法动摇她的心意。

　　既然爱了，就在一起！

　　喜欢了他，这辈子就认定了他！

　　以前罗真身份低微时，她没有改变，现在罗真有了潜龙升天之势，她一样不会改变。

　　“我真想和你一起出去闯荡，你一离开，杳无音讯，那种感觉很可怕，我好害怕这种感觉永远持续下去，总是会胡思乱想，你会不会出事，你还会不会回来……！”

　　王语曦靠在罗真怀中，有些惆怅的说道。

　　罗真拍拍王语曦的后背，道：“若是我也能像你一样可以水到渠成的快速踏入命泉秘境，又怎会愿意外出拼死拼活，寻找那一点点快速突破修为的可能呢？我在外面你不用担心，最大的长处就是保命能力强，仙人出手杀我，都没有成功！”

　　罗真此次在无尽之森外围的经历，虽然化名了王真，属于较为秘密的事情，但对于王语曦，自然不会有任何隐瞒。

　　他将阴魔岭、金刚山遗迹、栖灵药园中的事迹都对王语曦说了一遍，自然是隐去了刚刚逃至栖灵药园附近那一段重伤昏迷，任何人都可以取他性命的事情，免得王语曦为他担心。

　　对于罗真的经历，王语曦听得惊异连连，她也是位修士，对于闯荡、探险有着极大的兴趣，因为罗真隐去了危险的部分，王语曦自然是对他的经历大为羡慕。

　　“下次你要去哪里，可得带我一起去，不许说不，我不要我的人生只是温室里的花朵，我也需要一些值得回忆的成长回忆，你要是担心我暴露你身份，我也去弄个面具戴上，让人认不出我来！”

　　王语曦兴奋的道。

　　罗真耸耸肩，颇为无奈的道：“下次我要去天荒禁地，不过王家只有五个名额，我有一个，你也有么？”

　　王语曦失望的摇摇头，她才刚刚踏入命泉秘境不久，还是灵婴小成的修为，王家名额有限，自然是要选强者进入天荒禁地。

　　王家百岁之下的后辈，有两人达到了明窍境，其中一人可以越级挑战，名列大楚仙朝十大后辈天才之一，达到元神境的更是有六人之多。

　　罗真占了一个名额，王家后辈只剩下了四个名额，两个明窍境的后辈必进，另外两个，至少也是元神大成以上的修为。

　　“罗真在这里！”突然，一个声音从远处传来。

　　随即一阵脚步声快速响起，有十数位修士，向罗真、王语曦所在的地方快步而来。

　　这十数位修士，全部都是命泉真人，大多数是灵婴真人，元神真人有四位，看上去都非常年轻，是王家的后辈修士。

　　在六品宗门，元神真人就是长老，但是，在七品势力中，元神境的后辈却是并不少见，甚至，明窍境的后辈都有。

　　“众位道兄，找我何事？”

　　罗真放开王语曦，站了起来，抱拳问道。

　　他跟王家后辈一点都不熟悉，见对方有些气势冲冲的样子，一时间猜不出来，这些王家后辈真人，为何带着一股怒意找他。

　　这十数位王家后辈真人中，领首者是个元神大成真人，他走最前面，来到罗真面前一米之外才停了下来，指着罗真喝道：

　　“说，你凭什么挤去我王升的名额，你又不是我王家之人，凭什么？”

　　罗真一听便明白了，本来因为他不在，王家已经定好了五个名额，现在他一回来，王峰说了肯定给他一个名额，便把排名末尾那一个挤下来了。

　　天荒禁地，虽然是险地，有一定的危险性，但也是一处福地、宝地，里面充满着机遇。

　　若有机缘，在里面获得极品真器、仙诀功法、五阶、六阶的灵药、甚至是七品仙药……等等价值极高的宝物，很是正常。

　　并且，偶遇灵泉，或者是寻得灵脉，让修为在短期内增长，亦有可能。

　　所以，纵然是从天荒禁地出来，获得的宝物要交出大部分给家族，但亦会有不小的收获，王升本来有了进入天荒禁地的机会，现在这个机会因为罗真而失去，自然是对罗真堆了一肚子火。

　　名额是家族长辈决定的，王升只能抗议，不能更改，抗议无效后，便直接找到了罗真，来发泄怒火。

　　王升一句‘你又不是我王家之人’，还真是把罗真给问住了。

　　王家能够给他一个名额，是对他的大恩惠，罗真自然不会厚着脸皮说是王家少不了他，硬要塞给他一个名额。

　　“你又不是我王家之人，你凭什么抢升哥的名额，凭什么……？”

　　……

　　跟在王升身后的王家后辈真人，见罗真沉默，一个个向罗真发问，像连珠炮似的。

　　看他们的阵仗，似乎是不把罗真问到羞愧、自动退出名额誓不罢休。

　　“罗真是我王家未来的女婿啊！”

　　见罗真沉默，旁边的王语曦立即说了一句，然后向众位王家后辈真人抱拳行礼，说道：“小妹王语曦，见过各位族兄！”

　　王家对罗真有恩情，罗真自然不想与王家后辈真人弄僵，听王语曦所言，顿时点头道：

　　“在下是王家未来女婿，也算是半个王家人，去天荒禁地的名额，去年王峰前辈就说给我一个，结果今年因为回来得太晚，安排名额的时候不在，长辈们应该是将王升兄顶替上了，引起了误会，还请见谅！”

　　王升一愣，顿时有些气得跳脚，道：

　　“你说什么？你把我从名额中顶下去了，你还说我顶替你？你太可恶了，我要挑战你，我倒要看看你，有什么本事取代我王升！”

　　王家传承上十万年，早已经发展成为复杂、庞大的一个势力，里面有王家直系，旁系，还有一些在王家生活的表亲。

　　取了王家的女人，也算是王家的一份子，罗真虽然还未与王语曦订名份，但两人在一起，这是事情，所以罗真说他是半个王家人，并没有错。

　　既然是半个王家人，自然有资格拥有王家的名额。

　　王升也知道，就算罗真不是王家女婿又如何，王家长辈给罗真安排了名额，那就不是他能够改变的，所以，找罗真挑战，才是他的真正目的。

　　他要让王家长辈看清楚，他，王升，有足够的实力占据一个家族名额，为家族进入天荒禁地，寻找机缘、收获。

　　“罗真，听说你在金丹极限的时候，就能够越级击败灵婴境的命泉真人，现在你修为达到了元神小成，不知你越级挑战的能力是否还在？我王升虽然没有位列大楚仙朝十大后辈天才之一，但也可以越一个境界击败元神极限真人，你，敢不敢与我一战！”

　　王升指着罗真大声说道，盛气凌人。

　　大楚十大后辈天才，南宫相排第十，和王升一样是元神大成的修为。

　　但是，南宫相的年纪比王升小了二十多岁，战力却比王升差不多，应该还要略高一筹。

　　尤其是在金刚山遗迹中修炼了闯过极限试炼七关之后，战力更是达到了明窍境之下无敌，比王升远远盛之。

　　论潜力明显是南宫相要大得多，所以，大楚后辈天才有南宫相，没有王升！


第418章 顶天立地

　　对待敌人，罗真自然是使用铁血手段，但王升虽然仇视他，却不能称之为敌人。

　　因为罗真，使得他丢失了天荒禁地的名额，心中产生一些怨气，发泄一下怒火，这是人之常情。

　　和王升一战，这是罗真不愿意看到的结果，若是打伤了他，之间的矛盾便会升级，可能会从怨念化为仇恨！

　　罗真道：“我在数日前，路过天都郡时，斩杀了君子剑派一位明窍境的太上长老，王升道兄，你不是我的对手，不必一战！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　罗真说的是大实话，可是却引来了众位王家后辈真人的一顿嘲笑。

　　王升的脸上明显带着不信，道：“元神境与明窍境之间的实力差距何等之大，哪怕是十大后辈天才，也没几个能在元神极限的时候，击杀明窍真人，罗真，若说你现在的实力可比元神极限真人，我绝对相信，不过，击杀明窍真人，这等笑话就不必再说了，听了让人不屑，你若不敢与我一战，尽管承认，不必说这等大话，让人感到可笑！”

　　王升身边一位元神小成真人，亦是将罗真的话当成了笑话，十分不屑，道：

　　“就连南宫昊，也是在元神大成的境界，才有过击败明窍初期真人的战绩，我王家长辈王霆仙人，也是在元神大成击败明窍真人，这已经是整个东脊大陆的天才战力极限，无人能够超过，罗真，你以为你修炼速度快，战力也能超过南宫昊，能超过我王家有史以来第一天才王霆仙人么？”

　　……

　　其余王家后辈真人，亦纷纷相和。

　　“空口说白话，谁都不信，要证明你的实力，唯有战斗，你为何不敢与升兄一战？”

　　“应战！”

　　“应战！”

　　……

　　众后辈真人纷纷起哄，大喊起来。

　　声音传出很远，让不少王家修士都听见，在远远观看。

　　“我王家有些子弟，不知天高地厚，你让他们清醒一下，下手别太重，适当点，让他们明白就好！”

　　一道声音传入罗真脑海，是王峰真人给他法力传音。

　　明窍真人法力传音，可以传出数十里，此地的情景，王峰显然一清二楚。

　　既然王峰知道，那么王家其他的长辈肯定也知道，王家派系众多，王峰给罗真定了一个名额，虽然经过了仙人的同意，但是，也有很多人反对。

　　王峰让罗真出手，一是让王升等后辈心服，二是让那些反对他的修士闭嘴。

　　面对几位后辈真人的咄咄逼人，哪怕王峰真人没有对他法力传音，罗真也已经做出了决定，要让这些不知天高地厚的温室花朵清醒清醒。

　　罗真抬手向下一压，让几位后辈真人停止了聒噪，道：

　　“谁说我不敢一战？王升道兄，我身如真器，出手易伤人，我看不如这样好了，我就站在这里，任凭你攻击三次，无论是使用法术，还是真器，都没有问题，如果我后退一步，或者是受了伤，就算我输，反之算我赢，如何？”

　　王升一惊，几位后辈真人也是神色一愣！

　　站着让人打？

　　哪怕是明窍真人，都不敢如此托大吧！

　　就连远处关注这里的王家修士，也一个个惊讶无比，站着不动，任凭一位元神大成真人攻击三次，这太疯狂了。

　　任凭攻击，意思很明显，罗真不会出手抵挡，只会凭防御力硬抗王升的攻击。

　　如果连站着让王升攻击三次，王升都奈何不了罗真，两人的实力显而易见，有着天差地远的距离。

　　“好小子，这下你可真要让他们心服口服了！”

　　王峰再一次法力传音，罗真微微一笑。

　　“你开什么玩笑！我怕第一次出手，就把你给打死了！”

　　王升皱眉说道，话语中的气势，明显已经降落。

　　罗真淡然道：“这一点你绝对不用担心，哪怕是再厉害的明窍真人，也别想一下打死我，你刚才那么气势冲冲，怎么，现在让你出手你却不敢了吗？”

　　实际上，就连仙人对他拍一掌，也未必能将他击杀，现在罗真的肉身可比极品真器，比起从金刚山出来时强了十数倍。

　　被罗真小视，让王升的怒火重新燃烧起来，喝道：

　　“若是把你打死了，可别怨我，接我一拳——崩山击！”

　　说话间，王升气势大大提升，法力运转，五指握拳，向罗真猛轰而去。

　　这一拳，没有打向罗真的眉心、心脏、丹田等要害之处，而是打向了罗真的右肩。

　　想必，王升还是不怎么相信，罗真能够硬撼他的攻击。

　　王升这一拳，根本没有拿出全力，并且还没有攻击要害，罗真对这一拳视若无睹，连护体流罡、法力罡气等防御罡罩都没有使用，让对方一拳，直接轰在了肩头。

　　王升大吃一惊，罗真竟然没有进行半点防御，这一拳没有受到任何抵挡轰在身上，岂不是要打碎半边身体？

　　心中如此想，但拳已出，两人又距离极近，已经无法收回劲道，在他心中一惊的刹那，拳头便已经轰在罗真身上。

　　铛——

　　一声震响，罗真如同亘古而立的山岳，纹丝不动。

　　而王升，却是受到一股强大的反震之力，连退三步才稳住身体，眼中闪出了震骇之色。

　　身如真器，真的是身如真器，修士的肉身竟然可以坚固到如此地步？

　　王升刚才那一拳，足以击裂下品真器，而打在罗真身上，根本没有伤到罗真分毫，所有的力量都反震回来，可见罗真的肉身之坚固，至少也在中品真器之上。

　　跟王升一起来的后辈真人，一个个眼中震惊，罗真的身体之坚强，超乎了他们的想象。

　　而一旁的王语曦，却是并不奇怪，她对于罗真所说的话没有怀疑，自然知道罗真的实力是何等的强大。

　　王升自认为实力强大，应该占据天荒禁地的一个名额，却是没想到，他轰出一拳，打在没有抵挡的罗真身上，竟然没有将罗真造成任何影响不说，反而自己震退了三步，这让他羞怒不已。

　　“这不可能，我怎么可能全力出手连他后退一步都做不到？”

　　王升越想越怒！

　　他喝道：“这一次我要全力出手了，我就不信，我王升连将你击退一步都不行！”

　　呼——

　　说话间，王升头顶顿时出现了两朵颜色几乎一样深的花朵，进入了聚顶生花的状态！

　　王升的法力催动到极限，战力飙升，超过元神极限的强大实力彻底发挥出来，他再次出拳！

　　“陨星天降！”

　　王升高高跃起，从上而下对罗真一拳轰出，拳芒绽放，燃烧起了火焰，如同一颗陨星从天外而来。

　　这一次的攻击，稍微引起了罗真的重视，他顿时施展了防御念术——护体流罡！

　　防守的范围缩小至方圆十米，无形的虚空剧烈的扭曲起来。

　　王升的拳头一落入护体流罡的防御范围，便感觉一股巨大的力量向两边撕扯，使得这一拳的威力不断的消弱。

　　最让他郁闷的是，那股向两边撕扯的力量将他这一拳的轨迹都产生了偏移。

　　幸亏当这些发生的时候，他离罗真只剩下了十米左右，拳头只是偏移了一点点，便已经轰在罗真身上。

　　铛——

　　这一次，拳头落在罗真身上的力量，比起上一次要强大得多，但罗真的身体在震响中依旧半步未退。

　　王升连连后退，足足退了上十步才稳住身体，眼中再一次被惊骇和羞怒所填满。

　　此刻的王升，已经有些相信，罗真说他击杀了明窍真人是实话，刚才那无形的念力防御，比起明窍初期的法力罡罩防御，一点都不弱，并且还带着偏移攻击轨迹的效果。

　　若不是两人距离过近，王升相信，真正的对战中，两人距离较远，他这一拳受到的轨迹偏移会很大，很有可能会一拳落空，连罗真的衣角都摸不到。

　　防御力如此强大，他的攻击力会差吗？

　　王升心中转念，无论他的攻击力强不强，都可以肯定，实力远非自己能比。

　　王升是因为觉得自己实力强过罗真，所以被罗真取代了前去天荒禁地的名额很愤怒，要找罗真挑战。

　　现在看来，这场挑战根本没有必要再进行下去了，名额是罗真的，这是实至名归。

　　不过，王升心中的战意并未熄灭，他手中光芒一闪，顿时出现了一件上品真器拳套。

　　虽然他已经自认实力不及罗真，但是，他无论如何也接受不了，他连让罗真后退一步都做不到的事实。

　　他要证明自己！

　　虽然他的实力的确不如罗真，但是也绝对不至于连让罗真后退一步都做不到！

　　他使用了上品真器，攻击力还会再次大大提高。

　　“百步无生！”

　　王升一声大喝，再次轰出一拳。

　　他的法力运转到了极限，近乎燃烧起来，这是他发挥到极限战力的至强一拳。

　　百步无生，一拳轰出，至少会击出百步，百步之内一切都被轰灭。

　　护体流罡！

　　法力罡罩！

　　罗真同时布下了两层防御力，然后，双手捏拳，深吸一口气，腹部微收，胸膛一挺，整个人的气势陡然拨高，如同撑起了一片天地。

　　这是一个稳定身体的桩式，称之为顶天立地，站此桩，如同一根擎天柱，支撑天地，不可动摇，是不朽金刚神力中稳定身体的一种方法。

　　砰！砰！

　　王升这一拳的确可怕，一眨眼，连破罗真的两层防御，轰在了罗真的胸膛之上。

　　轰——

　　一声爆响，王升的身体就如同他轰出的一拳，去得快，回来得也快，瞬间震飞百步之外！


第419章 心服口服

　　王升出手三次，三次都被反震而退。

　　他的攻击力越强，受到的反震之力越大，所以，他一次比一次震退得远。

　　这一次，被震飞百步，体内气血翻涌，让他极为难受，内脏震荡，有一种要吐血的感觉。

　　可见，他对罗真轰出的这一拳‘百步无生’，是何等的强大。

　　旁边的十数位后辈真人，神色无不震撼，看着罗真，如同妖孽。

　　远处的王家修士，暗中关注这里的王家长辈，也纷纷露出了惊叹之色，罗真的越级战力之强，的确是冠绝天下，无人能及。

　　虽然罗真并未出手，但仅凭他硬撼王升三次攻击来看，实力定然不在明窍初期真人之下，这点眼光，王家众修士还是能够看出来的。

　　“呀——！”

　　就在几个后辈真人去搀扶王升的时候，有一个惊叫一声，指着罗真说道：“你们看罗真的脚，他后退了一步，他退了……！”

　　摔倒在地的王升不等任何人搀扶他，就已经翻身而起，两眼兴奋的向罗真的双脚看去。

　　果然，原本罗真的双脚分开站立，在同一条横线上，但是现在，右脚却是向后移了三十公分左右，说明刚才接王升这一拳，他移动了右脚，算是退了一步！

　　“升兄，你胜了，他说过，只要升兄能让他后退一步，便算他输，升兄胜了！”

　　一个灵婴极限的王家后辈激动的说道。

　　“不错，升兄胜了，哈哈……，罗真输了！”又有两个王家后辈真人激动的喊了起来。

　　不过，其他的王家后辈真人，却是带有惭愧之色。

　　王升眼中的兴奋之色也只存在了一瞬间，便叹了一口气，道：

　　“就算我能让罗真后退一步又如何，我的实力，与他相比简直天差地远，他若是还手，只需一招，就足以将我毙命，看来他是真的斩杀过明窍真人，天荒禁地的名额，理当归他！”

　　言罢，王升走向前来，对罗真深深的施礼，道：“多谢罗真道友手下留情，王升心服口服。”

　　罗真微微一笑，手一抬，一股念力将王升托起，道：“王升道兄的实力也极为强大，我说一步未退，实在是托大了，这场比试，是道兄胜。”

　　王升满脸惭愧之色，急忙摆手道：“道友莫要取笑我，刚才我自己差点受反震之力吐血，也仅能让道友后退一步，如此战绩，岂敢言胜，以前王升坐井观天，不知天有多大，今日在道友身上总算是明白了，人上有人，天外有天……！”

　　……

　　王升心中，对罗真只剩折服与钦佩，再无怨恨……

　　王家后辈真人对罗真的仇视，被罗真彻底化解。

　　待王升等人离开，王语曦法力传音对罗真说道：“你那一步，是故意退的吧！”

　　罗真淡然一笑，对王语曦眨了眨眼睛，意思是肯定的。

　　王语曦继续法力传音，语气中尽是钦佩：

　　“你那一步退得妙，若是真的受王升三次攻击而半步未退，让王升颜面大失，恐怕会让他恼羞成怒，对你耿耿于怀，你终究不姓王，而他却是王家直系子弟，王家后辈绝大多数都会站在他那边，对你不喜，你这一退，将所有问题都全部化解了，实在是厉害……！”

　　王语曦的聪惠，让罗真心情大好，搂着她的香肩，直接说道：

　　“王家对我有大恩惠，你又是王家一份子，我与王家所有的修士都会和睦相处，自然不会因为一时意气相争，而与王家后辈发生矛盾，不会让你为难，也不会让王峰前辈为难……！”

　　王家，主殿。

　　大量明窍境的长老，都聚集在这里，刚刚他们便改变了前往天荒禁地的名额，让罗真取代了王升，所以王升才会跑去找罗真挑战。

　　王峰虽然只是明窍初期的修为，但是在王家的地位非常高，王家五位仙人中，有两位是他这一脉的先辈，这还没算王霆，王霆是王峰共爷爷的堂兄，也是王峰这一脉的仙人。

　　所以，王峰这一脉，是王家最强大的一脉，占主体地位，哪怕他明窍初期的修为，地位却比起不少明窍大成的长老更高。

　　王峰将罗真把王升换了下来，得到了他这一脉两位仙人的支持，哪怕有人反对，那改变不了。

　　实际上，就算罗真的实力，不如王升，名额给了罗真，王升也没有任何办法。

　　去年罗真还是金丹极限的修为，王峰就答应给罗真一个名额，那时罗真根本不是元神真人的对手，王峰看重的是罗真的潜力，罗真的未来，而不是当下的实力。

　　不过，罗真一年多的时间，修为就达到了元神小成，虽然令王峰意外，但心中却是更加高兴，尤其是罗真的实力强过王升，更是让王峰爽快。

　　这样一来，罗真取代王升，是实至名归，而不需要王峰这一脉强行施压。

　　罗真受王升三次攻击的过程，主殿中的各位长老都通过投影阵法看得一清二楚。

　　见罗真让心中不满的王家后辈真人彻底心服口服，王峰满意的笑了起来，道：

　　“各位都看到了吧！我一直都在强调，罗真的潜力，罗真的未来，可是，不用等到未来，哪怕是现在，他的实力就已经达到了十分强大的地步，在坐的各位，有不少和我一样都是明窍初期的修为，论战力，我扪心自问，我都不如罗真，现在对于罗真占据天荒禁地的一个名额，不会再有人有异议了吧？”

　　“他的防御力，比起明窍初期真人的确是更强，这点我不怀疑，不过，并不一定防御力强，实力就强，王峰长老，我承认罗真比王升更加强大，取代他的名额没有异议，不过，你说我们明窍初期的长老实力都不如他，这点我可不敢苟同！”

　　一位明窍初期的长老说道。

　　能够踏入明窍境的，年轻时都是天才级的人物，百岁之前，基本都踏入了元神境，有的甚至和王升一样，在百岁之前就达到了元神大成的修为，心中都有一股傲气。

　　王峰对罗真十分看重，认为罗真还有藏拙，所以自认为实力不如罗真，但绝大多数明窍初期的长老，都不这么看。

　　纵然他们知道，罗真总有一天会超过他们，但他们认为那是在将来，而不是现在。

　　王峰淡然一笑，并不跟他们争辩，而是只谈罗真的长处，道：

　　“你们知道罗真的年纪多大么？才二十岁出头，我估计，很有可能他会打破霆哥问鼎仙人的年纪记录，霆哥在成为仙人之后，还有越一个境界挑战的战力。

　　罗真现在越级挑战的能力，比霆哥当年还要高出不少，若是罗真问鼎仙人，有越两个境界挑战的战力，你们可以想象，一旦罗真问鼎仙人，将是多么可怕的存在。

　　若有足够的时间成长，有朝一日，他很有可能会成为东脊大陆的至强者，一个未来潜力如此恐怖的天纵之才，与我们王家已经有了良好的关系基础。

　　这是一个机会，一个其他所有七品、八品势力都没有的天大机会，我认为王家应该抓住这个机会，尽全力培养他。

　　一旦罗真成为至强者，那么，我们王家也会成为整个东脊大陆最强大的势力，我认为，罗真值得王家全力培养。”

　　……

　　“不知王峰长老说的全力培养，是什么意思？”一位明窍小成长老问道。

　　王峰毫不犹豫的说道：

　　“动用家族底蕴，全天下寻购万年地乳、灵泉、灵脉，供罗真修炼，并且，全天下寻购开窍丹、升仙丹、破虚丹，助罗真突破境界瓶颈，让罗真能够在最短的时间问鼎仙人，并且以最快的速度踏入破虚境，以罗真的潜力，只要踏入破虚境，不出千年，肯定成为东脊大陆的至强者！”

　　众长老闻言，尽皆沉默，王峰所说的，都是他们想要的，尤其是升仙丹，吃了可以助明窍极限真人踏入洞虚秘境，问鼎仙人。

　　这些宝物都是可遇不可求，若是真找到了，都让给罗真？还真是没几个明窍长老能够舍得。

　　同样的事物，在不同的人眼中，有不同的看法。

　　比如罗真，纵然潜力逆天，但也并不是每一个人，都如王峰那么看重。

　　一位明窍极限真人说道：

　　“未来不可预料，第一，天才多夭折，多少天资妖孽的天才，都死在了成仙的道路上，第二，并不是每一个天才，都能问鼎仙人，比王霆仙人更早踏入命泉秘境的修士不是没有，但是，这并不代表他们比王霆仙人的潜力更大，罗真纵然是潜力逆天，但谁有十成的把握，能够必成仙人？第三，罗真终究不是姓王，哪怕他日后真的成长起来，问鼎仙人，又怎知他还记不记得我王家的恩情？综上所述，我认为王家与他结个善缘即可，不值得尽全力培养。”

　　明窍极限真人，地位极高，此人说完，顿时便引起了诸多长老的赞同。

　　王峰暗暗皱眉，给罗真定一个天荒禁地的名额，以他的地位，完全可以在别人反对的情况下强行做到。

　　但是，让王家尽全力培养罗真，这却是需要整个家族都同意才行，即便是仙人，也没有办法强制而行。


第420章 楚皇召见

　　动用家族底蕴，这是天大的事件。

　　如果在大多数人反对的情况下，为一个外人动用家族底蕴，极有可能会让王家分裂，谁也承担不起这个后果。

　　所以，一听反对全力培养罗真的声音如此多，甚至他这一脉的长老都有不少，王峰便知道，想要王家全力培养罗真，基本不可能了，心中不禁叹息。

　　见众长老议论纷纷，反对的声音越来越多，主殿首座一位半步仙人抬手一压，众长老都安静下来。

　　仙人不在，在众明窍长老面前，坐于首座，自然是王家的家主。

　　家主王明岳所在的一脉，便是王峰、王霆所在的一脉，王峰在长老会议上提出的看法，都是先行跟家主王明岳商谈过的，得到过王明岳的首肯。

　　所以，只要长老会议上，支持王峰提议的长老能够占多半，再加上家主王明岳的拍板，除非是有仙人前来反对，否则王峰的提议便可以落实下去。

　　见众长老的态度，王明岳自然是明白他们的意思，道：

　　“这件事不必讨论了，家族底蕴，不会为外人动用，众长老可放心，不过，本族要与罗真交好，本族修士，不管在任何地方，若是遇到罗真，都要保护他的安全，对他提供帮助，他的仇家不少，若是任何人胆敢和罗真的仇家勾结，谋害罗真，必家法伺候，决不留情！”

　　“是，谨遵家主号令！”众长老答道。

　　这时，一位元神真人来到主殿门外，大声道：“报——！家主，有关罗真的最新消息。”

　　王明岳一挥手：“进来——！”

　　那元神真人进来主殿，向家主和各位长老见礼，然后道：

　　“三日前，君子剑派的太上长老剑始宗，被一位年轻元神真人所杀，我收到那位年轻元神真人的画像，正是罗真！”

　　有长老说道：“罗真说他击杀了君子剑派的明窍真人，果真不假！”

　　六品宗门的太上长老是明窍真人，这一点是常识。

　　王明岳问道：“剑始宗何等修为？”

　　汇报的元神真人说道：“明窍小成！”

　　说话的时候，声音有点激动，可见对于罗真能够击杀明窍小成的剑始宗，感到十分惊讶。

　　一阵倒吸冷气的声音响起！

　　在坐的都是王家的明窍长老，听到这消息都如此震撼，简直有些失态，可想而知，这个消息是何等的令人不敢置信。

　　刚才跟王峰唱反调，不认为自己实力弱于罗真的那位明窍初期长老，脸色顿时难看起来，他的实力比起罗真何止是弱，简直弱到了极点。

　　明窍境，随着窍穴的开发，实力差距非常大，明窍初期到明窍小成，足足好几倍的差距。

　　罗真可以击杀明窍小成真人，那击杀明窍初期真人，简直就像是捏死一只蚂蚁那么简单。

　　不止是这位长老，所有的明窍初期长老，都在不可置信的神情中，又带着一丝惭愧，显然是因先头认为实力胜过罗真而惭愧。

　　哪怕是王峰将罗真看得足够高，此刻亦不禁震惊，斩杀明窍初期真人，和斩杀明窍小成真人的难度，相差那可不止一点半点，罗真的实力之强，远远超过了他的意料。

　　元神小成斩杀明窍小成，这是何等可怕的战力？

　　在场的真人面面相觑，恐怕都不用等到罗真踏入明窍境，他的实力将超过在场九成九的长老，这让众长老感到震惊的同时，又不禁难堪。

　　众长老的年纪，小的活了数百年，大多数活了一千多年，更有岁数超过两千年的老古董，但跟罗真一比，他们感觉这些岁数简直白活了。

　　“他可是一个真正的逆天妖孽，跟罗真一比，南宫昊似乎也没有那么出色了！”

　　家主王明岳忍不住感叹，目光随之一亮，道：“各位真的不再考虑一下，对罗真进行全力培养么？”

　　罗真太优秀了，无论是从修炼速度还是越级挑战的战力来看，罗真都堪称逆天，简直就是空前绝后！

　　岁月无尽，那些没有记录的古老岁月中，有没有这等逆天的天才不知道，反正，自从有记录的历史开始，还从来没有过仅仅二十岁，就修炼到元神小成的修为，斩杀了明窍小成真人的存在。

　　一些长老犹豫起来，虽然对罗真全力培养很不舍，但是罗真的逆天成长速度，逆天战力，也让他们有些憧憬，若万一日后罗真真的成为了东脊大陆的至强者，而全力培养罗真的势力是王家，那时候的王家，会成为怎样的存在？

　　“还是过一段时间再说吧……！他的成长速度太快，反而让人感觉有些不真实，这等天才，恐怕会遭天嫉妒，逆天的潜力向来也会伴随着逆天的劫难，也不知道他能不能渡过那些劫难，还是等他成为明窍真人再说吧，行百里路半九十，成为明窍真人，才完成了问鼎仙人的一半，关键还是看他后一半的表现，看他明窍境的表现。”

　　先前那位反对的明窍极限真人说道。

　　“三长老言之有理！”

　　……

　　不少长老都纷纷出言。

　　那位明窍极限真人，是王家三长老，除了仙人，地位仅次于半步仙人的家主和大长老，所在一脉在王家的实力很强，背后也有仙人，他一说话，总会有许多长老附和。

　　王明岳见状，不再多言。

　　这时，殿外有声音传来：“报——！皇帝圣令到！”

　　王家众长老，尽皆一怔，大楚仙朝基本都由储君和几位亲王治理，皇帝很少露面，王家不知道有多少年，没有收到过皇帝圣令。

　　王明岳站了起来，大声道：“迎接圣令！”

　　众长老尽皆起身，跟在王明岳身后，出了主殿，来到外面宽阔的广场上。

　　“王家主，请——！”

　　主殿之外，一位明窍小成真人来到王明岳面前，将一枚玉简，双手奉上。

　　王明岳神色恭敬的伸出双手，将玉简接下，道：“有劳楚玄师！”

　　此人法念双修，不仅法力修为到了明窍小成，念师修为更胜一筹，是九级玄师，正是代表大楚皇族观看念师大会的贵宾——楚天昭。

　　楚天昭的另一重身份，是大楚皇帝楚战云的跟随，楚战云有什么命令，都是由楚天昭前往宣布。

　　作为时刻得见天颜的人物，楚天昭在大楚皇族的地位，可谓是重中之重，不在几位亲王之下，哪怕是仙人，都不敢在楚天昭面前装大。

　　王明岳接下圣令后，意念探入玉简中，一个轰隆隆的声音，顿时传入他的脑海：

　　“明日午时，让王林带罗真前来见联！”

　　“谨遵圣令！”王明岳法力传音，传入玉简之中。

　　这玉简中刻录了传音阵法，能够暂时性的传递声音，但用不了多久里面的传音阵法就会消逝，化为一块普通的玉简。

　　……

　　“什么？大楚皇帝要见我？”

　　罗真很快便得到了大楚皇帝召见的消息，很是惊讶。

　　大楚皇帝，是破虚境的仙人，掌管大楚仙朝方圆数千万里河山，所有的仙人都在他面前臣服，对于罗真而言，这完全是传说中的人物，比起仙人都更加传说……

　　王峰看着罗真，简直两眼放光，微笑着点点头，道：

　　“呵呵……，好小子，你在天都郡击杀了一位明窍小成真人，竟然没告诉我，你可知道，你的身份已经被人查出来了，此事将震动整个大楚仙朝，圣上见你，必与此事有关。”

　　“剑始宗不过是六品宗门的明窍真人，大楚皇帝不会因为我杀了他而惩罚我吧？”

　　罗真有些担心的道。

　　“哈哈哈……，剑始宗算什么东西，哪能入得圣上法眼！”

　　王峰大笑起来，道：“圣上要见你，是因为你在元神小成的修为，击杀了明窍小成的剑始宗，你表现出来的潜力，令圣上十分欣赏，若非如此，哪怕你将大楚皇族一位明窍小成真人杀了，圣上也不会理会你，若是处罚你，大有人在，何劳圣上烦心。”

　　“欣赏我？他不会究根揭底盘问我吧？”

　　罗真心一惊，对于去见大楚皇帝，心里有一种抵触，破虚境的仙人，太强大了，万一对他有所图谋该怎么办？

　　罗真有一种马上逃出仙都城的冲动。

　　怪不得他有点紧张，他有药皇仙鼎、远古遁符，都差点被南宫鹰飞击杀，去见比南宫鹰飞厉害十倍不止的大楚皇帝，自然有所警惕。

　　见罗真神情警惕，王峰拍了拍他的肩膀，道：

　　“你不必紧张，我大楚仙朝的皇帝，是位好皇帝，他要见你，对你只有好处，你成长如此快速，肯定有过大机缘，身上可能会有什么不想别人知道的秘密，这一点哪个天才没有呢？圣上何等人物，岂会贪图这些，你放心大胆的去，圣上一般不见外人，只有特别妖孽的天才他才会召见，比如霆哥，比如南宫昊，都被圣上召见过。”

　　王峰的话让罗真心中放松了许多。

　　“我身上还有一张远古遁符，又有药皇仙鼎在手，肉身已经比面对南宫鹰飞时强了十数倍，纵然大楚皇帝对我有所图谋，我也能够逃走……！明天就去看看吧！”罗真暗道。

　　……

　　次日，罗真跟在仙人王林身后，往内城皇宫而去！


第421章 楚战云

　　有皇帝圣令，罗真和王林在皇宫穿过了一座又一座亭院，一个又一个广场，畅通无阻。

　　皇宫面积极大，占方圆数千里，有七阶禁空大阵，连凌虚仙人都禁止飞行。

　　罗真和王林走了数百里，然后通过一个传送阵，直接到达了皇宫最中心的地带。

　　罗真是第一次前来，王林显然已经来过不少次，轻车熟路，又走过了十数里，来到一座大殿前的广场上。

　　远远望去，罗直看清了大殿门扁——乾坤殿！

　　乾坤乃天地，以乾坤为名，此殿在整个皇宫中，那也是至高的存在，是大楚皇帝楚战云所住之地。

　　在乾坤殿前方的广场中央，站着一个明窍小成真人，将罗真和王林拦了下来。

　　“王林仙人……！”

　　这明窍小成真人先和仙人王林行礼，然后道：“在下楚鹏飞，圣上有令，让我再此等候罗真，看看传言是否属实，乾坤殿就在前方，但罗真要胜了在下，方能得见天颜。”

　　耳听为虚，眼见为实！

　　罗真斩杀剑始宗，因为传播的过程中被人添油加醋，传得神乎其神。

　　甚至有些版本说，罗真以指为剑，指天划地，一招便将剑始宗秒杀。

　　罗真击杀了剑始宗，结果是肯定的，但是过程却各有各的说法。

　　大楚皇帝想见罗真，但也得先亲眼见证罗真的本事，而不仅仅只是听到的一些传言。

　　“罗真，看你的了！”王林退至了一旁。

　　“罗真道友，请！”

　　王林一退开，楚鹏飞便警惕起来，拿出一件上品真器，是一柄约两米长的巨剑，一看就是重兵。

　　一般的元神真人，哪怕是元神极限的修为，楚鹏飞也不放在眼里。

　　但是，对于罗真，他却不敢有丝毫的轻视，全神贯注，全力以赴。

　　“楚道兄请！”

　　既来之，则安之，罗真心中暗自谨慎，但神色如常，抱拳道。

　　楚鹏飞法力摧动，重剑光芒大盛，整个人的气势陡然间爆涨，双手一挥，重剑带着一片炫丽的剑芒，瞬间劈至罗真面前。

　　剑芒锋锐无比，这一剑，足以将任何元神真人切割成两半。

　　罗真并指如剑，向前一划，前方的虚空一裂，任何靠近他身前的剑芒，都被他划出的剑芒，切割成了粉碎。

　　仅是凭这一击，楚鹏飞便能看出来，罗真的实力，的确可以与明窍小成真人一战，他那一剑虽然只是试探性的攻击，实力只发挥了两成左右，但也足够让明窍初期真人手忙脚乱。

　　而罗真，只是随手一划便破开，可以说是轻而易举。

　　砰！

　　楚鹏飞双脚瞪地，整个人如同一发炮弹轰向罗真，手中的重剑带起一道比直的剑光，直刺罗真。

　　并且，楚鹏飞那一蹬之力，非常巧妙，整个人如同螺旋一样猛烈的旋转起来，旋转的速度非常之快，一瞬间就转了数百圈，令那重剑的穿刺力，增强了十倍不止。

　　一般的修士，哪怕是灵婴境、元神境的命泉真人，一瞬间转数百圈，也得晕头转向，但明窍真人不会，明窍真人开发肉身窍穴，身体机能比起元神真人要强过太多太多，命泉也比元神真人大大增强，使得大脑非常清醒，足以承受瞬间旋转数百次的眩晕。

　　这一剑，是明窍真人才能够施展的剑术，至少也是极品真术级别。

　　罗真的寒毛一立，顿时感受到了威胁，哪怕他的身体坚如极品真器，若是被刺中，恐怕也得刺出个大窟窿。

　　护体流罡！

　　罗真顿时使用念力防御，然后双手于胸前一转，浑厚的法力凝聚成一个旋转的漩涡。

　　罗真领悟了吞噬大道，那吞噬的力量就是从极速旋转的漩涡中而来，现在，受楚鹏飞这一剑启法，罗真顿时想到了应对这一剑的方法。

　　护体流罡一眨眼被这一剑穿透，在这如同旋螺一般的穿透力面前，护体流罡改变轨迹的效果微乎极微，重剑准确的刺到了罗真身前。

　　罗真双手形成的法力漩涡，已经凝聚成一个极速旋转的能量球，旋转的方向与楚鹏飞恰好相反。

　　当旋转的重剑刺入那旋转的能量球中，受到相反的旋转之力影响，楚鹏飞旋转的身体陡然间一顿，穿透力大减。

　　罗真双手控制法力漩涡，在刹那之间向旁边一偏，剑尖顿时向一旁刺去，擦着罗真的身体而过。

　　而罗真的双手，却是顺着剑身而下，一拳击在剑身侧面，发出铛的一响，重剑巨震，差点从楚鹏飞手中飞了出去。

　　另一拳，也在同一时间轰出，直击楚鹏飞胸膛。

　　楚鹏飞顿时收回握剑的右手，五指一抬也成拳形，仓惶间与罗真对了一拳。

　　砰——

　　一声爆响！

　　罗真后退数步，而楚鹏飞却是被震飞数十米，右拳传来一阵剧痛，鲜血淋淋。

　　与罗真的肉身相碰，结果显而易见，若非两人都是近身仓促出拳，而是全力一击，罗真恐怕会震碎楚鹏飞的手骨。

　　聚顶生花！

　　楚鹏飞知道罗真的实力不在他之下，瞬间进入了聚顶生花的状态，战力爆涨，身体瞬间止住了退势，双腿在地面一震，整个人又如同一发炮弹向罗真冲来，双手持重剑，一剑横斩。

　　三花聚顶！

　　楚鹏飞的实力，比起剑始宗只强不弱，对方战力爆发，罗真也不敢轻视，进入三花聚顶的状态，战力提升三倍。

　　万轮转涡拳！

　　罗真施展了绝世大杀术，一拳硬撼楚鹏飞的剑锋。

　　铛——

　　罗真如同金刚罗汉一般屹立，纹丝不动，楚鹏飞却是受到巨大的反震之力，身体顿时向后方爆射出数百米，在空中吐出了一口鲜血。

　　罗真这一拳，还只是使出了七成实力，若是十成的实力爆发，足以瞬间将楚鹏飞震退七八里，让他身受重创。

　　“好——！罗真，你果然名不虚传，的确有击杀明窍小成真人的实力，进来吧！”

　　一个浩瀚的声音响起，从乾坤殿中传来，吱呀一声，乾坤殿的大门打开了。

　　是大楚皇帝楚战云的声音。

　　罗真头顶三花散去，对楚鹏飞一抱拳，道：“承让！”

　　楚鹏飞脸上皆是敬意，同时也有些兴奋，抱拳还礼：

　　“多谢手下留情，若干年后，这一战或许会成为我一生最大的荣耀，哈哈……！”

　　从这话可以看出，楚鹏飞对罗真的未来很看好，一旦罗真问鼎仙人，甚至达到更高的境界，绝对是站在整个东脊大陆最顶的存在。

　　到时候，楚鹏飞可以十分荣耀的跟人说，当年，我曾经跟他比试过！

　　纵然失败，也是荣耀！

　　罗真一笑了之。

　　王林来到罗真面前，用力的拍了下罗真的肩膀，身为仙人，他的情绪也有些激动，道：

　　“好小子，真有你的，听说你击杀明窍小成真人，和亲眼看到你打败明窍小成真人，那可真是两个完全不同的感觉啊，哈哈……！走，去拜见圣上！”

　　王林大步向前，罗真紧跟其后，走过广场，进入了乾坤殿中。

　　乾坤殿中，并不是只有大楚皇帝一人，还有一位六旬老者。

　　罗真一看到这六旬老者，便认了出来，他曾在念师大会上见过后者，正是大楚国师穆应天。

　　至不超过另一个身穿金色龙袍的中年修士，自然是大楚皇帝楚战云。

　　这两人，可以说是整个大楚仙朝，最传奇的人物，都有无数的传说事迹，也是站在大楚仙朝最顶尖的人物。

　　两人相隔不远，站大乾坤殿中，笑呤呤的看着罗真走进来。

　　“拜见圣上，拜见国师大人！”

　　王林神色恭敬的躬身行礼。

　　“罗真拜见圣上，拜见国师大人！罗真亦同时参拜。”

　　“免礼！”

　　楚战云一挥手，一股温和的力量让罗真和王林顿时站直了身材。

　　楚战云打量着罗真，罗真神色平常，亦打量了楚战云一眼。

　　看上去，楚战云的年纪约四十多岁，但是，他成为大楚仙朝的皇帝，已经超过五千年，在此之前，他还当过一千多年的储君，真实年龄，应该已经七千岁左右。

　　是个实实在在的老古董。

　　楚战云打量罗真数息，道：“罗真，听说你今年才二十岁？”

　　“是！”罗真点头。

　　楚战云、穆应天、王林眼中，皆暗暗称奇，他们作为仙人，年轻时要么是冠绝一代的第一天才，要么就是同代顶尖的妖孽天才之一，可是，他们在二十岁的时候，无论是修为还是战力，比起罗真都差了十万八千里。

　　“穆老，你看如何？”楚战云询问穆应天。

　　“恭喜圣上，大楚仙朝出了一条真龙，此乃大楚之幸，人族之幸！”穆应天恭贺道。

　　“的确是人族之幸！”

　　楚战云点点头，但脸上却有些担忧之色，道：“怕就怕，我大楚仙朝，养不起一条真龙！”

　　“圣上多虑了，本朝乃八品势力，站在东脊大陆顶尖的存在，岂会养不起！”

　　王林仙人说道。

　　楚战云摇了摇头，目光向罗真看去，道：

　　“罗真，若我所料不错，你的肉身坚固，堪比极品真品，应该是修炼了大乘炼体的不朽金刚神力，是不是？”

　　罗真眼中深处闪过一道惊色，点头道：“是！”

　　楚战云道：“不说你的逆天资质，会引来他族的杀心，凭是你在金刚山遗迹中闯下的祸端，就有大量人族仙人，欲致你于死地！”


第422章 真龙天才

　　早在楚战云说第一句话，罗真就已经有了心理准备，所以，这下楚战云说出金刚山遗迹，罗真反而不吃惊了。

　　穆应天神色如常，显然早知道罗真就是在金刚山遗迹中，杀了南宫相，杀了蒙祁，杀了断兆龙的王真！

　　倒是王林仙人神色一讶，惊声道：“你……，你就是王真？”

　　大楚仙朝前往金刚山遗迹之外的仙人中，就有王林，当时王真一出金刚山遗迹，就受到了血神教、大蒙皇族的仙人攻击，而后又受到了南宫世家的仙人南宫鹰飞的攻击，王林都看在眼中。

　　现在突然间得知，罗真便是王真，王林仙人如何不惊讶。

　　还不等罗真回答，王林仙人眼中便露出恍然大悟的神色，道：“原来如此！原来如此！”

　　王林仙人的神色中暗带喜色，罗真化名的时候，用了王真这个名字，这说明罗真对于王家，有着深厚的感情。

　　金刚山遗迹中，灵婴极限的王真，击杀了战力在明窍境之下无敌的南宫相、蒙祁、断兆龙。

　　而数月前参加念师大会的罗真，才是金丹极限，三级玄师的修为，纵然之后吞服了源生果，念师修为提升到五级玄师，那也没有击杀南宫相、蒙祁、断兆龙三人的可能。

　　纵然王真表现出的逆天战力，让大楚仙朝某些修士，想到过罗真，但也不会认为王真是罗真，没有人相信，短短数月，罗真的修为从金丹极限，提升至了灵婴极限。

　　而现在，罗真已经是元神小成的修为，并且拥有击杀明窍小成真人的逆天战力，只要有心人将王真、罗真一对比，便会发现，两人之间有着惊人的吻合性，推断出两人是同一人，并不算难。

　　“罗真，你以前的名声，只是在大楚皇朝之内，并且修为不高，血神教、大蒙皇族并不知道有你这么一号战力逆天的人物，暂时应该还不知道你就是王真，但可以确定的是，南宫世家肯定已经猜出你的身份，你杀了南宫相，南宫世家肯定不会善罢干休，并且，你在天都郡击杀明窍小成真人的事，太过震撼，血神教和大蒙皇族肯定用不了多久，就会将你和王真联系起来，你杀了两大势力的天才子弟，大蒙皇族和血神教，都不会放过你，尤其是血神教，你杀的断兆龙是血神教圣子，是血神教教尊断血屠亲传弟子，断血屠派出仙人来杀人，甚至是亲自出手杀你都有可能，这就是你马上要面临的劫难！”

　　楚战云缓缓说道，点出了罗真目前的险境。

　　罗真杀了南宫世家、大蒙皇族、血神教这些大势力有望成仙的天才后辈，与三大势力成为生死仇敌，这是罗真一早便已经料到的事，虽然这三大势力都很强大，但罗真总还是有保命手段，听楚战云徐徐道来，神色如常，并无惧色。

　　无论是楚战云，还是穆应天、王林，心中都暗自赞赏罗真的定力与勇气。

　　一个七品势力，就已经是庞然大物，再加上两个八品势力，这已经不止是可怕能够形容。

　　一般的修士，若是与南宫世家、大蒙皇族、血神教这三个势力结下了死仇，恐怕都不用等三大势力出手，自己就会被巨大的压力压得崩溃，就算胆子大的，也会心中惶惶，哪能像罗真这般，神色平静，就像是听着风花雪月一般。

　　“听圣上所言，似乎我的劫难，并不只是来自于南宫世家、大蒙皇族、血神教这三方势力？”

　　罗真问道。

　　“天地之间，万族林立，人族并不是唯一的修道种族，你是一条真龙，太过优秀，就如同夜空群星中最璀璨的明月，受万众瞩目，随着你修为越高，表现得越出彩，便会被越来越多的势力所关注，不仅仅只是人族的势力，一但有外族强者认为你是个威胁，你面临的劫难，比现在要严重百倍……！哎……，到时候，连我都不敢保证，大楚仙朝能够保住你这条真龙！”

　　楚战云说着一声叹息，眼神深处，有着一些忧虑。

　　穆应天、王林的脸色也有些严肃，他们都是仙人，活了数千年的存在，并且所在的势力都有数万年甚至上十万年的传承，见识比罗真强过千百倍，知道很多普通修士一辈子都无法知道的可怕存在。

　　甚至，一些远古残记中记载，人族还有超级可怕的死敌，在远古时代曾与人族产生蔓延整个种族的超级大战，如今虽然没有这些死敌的消息，但极有可能隐藏在天地间某个不知名的角落，若人族有超级妖孽的真龙天才崛起，未必不会引出他们的杀机。

　　“兵来将挡，水来土掩，未来的事情，未来再说。”

　　罗真神色淡然，倒是非常乐观，道：“圣上只是说我未来的劫难可怕，看来我现在面对南宫世家、大楚皇族、血神教的劫难，并不可怕。”

　　楚战云笑了起来，道：“天才易见，真龙难寻，不知道多少万年，才会有一尊真龙天才出现，至少，我大楚仙朝立朝十数万年未曾有过，在我大楚仙朝之前，上百万年的岁月记载中，也没有出现过，只有远古一些古老的残记中，对真龙天才有过一点点描述，真龙天才，灵婴杀元神，元神斩明窍，明窍可诛仙，一旦成仙，同境界无敌，我大楚仙朝出现一尊真龙天才，是何等万载难逢的机遇？我楚战云能够亲眼见证一尊真龙天才的成长，是何等傲古绝今的荣耀，大楚仙朝要保全你，自然无惧大蒙皇族与血神教，至于你与南宫世家的恩怨，这是大楚仙朝的内部矛盾，我大楚皇族只能帮忙调解，不能偏帮，你杀的是南宫相，是南宫昊的亲弟弟，你与南宫世家的仇恨恐怕调解不了，这样的话，王林，罗真的安全便交给王家了。”

　　“是，圣上！”

　　王林躬身道，随即脸色一苦，道：“南宫世家的实力，乃七品势力顶尖，若他们铁了心要杀罗真，我王家也阻拦不住，圣上您看？”

　　“若你王家的王霆回来，有哪个七品势力能够与之相比，可惜了……！”

　　楚战云叹息一声，向穆应天看去，说道：“穆老，地师院暗中派遣一些人，协助一下王家。”

　　“是，圣上，地师院必不负所托！”穆应天抱拳道。

　　楚战云眼中绽放出强烈的精光，口气斩钉截铁，道：

　　“我楚战云为帝，有真龙天才出世，乃万古之幸，誓助真龙升天，兴我人族之气运！”

　　言罢，楚战云抱拳，一躬到地，向天地一拜！

　　“我等必跟随圣上，誓助真龙升天，护我人族！”

　　穆应天、王林深受感触，亦一拜到地，大声说道。

　　罗真听得心中激动，可叹自己来时，还担忧楚战云会图谋他的好处，现在看来，果然是以小人之心度君子之腹。

　　他在外面闯荡，见识过形形色色的坏人，但天地有阴阳之分，人亦有好坏之别，比如朱元道人、孔凡玄师、呼延党、呼延傲云父子、王锋真人，以及大楚皇帝楚战云，都是罗真有过直接接触的好人。

　　国师穆应天、王林仙人，应该也是磊落之辈，从他们的表现来看，也是好人！

　　纵然罗真有远古遁符，有药皇仙鼎，哪怕是仙人想要杀他，都难以如愿，但对于楚战云对他的保护，还是非常感激。

　　毕竟，他独自一人，面对强者追杀，只有两个办法，要么凭远古遁符逃亡，要么凭药皇仙鼎躲藏。

　　而有楚战云的保护，罗真无须逃亡，无须躲藏，这便是差别！

　　“我若修为有成，必佑我大楚！佑我人族！”

　　罗真语气激动，亦斩钉截铁地道，这，是他的承诺！

　　楚战云欣慰的看着罗真，手一抬，拿出一个药瓶，道：

　　“这里有一颗我珍藏已久的开窍丹，以你的修炼速度，想必用不到多久，便会用到此丹，算是见面礼吧！”

　　说话间，药瓶缓缓飞至了罗真手中。

　　罗真听得双眼一亮，开窍丹啊！这是元神真人梦寐以求的至宝，堪称无价，也是他心中最想要的灵丹，的确如楚战云所言，罗真不久之后，就需要开窍丹，助他快速踏入明窍境。

　　“谢圣上大恩！”罗真感激地道。

　　这一颗开窍丹，对他才是有真正的实用，比保护他更令罗真感激。

　　“呵呵……，圣上拿出了开窍丹，老夫本来打算只拿三条中品灵脉，这可显得太寒酸了，老夫便把珍藏的那条上品灵脉，和三条中品灵脉一并送给你了。”

　　穆应天呵呵笑道，拿出一个空间戒指，给到了罗真手中。

　　罗真的心脏狠狠一阵抽动，上品灵脉？这可是连仙人都极难求到的宝物！

　　上品灵脉，价值在十条中品灵脉以上，比起开窍丹还要珍贵得多，开窍丹再怎么无价之宝，那也仅是稀少，供不应求，作为让元神境突破明窍境的灵丹，顶天值百亿灵石。

　　一辈子能赚到百亿灵石的明窍真人不多，造就明窍真人的开窍丹若是在百亿灵石之上，就有些得不偿失。

　　“谢国师大人。”罗真大喜，感激地道。


第423章 罗真的回赠

　　乾坤混沌诀的消耗，本来就非常大，并且明窍境对于窍穴的激发，有些特殊，消耗更是成几何倍数增长，需要大量灵源。

　　上品灵脉的效果，在十条中品灵脉之上，对于罗真在明窍境的修炼，有天大的用处。

　　“穆老的收藏，可是比我都还要丰富！”楚战云呵呵笑道。

　　“圣上只精于仙丹灵药，并且家族庞大，宝物都留给了后人，在灵源方面自然是老夫略强一些，但圣上的仙丹灵药，大多是无价之宝，真要论起来，老夫可就远远不如圣上了。”

　　穆应天亦呵呵笑道。

　　听楚战云对穆应天的称呼，以及穆应天对楚战云说话的语气，两人之间的关系显然非同一般，并没有君主与臣子之间的隔阂，倒像是一对多年的老朋友。

　　听得楚战云精于仙丹灵药，罗真顿时双目一亮，心中顿时有些激动起来，道：

　　“圣上可有九窍逆生丹？”

　　楚战云微微一讶，说道：“我虽是七阶丹药宗师，但却亦不曾炼过九窍逆生丹，此乃起死回生之逆天仙丹，需要九种极为稀少珍贵的七品仙药方能炼成，你要九窍逆生丹做什么？”

　　罗真如实道：“家父二十年前，被南宫昊所废，久伤拖成大病，寿元大损，命不久矣，需要九窍逆生丹，方能起死回生，逆天改命！”

　　罗宁当年虽然在东林郡名气冲天，甚至在整个大楚仙朝，都闯荡了一些名气，但是显然还没有入楚战云的法眼。

　　对于罗宁的事迹，楚战云并不清楚，穆应天、王林同样不清楚。

　　“原来你与南宫昊还有旧仇在前……！”

　　楚战云一副恍然大悟的神情，显然是猜到了罗真击杀南宫相，肯定有旧仇的一些原因成份，道：

　　“我虽然没有九窍逆生丹，却是收集了三种炼制九窍逆生丹的七品仙药，分别是碧叶仙莲、仙枯花、龙涎草，如果你能够找齐其他的材料，我倒是可以将这三种材料都拿出来，帮你炼制一鼎九窍逆生丹。”

　　九窍逆生丹，需要九种稀少珍贵的七品仙药作为材料，极难收集。

　　罗真到现在，也才在东林秘境中，偶然获得了一株仙药龙参，另外八种材料，还完全没有着落。

　　哪怕是王霆仙人，已经寻找了九窍逆生丹的材料很多年，也只有一种材料，加上罗真给他的龙参，也只有两种而已。

　　而楚战云手中，却有三种材料，果然不愧是大楚皇帝，收藏之丰富，哪怕是王霆这等新晋仙人，也远远不能相比。

　　纵然罗真心中坚如钢铁，听到碧叶仙莲、仙枯花、龙涎草三种七品仙药的名字，也忍不住砰砰跳动。

　　罗真兴奋的道：“多谢圣上，请圣上一定要为我留住，我手上已经有了仙药龙参，我一定以最快的速度，将其他的仙药材料都找到。”

　　楚战云微微一笑，道：“那三种仙药，我都收藏了千年以上，最久远的更是收藏了七千多年，是我年轻时在天荒禁地中所得，你放心，我会继续保留下去，只要你能找到其他的材料，便能炼成九窍逆生丹。”

　　“大恩不言谢，圣上，若能炼成九窍逆生丹，为了大楚仙朝，我罗真赴汤蹈火，在所不辞！”

　　罗真神色诚恳，真情流露，成仙救父，是他修炼的最大动力，也是最大追求，楚战云若能拿出三种材料帮他炼制九窍逆生丹，比帮罗真任何事情都更令他感动，更令他感激。

　　“呃……，我王家的底蕴，远远比不上圣上与国师大人，但也祖传了一种七品仙药——七彩仙茸，也是九窍逆生丹的材料之一，这是我王家两万年前的一位祖辈在无尽森林中，斩杀了一头仙兽七彩仙鹿所得，一直流传至今，王家没什么拿得出手的东西，那点七彩仙茸便赚送给罗真小友，等回到王家，便取出来给你。”

　　王林神色略显尴尬的道。

　　相比皇帝楚战云、国师穆应天的果断，王家还是太犹豫了一些。

　　关于王家是否全力培养罗真，长老会议上的讨论，王峰都跟王林仙人反应了，所以王林仙人感到尴尬。

　　连皇帝和国师都如此肯定罗真，舍得大投资，他王家哪有理由犹豫，王林仙人已经做出决定，回了王家，一定要找其他的仙人开个会，将全力培养罗真的计划确定下来。

　　王家最强大的几大派系，就是几位仙人所在的各脉，只要几位仙人统一了意见，整个王家便不可能有其他的声音。

　　“多谢王林仙人，王家对我恩重如山，日后必有重报！”

　　王林仙人觉得王家对罗真还不够好，但罗真却已经非常感激，又得一种九窍逆生丹的材料，罗真心中激动不已，向王林仙人躬身感谢。

　　而后，罗真向楚战云、穆应天、王林仙人依次抱拳一拜，道：

　　“圣上、国师、王家，皆对我有大恩，罗真十分感激，将来是将来的回报，现在我也寥表一下心意，这里共有一百八十颗命婴丹、一百四十四颗人元神丹、三十六颗地元神丹，分成三份，赠给圣上、国师、王家！”

　　罗真一挥手，三百六十颗果子出来，分成三部分，每部分六十颗命婴丹、四十八颗人元神丹，十二颗地元神丹，向楚战云、穆应天、王林三人飞去。

　　这些丹药，等于是十五颗天命果、十二颗人元神果、一颗地元神果炼出来的丹药，论单价自然不及对方赠送的宝物贵重，但是论总价却也不差，每部分的丹药价值都数百亿灵石。

　　当然，九窍逆生丹是真正的无价之宝，与突破修为的灵丹，有个价值极限不同，生命的价值是无极限的，如果现在有一颗九窍逆生丹，要罗真身上价值数千亿灵石的灵丹去换，罗真绝对不会有丝毫犹豫，别说是数千亿灵石，哪怕是万亿灵石，十万亿灵石，只要能换回一颗九窍逆生丹，保住父亲罗宁的性命，都是值得的。

　　所以，如果和对方赠送的九窍逆生丹材料相比，罗真送出的这些灵丹，价值低了一挡，但这不是交换，而只是罗真的一个感谢，日后罗真修为有成，更大的感谢还在后头，对于楚战云、穆应天、王家而言，只要罗真日后成长起来，就是一笔十分成功的投资，会有千百倍的回报。

　　三人将灵丹收下，王林惊声道：“你怎么这么多突破灵婴、元神的丹药？”

　　楚战云、穆应天亦都一脸好奇的看着罗真。

　　虽然罗真回赠的灵丹价值，不及他们赠送的，但命婴丹、人元神丹、地元神丹，可都是极难得到的灵丹，炼制这些灵丹的材料天命果、三元神果，也是可遇不可求的宝物，哪怕是皇族，珍藏的命婴丹、三元神丹，数量也极其稀少。

　　“天命果，是在阴魔岭中获得的，我在其中找到一个小世界，有一株天命果树，结有不少天命果，但有大量的远古龙鳄在那里，我没摘完就逃了出来……，至于三元神果，则是我通过远古遁符逃亡，逃到了云蒙大草原的栖灵原，那里血神教有个栖灵药园，里面有颗三元神果树……！”

　　罗真将获得天命果、三元神果的过程讲述了一遍，当然，隐去了他挖走三元神果树的事，他再怎么感激，也要为自己的家族留些东西。

　　而三元神果树，对于家族的长久发展有着至关重要的作用，当然是要留给自己的家族。

　　听罗真说起在栖灵药园中，杀了大蒙皇族的使者蒙岐山，摘走了天元神果和所有的地元神果，以及不少人元神果……

　　哪怕是楚战云、穆应天，一个是大楚皇帝，一个是大楚国师，也不禁有些目瞪口呆。

　　栖灵药园里面有三元神果树，他们不是不知道，但是，那是连他们都无法得到的东西。

　　八阶阵法，足以挡住破虚仙人很长的时间，就算是楚战云、穆应天亲自去栖灵药园，不等他们破开阵法禁制，血神教就会有强者前来抵挡，只会是徒劳无功的结果。

　　可是……！罗真却是在栖灵药园中将三元神果摘了不少出来了，虽然有部分是运气使然，但若无实力，他一颗都摘不到。

　　惊愣过后，楚战云、穆应天、王林自然是大笑。

　　血神教吃了大亏，他们当然是高兴都来不及。

　　直到罗真和王林离开，楚战云和穆应天，都还要喜悦的情绪中。

　　……

　　回到王家，王林立即通过家族的传音大阵，和另外几位仙人沟通，举行了一次远距离的传音会议。

　　有了楚战云、穆应天的表现，王家另外几位仙人，对于王家全力培养罗真，自然是一至赞同。

　　次日，王林仙人来至罗真皇中，如约将七品仙药七彩仙茸带至。

　　“这就是七彩仙茸，多谢王林仙人，多谢王家……！”

　　很快，罗真欣喜的声音便从房中传来。

　　七彩仙茸，并不是一种植物仙药，而是仙兽七彩仙鹿身上的东西，所以无需要栽在某人地方进行培养，可以放在储物袋、空间戒指中，保持上万年都不会失效。


第424章 必诛罗真

　　南宫世家！

　　南宫昊双眼中的冷意，带着浓烈的杀机，脸色阴沉得可怕。

　　仅仅一年多的时间，去年在念师大会上，他还不怎么放在眼里的罗真，竟然成长到了如此地步。

　　斩杀明窍小成真人，这代表着罗真离他，已经相差不远，让他这个大楚仙朝第一后辈天才，感受到极大的威胁。

　　更令南宫昊心中愤怒的是，他的亲弟子南宫相，竟然就是被罗真所杀，这让他对罗真产生了强烈到极致的杀意。

　　“当年我便应该去罗宁那个废物的家族，灭他满门……！灭他满门！”

　　南宫昊心中在怒吼。

　　相对于南宫昊的阴沉，南宫鹰飞则是彻底暴怒，在得知罗真就是王真之时，便已经大发雷霆。

　　“罗真，罗真，罗真！我南宫鹰飞必取你狗命！”

　　南宫鹰飞咬牙切齿，眼中凶芒毕露，似要择人而噬。

　　南宫昊、南宫相兄弟，是南宫鹰飞的侄孙，南宫鹰飞年轻时被其兄长南宫鹰翔舍命相救，再加上他并无子孙，对于南宫鹰翔的子孙视若已出。

　　尤其是南宫昊、南宫相兄弟天才绝世，更得南宫鹰飞的喜爱，如今南宫相已丧命，他心中的杀意可谓滔天。

　　“叔祖，罗真如今在王家，我们杀不了他，不过，听他王家给了他一个天荒禁地的名额，到了天荒禁地之中，我慢慢慢慢让他受尽折磨，求生不得，求死不能，并且我会将他带出天荒禁地，回到他的家族，在他面前，将他家族满门屠戮。”

　　南宫昊缓缓说道，眼中爆射出骇人的目光。

　　……

　　仅仅十余天，罗真在元神小成修为斩杀明窍小成境界的事迹，便被大蒙皇族、血神教知晓，双方都推断出了罗真便是金刚山遗迹中的王真。

　　尤其是血神教，百分之百确定，罗真之所以修为那么快便从灵婴极限达到元神小成，正是因为在栖灵药园抢走了天元神果的缘故。

　　血神教，总部，主殿。

　　教尊断血屠高坐首座，左右坐着仙人级别的太上长老，在主殿中央，站着一行年轻的修士，修为明窍境、元神境不等。

　　断血屠目光在十位年轻修士身上一扫，目光落在了左首第一位，道：

　　“明玉，兆龙是你未婚夫，死于罗真之手，据闻罗真会以大楚王家的名额，进入天荒禁地，你身为本教圣女，进了天荒禁地，该怎么做？”

　　左首第一位，是个身穿红色紧身长裙，将身材的玲珑曲线充分勾勒出来的一位年轻女子，胸挺臀翘。

　　一双丹凤眼，面若桃花，嘴唇红艳，整个人身上，透露着一种惊人的媚意和诱人气息。

　　旁边不少年轻男子，目光一接触到她，便会不由自主的咽喉滚动，吞下口水。

　　这年轻女子，是血神教圣女，名为断明玉，看上去不过二十多岁，实际年龄也才六十四，却已是明窍大成的修为，是血神教后辈中的至强者，战力比明窍极限真人，有过之而无不及。

　　断明玉向前一步，躬身道：“回禀教尊，明玉必想尽一切办法，用尽一切手段，必杀罗真！”

　　另外九位年轻修士齐声说道：“我等听从圣女号令，共诛罗真，为圣子报仇！”

　　“很好，若罗真不死，你们就不用再回来了！”

　　断血屠声音冷峻，寒声道：“本座会下血神令，让血神教麾下八大七品势力，全力协助你们，天荒禁地，便是罗真那狗贼的葬身之地，将他的尸体烧成灰烬，把他的人头带回来。”

　　“是，教尊！”十人同时应道。

　　天荒禁地，八品势力有十个名额，这十人，便是血神教百岁之下，修为最高的十位后辈天才。

　　而血神教的地盘内，还有八个七品势力，每个势力有五个名额，加上血神教的十人，一共有五十个后辈天才，进入天荒禁地，修为都是在元神境、明窍境，聚集在一起，实力之恐怖，足以击杀仙人之下任何强者。

　　血神教教尊断血屠对罗真的杀心，丝毫不在南宫世家的南宫鹰飞、南宫昊之下。

　　……

　　与血神教一样，大蒙皇族知道罗真就是王真之后，也针对罗真，在天荒禁地中安排了击杀计划。

　　不过，大蒙仙朝不似血神教，并没有强令地盘内的七品势力一同击杀罗真，只是安排了大蒙皇族的后辈天才。

　　……

　　罗真在王家每日和王语曦相聚，命泉中的元神日渐强大，离突破元神大成的时间越来越短，日子过得十分安闲。

　　并且，罗真获得大量法术玉简挑选了其中一些品级较高，威力较强的学习，他悟性超人，学起任何真人级的法术，速度都非常快。

　　对于大道真意，罗真也静下心来慢慢参悟，平时的积累在一朝突破，获得了极大的进展。

　　一转眼，离罗真回仙都王家时，已经过了将近一个月，天荒禁地开启的日子，即将到来。

　　这时，血神教、大蒙皇族，要在天荒禁地中全力击杀罗真的消息，已经被大楚仙朝得知，这让不少人都为罗真担忧起来。

　　罗真在仙都城，血神教、大蒙皇族都不敢来犯，南宫世家也不敢打入王家府邸，可以说是安全无恙。

　　可是，在天荒禁地中，楚战云、穆应天、王家仙人，他们的实力再强大，也与罗真的安危无关，只是与大楚仙朝进入天荒禁地的天才后辈实力有关。

　　不要说在天荒禁地中，大楚仙朝的后辈天才难以与血神教、大蒙仙朝两大八品势力抗衡，仅是大楚仙朝内部，都有人欲罗真于死地。

　　可以肯定欲至罗真于死地的，有南宫世家。

　　并且，还有绝剑宗、神枪门、寒冥谷这三大势力，与罗真也曾有过仇怨，他们就算不落井下石，恐怕也难以对罗真伸出援手。

　　所以，罗真在天荒禁地中，将非常危险。

　　“没想到，你的身份一暴露，进天荒禁地竟然会面临如此大的危险，反正你有圣上奖励的开窍丹，不如别去天荒禁地，就在我王家闭关修炼，争取让修为早日达到元神境极限，感触到肉身窍穴，用开窍丹一举踏入明窍境，这样可以保证百分百的安全。”

　　已经到了启程前往天荒禁地的日子，王峰真人向罗真提议。

　　罗真摇了摇头，道：“天荒禁地，我必须要去！”

　　楚战云曾说，他的一种九窍逆生丹的材料，是他年轻的时候在天荒禁地中获得。

　　罗真在东林秘境中，也获得了一种九窍逆生丹的材料。

　　在外面的世界，想要找到一种九窍逆生丹的材料，难于登天，所以，有机会进入天荒禁地，罗真一定不会错过。

　　他最大的目的不是寻找机缘，反正踏入明窍境已成定局，所以，他进天荒禁地的目的，是为了寻找九窍逆生丹的材料。

　　“面对仙人，我也有逃生的把握，这些后辈天才虽然比我实力更强的有不少，但能够杀我的，却是没有。”

　　见王峰真人还要再劝，罗真已经提前说道。

　　“我会让王晋全力保护你。”王峰真人见罗真主意坚定，不会更改，如此说道。

　　王晋，便是王家后辈第一天才，名列大楚十大后辈天才第四，明窍小成的修为，战力比明窍大成真人更胜一筹。

　　除了王晋之外，王家还有三个进入天荒禁地的后辈天才。

　　一个叫王楠，明窍初期，他年近百岁，两年前在外闯荡于一处远古遗迹中获得了一颗开窍丹，才将修为在百岁之前突破至了明窍境，并没有越级挑战的战力，不在大楚十大后辈天才之中。

　　另外两个叫王师北、王剑元，都是元神极限的修为，战力在元神境第一步无敌。

　　“王峰长老放心，我会尽最大的努力，保护罗真安全，还有楚风歌在，血神教和大蒙皇族想要对罗真不利，绝对难以如愿，唯一要注意的，是南宫昊，若是我们对付血神教和大蒙皇族的时候，南宫昊在后方下手，就有点不好防备了。”

　　一旁的王晋说道。

　　楚风歌是大楚皇族的后辈天才，明窍大成修为，战力比明窍境极限有过之而无不及，名列大楚十大后辈天才第二。

　　罗真心中已经有了决定，一进天荒禁地，就独自行动，凭大楚皇族、王家的后辈天才，根本挡不住他的那些仇敌。

　　“走吧，时间到了，前往传送阵会合，圣上会亲自护送大楚仙朝的后辈，前往天荒禁地。”

　　王林仙人走了过来，向罗真五人一招手，他会作为长辈陪同，也一起去天荒禁地。

　　王林仙人拿出一件极品飞行真器，等罗真、王晋、王楠、王师北、王剑元五人登上飞行真器，王林仙人顿时操制飞行真器，冲天而起，往传送阵大殿而去。

　　在仙都外城，仙人是可以飞行的。

　　仅仅二十来个呼吸，罗真一行人便到达了仙都城的传送大殿。

　　龙家、周家、南宫世家、上官世家也都位于仙都城中，除了周家的修士还没有赶来，龙家、南宫世家、上官世家的修士已经比罗真等人早到了传送大殿。

　　罗真一出飞行真器，便感觉到数道冷冽如刀的剑光，盯在了他身上，尤其是其中两道，几乎如同利刃一般在他脸上切割，十分凌厉。

　　罗真顿时迎着两道最凌厉的目光看去，一个是在金刚山遗迹之外，差点将他致于死地的仙人南宫鹰飞。

　　另一个，则是罗真的大仇人——南宫昊。


第425章 叶霜霜

　　罗真的目光毫不示弱的对视回去，在南宫鹰飞脸上扫了一眼之后，盯住了南宫昊。

　　南宫昊对罗真动了杀心，罗真何尝不是想将南宫昊致于死地。

　　第一次见面，罗真还没有抗衡南宫昊的能力，就敢与南宫昊对着干，现在虽然实力依旧不如南宫昊，但至少有了自保之力，岂会惧怕南宫昊的凌厉目光。

　　论目光凌厉，罗真比起南宫昊丝毫不差，甚至犹有过之。

　　强者的目光，几乎可凝炼成实质，目光一瞪，就可伤人。

　　罗真和南宫昊的目光，都达到了如此地步，如果是神海修士被两人狠狠瞪一眼，肯定会被目光所伤。

　　两人的目光在虚空中碰撞，产生了如同电流一般的火花，发出滋滋滋的响声。

　　在场所有人的注意力，都被罗真和南宫昊所吸引，都能够察觉到，两人之间的火药味。

　　“在天荒禁地中，我会让你尝尝生不如死的滋味！”

　　罗真的耳旁，传来南宫昊的法力传音。

　　“南宫昊，我不会像你这么变态，只要一有机会，我就会将你灭杀成渣，将你挫骨扬灰，永世不得翻身。”

　　罗真同样法力传音回了过去。

　　两人之间的法力传音，元神境、明窍境的真人，都无法察觉，但是，几位仙人却是听得一清二楚。

　　任谁都能够从两人的话语中听出来，南宫昊和罗真，这个暂时的大楚仙朝第一后辈天才，以及还未成长起来的大楚仙朝有史以来第一妖孽，他们的仇恨已经无法调和，两人之间只能活下一个。

　　暂时，是南宫昊的修为、实力遥遥领先，但所有人都看得出来，如果南宫昊不能早早成仙，假以时日，必会被罗真反超。

　　所以，南宫昊要想在这场天才争斗中获胜，天荒禁地将是他斩杀罗真的最好机会，而一旦杀不死罗真，时间一久，胜利的一方必将是罗真。

　　天荒禁地，将是两人之间决定生死的战场。

　　“哼！死到临头，犹自嘴硬，天荒禁地，便是你的埋身之地。”

　　南宫鹰飞脸色很不愉快，冷哼一声道。

　　“呵呵，谁放的屁，好臭好臭……！”

　　王林抬起手在鼻子前面扇动，笑道：“也不知道是谁，身为仙人，在金刚山遗迹外面向一位灵婴小辈出手，结果那灵婴小辈却逃了，真是让人笑破肚皮，果然是只知道嘴里放空话的货色，现在又在放空话，哈哈……！”

　　南宫鹰飞的脸顿时黑了下来，他堂堂仙人，向灵婴真人下手，本来就已经是有丢身份的事，结果还没成功，让那灵婴真人给逃走了，那就更是丢脸丢到家。

　　打人专打脸，骂人专揭短，王林可是深得其髓，一句话便气得南宫鹰飞七窍生烟。

　　在南宫鹰飞气得哑口无言的时候，南宫昊却是声音阴冷的说了起来：

　　“王家可真是压了个好大的宝啊！哼……等罗真被废在了天荒禁地，看你们还能不能笑得出来，待我南宫昊成仙，我会找王家讨一个说法的。”

　　敢在仙人面前嘴硬，大楚仙朝的明窍真人中，唯有南宫昊有这样的底气。

　　若是没有罗真，王林自然不会与南宫昊结仇，不过，罗真的潜力明显比南宫昊更大，王林相信，罗真既然敢去天荒禁地，就肯定不会是去找死，一定能够活着出来。

　　罗真与南宫昊的争斗，王林是坚定的站在罗真这一边。

　　“等你成仙之后，再跟本仙说这样的话吧，现在，你还没有这个资格，你长辈都是吃屎的么，没教过你规矩，在仙人面前没大没小，现在你算什么东西……！”

　　王林脸色一寒，冷声道：“南宫鹰飞，他好像是你的侄孙吧，这都是你教出来的么？”

　　王家、龙家、上官世家的后辈天才一个个目瞪口呆，他们还是第一次看到仙人粗鲁的一面，连吃屎这样的词都用出来了，他们心中仙人高高在上的形象，顿时崩塌。

　　南宫世家的后辈，可没有目瞪口呆，而是一个个咬牙切齿，气愤难当，但却只能隐忍，没有一个人敢爆发出来。

　　就连南宫鹰飞，都被气得脸红脖子粗，亦只能忍气吞声。

　　在大楚仙朝，仙人的地位极高，其他修士对仙人不敬，仙人都可以出手教训，何况是南宫昊在王林面前，直接对王家进行威胁，这更是犯了大忌。

　　这事闹大，大楚皇帝必会对南宫昊进行惩罚，所以他们只能忍。

　　再妖孽的天才，没有成仙之前，那也只是天才，包括南宫昊在内。

　　罗真虽然和南宫昊争锋相对，可没有直接挑衅南宫世家，更没有出言挑衅南宫鹰飞，这让南宫鹰飞想从罗真身上找回场面的机会都没有。

　　这时，龙家的仙人突然说道：“圣上来了。”

　　众人看去，果然有一辆飞车，从皇宫内城的天空中飞了出来，能够在皇宫内城飞行的，只有破虚境以上的仙人，必是大楚皇帝楚战云。

　　这辆飞车，由两头长着翅膀的天马仙兽拉着，飞车成长形如龙，正是大楚皇帝的坐架，飞行仙器——天马龙车。

　　“周家的人也过来了……！”有人说道。

　　周家的仙人操控一件极品飞行真器，带着五名前去天荒禁地的后辈修士极速飞和而来，赶在天马龙车之前，到达传送大殿之外。

　　“恭迎圣上！”

　　当天马龙车落在传送大殿之外，传送殿外所有修士，都向龙车行礼。

　　楚战云，以及二十位后辈天才、一位地师，从龙车中飞出，大楚皇族、地师院的人也都到齐了。

　　楚战云将天马龙车收起，手一挥，道：“出发！”

　　对于罗真和南宫昊的争斗，楚战云暗地里对罗真提供帮助，但明地里却是两不相帮，对于两人引起的争斗，没有过问。

　　众修士跟在楚战云身后，进入传送大殿，很快便启动了超远距离传送阵，众修士进入传送阵中，很快便穿梭虚空千万里，到达了大楚仙朝最北部的天荒郡。

　　在天荒城，继续通过传送阵，来到了一百多万里之外的北荒城，这是天荒郡最北部的城池，离天荒禁地很近。

　　神枪门、霜霞寺、流云宗……等七大七品仙门的修士，早已经汇聚在北荒城的传送大殿外等待，等仙都城这边的人马一到，众人汇聚到一起，然后启程继续向北，往天荒禁地而去。

　　天荒郡以北，就叫做天荒禁地，实际上，天荒禁地绝大多数地方修士都可以出入，只有最中心的方圆百余万里，才是真正的禁地，不在适当的时候，不是适当的年龄，入者必死。

　　从北荒城出发，到真正的禁地入口，还有一百多万里的距离，哪怕是仙人全力飞行，都需要两天左右，才能到达。

　　大楚仙朝此行，一共十三位仙人，一位地师，八十位后辈修士，总共九十四人。

　　当然，十三位仙人和那位地师，都只是将后辈修士送到天荒禁地，真正进入天荒禁地中的，只有八十位后辈修士。

　　因为天荒禁地入者必死，是不祥之地，无论是人族修士，还是妖修，都不愿靠近真正的禁地，所以，真正禁地之外上百万里，都是荒无人烟，也极少有妖兽出现的荒芜之地。

　　仙人一日间，飞行六七十万里，两日后，便已经到达目的地，来到一片雾气弥漫的区域，在那雾气深处，隐约可见一些山峰以及古建筑废墟。

　　不过，似乎有一层无形的屏障，将那些雾气锁住了，扩散到一定的程度，便无法继续扩散。

　　而罗真等人所在的地方，恰好是雾气之外。

　　在罗真等人之前，已经有一批修士到达这里，人数和大楚仙朝差不多，但是女修数量明显要比大楚仙朝这边多一些。

　　这一批修士，和大楚仙朝一样，虽然是同一批，总的来说都围聚在一片区域，但是内部却是分成一个个小队伍，显然是不同的宗门或者是家族修士。

　　楚战云下了天马龙车，便直接往对方人数最多，并且清一色都是女子的众修士去了。

　　向一位中年美妇主动打起了招呼：“叶师姐，好友不见，来得很早啊！”

　　“楚师弟也不晚，霜霜，这是楚战云楚师叔，小时候还抱过你呢……！”

　　中年美妇向楚战云点了点头，然后向身旁一位冷若冰霜的美貌少女说道。

　　“见过楚师叔！”叫霜霜的美貌少女向楚战云微微点头，声音和人一样，有些冰冷。

　　“哈哈……，一转眼一甲子，霜霜都长这么大了，并且已成仙人，再叫我楚师叔都不妥当喽！”

　　楚战云呵呵笑道。

　　远处，罗真看着和楚战云交谈的两个女人，向王林请教道：

　　“那两个女人是谁？年纪大点的那个，竟然连圣上都他都很尊敬，那个年纪小点的似乎是后辈，却是个仙人？”

　　“她们啊，可都是来头极大的人物，一个是冰原谷的谷主叶薇蔷，乃人族正道之首，圣上当然对他客气，至于另一个，则是冰原谷的圣女，也是谷主亲传弟子，名叫叶霜霜，是你们这一代最顶尖的天才，今年才七十二岁，三年前，就已经踏入洞虚秘境，问鼎仙人。”

　　王林仙人说道。


第426章 鲸鲨岛

　　神海秘境的修士，一甲子之内，皆为同代后辈。

　　命泉秘境的真人，则是百岁之内，皆为同代后辈。

　　能够在百岁之内踏入洞虚秘境的仙人数量极其稀少，所以，仙人之间的同代修士，基本是以千年为时间单位。

　　叶霜霜虽然是洞虚秘境的仙人，但是年纪才七十二岁，属于百岁之内，和其他百岁之内的天才修士，都属于同代。

　　这一代的天才修士，年纪大的已经八九十岁，年纪小的则也有四十出头，唯独罗真是个例外，才二十岁。

　　按正常情况，现在二十岁的天才修士，应该还要再过二十年左右，才能够挤入百年之内同代修士的天才团体，但罗真的实力远超同龄修士，却是提前进入了整个百年之内的天才团体。

　　罗真仔细的打量了叶霜霜一眼，她相貌端庄，肌肤如雪，身材也极为修长，凹凸有致，是个绝色美女，论容颜比起静婷、王语曦也不逊色。

　　但是，叶霜霜时时刻刻脸上都冷若冰霜，不苟言笑，似乎没有一点情绪波动，稍稍破坏了一点美感。

　　哪怕罗真和王语曦不相识，没有特殊关系，罗真宁愿看王语曦百遍，也不愿意看叶霜霜一遍。

　　因为，王语曦才像是个女人，叶霜霜，则像根木头，或者是雕像。

　　仅仅一眼，罗真便收回了目光，道：

　　“我以为南宫昊就是进入天荒禁地的天才后辈中，战力最强的存在，现在看来，显然不是。”

　　南宫昊明窍大成的修为，号称打遍明窍境无敌手，但是，相对于仙人，却还有很大的差距。

　　而叶霜霜这种六十九岁便已经踏入洞虚秘境的仙人，哪怕是在洞虚仙人中，也是极为天才的存在，即使没有在凌虚境越级挑战的战力，但在同境界的仙人中，战力应该会比较强。

　　一个是仙人中的强者，一个只是明窍境无敌，在叶霜霜面前，南宫昊的实力，自然不够看。

　　“现在南宫昊自然是比不上，不过南宫昊今年才五十五岁，踏入明窍境大成，已经超过五年，离明窍境恐怕很近了，不知道什么时候就能达到明窍极限。

　　而一旦他达到明窍极限，以他的年纪，有一颗升仙丹的话，很有可能会在数年之内，就问鼎仙人，若是他在五年之内问鼎仙人，就相当可怕了。

　　年纪在一甲子以内成仙，和在一甲子以外成仙，完全是两个不同的档次，王霆五十九岁成仙，一踏入洞虚秘境，在凌虚境初期，就击杀了一位凌虚小成的妖族仙人。

　　南宫昊是可与王霆比肩的存在，罗真，纵然你是真龙天才，可以在明窍境逆诛仙人，但也需要到明窍境大成甚至是极限方可。

　　想要超过南宫昊，还有一段不小的距离，可要继续努力，千万不要认为自己是真龙天才就懒惰，争取在南宫昊成仙之前超过他。”

　　王林仙人苦口婆心的说道。

　　罗真点点头，道：“我不会轻视我的对手，但以我的保命能力，此次天荒禁地之行，应该只有仙人才能对我有生命危险，除了叶霜霜，可还有别的后辈仙人？”

　　王林仙人道：“还有一位，是鲸鲨岛的妖族，名叫鲨血河，他已经九十六岁，问鼎仙人已经超过十年，虽然踏入洞虚秘境的年纪比叶霜霜要大了十几岁，但时间长久，修为稳固，实力应该不在叶霜霜之下，不过你不必担心，各大势力都有天才后辈进入天荒禁地，当然不会容忍仙人在里面大开杀戒，所以有共同约定，后辈仙人在天荒禁地，禁止杀害后辈真人，谁若敢违反禁令，出了天荒禁地，会被众多势力的仙人群起而攻之，谁都不敢犯了众怒。”

　　天荒禁地每过百年才能开启一次，没有哪个势力敢保证，每一百年内后辈必有仙人出世。

　　若是这一次仗着后辈有仙人，实力在天荒禁地中无敌，就对其他势力的后辈天才下杀手，等下一次天荒禁地开启，其他势力的后辈中出了仙人，自然会以铁血手段还之。

　　所以，后辈仙人在天荒禁地中，禁止杀害后辈真人这一条禁令，不管是正道还是魔道、人族还是妖族的长辈，都一致认同。

　　罗真问道：“那怎么才能知晓，后辈仙人在天荒禁地中有没有击杀后辈真人呢？总有后辈真人陨落在天荒禁地中，若是没有人看到，如何分辨后辈真人是死于后辈仙人手中还是死于天荒禁地的杀招？”

　　王林仙人在年轻的时候，也是同代天才中的顶尖人物，进入过天荒禁地，对于罗真的问题，耐心的解说着，同样也是说给旁边王家的后辈真人听。

　　王林仙人道：“在进入天荒禁地前，各大八品势力的破虚仙人，都会以绝世法力，在后辈仙人身上留下一个记号，除非后辈仙人的实力能够超过破虚仙人，否则记号不可磨灭，这个记号会记载后辈仙人在天荒禁地中的战斗过程，有没有杀过后辈真人，只要后辈仙人一离开天荒禁地，各大破虚仙人都会根据法力记号知晓，在天荒禁地中，碰到了后辈仙人别去惹他，他们不敢仗着修为欺凌你们。”

　　“那要是因为争夺宝物，惹到了他们，那怎么办？”罗真问道。

　　“你倒是胆子不小，天荒禁地那么大，你偏要和仙人争宝做什么？”王林仙人有些无语的说道。

　　“若是有九窍逆生丹的材料，哪怕对手是仙人，我也不能相让！”罗真说道。

　　“后辈仙人不能击杀后辈真人，但不代表不能出手，你若是和仙人争夺，可要做好被教训的准备。”王林仙人说道。

　　这时，又有一批修士，来到了此地。

　　所有修士的目光，都被这一批落地的飞行法宝所吸引，只见一个又一个奇形怪状的修士，从飞行法宝中走了出来。

　　这是一群化形妖修。

　　虽然是人形，但身上却有本体的特点，有的两耳处，长了两对鱼鳃，有的则长了长长的触角，有的手臂是钳子，有的身后长龟壳，有的上半身是人，下半身是鱼尾……

　　有人脸并且相貌完整的，是化形比较彻底的，还有不少妖修只有人身，脑袋还是妖兽脑袋。

　　大多数的妖兽，在命泉秘境就可化形，修为越高，化形越彻底。

　　那些人身妖头的，都是元神境的五阶大妖，已经彻底化为人形，身上只有少许妖兽特征的，都是明窍境的六阶大妖。

　　还有一些，则是和人类并无差别，那都是已经完全化形的妖仙。

　　鲸鲨岛的妖修一到，男修的目光便肆忌弹的向大楚仙朝、冰原谷两个团队的女修扫了起来，目光中的淫欲，毫不保留的表露出来。

　　女修则要好些，但也有淫荡之辈，穿着极其暴露，对着大楚仙朝的男修骚首弄姿，连抛媚眼。

　　妖修化形，是为妖精，大多数都美丽无比，但这只是相对于化形彻底的妖修。一些顶着个鱼头、虾头、龟头的女妖修也骚首弄姿，就有些大倒胃口了。

　　“叶谷主，楚朝主，百年不见，两位可好啊，哈哈，叶谷主可曾想念我鲸某人……！”

　　一个从飞行仙器上下来的中年魁梧大汉，向叶薇蔷、楚战云分别打了个招呼，不知情的人，听声音还真心为是老朋友见面。

　　但这大汉的目光在叶薇蔷丰满的身躯上扫来扫去，却是大大破坏了他话语中的和善之气。

　　“此人是鲸鲨岛岛主，鲸无海，破虚大成的强者，和叶谷主一个级别的存在，修为比圣上都更高一个境界，实力也更强，在他身边的红衫青年，便是鲨血河，是鲸无海的亲传弟子，也鲨族的圣子。”

　　王林仙人以法力传音，跟罗真介绍。

　　“我天天都想杀死你……！”叶薇蔷冷冷的扫了鲸无海一眼，寒声道。

　　“鲸岛主倒是教了个好弟子，不足百岁便成为妖仙，我在大陆深处都亦有耳闻，呵呵，看来鲸鲨岛后继有人，还能够存在一段时间。”

　　楚战云不冷不热的说道，话语中暗含讽刺。

　　虽然暂时大楚仙朝与鲸鲨岛还没有直接冲突，那时因为有冰原谷阻止了鲸鲨岛的势力向东侵入大陆，双方之间的敌对关系是肯定的。

　　“哈哈哈……我鲸鲨岛已经越来越强大，何止是存在一段时间，我已经一统浅海，与深海诸族言和，呵呵……，大楚仙朝地域辽阔，占据了大陆最好的地带，修士众多，我浅海区域人族稀少，到时候还请楚朝主把靠近东海的三十六郡划出来，让我东方浅海的人族也壮大一些。”

　　鲸无海哈哈笑道，一点也在意楚战云的讽刺。

　　楚战云的脸色如常，但心中却是有些严峻，鲸无海的话语中透露出了一个消息，他欲全力东侵，入主大陆。

　　东方三十六郡，几乎是大楚仙朝四分之一的疆域，鲸无海想要，楚战云绝对不会拱手相让。

　　若鲸鲨岛真的全力东侵，哪怕有冰原谷抵挡，大楚仙朝也得陷入战事之事。

　　西有血神教、东有鲸鲨岛，两大仙朝盟友，如今只剩下了大黎仙朝，大楚仙朝的未来堪忧！

　　楚战云的目光不由自主的落在了罗真身上，现在楚战云只盼望罗真这尊真龙天才，能够快速成长起来，也许只有如此，才能彻底解决人族正道的危机。


第427章 妖艳断明玉

　　“三十六郡可不是个小地方，就怕鲸岛主啃不动，反倒崩坏了牙！”

　　楚战云冷声还击。

　　他不知道鲸鲨岛有何依仗，有冰原谷阻拦，还敢全力东侵，但是却清楚，鲸无海作为破虚境的强者，绝对不会只是说着玩玩，因为那毫无意义。

　　大楚仙朝要做的，就是全力备战，不仅要东防鲸鲨岛，西方、西南，还要防着血神教，甚至是大蒙仙朝。

　　八品势力都是庞然大物，哪怕实力有强有弱，但哪一个不是底蕴深厚！

　　纵然要进行大战，也不会马上进入决战阶段，一决战，代表着最高层都要投入到战争之中，哪怕是处于强势的一方，也无法保证十成的把握稳胜对方。

　　若是把对方逼急了，有什么强大的手段，可以拼个同归于尽该怎么办？

　　战争，是为了胜利，而不是把自己搭进去。

　　所以，八品势力开战，要经过漫长的试探阶段，先是由命泉真人小打小闹，随着战事扩大，双方逐渐会提高参战的修士修为和实力，从灵婴真人到元神真人，再到明窍真人。

　　一旦仙人参战，那就是战争全面爆发的阶段，这个阶段，才是考验八品势力底蕴的时候。

　　如果一方败得太快，那另一方基本会势如破竹的赢得战争，如果双方都有着强大的实力，战争可能会进入僵局状态，产生一场漫长的拉锯战。

　　毕竟，仙人并不是大白菜，陨落一个，对于任何一方，都是巨大的损失，任何一方都不敢让仙人贸然进行决战。

　　至于破虚仙人亲自上的大决战，那更是只有一方被逼到没有办法的时候，才会进行。

　　三千年前，大楚仙朝和血神教的战争，前前后后持续了数十年，才进行了一场大决战。

　　以罗真的成长速度，数十年的时间，应该可以成长起来，至少，可以踏入洞虚秘境，在凌虚仙人中应该是一尊强者。

　　一尊凌虚仙人中的强者，在战争进入僵局的阶段，足以影响到整场战争的结果，作用至关重大。

　　本来，听鲸无海表示出要大举入侵大陆的意思，楚战云应该是愁破脑袋才对。

　　但是，因为大楚出了一尊真龙天才，楚战云却是并不紧张，心态依旧比较轻松。

　　对于楚战云的轻松，鲸无海自然是认为故作轻松，罗真虽然在大楚仙朝出尽风头，血神教和大蒙皇族都有所耳闻，但鲸鲨岛远在海外，自然不知道大楚仙朝有一尊真龙天才出世。

　　鲸无海笑道：“我们鲸族就是嘴大肚子大，哈哈，没有什么吃不下，而鲨族则牙尖齿利，没有什么咬不动，鲸鲨岛要吃的东西，再大、再硬，也不在话下，到时候楚朝主若能将东方三十六郡拱手相让，我们鲸鲨岛会给楚朝主一些补偿，并且我们可以继续做朋友，若不然，绝对会啃得连渣都不剩，哈哈哈……！”

　　看着远处大笑的鲸无海，罗真心中本能的涌出了杀意。

　　东林郡便是大楚仙朝东方三十六郡之一，虽然不是沿海之郡，但离东海也只隔了两郡之地。

　　对于一般的修士而言，一郡之地很大，但对于两大八品势力的战争而言，两郡之地只能算是个小地方。

　　一旦鲸鲨岛东侵大陆，东林郡肯定遭殃，而罗家就在东林郡，罗真的朋友也大多数在东林郡，自然对于鲸鲨岛，产生杀意。

　　“我虽然在命泉真人中，算是一尊高手，但离洞虚仙人相差太远，哪怕是凌虚仙人，也远远不能相比，更别说是破虚仙人，我得尽快变强，若是我有洞虚仙人大能的实力，一巴掌就拍死这个鲸无海，看他鲸鲨岛的妖族，还敢向大陆伸出魔爪。”

　　罗真咬牙，心中暗道，不和不觉的，心中追赶的目标从南宫昊变成了鲸无海。

　　随着罗真的修为越来越高，实力越来越强，南宫昊对他的压力越来越小，而鲸无海现在，却是对他造成了巨大的压力，他不能容忍父亲被废，同样不能容忍鲸鲨岛入侵大陆。

　　覆巢之下，焉有完卵！

　　若大战一起，东林郡必会卷入战争之中，罗真的家族、朋友，必会受战争所害，若他没有左右这场战争的实力，很有可能只能眼睁睁的看着家族毁灭，朋友死亡，而无能为力。

　　变强！

　　我要变得更强！

　　罗真变强的意念，更加坚定，更加强烈。

　　受到罗真强烈的意志所影响，命泉中央的元神，也受到了触动，有一种即将向元神大成突破的即将。

　　看来，修为突破，已经很快了，就在近日。

　　没过多久，天空中又有两披飞行法宝，向此地极速飞来，绝大多数都是极品飞行真器，也有飞行仙器。

　　众人停止了谈论，目光投向了越来越近的飞行法宝，有仙人认出了其中的飞行仙器，指出了两批修士的来头。

　　一批是血神教，以麾下的七品势力，一批是大蒙仙朝。

　　血神教和大蒙仙朝联袂而至，可见罗真击杀了蒙岐山，使得大蒙皇族没有获得天元神果、地元神果，并没有影响到两大八品势力的联盟。

　　应该是血神教在其他方面给了大蒙皇族足够的补偿，否则没有好处，大蒙皇族不会跟血神教走到一起。

　　血神教的修士从飞行法宝中出来，无论是大楚仙朝的男修，还是鲸鲨岛的男妖修，绝大多数目光都向断明玉看了过去，一个个两眼放光，咽喉滚动。

　　论姿色，断明玉比叶霜霜不差多少，但是，她那一身娇艳的打扮，以及紧身红袍勾勒出来的玲珑身材，会勾引人的两只丹凤眼，和如同桃花灿烂般的脸容，比起冷若冰霜的叶霜霜，自然是更引人注目十倍不止。

　　尤其是断明玉胸前的穿着，异于常人服饰，衣领连在一起，但领下却裂开一道巴掌宽的缝隙，向下一直开到肚脐上方，露出一线如同白玉般的肌肤，可以看到两团雪白的半球，以及两团雪白半球形成的一条深深沟壑。

　　就连罗真也忍不住多看了两眼，这样的身材，这样的穿着，的确是令人血欲喷张。

　　不过，罗真还是很快就收回了目光，这样的穿着虽然的确是能够勾起人的欲望，但罗真扪心自问，如果王语曦穿成这样，他肯定高兴不起来。

　　所以，断明玉美则美矣，也够吸引人，却不是罗真喜欢的类型。

　　相比断明玉的火辣妖艳，罗真反倒更喜欢叶霜霜的冷若冰霜。

　　当然，这只是打个比方，若王语曦也和叶霜霜这样一天冷冰冰的，恐怕罗真连哭的心思都会有。

　　“血神教那边，从飞行仙器下来的血袍修士，便是血神教教尊断血屠，他和圣上一样，都是破虚小成的修为，她身旁那个身材火辣的小美女，是血神教圣女断明玉，她可是血神教第一美女，就连三大仙朝都有许多修士把她当作梦中情人，不过她应该恨死你了，你杀的血神教圣子断兆龙，是她未婚夫，血神教的圣子圣女要问鼎仙人之后才会结为夫妻，圆房生子，她还没成亲，没有做成女人，就被你害得受活寡了。”

　　王林仙人对罗真法力传音，进行介绍。

　　罗真耸了耸肩，心道这可怪不了我，然后用唇语对王林仙人道：

　　“她是血神教的人，恐怕也不是什么好东西。”

　　罗真可不敢法力传音，哪怕相隔很远，也可能被断血屠听到，虽然说楚战云会保护他，但他觉得还是不要引起什么争斗好。

　　“血神教也未必个个都是坏人，当然，大多数都不是什么好东西。”

　　王林仙人向罗真法力传音，继续介绍起大蒙皇族的修士：“大蒙仙朝那边，从飞行仙器上下来的那个身穿龙袍的中年修士，是大蒙皇帝蒙傲，旁边那位青衫青年，是他的弟子蒙斩，蒙傲的修为和圣上相当，蒙斩的修为和楚风歌也相当。”

　　罗真的目光向蒙傲、蒙斩看去，蒙傲是个年约五旬的中年人，蒙斩则看上去二十出头，相貌谈不上英俊，但脸若刀削，十分刚毅。

　　蒙傲现身，楚战云发出一道轻哼之声，显然对于和血神教走在一起的大蒙皇族，很是不满。

　　蒙傲则和楚战云对视了一眼，身体一转，没有理会楚战云的目光，而是向目光在大楚仙朝这边的修士一转，最后定在了罗真身上，眼神中精芒一闪，露出几分煞意。

　　此刻，目光盯在罗真身上的，不止蒙傲一个，断血屠、断明玉，以及血神教大部分的仙人、后辈真人，目光都如同利刃一般盯在罗真身上。

　　面对两位破虚仙人，众多凌虚仙人、天才真人的目光，罗真本能的感觉到一股无形的压力，一般的元神修士，恐怕会直接崩溃。

　　但罗真却是神色如常，虽然感觉压力不小，但还承受得住，当然，在这种情况下，想要以目光还击，却是不可能。

　　他也不会跟断血屠、蒙傲两位破虚仙人以及众多仙人对瞪，那纯粹就是找死，若这时候引起了大楚仙朝和血神教、大蒙皇族的战斗，绝对不是什么好事。

　　“断教主、蒙朝主，这么凶神恶煞的对待小辈，会吓着小辈的。”

　　楚战云来到了罗真身前，目光向断血屠、蒙傲看去，罗真的压力陡然间逝去。


第428章 各方天才

　　断血屠皮笑肉不笑的看着楚战云，道：“楚朝主，别来无恙啊！”

　　这问候性的话语中，却透露出一股惊人的寒意。

　　三千年前，大楚仙朝、血神教进行了一场大战，楚战云、断血屠有过直接交手，皆有所伤，是彻彻底底的仇人。

　　楚战云淡淡的道：“我当然是好得很，听说血神教丧了圣子，断教主可千万要节哀。”

　　饶是断血屠城府极深，此刻脸上也忍不住有些变色，冷哼一声道：

　　“楚战云，你不要得意，你大楚仙朝已经不比三千年前，或许，你把希望寄托于你大楚仙朝的真龙天才之上，不过，没有成长起来的真龙天才，冲其量也不过是条小龙，掀不起什么风浪，这次天荒禁地开启，便是这条小龙陨命的时候，到时候，你的希望破灭，你会亲眼见证大楚仙朝，毁在你的手中。”

　　断血屠故意将‘真龙天才’这四个字，说得比较重，鲸鲨岛的修士，闻言顿时竖起了耳朵。

　　一般的修士，不知道真龙天才是怎样的天才，但是，洞虚秘境的仙人，大多数都知道，那些八品势力的当家人物，更是非常清楚，真龙天才有多么可怕。

　　那是在洞虚仙人中，都能越两三个境界战斗，同一个大境界无敌的恐怖人物。

　　无论哪个势力，一旦有一尊真龙天才完全成长起来，实力都会远远超过其他势力。

　　若是等真龙天才成长到破虚境，那就是整个破虚境无敌，哪怕是八品势力，都无人能够抗衡。

　　“大楚仙朝，竟然有真龙天才？”

　　鲸无海眼中暗藏杀意，目光在大楚仙朝众后辈修士中扫视起来，道：“真龙天才可是远古传说中才有的存在，近百万年来，从未有过真正的真龙天才，断教主不会认错吧？”

　　断血屠手一挥，法力凝聚成罗真的身影，栩栩如生，道：

　　“这便是大楚仙朝的真龙天才，他在灵婴极限便有明窍境之下无敌的战力，元神小成的修为就可斩杀明窍小成，本教圣子断兆龙，蒙朝主的得意后辈蒙祁，皆是死于此子手中，是不是真龙天才，蒙朝主也能判断出来。”

　　蒙傲眼中闪过一丝杀意，道：“他的确是真龙天才。”

　　鲸无海打量着罗真，脸上露出一丝玩味的笑意，道：

　　“大楚仙朝出了一尊真龙天才，真有意思，怪不得楚朝主有恃无恐，原来不是装的，而是因为这小子，哈哈……！哈哈哈哈……！”

　　鲸无海大笑，不用他交待，鲸鲨岛的后辈天才，看向罗真的目光逐渐凌厉起来。

　　楚战云神色不变，但心中却是有些焦急，鲸鲨岛有位后辈仙人鲨血河，可以进入天荒禁地，万一对方不顾禁令也要斩杀罗真，那该怎么办？

　　可以肯定，若是鲨血河击杀罗真，事后血神教、大蒙仙朝，肯定不会过问，以鲸鲨岛的强大实力，只要不是面临所有势力的围攻，肯定可以带着鲨血河毫安全撤走。

　　楚战云不动声色的将一张遁空符交到了罗真手里，然后向叶薇蔷法力传音：

　　“叶谷主，真龙天才出世，虽在我大楚仙朝，但却是整个人族正道的万古大幸之事，请贵谷弟子，在天荒禁地对罗真照顾一二，尤其是要防备鲨血河这尊仙人不顾禁令对罗真下毒手。”

　　得知大楚仙朝有一尊真龙天才，叶薇蔷的眼中都闪出了惊讶之色，这等传说中的逆天人物，真的存在？

　　叶薇蔷传音回道：“我会交待霜霜，让他防备鲨血河，本谷弟子在天荒禁地会对他提供帮助，不过，鲸鲨岛、血神教、大蒙仙朝三大势力的后辈都想将他致于死地，依我所见，他还是不要进入天荒禁地为好。”

　　“在温室中生存，怎能蜕变为真龙，路需要自己走，我们能做的，只是尽最大的努力保护他的安全，而不是影响他的道路。”

　　楚战云传音道。

　　叶薇蔷点了点头，向叶霜霜以及冰原谷范围内的后辈天才吩咐，在天荒禁地要保全罗真性命。

　　冰原谷的后辈天才目光都在罗真身上打量着，哪怕是叶霜霜，那冷冰冰的神情中，也对罗真产生了一丝丝惊讶。

　　上百万年都没有过的真龙天才，究竟是怎样的天才？

　　在场都是后辈修士中的顶尖天才，但也不知道真龙天才是什么档次，但可以肯定的是，肯定比他们的天才程度更高级，不然不会被几个破虚境的强者重视。

　　此刻，罗真成为所有人的关注点，无论是洞虚仙人，还是后辈真人。

　　后辈天才，纷纷向长辈询问：“何谓真龙天才？”

　　“灵婴杀元神，元神斩明窍，明窍可诛仙，问鼎仙人后，同境界无敌，是谓真龙天才！”

　　仙人长辈，给出了答复。

　　所有的后辈天才，都听得心中颤抖，灵婴杀元神，这一点他们都做得到，但元神斩明窍，在场的天才中至少有一半做不到。

　　至于明窍诛仙人，那更是没有任何人能够做到，哪怕是天才如南宫昊，战力在明窍境无敌，也无法与仙人相提并论。

　　哪怕南宫昊的修为达到明窍极限，也不可能诛仙。

　　所有的后辈，看着罗真，目光中羡慕有之，崇拜有之，嫉妒有之，占大多数的，是带着杀意。

　　鲸鲨岛、血神教、大蒙仙朝大多数后辈，以及大楚仙朝的南宫世家后辈，都是带着杀意，或赤裸裸，或暗藏深处。

　　一时间，各大势力，都围绕着真龙天才，以及罗真在进行讨论。

　　罗真成为所有人的焦点，坐在王林仙人身旁，神色平静，不动如山，不管投来的目光中，是带着羡慕还是嫉妒，崇拜还是杀意，他都不受影响。

　　没过多久，又有一批飞行法宝到来，领先的飞行仙器上，有着一个巨大的火焰图腾，王林仙人告诉罗真，这是大黎仙朝的人。

　　“叶谷主，楚师兄……！”

　　大黎仙朝的皇帝一出飞行仙器，便向叶薇蔷和楚战云打起了招呼。

　　王林仙人对罗真法力传音道：“大黎皇帝名叫黎盛，他身旁的赤衣青年叫黎九阳，是大黎仙朝后辈天才第一人，大黎与本朝关系较好，因为大黎仙朝在南方百万大山中，同时面临万蛊门和兽神山的压力，曾多次需要大楚仙朝帮忙。”

　　罗真点点头，将这些八品势力的掌权者，以及后辈天才的主要人物，都记在心中。

　　大黎仙朝的态度很明朗，和大楚仙朝、冰原谷站在统一阵线。

　　跟叶薇蔷、楚战云交谈两句后，黎盛不冷不热的和鲸无海、断血屠、蒙傲说了两句无关痛痒的话，然后便在大楚仙朝旁边安定下来，等待万蛊门、兽神山两大势力的到来。

　　关于真龙天才的话题，自然是很快便蔓延至了大黎仙朝的修士中，黎盛以及大黎仙朝的仙人，都为真龙天才惊讶了一把，很快，大黎仙朝的后辈，目光也向罗真投了过来。

　　这一次天荒禁地，汇聚了整个东脊大陆所有的七品、八品势力，甚至还包括东方浅海区域。

　　真龙天才在东脊大陆实在是太过稀有，连百万年来的历史中都没有记载，只有远古时代的残记中提到过，让任何修士都对罗真这个活着的传说存在而感到惊讶。

　　等天荒禁地结束，罗真之名将传遍整个东脊大陆。

　　当然，那时候究竟是罗真的死名，还是威名，现在众修士还无法断定，各持已见。

　　有的认为罗真必死，但亦有人认为，罗真会闯过此劫，修为会再进一步，战力会变得更加强大。

　　随着时间流逝，万蛊门、兽神山两大八品势力的修士，相继到来。

　　通过王林仙人的介绍，罗真也相继认识了万蛊门的门主龚万劫，以及万蛊门后辈第一人龚冷，和兽神山的山主熊战林，以及兽神山的圣子虎震天。

　　龚万劫是个身穿黑袍，身材瘦瘦的中年人，看上去有些诡异、阴森，罗真的直觉告诉他，这绝对不是个好家伙。

　　龚冷看上去二十出头，脸色有些惨白，同样有些消瘦，和龚万劫的气质有些相似，但那种阴森诡异，远不如龚万劫那么强烈。

　　兽神山山主熊战林，则是个身高超过两米的大汗，全身都有着爆炸性的肌肉，看上去丝毫没有仙人的气质，但任何人只要看他一眼，就绝对不会对他有所轻视。

　　虎震天还没有彻底化形成功，额头上有个王字，脸色有些发黄，同样是高达两米的身躯，再加上流线形的肌肉，让人感觉有一股巨大的力量，显然和山主熊战林一样，肉身都很强大。

　　八大八品势力皆已到齐，因为麾下的七品势力数量不一，所以人数皆不相同。

　　冰原谷、鲸鲨岛实力最强，麾下的七品势力也最多，名额也最多，各有九十个。

　　其次便是大楚仙朝，十二大七品势力，大楚皇族、地师院皆是八品势力，名额有八十个。

　　大蒙仙朝和大黎仙朝，麾下各有十大七品势力，名额各有六十个。

　　兽神山麾下有九大七品势力，名额有五十五个。

　　血神教麾下有八大七品势力，名额有五十个。

　　万蛊门麾下的七品势力最少，只有六个，名额有四十个。

　　此次进入天荒禁地的后辈天才，共有五百二十五人。


第429章 禁地开启

　　叶薇蔷、鲸无海、楚战云、黎盛、蒙傲、断血屠、龚万劫、熊战林……

　　八大八品势力的掌权者，汇聚在一起，他们之间各有各的仇怨，但因为天荒禁地的开启，暂时性的合作起来。

　　他们都是破虚境的修为，在叶霜霜、鲨血河身上，做下了记录战斗波动的法力记号。

　　叶薇蔷看了看天，道：“时辰已经到了，把禁地打开吧。”

　　说话间，叶薇蔷向冰原谷招了招手，一个凌虚仙人向她飞了过来。

　　打开天荒禁地，需要九位仙人同时出手，无论是凌虚仙人，还是破虚仙人，都需要九位。

　　另外七位破虚强者尽皆点了点头，飞上了天空。

　　叶薇蔷和后来的凌虚仙人，也飞天而起，九位仙人在天空中，按九星阵法站列，显然已经不是第一次合作。

　　天荒禁地，每过百年就会开启一次，而仙人的寿元长达万载，一生会开启很多次。

　　九大仙人，纷纷拿出各自的仙器，向禁地方向的九处虚空，展开了攻击。

　　叶薇蔷的仙器，是一根树枝，上面满了一些碧绿色的叶子，最前端则长了一朵白色的花朵。

　　树技一挥，那朵白色的花朵顿时分开，一片花瓣化成了一片炫目的光芒，急速旋转着，连续不断的攻击在了同一处位置。

　　冰原谷的凌虚仙人，则是拿出了一件如同寒冰凝聚而成的冰珠，散发着森森白雾，寒气逼人，法力一摧动，便有一条巨大的冰蛟从冰珠中冲了出来，向另一处虚空进行猛烈的攻击。

　　楚战云的仙器，是一柄白玉般的仙剑，仙剑出鞘，万千剑气在四方虚空团绕，楚战云一剑刺出，剑芒实化如一杆笔直的长枪，刺在了虚空某处。

　　断血屠、蒙傲的仙器，皆是仙刀，黎盛的仙器，则是一件燃烧着火焰的火炉，纷纷催动着仙器，攻向不同的位置。

　　另外几位破虚仙人，攻击手段各有不同，并没有使用仙器，鲸无海张嘴一喷，便有一道巨大的水柱爆射而出，凝聚成枪，刺在了虚空某处，他的身体如同无底洞，水箭怎么喷都喷不完。

　　龚万劫一挥手，出现了一只金色的蝎子，刹那间便长成了百丈多长，那尾针粗达十丈，比身躯还长，向虚空某处，猛烈的钉射。

　　熊战林的攻击最为直接，暴力，不知道使用了什么秘法，他的身躯从两米高长到了百米不止，成为了一个恐怖巨人，一拳轰出，便将前方的虚空轰得支离破碎，落在了虚空某处。

　　……

　　九大仙人在攻击，天空中传来轰隆隆的巨响声，天荒禁地开启，显然不是一次两次攻击就可以，九大仙人的攻击一直在持续。

　　“本以为这一次天荒禁地开启，我鲨血河会是唯一进入其中的仙人，叶霜霜，没想到你三年前竟然问鼎仙人，让我有了一个对手，嘿嘿……，我们都是凌虚初期仙人，你敢不敢与我打个赌？”

　　天空中九位仙人正在向天荒禁地出手攻击的时候，鲨血河却笑吟吟的向叶霜霜说道。

　　叶霜霜连看都没看鲨血河一眼，便向冰原谷众修士走去。

　　如果叶霜霜一问赌什么，鲨血河便会说，我赢了你做我妻妾，你赢了我做你郎君。

　　鲸鲨岛和冰原谷敌对了数万年，对于冰原谷的女修，鲸鲨岛很是垂涎，哪怕那样的赌注叶霜霜明显不会答应，但鲨血河也要出言调戏调戏。

　　但叶霜霜一言不发的走了，让鲨血河自讨没趣，烦躁的他向远处的罗真盯了一眼，回到了鲸鲨岛的修士中。

　　罗真感受到了鲨血河的目光，心道这人有病，莫明奇妙的就把怨气落在了他身上，在天荒禁地中，要尽量避开鲨血河。

　　此时，天空中传来一声大喝：“开了——！”

　　众修士抬头看去，只见高高的天空中，出现了一道巨大的裂口，如同一座敞开的大门，通向天荒禁地深处。

　　所有的修士都站了起来，蠢蠢欲动，许多不怀好意的目光，都落在了罗真身上。

　　罗真心中冷哼一声，这些人还真是把他当成了待宰的羔羊，若是在天荒禁地中，他的修为突破到了元神大成，定要给那些对他不怀好意的修士，一个惨痛的教训。

　　“冰原谷，进！”

　　天空中传来了叶薇蔷的声音，八位破虚仙人，早已经商量好进入天荒禁地的顺序。

　　整个冰原谷范围内，九十名后辈天才，都飞上了天空，飞入那条被撕裂开的虚空裂缝，进入天荒禁地之中。

　　“鲸鲨岛，进！”

　　紧随冰原谷之后，便是鲸鲨岛的后辈天才。

　　然后，依次是大楚仙朝、血神教、大蒙仙朝、大黎仙朝、兽神山、万蛊门，名额多的在前面，名额少的在后面。

　　这些后辈天才可以在天荒禁地中停留半年的时间，半年后，外面的仙人会再一次打开虚空裂缝，里面的后辈天才，需要从原地出来。

　　罗真和王家四位后辈在一起，跟随大楚仙朝的大队伍，穿过虚空裂缝，进入到了天荒禁地中。

　　天荒禁地中，虚空裂缝的入口之处，鲸鲨岛的后辈天才进来之后，并没有离开，而是一字排开，将跟在他们身后进来的大楚仙朝修后辈天才，阻拦起来。

　　而在大楚仙朝的后辈天才后方，紧随而入的是血神教的后辈天才。

　　这几乎就是前有狼，后有虎，这对于罗真而言，处境很不好。

　　他的危险，不止是来自于前后的鲸鲨岛、血神教，即便是大楚仙朝内部，都对他有着巨大的危险。

　　大楚仙朝后辈第一人南宫昊，也对他有必杀之心。

　　欲击杀罗真的后辈天才，都已经磨刀霍霍，准备在进入天荒禁地的第一刻，将罗真击杀，这是最佳的机会。

　　然而，当鲸鲨岛的后辈天才，做好了准备，等罗真进入天荒禁地，就对他展开最强烈的攻击之时，突然间发现，大楚仙朝的后辈天才中，并没有罗真的身影。

　　“那小子人呢？”

　　“难道被吓到了，不敢进来？”

　　……

　　鲸鲨岛的后辈天才，不少都嚷嚷起来。

　　罗真岂料不到，鲸鲨岛的后辈天才会在里面拦截他，穿过虚空裂缝的时候，罗真的速度便一慢，然后施展了隐身术。

　　虽然他的隐身术很难骗过仙人，但瞒过真人却是没有任何问题。

　　众多后辈天才进入天荒禁地，人多眼杂，就算鲸鲨岛有一个后辈仙人鲨血河，但也有一定的机率瞒过去。

　　罗真的隐身术能够瞒过仙人的目光，鲨血河的经验毕竟不能与那些踏入洞虚秘境数百年、数千年的仙人相比，一时间也有点摸不清头脑。

　　大楚仙朝的后辈天才，实力强大，若是没有罗真存在，鲸鲨岛的后辈天才犯不着与他们一战，没有哪个修士会把自己的命视如草芥，一战斗起来，吃亏的是双方，没有必胜的赢家。

　　“罗真会隐身，仙人可以凭空间之力，感应到他的行动。”

　　南宫昊的声音，突然间响起。

　　他一直都在关注着罗真，一入天荒禁地，罗真的身影便消失了，便立即大喊起来。

　　南宫鹰飞有过找出隐身的罗真的经历，自然是将方法告诉过南宫昊。

　　鲨血河闻言，顿时释放出空间之力，向四方蔓延，顿时感应到了某处虚空传来的波动，那里有东西在移动。

　　“哈哈……！原来你还有这等手段，你逃不掉了……！”

　　鲨血河大笑起来，他一步跨出，身影如电，向潜藏于虚空而行的罗真爆射而去，手掌一挥，一巴掌便向罗真拍来。

　　鲸无海深知一位真龙天才成长起来，是多么的可怕，早就交待鲨血河，只要一有机会，无须管什么禁令不禁令，必须将罗真击杀。

　　南宫鹰飞也是凌虚初期的仙人，但鲨血河比南宫鹰飞更加强大，一掌刚刚拍出，罗真便失去了隐身效果，直接从虚空中强行挤了出来，感受到了一股巨大的压力。

　　砰——

　　一声巨响，一只如同寒冰白玉的手掌凭空出现，接下了鲨血河这一掌，叶霜霜的身影，陡然间出现在罗真身前。

　　“走！”叶霜霜一声冷喝。

　　说话间，叶霜霜手中出现了一柄淡蓝色的长剑，是一件仙器，仙剑一挥，蓝色的剑光破开虚空，直斩鲨血河。

　　“蓝央剑？”

　　鲨血河一声惊呼，似乎对这柄仙剑非常忌惮，不敢硬撼其锋芒，顿时后退。

　　“鲨血河，我跟你没完！”

　　罗真一声大喝，已经暴露了身影，便不再隐身，施展遁术缩地成寸，将速度发挥到极致，极速离去。

　　罗真的身体陡然一顿，并没有如想象中的一步十数里，他感觉到右腿一紧。

　　只见一条触角缠在了他的腿上，触角的另一头，是数里外一位妖修的脑袋。

　　这妖修要么是章鱼，要么是乌贼，妖修往往有一些特殊的长处，比如这位，所有人都没来得及向罗真展开攻击，它才是元神极限的修为，却是已经伸出一条触角将罗真缠住，速度快得不可思议。

　　就这么一顿的时间，有两个天才后辈向罗真杀了过来。

　　一个是妖族修士，一个是南宫昊，两人都是明窍大成的修为。


第430章 借箭远遁

　　“想动罗真，先过我们这关！”

　　楚风歌、王晋同时一声大喝，在南宫昊向罗真杀去的同时，一齐出手，向南宫昊阻拦。

　　大楚皇族、地师院、王家以及部分大楚仙朝其他七品势力的后辈，都出手攻向了那位明窍大成的妖修，结果却被鲸鲨岛其他的妖兽拦截了下来。

　　“鲸凌空，灭了他！”

　　鲨血河虽然被叶霜霜逼退，但神色却是十分兴奋。

　　鲸凌空是鲸鲨岛后辈修士中的二号人物，仅次于他的存在，是鲸族圣子，明窍大成的修为，战力比明窍极限有过之而无不及。

　　“嘿嘿，他逃不了！”

　　鲸凌空轻松笑道，纵然罗真是真龙天才，战力逆天，但修为离他相关太远，他并没有将罗真放在眼里。

　　在他看来，击杀罗真，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　鲸凌空的攻击手段如同鲸鲨岛岛主鲸无海一般，嘴一张，一道水箭爆射而出，是鲸族顶尖法术——鲸息水箭。

　　普通的凡鲸，呼吸之间，也能够喷出数十米高的水柱，像鲸凌空这等明窍境的六阶大妖，将水柱喷出十数里都轻而易举，蕴含着恐怖的力量。

　　罗真被那有着触角的元神极限妖修缠住了中腿，速度一顿，心中大怒，右腿一用力，猛的一拉，巨大的力量通过长长的触角作用在那元神极限妖修身上，一眨眼，后者便如同一发炮弹向罗真冲了过来。

　　砰——

　　罗真一拳轰出，将这元神极限妖修打成了粉碎。

　　不等他再次施展缩地成寸，鲸凌空的鲸息水箭，便已经射至面前。

　　鲸凌空一动手，整个人的精神意志，便已经将罗真锁定，此时哪怕罗真隐身，在数息之内，鲸凌空也能够将他感应出来。

　　何况，这水箭速度极快，就算罗真直接闪避都躲不过去，哪还有时间施展隐身术，只能先抵挡这一击。

　　护体流罡！

　　法力罡罩！

　　罗真布下两层防御，然后，双臂交叉于身前，一个格挡。

　　噗噗两声，护体流罡和法力罡罩在一瞬间便被这道水箭击破，双方的实力不在一个挡次，罗真的防御对于鲸凌空的攻击，几乎形同虚设。

　　砰——

　　水箭穿过两层防御，狠狠的击在罗真交叉于胸前的双臂之上。

　　一股剧痛从罗真的双臂上传来，这道水箭极为锋利，哪怕罗真的肉身坚固如极品真器，也被切开一道裂缝，鲜血直流。

　　不过，仅仅是裂开了皮肉而已，骨骼未陨，这点伤除了流点血，对罗真造成不了任何影响。

　　反倒是罗真借着这水箭冲来的恐怖力量，身体向后方陡然间爆退，一瞬间飞退上十里。

　　不少鲸鲨岛的后辈天才还以为罗真是被鲸凌空的水箭瞬间击飞上十里，顿时欢呼起来。

　　可是，罗真的身体退出上十里，都没有摔倒在地，反而身影一闪，陡然间又离开了十数里，这时众后辈天才才反应过来，罗真哪是被击飞上十里，而是借着水箭的冲击之力远遁。

　　“鲸凌空，你到底在做什么？”远处的鲨血河见状，大声喝道。

　　鲨血河想要去追击罗真，但是，一道道蓝色的剑光切割虚空，却是封死了他的任何去路，有叶霜霜在，他们根本没有办法追杀罗真。

　　“这不可能！他怎么可能硬撼我一道水箭安全无恙，还能借水箭远遁？难道他的身躯比真器还要坚固不成？”

　　鲸凌空一声大喊，声音中透露出一股不可置信。

　　喊归喊，鲸凌空的速度却是丝毫不减，向罗真极速追去。

　　后方，不少鲸鲨岛的后辈天才，都脱离了与大楚仙朝后辈天才的战斗，跟在鲸凌空身后，也极速追赶。

　　血神教的后辈天才也已经彻底进入天荒禁地，直接祭出飞行法宝，速度提升到极限，同样向罗真追去。

　　……

　　罗真的遁术缩地成寸，学自于王霆仙人，是一种仙法遁术，速度极快，随着罗真的修为越来越高，缩地成寸的造诣也越来越高。

　　现在罗真全力而行，将遁术的速度发挥到极限，比起他使用极品飞行真器的速度都还要快。

　　一眨眼，便是十数里，仅仅七八息，就已经到了百里之外。

　　别说后面追上来的那些修士，哪怕是最前方的鲸凌空，也离罗真越来越远。

　　唯一有可能追上罗真的鲨血河，却被叶霜霜阻挡着，所以，大量欲将罗真杀之而后快的后辈天才，只能看着罗真越来越远，逐渐消失在视野。

　　肉身坚固，好处多多，换作任何一人，就算有和罗真一样的战力，但若没有坚固的肉身，恐怕被鲸凌空那一道水箭击中，就已经受到致命重创，甚至直接被秒杀。

　　连楚战云给他的遁空符都没有使用，罗真就凭着肉身坚固硬撼鲸凌空的水箭一击，不仅没有受到什么较为严重的伤害，反而借水箭之力遁走，其保命和逃生能力之强，绝对比他的恐怖战力都还要更高一筹。

　　罗真逃出众后辈天才的视野，便拿出了穿云梭，全力使用遁术缩地成寸速度虽快，但消耗太大，在天荒禁地中，危险不仅仅只是来自于同进来的后辈天才，罗真必须得保持精力充沛。

　　控制穿云梭飞行，罗真的消耗就慢多了，他吞下一颗恢复法力的灵丹，拿出大量灵石洒落四周，运转乾坤混沌诀，一边炼化丹药，一边吸收灵气，可以在保持飞行的同时，法力逐渐恢复。

　　一路上，罗真看到不少古之遗迹，但是因为距离入口处太近，罗真都没有去探索。

　　天荒禁地中，欲致他于死地的后辈天才不少，在修为没有突破至元神大成之前，他难以和各大势力的后辈天才抗衡，要尽可能的避免与他们相见，所以离开他们的距离越远越好。

　　并且，罗真可以肯定，会有不少实力强大的后辈天才，对他进行追杀，所以更是不能停留。

　　罗真也没有向着同一个方向飞行，偶尔会偏移一下小方向，虽然大致方向不变，但若是有人根据他离开时的方向去寻找他，基本上不可能找到。

　　一万里……两万里……三万里……

　　罗真在天荒禁地中，使用穿云梭，就这么一直极速飞行着，飞过一万里，又一万里。

　　他飞过了一座又一座巨大的山峰，一个又一个巨大的湖泊，一片又一片巨大的森林。

　　有时，他听见下方的大地，传来一声声兽吼，还有时，也会在天空中碰到一些妖禽，向他追赶。

　　但极品飞行法器的速度太快了，哪怕是五阶、六阶的妖禽都追不上。

　　当罗真飞越一条宽阔的河流，心中估算着应该已经飞了十数万里，他才在一片远古建筑面前停了下来。

　　罗真心念一动，将小花从仙鼎空间中放了出来，小花对于灵源有着强烈的感应，罗真在明窍境需要大量的灵源，自然不会埋没了小花的天赋，正好让小花在天荒禁地中找找。

　　寻找灵源，有小花，破解远古阵法禁制，有姜老，罗真比任何人都更适合在天荒禁地中寻宝。

　　当然，这并不是说罗真的收获肯定会比其他人多，毕竟，灵源只是宝物的一部分，还有各种材料、法宝、阵图、符箓、天地奇火……甚至是其他的宝物，小花都感应不出来，还是得看各人运气。

　　“这里没有灵源。”小花缠在罗真左臂，闭目感应了数十息的时间，得出了这个结论。

　　罗真的主要目的，便是灵源，灵石矿脉、各种灵脉、灵泉、灵药，都是灵源。

　　既然这里没有灵源，罗真便失去了一探的念头，控制穿云梭继续飞行。

　　“这里没有灵源。”

　　“没有灵源。”

　　“没有。”

　　……

　　罗真找到了好几处上古遗迹，小花细细感应一阵，都说没有灵源。

　　一转眼，第一天过去了，罗真一无所获，但他并不气馁，灵源若是那么容易好找，那也不会那么珍贵了。

　　第二天，罗真来到一个绿绿葱葱的山谷，山谷深处，有一座不大不小的残破宫殿。

　　罗真只是远远的看到那残破宫殿一角，刚刚靠近山谷范围，便从天空中落了下来，这里有禁空限制。

　　在天荒禁地中，飞了十数万里，罗真还是第一次碰到禁空限制，看来这里很不一般。

　　罗真决定，进入谷内看看。

　　“这里面，好像有一点灵源的气息，但是灵气波动不算很强烈。”

　　小花在罗真肩头感应了一阵，昂着头说道。

　　只要有灵源，不管灵气波动强弱，罗真都要弄清楚，不一定灵气波动弱的灵源档次就低，也许是受到了什么限制。

　　罗真走入山谷之中，才发现这个山谷面积不小，里面的树木都非常大，高达数十丈，最小的也足够两人合抱。

　　“等等……！”突然间，罗真耳旁响起了姜老的声音：“你似乎进入了一个幻阵！”

　　幻阵？

　　罗真心中一讶，如果是幻阵，那么他所看到的一切，可能都是假的。

　　可是，他丝毫看不出四周有半分假的迹象，可见这个幻阵非常高级。

　　轰隆隆……

　　罗真脚步刚刚停下，不等他有离开的机会，四周的树木都移动起来，他进来的道路顿时消逝无踪。

　　甚至，他感觉到脚下的土地也在移动、旋转，很快，罗真便彻底失去了方向感。


第431章 大道灵果

　　已经失去了方向感，罗真反而镇定下来，精神警惕。

　　打开灵台封印，罗真对姜老意念传音：“姜老，可有破阵之法？”

　　姜老显然正在推算，没有搭理罗真，大约过了十息左右，姜老才传音道：“向左，前进十米。”

　　罗真依言而做，身影一闪，一步便到达左边十米之外。

　　“右转二十度，向前三十米……！”

　　“向左，前进十五米……！”

　　“向右，前进二十米……！”

　　……

　　有懂得古阵法的姜老，罗真在这幻阵中，来去自如。

　　按照姜老所言，变幻方向走了十数次，前方突然间一片火海，挡住了罗真的去路。

　　那恐怖的温度，顿时让罗真汗水淋漓，可见这不仅仅只是幻象这么简单，恐怕是有真正的火焰。

　　罗真顿时运转法力，摧动南明琉火，南明琉火从小小一点瞬间扩大，将罗真整个身体都笼罩。

　　罗真按照姜老所指示的路线，大步走入火海之中。

　　有天地奇火护体，尤其是已经强化过的南明琉火，火海中的火焰虽然十分炙热，但是伤不到罗真。

　　嗖——

　　罗真旁边的火海突然一分，一头全身燃烧着烈焰的生物陡然间向罗真扑了过来。

　　这生物四腿着地，有着长长的尾巴，像是一头妖兽，但罗真从未看到过这种妖兽，可能是一种火系古妖。

　　看这一扑的力量，这火系古妖的实力，不在明窍初期真人之下。

　　既然是火系古妖，它生存的地方就是火焰之中，哪怕是天地奇火，也未必能对它造成多大的伤害。

　　幸亏这头火系古妖实力不怎么强，罗真肉身力量爆发，一拳便将它打得碎裂，倒飞没入火海。

　　在火海中，罗真也不断的在变幻方向，偶尔有火系古兽偷袭，都被罗真一拳打死。

　　很快，罗真一步跨出，一股舒适的感觉产生，他离开了火海，一座残破的远古宫殿，出现在面前。

　　罗真走到一块断墙之前，用力的捏了捏，发现这断墙材质坚固至极。

　　哪怕是极品真器，罗真用力一捏，也会有些晃动，甚至是变形，而这断墙残破到如此地步，过了无尽的岁月，竟然硬度比起极品真器还远远超过，真难想象，究竟是以什么材料建造而成。

　　仅是宫殿外的围墙便已如此，那么宫殿本身的材料，肯定更加高级。

　　因为外面有幻阵，所以，这里并没有阵法禁制，但罗真还是小心翼翼，提高警惕，缓缓而行。

　　越过断墙，来到宫殿大门面前，罗真双手用力，向前一推，吱呀一声，尘封无尽岁月的大门被打开了。

　　大门之后，是空空荡荡的大殿。

　　罗真走入其中，小花突然间竖起了身体，看向右边，说道：“灵源波动在右边的偏殿。”

　　将整座大殿仔细的打量一眼，罗真向右边走出，穿过一道拱门，到达右边的偏殿。

　　偏殿比主殿要小许多，罗真最前方有一个石柜，上面摆放着一些瓶瓶罐罐。

　　殿中央有一层灰尘，还有一些木屑，在无尽岁月前，这里应该摆放了桌椅，但是已经在无尽岁月中化为了尘埃。

　　两边墙下，亦有一些灰尘，显然都是曾经的器物因为时间太过长久而所化。

　　那石柜也有一些斑驳，上面游有岁月的痕迹。

　　唯独那些个瓶瓶罐罐，还保持如常。

　　罗真来到石面前，看了一下，总共有九个瓶，五个罐。

　　罗真的意念一探，发现根本无法探入这些瓶罐之中，被禁制所隔。

　　这是古禁制，罗真只能向姜老请教。

　　经过姜老一翻教导，罗真掌握了打开古禁制的能力，先是打开了一个罐，一股势浪顿时扑面而来。

　　下一瞬间，罗真看清了罐中的东西，而是一个果子，但果子的外表，却有火焰在燃烧着，似乎燃烧了无尽岁月都没有熄灭。

　　这让罗真的心中陡然间涌出一股惊喜。

　　任何火焰，都需要燃料维持，燃烧久了都会熄灭，唯有天地奇火，是火焰之源，永不熄灭。

　　难道这罐里的火焰果子是一种自己不认识的天地奇火？

　　若是能再得一种天地奇火，只要是一级奇火，罗真就可以用南明琉火吞噬，让南明琉火成长到二级。

　　二级的南明琉火，哪怕是仙人，恐怕都承受不了多久，就能被焚烧至死。

　　“姜老，这是什么？是某种灵果，还是某种奇火？”

　　罗真无法确认，顿时传音请教姜老。

　　刚刚传音完毕，罗真便反应过来，小花曾感应到灵气波动，显然不可能是天地奇火。

　　“这不是天地奇火，也不是灵果，而是一种天地奇果，名为大道灵果，大道灵果并不是指某一种果子，而是泛指很多种，包括各种大道之力，比如这种蕴含火之大道，是火道灵果，还有蕴含水之大道的水道灵果，以及木道灵果、风道灵果、雷道灵果……等等等等，还有无属性的大道灵果，里面蕴含各种大道之力，可以强化任何一种大道领悟。”

　　姜老传音道。

　　天地奇果，不可入丹，只可直接服用。

　　虽然这种天地奇果称之为大道灵果，却并不是灵果。

　　罗真听得目光顿时闪亮起来，道：“大道灵果可以强化大道领悟？那这种火道灵果，可以提升火之大道的领悟了，我若是吃了他，火道真意可以强化到更高的境界？”

　　“就是这样！”姜老给出了肯定的答案。

　　踏入命泉秘境之后，罗真的修为提升得很快，战力也偏重于肉身力量，和乾坤混沌诀的浑厚法力，大道领悟已经是他最大的一个弱项。

　　作为一个悟性超等的天才，并且曾经还吃过天地奇果‘悟道果’，更是提高了他的悟性，反而大道领悟是最弱的一个环节，的确是有些令他汗颜。

　　但是，从这一方面也的确是反应出来，罗真在命泉秘境的修炼速度的确是快，其中最大的原因就是罗真修炼，都在双倍时间阵法之中，虽然是省下了一半的时间，但也让他基本上没有时间参悟各种大道。

　　原本，罗真的雷之大道、暗影大道领悟在最前列，都是道之真意小成，现在，当然是早已经被水、火两种道之真意所超越，但领悟最高的水、火大道，也只是达到了道之真意小成的第三个层次而已，还没有达到真意大成的境界。

　　有了火道灵果，正好能够将火道真意向真意大成突破。

　　大道领悟越强，对战力的提升越大，许多天才能够越级战斗，就是因为对大道领悟的速度快于同境界的修士。

　　尤其是到了洞虚秘境，仙人领悟空间大道的力量之后，可以把各种大道的力量通过空间大道融合起来，这时候才是大道之力真正发威的时候，对于战力的影响，不亚于法力的浑厚程度。

　　罗真在命泉秘境，拥有逆天战力，一是肉身够强大，二是乾坤混沌诀够逆天。

　　若是到了洞虚秘境，虽然罗真凭强大的肉身和逆天的乾坤混沌决依旧能够越级战斗，但越级的能力肯定不如命泉秘境。

　　这时候对大道领悟的作用就出来了，只有法力、肉身、大道领悟各个方面都强大，才能在仙人的境界，继续保持逆天的超级挑战能力。

　　所以，对于大道的领悟，罗真绝对不能松懈，他踏入金丹境的时候，结成了九窍金丹，领悟九种大道，这是一个非常大的优势，只有到了洞虚秘境，这个大优势才能充分的发挥出来。

　　罗真当然不能舍弃这个大优势，对于大道的领悟，必须要跟上修为的节奏。

　　但他因为通过双倍时间阵法提升修为，对于大道领悟实在是没多少时间，而大道灵果，正好弥补了他这方面的缺陷。

　　对于罗真而言，大道灵果正是他极其需要的宝物，并且价值贵重程度，不亚于命婴丹、三元神……这些助他突破境界的灵丹。

　　罗真目光将其他的瓶罐都扫了一些，九瓶五罐，若里面都装的是大道灵果，这可是十四颗啊。

　　也不知道大道灵果如此贵重的宝物，为什么没有被曾经住在这里的人拿走，不知道远古岁月之前，这里究竟发生了什么事。

　　是住在这里的人看不上大道灵果，所以弃在了这里，还是因为他死在了外面，又或者遇到了什么紧急的事让他连大道灵果都顾不上就走了？

　　然后，又是谁，封印了天荒禁地这方圆上百万里如此大范围的地方？

　　罗真想不通，便没去管他，反正，他能够获得这些大道灵果，是天大的气运。

　　他又打开了另一个罐检查了一下，里面果然还是火道灵果，似乎火道灵果燃烧着火焰，体积比较大，瓶子装不下，所以才用了体积较大的罐。

　　罗真将五个罐收了起来，然后打开一个瓶的古禁制，里面果然还是大道灵果，只是已经换成了另一种，是一颗碧青色的果子，散发着强烈的生机。

　　“这是木道灵果。”姜老传音道。

　　罗真又打开另一个瓶，里面是一颗如同水珠一般的果子，不用姜老提醒，罗真也认了出来，这是水道灵果。


第432章 六阶古妖

　　罗真将九个瓶子的古禁制都打开检查了一遍。

　　其中，水道灵果有两颗，木道灵果有一颗，风道灵果有一颗，其余五道，都是无属性的大道灵果。

　　“这些大道灵果，只是低档次的道意果，趁着你的大道领悟在道之真意的境界，把它都用了吧，等你将道之真意领悟至极限，这些道意果都没用了。”

　　姜老传音道。

　　“低档次的？道意果？难道还有更高档次的大道灵果吗？”

　　罗真好奇的传音问道。

　　“不错，更高档次的法则果，才是真正珍贵的大道灵果，那是修真第二步才能用到的天地奇果。”

　　姜老传音道。

　　“好，那我就把它都用了再说。”

　　既然道意果到了修真第二步没有作用，那罗真就毫不吝啬的把它全吃掉。

　　罗真拿出药皇仙鼎，进入了仙鼎空间，让小花在外面继续吸收中品灵脉的灵气，早日突破元神大成，他则直接进入到修炼殿中。

　　拿出极品灵石，开启双倍时间阵法，罗真将一颗火道灵果取出来，吃了下去。

　　火道灵果入腹，没有增加罗真的法力，也没有强化罗真的肉身，对罗真的身体和修为，没有半分影响。

　　但是，却有一股热流，直冲脑海，让罗真对于火之大道的领悟，有一种猛然开窍的感觉，顿时进入了悟道状态。

　　罗真的火道真意，已经达到真意小成的第三个层次，再向上突破，便是真意大成的境界。

　　这是一个坎，如果罗真不花大量的时间去领悟火之大道，在修为突破明窍境之前，大道领悟休想达到真意大成。

　　不过，有了火道灵果，一切皆有可能。

　　随着时间的流逝，罗真对火之大道的感悟，越来越精深，终于引起了质的变化，罗真的火道真意，更上了一层楼，达到了真意大成。

　　一颗火道灵果，也被罗真彻底炼化，算了下时间，大概过了一天左右。

　　罗真再接再厉，又拿出一颗火道灵果，继续吞了下去。

　　虽然随着罗真对火道灵果的炼化吸收，对火道真意的领悟逐渐加深，但是却并没有大的进展。

　　直到这颗火道灵果完全被罗真吸收，罗真的火道真意，也没有突破到真意大成的第二个层次。

　　大道领悟，越到后面，便越困难，罗真有所感应，他离突破火道真意大成的第二个层次，已经相差不远，继续拿出火道灵果，吞了下去。

　　第三颗火道灵果才吸收了三分之一左右，罗真的火之大道领悟，便已经达到了真意大成的第二个层次。

　　罗真继续炼化吸收，而后，将第四颗、第五颗火道灵果，全部都吃了，火之大道的领悟，成功突破到了真意大成的第三个层次。

　　这已经是道之真意的最后一个阶段，如果第三个层次领悟圆满，便是整个道之真意的大圆满，是道之真意的极限。

　　……

　　罗真一天炼化吸收一颗大道灵果，十四天过后，十四颗大道灵果，全部都被罗真炼化吸收。

　　除了火道真意，达到了真意大成的第三个层次，罗真消耗了两颗水道灵果，一颗无属性的大道灵果，将水之大道的领悟也达到了水道真意大成第二个层次。

　　大道真意，越到后期，越难提升，比如真意大成后，一颗大道灵果，也未必能够提升一个层次，但在前期，通过大道灵果提升还是很容易的，在真意初期，一颗大道灵果，足够提升两个档次以上。

　　除了水、火两种大道领悟达到了真意大成，其余所有的大道领悟，也都达到了真意小成的第二个层次，或者是第三个层次。

　　罗真看了下极品灵石，少了七块，他将剩下的极品灵石收了起来，离开了修炼殿。

　　虽然罗真的肉身力量和法力都强大到了极限，这些大道领悟的提升对他的实力没有多大的增长。

　　但是，对于他问鼎仙人之后的战力，却是打下了坚实的基础。

　　罗真带上小花，离开仙鼎世界，隐隐约约感觉到，似乎他随时都可以突破元神大成，但就是差了一点点契机，稍稍有一点点缺憾，所以，总是无法水到渠成的突破成功。

　　也许是罗真的修为提升太快的原因，这一点点缺憾，可能会延长一点他的修为正常突破至元神大成的时间。

　　“踏入元神境后，修为就直接飙升至了元神小成，或许是这两个境界积累、体验得还不够，看来应该多战斗几场，也许那点缺憾马上就会得到弥补，使我突破元神大成！现在时间已经过去七天，各大势力的后辈天才应该都已经分头寻找机缘，我可以去寻找一些啃得动的队伍历练一下，鲸鲨岛、血神教、南宫世家……，这些势力的后辈天才，都可以拿来开刀！”

　　罗真心中暗道。

　　在姜老的指示下，罗真没有费太大的劲，便离开了这个山谷，登上穿云楼，罗真随便挑了一个没有去过的方向，向前飞去，准备去找仇家的麻烦。

　　天荒禁地太大了，方圆上百万里，五百多号人进入其中，简直就像是五百根针掉进了大海，互相碰面的机会很小。

　　罗真向前飞行了上万里，别说是找鲸鲨岛、血神教、南宫世家……等仇家的后辈天才，任何一个势力的后辈天才他都没有碰到。

　　一路向前飞行了两万里，突然间罗真感受到一股强烈的灵气波动，似乎天地间的灵气都在向某处汇聚，有点像修士突破了修为，大肆吸收天地灵气时的状况。

　　罗真都感应到了灵气波动，小花自然感应得更清楚，将头伸向一个方向兴奋的喊道：

　　“灵源，我感应到了灵气十分浓郁的灵源，在这边，应该有上千里的距离。”

　　小花对于灵源的感应距离有限，只有强烈的灵源波动，才能够让它远距离感应到，如此说来，这灵气向那处汇聚，并不是某个修士突破了修为。

　　罗真心中一动，发生这种情况，极有可能是某种灵药成熟，并且是品级极高，年份非常久远的灵药，否则不会靠成千里之外的灵气都有所反应。

　　罗真顿时加快了速度，向灵源所在的方向极速飞行而去。

　　罗真清晰的感应到，天地灵气向前方汇聚的速度加快了，显然灵药正处在成熟的紧要关头。

　　灵药成熟，也像修士突破修为一般，会有一个过程。

　　穿云梭的速度极快，不过千余里，罗真可以肯定，在灵药成熟之前，他就可以赶到。

　　仅仅百余息，罗真就已经来至了一座群山围绕的山谷之中。

　　说是山谷，其实称之为峡谷亦未尝不可，在山谷两边有两块高达上千米的悬崖，将山谷平夹在中间。

　　当罗真来到这座山谷，灵药还在成熟的过程中。

　　一声震天大吼，强烈的音波向罗真滚滚而来，一头巨兽站在山谷中央，正对着空中的穿云梭咆哮，表示它不欢迎罗真这位不速之客。

　　这是一头身长超过十丈的巨兽，看上去有点像虎妖，额头上有王字，身上有斑纹，应该是虎类妖兽，但是颈部却长着像狮子一样的鬃毛。

　　罗真并不认识，也不曾见过，应该是一种远古妖兽。

　　古妖一般比较强大，并且，这是一头六阶古妖，虽然只是六阶初期，相当于明窍初期的修为，但罗真的感觉，这头六阶古妖的实力却不在明窍小成真人之下。

　　罗真从穿云梭中走了出来，目光看到了山谷深处正在成熟的灵药，目光陡然一亮。

　　竟然是冲灵草！

　　冲灵草是一种特殊的灵药，品级会随着年份的增长而提升，山谷深处的冲灵草不止一株，而是有三株。

　　大量的天地灵气，都被冲灵草吸收，使得整个山谷，都形成了一层薄薄的灵雾，尤其是三株冲灵草附近，灵雾已经非常浓郁。

　　吼——

　　六阶古妖见罗真不走，再次大吼一声，它看着罗真的目光中尽是藐视。

　　罗真不过是元神小成的修为，而它却是六阶初期的古妖，相当于人类修士中明窍初期的天才，战力比明窍小成都更胜一筹，哪会将罗真放在眼里。

　　若不是冲灵草正在成熟中，这头六阶古妖不想离开山谷，肯定会冲天而起，将罗真吞入腹中，而不止是将罗真吓跑。

　　年份久远的冲灵草，极其珍贵，是炼制瞬间回复法力灵丹的灵药。

　　恢复法力的灵丹，价值不怎么高，但是瞬间回复法力的灵丹，却是无价之宝，拥有一颗，几乎相当于多拥有一条命。

　　看这灵气的浓郁程度，这三株冲灵草，没有达到七阶仙药的程度，那也至少是六阶灵药。

　　这绝对是可遇不可求的无价之宝，罗真怎么会错过。

　　见罗真不走，山谷中的六阶古妖怒了，再次仰天一声咆哮，这一次，声音几乎是震天动地。

　　罗真收起了穿云梭，继续虚空而立，等着冲灵草成熟。

　　这头六阶古妖实力很强不假，但罗真丝毫不惧，若不是忌惮打斗中可能会误伤了三株冲灵草，罗真早就出手斩杀这头古妖了。

　　“吼——！”

　　被一个小小的元神真人无视，六阶古妖彻底怒了，第四次巨吼的同时，巨大的身躯向天一纵，猛的向罗真扑来。


第433章 妖族天才

　　罗真眉头一皱！

　　这头古妖，他还没有去驱逐它，反倒是这头古妖先向他展开了攻击。

　　面对实力强大的六阶古妖，罗真亦不敢轻视，顿时进入了三花聚顶的状态。

　　力量爆发，法力运转，罗真面对六阶古妖的扑击，神色无惧，半步不退，反而向前一步，整个人顿时升起一股撼动日月的恐怖气势，对着六阶古妖的脑袋，便是一拳。

　　无尽的飞轮漩涡出现，是极品真术——万轮转涡拳。

　　砰——

　　拳头正中六阶古妖的尖牙，那堪比上品真器的尖牙顿时被罗真一拳击断。

　　六阶古妖一声厉叫，身体如同触电般向后方一撤。

　　通过刚才那一瞬间的交手，六阶古妖便知道，眼前这个元神小成真人，战力并不在它之下，尤其是肉身之坚固，比起它最坚固的利齿都还要更胜一筹，哪还敢与罗真近身博斗。

　　呼！呼！呼！

　　六阶古妖后退间，大嘴一张，三道百丈长的风刃便向罗真连斩而来。

　　万轮转涡拳！

　　罗真身体就是极品真器，面对六阶古妖的百丈风刃，横冲直撞，又是一拳击出。

　　铛！铛！铛！

　　一瞬间，三道爆响声连续响起，三道百丈风刃都被罗真一拳打散，风刃斩在拳锋之上，发出金铁交击的声音。

　　六阶古妖的实力，比明窍小成真人略胜一筹，但离明窍大成真人的实力还有些距离，比起鲸凌空这等近几明窍境无敌的战力更是有着极大的差距，吐出的风刃，根本伤不了罗真。

　　碎罡飞旋！

　　罗真一拳击灭三道风刃，身体已经追上六阶古妖，右掌成斧，施展出第四绝斧，猛斩而下。

　　六阶古妖眼中露出一丝惊恐之色，庞大的身躯一阵震荡，发出如同打雷的声音，随即张嘴，便吐出一团雷球。

　　虎骨生雷，此乃虎系妖兽的至强杀招。

　　雷属性，极为狂暴，主杀戮、毁灭，这雷球一攻出，六阶古妖会损失大量元气，但是却足以逼退许多实力比它更强的敌人。

　　罗真面对那雷球，却是不惧分毫，碎罡飞旋劈下的速度没有减缓半分。

　　他领悟了雷之大道，并且达到了雷之真意小成第三个层次，虽然没有学雷系法术，但也算是半个雷修，对雷电攻击的抗性极大。

　　砰——

　　一声震天动地的炸响，雷球被罗真一斧劈开，化作电光向四方飞溅。

　　罗真只是感觉到右手微微一麻，并无大碍，手斧继续向下劈去，狠狠的斩在了六阶古妖的脑袋上。

　　罗真的力量何等恐怖，尤其是在施展碎罡飞旋这等大杀招下，哪怕经过了雷球的阻挡，威力依旧十分恐怖。

　　轰——

　　六阶古妖庞大的身躯，被罗真瞬间斩飞数百米，发出一声凄厉的惨叫，它的脑袋被斩开一道巨大的伤口，鲜血如喷泉涌出，受到了重创。

　　滋——

　　被击退的六阶古妖，陡然间泛出一阵电光，后退的速度爆涨，知道罗真的实力可怕，欲以雷遁逃生。

　　就在此时，小花突然间从罗真的手臂上一窜而出，张嘴一咬，便出现了一个巨大的吞噬漩涡，一股巨大的吸引之力笼罩六阶古妖。

　　使得六阶古妖刚刚发动的遁术，速度陡然间减缓。

　　六阶古妖作为远古妖兽，有着强大的血脉，小花显然把它当成了食物，虽然小花不是这头六阶古妖的对手，但见对方要逃，便冲出来阻拦。

　　被小花阻挡了一瞬间，罗真一步跨越虚空，便已经追至六阶古妖上空。

　　万轮转涡拳！

　　碎罡飞旋！

　　罗真左右开弓，同时施展盖世大杀术，对六阶古妖，展开了必杀一击。

　　砰！砰！

　　两道攻击都轰在六阶古妖的脑袋上，顿时将它的脑袋轰得开花，命泉崩裂，一命呜呼！

　　一头跟六阶古妖差不多的虚影，陡然间从破碎的脑袋中冲了出来，是六阶古妖的元神。

　　妖族的元神分两种，化形妖修元神是人形，而不化形的妖兽，元神依旧是妖兽。

　　罗真早已经准备好了万魂幡，六阶古妖的元神一出来，便将万魂幡一卷，黑幡迎风便涨，铺天盖地，将六阶古妖的元神收了进去。

　　小花的身躯顿时变大，也一口吞下了六阶古妖的身躯。

　　六阶古妖的元神，在万魂幡中左冲右突，罗真顿时分出一缕南明琉火进入万魂幡中，瞬将六阶古妖的意念很快便焚烧得干干净净，元神被万魂幡彻底吸收。

　　万魂幡很快便发出了强烈的力量波动，威力大大提升，在吸收六阶古妖的元神之后，达到了上品真器的层次。

　　现在万魂幡中，相当于吸收了六千个单位的金丹神魂，只需要再吸收四个明窍元神，就相当于吸收满了一万个单位的金丹神魂，万魂幡也会晋升为极品真器。

　　极品真器的万魂幡，威力就强大了，明窍境以下的修士，罗真只需要拿出万魂幡晃一晃，恐怕就会神魂不稳，甚至会强行出窍，哪怕是明窍真人，也会受到影响，在战斗中，只要神魂有一瞬间的迷糊，就足以影响一场战斗的结果。

　　罗真将万魂幡收了起来，向小花看了一眼，它巨大的身躯躺在山谷外一动不动，显然那头六阶古妖的血肉能量太强，小花正在炼化中，有向元神大成突破的迹象。

　　罗真将小花收入了仙鼎空间，然后落入了山谷之中。

　　冲灵草还在成熟的过程中，罗真仔细的观察起来，这三株冲灵草，一株高，两株矮，显然那株高的年份更久。

　　两株矮的，只是相对而言矮，实际上也有两尺左右高。

　　罗真很快分辨出了三株冲灵草的年份，高的应该是七千年，矮的都是六千年。

　　冲灵草，随着年份增长，品级便会提升，千年冲灵草，是一阶灵药，两千年份，是二阶灵药，三千年份，是三阶灵药……

　　以此类推，六千年的两株冲灵草，成熟后都是六阶灵药，炼制的冲灵丹足以让明窍真人都瞬间恢复法力。

　　而那株七千年份的冲灵草，成熟后更是七阶仙药，炼制的冲灵丹是七阶仙丹，连仙人的法力都可以瞬间恢复。

　　罗真心中有些激动，六千年的冲灵草，就已经是极为稀罕的灵药，七千年的更是无价之宝，这三株冲灵药的价值，不可估量。

　　没过多久，两株六千年份的冲灵草停止了吸收灵气，已经完全成熟，晋升为六阶灵药。

　　至于那株七千年份的冲灵草，则依旧在疯狂的吸收灵气，它要晋升七阶仙药，时间比两株六千年份的冲灵草肯定更久。

　　罗真走到三株冲灵草前，正想将两株成熟的冲灵草挖起来，这时，又有一件飞行法宝，来到了山谷上空。

　　是一件上品飞行真器，一队有妖兽特征的修士，从飞行真器中走了出来。

　　有的长着鱼鳞，有的着长鱼鳃，都是海里面的妖族，鲸鲨岛的后辈天才。

　　“噫，是罗真。”

　　“他竟然在这里。”

　　“真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫。”

　　“他面前的是冲灵草，好浓郁的灵气，冲灵草的年份一定非常高……！”

　　“哈哈哈哈……，我们真是好运气，既找到了罗真，还能获得冲灵草，这是天大的收获啊……！”

　　一共五个妖修，看到罗真的时候都是一惊，随即便都神色大喜。

　　这五个妖修，修为最高的，是明窍大成的修为，并没有越级战斗的能力，他的嘴很大，尖利的牙齿有好几个都伸出了嘴外，面色白青，本体是头鲨鱼，名叫鲨血齿。

　　在鲸鲨岛，鲸族和鲨族，是最强大的两个种族，也是整个东方浅海最强大的种族，鲸族和鲨族的妖修，地位很高。

　　其余四位，两个是明窍初期，两个是元神极限。

　　其中一个明窍初期的妖修，双手是两只巨大的钳子，本体是一只螃蟹，名叫蟹冉，他天赋异禀，有越级战斗的能力，许多明窍小成的妖修，都不是它的对手。

　　“罗真的逃跑能力很强，我们一起上，肯定会把他吓跑，让我来和他单打独斗，定能将他斩杀！”

　　蟹冉跟鲨血齿法力传音道：“不过，为了保险起见，还是要捏碎信符，让附近的鲸凌空赶过来，不能再让罗真逃了。”

　　鲨血齿点了点头，拿出一块信符捏碎，并且，精神意志紧紧的锁定了罗真，防备罗真隐身而遁。

　　三株冲灵草，长得很近，罗真要将两株已经成熟的冲灵草挖出来，不能粗鲁的抓着一拨，不说这样会破坏根茎，就连附近那株正在成熟的冲灵草，都会受到影响。

　　所以，他若要挖出两株六千年份的冲灵草，必须小心翼翼挖出来才行。

　　现在，突然间来了五个鲸鲨岛的后辈天才，显然没有时间让罗真小心翼翼的挖。

　　罗真干脆将挖冲灵草的事放在一边，向五位妖修天才走了过来，眼中杀意隐现。

　　他结束闭关之后，目的就是找鲸鲨岛、血神教、南宫世家……等势力的后辈天才进行报复，只是意外感应到了灵气波动，才来到了这座山谷。

　　现在，不仅看到了鲸鲨岛的后辈天才，并且对方还对他采挖冲灵草造成了威胁，罗真对他们的杀意，当然是噌的一下便冒了起来。


第434章 战明窍大成

　　蟹冉还担心罗真会逃，有冲灵草在，罗真哪会逃。

　　除非是鲸凌空那样的人物来了，对罗真有大危险，那罗真就不管冲灵草成熟不成熟，有没有损坏，一把抓着拨起，然后马上就逃。

　　而这五位，虽然有一个明窍大成的修为，但罗真可不相信，每一个明窍大成的修士，都有越级挑战的能力。

　　蟹冉从天而降，落在了罗真前方，两只大钳子一开一合，咔咔直响，他盯着罗真道：

　　“罗真，听说你是真龙天才，元神小成修为，就有过斩杀明窍小成的战绩，嘿嘿，我蟹冉虽然不是真龙天才，但击杀明窍小成真人，亦不算难，你够不够胆，跟我蟹冉，决一死战！不许逃跑，不死不休！”

　　罗真冷冷的扫了蟹冉一眼，淡淡的道：“杀你这只小螃蟹，如宰鸡屠狗！”

　　蟹冉的脸色顿时黑了下来，怒火横生，喝道：“好大的口气！”

　　没有亲眼见过罗真击杀明窍小成真人，蟹冉对此是报以怀疑态度的，就算事实是真的，在蟹冉看来，罗真也是凭借了某种外力，或者，是和明窍小成真人搏杀很久之后才险胜。

　　所以，在蟹冉心中，是绝对不会认为罗真的实力能够比得上他，作为一个越级挑战的天才，他很清楚，每一个境界之间的实力差距是多么的大，越级挑战是多么的困难。

　　蟹冉怒火一起，不再跟罗真多说废话，手臂一摆，两只钳子大大张开，猛的向罗真一剪。

　　妖族身体强壮、坚固，相对于人族而言，肉身很有优势，在问鼎仙人之前，哪怕是最普通的妖修，也可以凭肉身的优势，在同境界的人族修士中成为一尊高手。

　　蟹冉的两只钳子，只他最坚固的武器，比起上品真器都还要更胜一筹，一剪之下，哪怕罗真的身躯强度达到了上品真器的程度，也会一下子剪成重伤。

　　罗真轻哼一声，拼肉身，无论是人族妖族，他无惧任何人，哪怕是仙人之躯，也不会比他强大，若是舍去法力、各种大道之力方面的战力，单凭肉身的力量，罗真足以战仙人。

　　蟹冉的那一只大钳子黑黝黝的，寒光闪闪，但罗真却并没有放在眼里，似针尖对麦芒，挥着拳头便对着钳子砸了过去。

　　铛！

　　铛……

　　铛——

　　一眨眼，罗真挥拳，和蟹冉的钳子对碰三次，发出金铁交击的爆响声。

　　蟹冉连退十数步，平时毫无知觉的铁钳上，竟然传来了疼痛的感觉，心中震撼不已。

　　不亲身试验，绝对无法体会，罗真的实力是多么的可怕，比起传闻中的更强，更可怕。

　　聚顶生花！

　　蟹冉顿时进入了特殊状态，战力飙升，他头顶的双花，颜色一样深，是聚顶生花的极限。

　　他才明窍初期的修为，以他的天资，在问鼎仙人之前，进入三花聚顶的境界，几乎是必然。

　　“夺命绞杀剪！”

　　蟹冉大喝一声，施展出蟹族的至强绝学，两只大钳子陡然间变得巨大，力量爆发至极限，同时交叉，向罗真剪了过来。

　　这一下剪着，足以将明窍小成真人，剪成粉碎。

　　当蟹冉这一剪落下，眼中却露出了惊恐之色，只见罗真的头顶，陡然间出现了三朵颜色一样深的花朵。

　　三花聚顶，并且是极限状态！

　　通常，命泉秘境的天才，进入三花聚顶，就已经是最逆天的存在，达到三花极限的，唯有仙人。

　　三花极限，战力提升三倍，也就是原本实力的四倍战力。

　　罗真刚才展露出来的实力，就已经比蟹冉更胜一筹，现在进入特殊状态，两人的实力差距更是极速扩大。

　　万轮转涡拳！

　　碎罡飞旋！

　　罗真左右开弓，战力发挥至极限，对蟹冉进行大绝杀。

　　砰！砰！

　　罗真的铁拳、手斧，和蟹冉的双钳碰撞在一起，发出震天动地的爆响声。

　　蟹冉的至强杀招，并未能绞杀罗真的双手，反倒是他的两只钳子被罗真打得爆裂，发出了凄厉的惨叫。

　　然后，罗真的铁拳、手斧击在了蟹冉胸膛，蟹冉挥洒着鲜血和内脏，瞬间被击飞数百米，狠狠的撞在了后方的悬崖峭壁之上。

　　“蟹冉——！”

　　鲨血齿大吃一惊，一声急呼，手中顿时出现了一根白色的骨棒，从天而降，向罗真当头砸下。

　　另外三个妖修，本来打算罗真和蟹冉大战之际，去将冲灵草采了，没想到是这个结果，一个个震惊得目瞪口呆，简直不可置信。

　　明窍大成真人一出手，威力非同凡响，比起蟹冉的攻击要可怕得多。

　　骨棒砸下，下方的空间在一瞬间都凝聚了许多，被一股恐怖的力量压在了一起，这有点类似于仙人的空间禁锢，虽然没有那么强大，但也能影响这挤压空间中的目标速度。

　　哪怕罗真肉身坚固，也不敢轻视鲨血齿这一棒的攻击。

　　他顾不得上追上去将蟹冉击杀，只能双拳向天空击去，抵挡鲨血齿这一击。

　　铛——

　　震天爆响声起，拳头与骨棒碰撞之处，陡然间向四方冲出了一圈恐怖的气浪，刹那间向四方推开数百上千米，刮起了激烈的狂风。

　　这一棒如同太山压顶，恐怖的力量镇压而下，虽然罗真的肉身坚固至极并未受创，但是他的双腿，却是被这一棒敲进了地下，没入至膝盖处。

　　拳头传来一阵疼痛，全身都因恐怖的力量冲击在震动，可见鲨血齿这一击，的确是可怕到了极点。

　　鲨血齿见一棒没有敲碎罗真的手臂，眼中露出了震惊之色，他这根骨棒，可是实打实在的极品真器，乃是他们鲨族一位半步仙人，大限来临之前，将全身力量和精华都炼入体内一根骨刺之中，所形成的极品真器。

　　这根骨刺太大，看上去不像根骨刺，更像是一根骨棒。

　　不等鲨血齿第二棒落下，罗真双腿一震，身体弹空而起，向鲨血河展开了反击。

　　万轮转涡拳！

　　碎罡飞旋！

　　罗真左右开弓，对鲨血齿进行大绝杀，这是他第一次战明窍大成，虽然压力很大，但是却并没有面临鲸凌空那种不可战胜的感觉。

　　同时，无数道剑光冲天而起，罗真动用了念术，一百三十五柄真器飞剑，组成第十五层的莲花剑阵。

　　莲花剑阵并没有攻向鲨血齿，而是凝聚成一道璀璨的巨型剑芒，向远处重伤的蟹冉斩杀而去。

　　鲨血齿气得哇哇直叫，他堂堂明窍大成的六阶大妖，罗真与他一战的同时，还敢分心去斩杀蟹冉，简直太不将他放在眼里。

　　“找死——翻浪杀！”

　　鲨血齿将实力提升至极限，手中的极品真器骨棒朦上了一层水泽，施展出一招盖世杀术，对罗真进行致命性的打击。

　　罗真知道鲨血齿的厉害，但是并没有收回斩向蟹冉的莲花剑阵，而是法力摧动，药皇仙鼎瞬间变大，罩在头顶，落在一层光幕，将他防御在内。

　　有了药皇仙鼎的防御，罗真继续出拳，向鲨血齿进行正面强攻。

　　砰——

　　一声爆响，药皇仙鼎落下的防御光罩被鲨血齿一棒击出了一道裂缝，继续向罗真砸去。

　　鲨血齿心中一惊，他明显感觉到，打破那层防御光罩，他这一招的威力，几乎下降了三成不止。

　　罗真轰出的双拳与骨棒碰撞，再次发出金属交击的声音，罗真的身体被震飞数十米，依旧丝毫无损。

　　论攻击力，鲨血齿明窍大成的修为，比罗真要强过不少，但是，罗真的防御力太强大了，纵然攻击力不如鲨血齿，也可以凭着强大的防御力、坚固的肉身硬撼。

　　一时间，鲨血齿根本奈何不了罗真。

　　远处的蟹冉见一道长达百丈的璀璨剑芒劈来，眼中大骇，顿时身体一变，化成了一只足有百丈宽，十数丈高的巨大螃蟹。

　　躲不过这一剑的攻击，唯有化成原形，凭强大的防御力和坚硬的外壳硬扛。

　　罗真运用极限的莲花剑阵攻击，威力不亚于七级玄师的至强杀招，哪怕蟹冉的本体防御力强大，被那璀璨的剑芒斩过，也留下了一道长长的伤口，鲜血直流。

　　本就已经重伤的蟹冉，雪上加霜。

　　“全部出手，杀了他，给我杀了他——！”

　　鲨血齿愤怒的咆哮起来，若是罗真一直用莲花剑阵攻击蟹冉，用不了多久，就能将蟹冉彻底斩杀。

　　而他的实力虽然强于罗真，但是却根本阻止不了，他可没有罗真这样的恐怖防御力和坚固肉身，和罗真对战，必须得一心一意，精神警惕。

　　否则，有任何的差错，以罗真的实力，完全可以将他重创。

　　一旦他受到重创，实力大减，那么很有可能也会被罗真慢慢磨死。

　　虽然他已经通知了附近的鲸凌空，但是也不知道鲸凌空离这里有多远，赶过来需要多久，在鲸凌空赶来之前，他有任何的松懈，都有可能会造成身死命丧的下场。

　　另外三位妖修得到鲨血齿的命令，都在远处，使用向罗真展开了攻击。

　　两个元神极限的妖修分别攻出一柄三叉戟、一把青光剑，杀向罗真，另外那个明窍初期的妖修，则飞出一块龟甲盾牌，向莲花剑阵撞去，阻挡罗真击杀蟹冉。

　　一瞬间，罗真从单打独斗，变成了以一敌四。


第435章 元神大成

　　对于罗真而言，以一敌四，和鲨血齿单打独斗，没有太大的区别。

　　两个元神极限妖修的攻击，罗真完全可以无视。

　　三叉戟、青光剑都是上品真器，攻在罗真身上发出金铁交击的爆响声，罗真安然无恙，三叉戟和青光剑，却都火花飞溅，出现了缺口。

　　至于另一个明窍初期的妖修，倒是令罗真有些不爽，他的本体是一只海龟，那面龟甲盾牌，是他的本命法宝，防御力高得出奇，几乎可比极品防御真宝，莲花剑阵的剑芒斩在上面，破坏不了分毫。

　　虽然这龟妖对罗真没什么危害，却是阻止了他击杀蟹冉。

　　蟹冉受伤虽重，但并不致命，只要给他足够的时间，所受的伤势，都可以凭命泉中的生机复原。

　　并且，有龟甲盾牌阻挡莲花剑阵的攻击之后，蟹冉立即吃了一颗疗伤灵丹，那样更会加快他伤势恢复的速度。

　　“翻浪杀——！”

　　“惊涛杀——！”

　　“分海杀——！”

　　……

　　鲨血齿挥舞着手中的骨棒，战力爆发至极限，仗着自己修为高深，法力比罗真浑厚，施展一招又有招绝杀大术，向罗真展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　砰砰！砰砰砰砰……！

　　罗真同样战力爆发到极限，凭借强大的防御力、坚固的肉身，和鲨血齿进行正面强攻，一对堪比极品真器的拳头，不断的与骨棒发出猛烈的撞击，发出震耳欲聋的爆响之声。

　　论攻击力，毕竟是明窍大成的鲨血齿要高得多，罗真每一次与对方硬撼，都被震退，十数次碰撞，已经退出百余米。

　　铛铛铛铛铛——

　　在罗真爆退的同时，两位元神极限的妖修，不停的攻击三叉戟、青光剑向他杀来，击在他身上发出金铁交击的脆响声。

　　见罗真的防御力，完全达到了可以忽视他们攻击的程度，两个元神极限妖修，开始控制法宝向罗真眼睛、耳朵、咽喉……等防御力薄弱的地方狂攻。

　　这让罗真不得不躲避，或者是用手抵挡他们的攻击，对于罗真造成了一定的影响，让他应对鲨血齿的狂攻，越来越吃力。

　　罗真心念一动，莲花剑阵方向一变，劈出一道百余丈长的璀璨剑光，向两个元神极限妖修劈了过去。

　　这一场大战，把罗真几乎逼到了极限，那碰撞的力量，震荡着罗真的每一寸血肉，因为直接越过元神初期这个境界而带来的一点身体上的小缺陷，逐渐逝去。

　　战斗中，罗真对于自已的身体越来越了解，控制也越来越娴熟。

　　他相信，再坚持片刻，他的修为肯定会水到渠成的突破元神大成。

　　“万轮转涡拳——天旋地转！”

　　“第四绝斧——碎罡飞旋！”

　　罗真全力摧动法力，全面爆发肉身的力量，左右开弓，并且施展出万轮转涡拳中的绝招杀术。

　　他的法力、体力，在高强度的战斗中，快速消耗。

　　不过，罗真并不在乎，他能够清晰的感应到，冲破那一丝隔阂，突破元神大成，就在眼前。

　　铛铛——

　　两位元神极限妖修的法宝，被璀璨的剑芒击中，顿时爆射而回。

　　但那璀璨的剑芒，也未能对两位元神极限妖修造成影响，又被那面龟甲盾牌挡了下来。

　　嗖——

　　远处，那明窍初期的龟妖，见罗真在鲨血齿的狂攻下，连连后退，败相已生，控制龟甲盾牌防御的同时，对罗真张嘴一吐，展开了攻杀，一条水蛟冲了出来，直扑罗真。

　　水蛟术，大多数海妖一族都有这种水系法术的传承，但是能够施展出来的却不多。

　　吐水成蛟，需要极为浑厚以及凝炼的法力。

　　就在罗真出拳，与鲨血河的骨棒碰撞在一起的同时，那水蛟直接冲在了罗真的胸膛上。

　　砰——

　　巨大的力量冲击，使得罗真向后爆射而出，瞬间飞退上千米，飞出了山谷，然后撞在一座小山峰上。

　　明窍境的妖修出手，效果果然非同一般，比两个元神极限妖修联手的攻击，都要可怕得多。

　　轰——

　　一道更大的爆响声传来，罗真这一下的撞击力太大了，这座只有数百米高的小山峰，被撞击的一面直接崩塌。

　　无数土石飞溅，大半个山体倾泄而下，罗真的身体撞入山体之中，直接被那滚滚而下的土石树木，埋了个严严实实。

　　轰隆隆的声音逐渐归于平静，山体崩塌，也就是上十个呼吸的时间，随即只剩下烟尘弥漫，罗真的身影，彻底看不见位于何处。

　　明窍初期的龟妖、两个元神极限妖修，都回到了鲨血齿身旁，原本身受重创的蟹冉，也化为了人形，他的伤势已经恢复了七八成。

　　“没有了动静，是不是被打死了？”

　　“他肉身那么坚固，刚才龟一忍的水蛟术未必能够杀得了他，他很有可能隐身了。”

　　两个元神极限妖修，各持已见的说道。

　　“他没有隐身，我的精神意志锁定了他，即使是隐身，在几个呼吸之内，我也能感应出他的位置，他被埋在山体之中了，没有动弹。”

　　鲨血齿止住了其他人的猜测，朝两个元神极限的妖修挥挥手：“你们两个，先去把成熟的两株冲灵草挖出来，小心别碰坏了根茎，不完整的冲灵草，效果会大打折扣。”

　　两个元神极限妖修点了点头，顿时山谷深处的冲灵草快速而去。

　　鲨血齿深吸一口气，然后向前一吹，前方弥漫的烟尘顿时被吹得一干二净，露出了已经破碎不堪的山体。

　　鲨血齿紧握手中的极品真器骨棒，精神一直都很警惕，盯着山体某处，道：

　　“我就不信，他会这么容易被杀，他肯定是装死想拖延时间恢复伤势，我们不给他任何时间，蟹冉、龟一忍，跟我一起出手，给予罗真致命一击，既然他装死，那我们便让他真死！”

　　明窍初期的蟹冉、龟一忍点了点头，目光中闪烁着兴奋。

　　若能成功击杀罗真，那就是阻杀了人族的真龙天才，这是天大的功劳，回鲸鲨岛，他们会受到巨大的奖励。

　　“出手——！”鲨血齿一声大喝。

　　翻浪杀——

　　夺命绞杀剪——

　　水蛟术——

　　鲨血齿、蟹冉、龟一忍三人尽皆保持在聚顶生花的状态，战力爆发至极限，施展至强杀术，对躺在山体深处的罗真，进行致命性的一击。

　　别说罗真的身体，只是在山体之中，哪怕是隔着一座大山，以三人的恐怖实力，联手一击，大山都会瞬间毁灭，罗真依旧会承受到恐怖的力量攻击。

　　三人一出手，速度快如闪电，骨棒、巨钳、水蛟，都在同一时间，攻向了破碎的山体中某一个区域，那里正是罗真所在的地方。

　　轰——

　　三人的攻击落在破碎的山体上，发出一声爆响，无数的土石树木，陡然间向四方炸开……

　　噫——！

　　不对——！

　　鲨血齿、蟹冉、龟一忍三人心中同时陡然一惊。

　　他们三人的攻击落下，按道理应该是直接把山体打得凹陷下去，方圆上百米都击成粉碎才对，怎么会那些土石树木，反向他们这个方向炸了过来？

　　这受力的方向不对，明显是山体内部爆发出的力量，才造成了整个山体的土石向四方炸开飞溅。

　　众人的震惊只是一瞬间，便有一受恐怖的力量冲了过来。

　　砰——

　　一声爆响，龟一忍的水蛟术瞬间崩溃，蟹冉的巨钳瞬间碎裂，鲨血齿感觉骨棒猛的一震，几欲脱手而出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人的身体，同一时间受那恐怖的力量冲击而爆退，全部都被震飞上千米，撞回了山谷之中，与山谷旁边的悬崖峭壁，狠狠碰撞。

　　一瞬间，悬崖崩踏，落下了无数碎石，有的小如米粒，有的大如房屋。

　　冲灵草旁边，幸亏有两个元神极限的妖修在，一块又一块砸向冲灵草的巨石，都被两人击成了粉碎。

　　两人还来不及挖出冲灵草，就被突然间发生的变故而吓了一跳。

　　回头望去，只见罗真已经踏立虚空，目光如电，在五位妖修身上一扫，冷声道：“你们都得死！”

　　“元……元神大成？”

　　“怎么可能，他的修为在战斗中突破了？”

　　两位元神极限的妖修声音在颤抖。

　　罗真在元神小成时战力有多么可怕？即使是明窍大成的鲨血齿，也只是略占上风。

　　现在罗真的修为突破到了元神大成，而元神小成到大成之间，实力有一个极大的涨幅，罗真现在的实力究竟达到了何等程度，想想都让人感到可怕。

　　轰——

　　就在两位元神极限妖修惊呼间，罗真已经出手，身体如同闪电般划过天空，半个眨眼的时间都不到，便已经到达鲨血齿、蟹冉、龟一忍三人面前。

　　罗真三花聚顶，双手握拳，将万轮转涡拳的威力，发挥到极限，一拳轰出，天旋地转，两拳齐出，鬼神皆惊。

　　罗真出拳速度何等之快，一眨眼，已经连出数拳。

　　鲨血齿、解冉、龟一忍三人，才刚刚从剧烈的震荡中反应过来，便面临了罗真的恐怖绝杀，眼中惊皆大骇。


第436章 恐怖实力

　　鲨血齿的极品真器骨棒和罗真的拳头碰撞在一起，感觉到罗真的拳力，比起先提提升了数倍，原本略逊于他的攻击力，已经变得远超于他。

　　骨棒剧烈的震动，几乎要从鲨血齿手中飞出，恐怖的力量让鲨血齿全身巨震，如受重击，身体再次被轰飞，连续撞碎了十数块还在坠落的巨石，爆退数百米，口中连连吐出鲜血。

　　论防御力，论肉身坚固程度，鲨血齿比起罗真要差得远。

　　鲨血齿的攻击力胜于罗真时，罗真可以跟他硬碰硬的强攻，但是，现在罗真的攻击力强于鲨血齿，鲨血齿却是连和罗真硬碰一招不受伤都做不到。

　　感受到罗真击来的拳头中蕴含的可怕力量，鲨血齿双眼深处，涌现出浓浓的惧意与震骇。

　　真龙天才的战力，太可怕了，不亲身感受，绝对无法理解。

　　哪怕是鲨血齿看到罗真修为突破元神大成之后，实力可能会反超他，却万万没有料到，竟然会反超他这么多。

　　刚才他还打得罗真连连后退，大占上风，而现在，罗真仅是因为修为突破至元神大成，他在罗真面前已经到了不堪一击的程度。

　　罗真出拳猛迅，不止是鲨血齿，龟一忍、蟹冉都受到了罗真的恐怖铁拳攻击。

　　龟一忍的攻击力，比起蟹冉大大不如，没有越级挑战的能力，但是，比起防御力，解冉却是拍马也比不上。

　　面对罗真轰出的万轮转涡拳，龟一忍舍弃了一切的攻击抵挡，而是摧动着龟甲盾牌，全力防御。

　　铛！铛！

　　罗真一瞬间两拳击在了龟甲盾牌之上，一眨眼，龟一忍连同龟甲盾牌便向后方爆射而去，根本承受不住罗真的恐怖拳力。

　　不过，龟甲盾牌的防御力的确是强悍，御去了罗真大半的拳力，虽然龟一忍同样是被震得口吐鲜血，但是他的伤势，比起明窍大成的鲨血齿都还要更轻一些。

　　鲨血齿、龟一忍，在罗真的万轮转涡拳攻击下，双双被震飞，在空中口吐鲜血，虽然处境不妙，但伤势却不算太过严重，没有达到影响战力的程度。

　　不过，蟹冉就没有这么好运了，他既没有鲨血齿那么强大的实力，也没有龟一忍那么强大的防御力，并且他引以为傲的双钳早已经被罗真击碎，面临罗真的攻击，他只能化为原形，凭借坚固的硬壳硬撼罗真的攻击。

　　罗真法力、肉身的力量全面爆发，并且还是在三花聚顶的状态下，可不是他的念力实力能够相提并论的。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　罗真的拳头一落在蟹冉的硬壳上，便发出了一大片的破碎声。

　　蟹冉的硬壳，瞬间碎裂，产生了如同蛛网一样的裂缝，尤其是中拳之处，更是直接凹下去十数米，一片血肉模糊，差点被罗真打出个大窟窿。

　　原本蟹冉就已经身受重创，后面伤势也只是恢复到了七八成，并没有全部复原，现在又挨了罗真一拳。

　　罗真在元神小成，就一拳打得蟹冉受了重创，差点致死，现在修为突破，实力翻了数倍，再一拳企是蟹冉能够承受得了的。

　　新伤旧命，旧伤复发，蟹冉在罗真拳下，直接毙命。

　　蟹冉的元神发出凄厉的尖叫声，从如同小山般的身躯中冲了出来，就在此刻，天地一黑，一面巨大的黑幡笼罩方圆数百米。

　　尖叫声嘎然即止，蟹冉的元神瞬间便被万魂幡收了进去。

　　万魂幡迎风大涨，铺天盖地，收了蟹冉的元神也没有停下来，继续向鲨血齿、龟一忍卷去。

　　现在的万魂幡，已是上品真器，有了一定的威力，哪怕是对明窍真人，也会有一点点影响。

　　万魂幡的威力，与使用者法力的强弱无关，只与吸收的神魂强度，以及自身的品级有关，修士只能用法力摧动万魂幡攻击，法力越强，攻击范围越广。

　　那两个元神极限的妖修，见鲨血齿、龟一忍双双吐血而退，蟹冉命丧黄泉，便立即逃之夭夭，哪还管什么冲灵草，正因如此，罗真才没有先去对付那两个元神极限妖族，而是对鲨血齿、龟一忍展开了绝杀。

　　两个元神极限的妖修，罗真并没有放在眼里，等解决了鲨血齿、龟一忍，他们若逃得不远，追上去杀了即可，若是逃出了视野，罗真也懒得去追杀他们。

　　但鲨血齿、龟一忍不同，是明窍境的六阶大妖，先前对罗真造成了巨大的威胁，更是将罗真打入了山体之中，受到了一定的伤害，罗真对他们，必杀不可。

　　万魂幡所至之处，一片黑雾翻滚，无数怨鬼冤魂忽影忽见，发出一声声厉叫，震慑人的神魂。

　　鲨血齿和龟一忍本就在吐血后退，双双受伤，突然间黑漆漆的鬼雾将他们笼罩，无尽的厉叫声一响，吓了两人一跳，心中一惊的同时，后背出了一声冷汗。

　　他们的心神受罗真的恐怖实力所惧，正是脆弱的时候，两人的神魂都受到了一点影响，出现了一眨眼的迷糊。

　　随即，两人惊醒过来，赶紧对万魂幡中扑来的怨魂进行抵挡，法力罡气一震，四周的黑雾便纷纷退散，一片清明。

　　两人刚刚从万魂幡的攻击中清醒过来，罗真的绝杀大术，又已经到了两人面前，让两人无法逃遁。

　　攻向龟一忍的，是莲花剑阵，十五层的莲花剑阵，笼罩一片虚空，将龟一忍团团围困，万千剑芒齐发，让龟一忍难以突围。

　　罗真知道龟一忍的防御力惊人，莲花剑阵哪怕是凝聚出攻击力最强大的璀璨巨剑，也伤不了他，所以，唯有凭剑芒的数量，对龟一忍进行围困。

　　等解决了鲨血齿，再来慢慢收拾他。

　　单打独斗，龟一忍的防御力再强大，在罗真手上也只有死路一条。

　　攻向鲨血齿的，是罗真本人，他三花聚顶，气势震天，出拳猛迅，神力无敌。

　　面对罗真轰来的双拳，鲨血齿眼中露出深深的恐惧，法力摧动到极限，挥舞着手中的骨棒抵抗。

　　同时大声呐喊：“罗真，我鲸沙岛的鲸族圣子鲸凌空正向此处而来，你敢杀我，鲸凌空必会取你……！”

　　话还未说完，罗真的拳头便已经与鲨血齿挥来的骨棒相击，发出一声震响，已经受伤的鲨血齿再也握不住手中的骨棒，脱手飞出，刹那间爆射出数里之外。

　　鲨血齿的身体，亦是如受重击，如同闪电般向后方爆退上千米，他不停的喷着鲜血，先前握着骨棒的手臂，寸寸崩裂，完全炸开，鲜血洒遍长空。

　　“鲸凌空来了，也只有死！”

　　罗真一声大喝，一步跨出，虚空在他脚下大大缩短，瞬间便出现在鲨血齿面前，又是万轮转涡拳攻出。

　　鲨血齿发出一声愤怒的咆哮，他的身体摇身一变，陡然间化成了一条巨大的鲨鱼，足足两百丈有余，若是立起来，比起许多山峰都还更高。

　　妖修化为妖兽本体，气血要强盛得多，原本在人形时一些严重的伤势，在变为庞大的兽身之后，伤势会减轻不少。

　　鱼离开水，便难以活，但这并不代表妖修，尤其鲨血齿是明窍大成的修为，哪怕是让他一直保持兽形，在大地上生活都没问题，只是因为天性的问题，会很不舒服。

　　鲨血齿挨了罗真一拳，庞大的身躯仅是退了十数米，虽然血肉横飞，但是现在鲨血齿的皮肉太厚了，罗真哪怕一拳打出十数米深，长达数十米的伤口，对于鲨血齿而言，也不算太大的伤害。

　　“你以为你能杀得了我？鲸凌空很快就会到了，我会坚持到那个时候，亲眼看着鲸凌空将你碎尸万断，哈哈哈哈……！”

　　鲨血齿哈哈大笑起来，他妖力澎湃，巨大的身躯在天空中游走，硬扛了罗真一拳之后，身体一横，巨尾一摆，对罗真展开了反击。

　　海兽的身躯巨大，有着先天优势，尤其是一些不化形的海兽，更是身躯庞大，无论是气血还是防御力，都要比化形妖兽更胜一筹。

　　罗真轰出一拳，与鲨血齿的巨尾碰撞，恐怖的力量袭来，让他也忍不住后退了数步。

　　鲨血齿的巨尾裂开一条巨大的伤口，鲜血汹涌而出，但是鲨血齿却并不知疼痛似的一声大吼，张嘴对罗真一扑，血盆大口张开，露出一排无比可怕的尖牙利齿。

　　罗真冷哼一声，意念一动，药皇仙鼎陡然间出现在手中，化成了百丈大小，对着扑来的鲨血齿便一鼎砸了过去。

　　砰——

　　巨大的药皇仙鼎，和巨大的鲨血撞了个正着，打得鲨血齿尖牙断裂，鲜血横飞，庞大的身躯在虚空中飞出去数百米。

　　面对身躯巨大的敌人，就必须要有体积巨大的武器，一根针，力量再强，也只能将大象刺出个窟窿，但不能将大象击退。

　　鲨血齿的身躯长达两百多丈，大如山体，罗真与他一笔，就好比绣花针跟大象的区别，虽然每次都能打得鲨血齿皮破血流，但伤害效果并不大。

　　而用百丈大小的药皇仙鼎一击，那就不同了，罗真恐怖的力量全部作用在了鲨血齿的脑袋之上，顿时便打得他受到了严重的创伤。

　　罗真一步跨出，百丈大小的药皇仙鼎在罗真手中灵活至极，再次猛砸而下。

　　砰——

　　砰砰砰砰砰——

　　罗真举着药皇仙鼎，对着鲨血齿一顿猛砸乱揍，直接将鲨血齿的庞大身躯砸了个稀巴烂，死得不能再死。


第437章 中卷圆满

　　鲨血齿无论如何也料想不到，哪怕他变化成兽形，依旧没能在罗真手下坚持多久，就一命呜呼。

　　并且，还死得极为难堪，两百多丈的身躯，都被罗真砸得稀巴烂，成了一大堆碎肉，鲜血染红大片青山。

　　鲨血齿口中的鲸凌空，显然没有他想象中的那么快赶至这里，直到鲨血齿命丧黄泉，鲸凌空亦没有出现。

　　鲨血齿是真的惊恐了，他的元神从尸体中一冲出来，便开始求饶。

　　罗真懒得跟他啰嗦，还有一个六阶鬼妖等着他去杀，莲花剑阵困不住龟一忍多久，所以直接将万魂幡一展，便将鲨血齿的元神收了进去。

　　然后，分出一缕南明琉火进入万魂幡中，将鲨血齿挣扎的元神瞬间焚去了意识，彻底化为了万魂幡的养料。

　　万魂幡连续吸收蟹冉、鲨血齿的元神，威力大增，在上品真器中已经属于上等，在快速向极品真器靠近。

　　收起万魂幡，罗真一步划过天空数里，来到了正在向莲花剑阵外突围的龟一忍上空。

　　龟一忍也已经现出原形，是一只小山般大小的乌龟，莲花剑阵中的剑芒落在龟背上，造成不了任何伤害。

　　但是，龟一忍的脑袋，四条腿，就没有这么强的防御力，却有一条水蛟围绕，替四肢和脑袋，击飞攻来的剑芒。

　　龟一忍知道情况紧急，等罗真击杀了鲨血齿，他就只有死路一条，所以，实力发挥到极限，拼命的对莲花剑阵攻击，欲破阵而出。

　　莲花剑阵在龟一忍的攻击下，已经遥遥欲坠，最多只需一眨眼的时间，他就可以彻底攻破莲花剑阵，然后施展遁术极速远去，逃之夭夭。

　　可惜，他没有那一眨眼的时间了。

　　就在他眼看就要破开莲花剑阵的时候，一尊百丈大的巨鼎，从天而降，猛的向他砸了下来。

　　罗真手持药皇仙鼎，力量爆发，展开了暴力性的攻击，一鼎砸下，哪怕是一座山峰，也可以砸成粉碎。

　　明窍境的鲨血齿，被罗真砸了十次不到，便一命呜呼，龟一忍的防御力虽然高得出奇，但是也不会比明窍大成的鲨血齿强过太多，面对罗真砸下的这一鼎，压力极大，心中惊恐至极。

　　龟一忍的脑袋于四肢，如同触电般缩回了龟壳之内，如同一个铁疙瘩定在了地面，一动不动。

　　轰——

　　罗真一鼎砸在龟一忍的龟背之上，发出震耳欲聋的巨响，大地震动，如同地震了一般，方圆数千米都出现了裂缝。

　　龟一忍的身体，被罗真一鼎砸得陷入了地底数十米。

　　那龟壳的确是坚固到了极点，竟然丝毫没有一点点破碎的迹象，哪怕是他自己的身体，若是承受这样的攻击力，都极不好受。

　　轰——

　　轰——

　　……

　　罗真拿着药皇仙鼎，对于龟一忍一顿猛砸，打得大地巨震，龟一忍的整个身体，都被打入了大地之中。

　　“我们龟族防御力无敌，你是打不死我的，你这样不过是徒劳无功，不如收手放我走，以后我都不再找你麻烦，绝对不会……！”

　　龟一忍的声音，从龟壳中传出。

　　“你是我手下败将，当然不敢再找我麻烦，你只是想看着鲸凌空或者是其他的妖族强者杀我而已……！”

　　罗真冷声道，继续抢着药皇仙鼎猛砸而下，他就不相信，砸不死这只乌龟。

　　“你奈何不了我，我已经收到鲸凌空的传来的消息，最多还有百息，他就会赶到这里，你现在就逃还来得及，别以为你修为突破至元神大成，就能够与鲸凌空一战，他比你强了十倍不止，取你性命易如反掌。”

　　龟一忍大喊道。

　　“你若是能够坚持到鲸凌空来，又岂会向我求饶，可见我这么攻击下去，你坚持不了百息，不过，我不会这么对你胡乱的蛮攻了，我有更快的办法杀死你！”

　　罗真说道，说话间意念一动，法力摧动南明琉火，向龟一忍笼罩而去。

　　南明琉火瞬间涨大，化成了一团方圆百丈的火焰，足以焚烧龟一忍的整个身躯。

　　“奇火，你竟然有天地奇火……！”

　　龟一忍的声音顿时惊恐起来。

　　龟族防御力的确强大，可以抵挡实力强他们十倍、数十倍的修士攻击，但是却怕火烧。

　　到了龟一忍的境界，一般的火焰，甚至是大道真火，都已经不惧，但是对天地奇火，却依旧恐惧。

　　龟一忍不敢再龟缩在龟壳里面了，顿时从大地中冲了出来，撒开腿就跑。

　　他的速度比起罗真明显差得远，罗真一步向前，便阻挡在了龟一忍前方，药皇仙鼎一挥，砰的一声爆响，龟一忍便被砸了回来，恰好砸回了南明琉火之中。

　　凄厉的惨叫声，顿时从南明琉火中传来。

　　强化过的南明琉火，对于命泉真人而言实在是太可怕了，一瞬间，便对龟一忍造成了致命性的伤害。

　　嗖！

　　龟一忍知道在天地奇火中绝对活不下来，顿时果断的舍弃了肉身元神冲天而起，想要逃跑。

　　早已经做好准备的罗真，就等着龟一忍的元神自投罗网，天地黑，万魂幡将方圆数百米的天空都笼罩，龟一忍的元神刚刚冲出身体，便被万魂幡收了进去。

　　又一个明窍元神到手。

　　龟一忍的元神很快便被万魂幡炼化，万魂幡又壮大了不少，再有一个明窍元神，万魂幡将可进化为极品真器，那时候威力将大大提升。

　　罗真将南明琉火收了回来，仅仅几个呼吸的时间，龟一忍的身躯，便被南明琉火烧得只剩下了一个空壳，血肉在南明琉火中，焚烧的速度简直太快了。

　　龟一忍的龟壳，足可炼制极品防御真器，罗真一挥手，将其收入了仙鼎空间之中。

　　可惜了龟一忍的储物袋，也被烧成了灰烬。

　　罗真来到鲨血齿的尸体旁边，意念一动，便将后者的储物袋找了出来，然后将后者已经破碎的身躯收入了仙鼎空间中，明窍大成的妖族血肉，对于小花应该是大补之物。

　　而后，蟹冉的储物袋也被罗真找了出来，至于蟹冉的尸体，罗真则没有管，这只螃蟹身上绝大部分都是坚硬的壳，小花肯定没胃口。

　　用来炼制真器的话，免强可以炼制上品真器，但壳都被罗真打碎了，材质会大大降低，罗真看不上眼，直接回到了山谷深处的三株冲灵草面前。

　　山谷一片狼籍，到处都是裂缝，乱石，但是，绝大多数的草植都没受到影响，三株冲灵草也都没有损坏。

　　现在，那一株七千年份的冲灵草，也已经完全成熟，罗真小心翼翼的，将三株冲灵草连根带茎都挖了出来。

　　三株冲灵药到手，终于得偿所愿，并且还因此弥补了修为上的小缺陷，使得修为再进一步，突破了元神大成，罗真心中十分舒畅。

　　将三株冲灵药都收入了仙鼎空间，罗真就在山谷中央盘腿而坐，左右双手各握一颗极品灵石。

　　他的不朽金刚神力中卷，已经炼成，但是之前却总是差了一些火候，是因为修为不够的缘故。

　　现在罗真的修为已经够了，只要将那点火候提上来，他的不朽金刚神力中卷便可圆满，肉身还会强化不少，将超过极品真器。

　　因为罗真已经将不朽金刚神力中卷修炼彻底，所以这个过程并不麻烦，只是需要足够的灵气补充一下身体的吸收而已。

　　极品灵石，灵气极其浓郁，是可以维持仙人修炼的灵源，足够罗真将火候提上来，并且需要的时间很短。

　　罗真知道鲸凌空正在向这里赶来，他，在等待着他。

　　在刚入天荒禁地的时候，罗真是借鲸凌空的水箭之力而遁，但也伤在了鲸凌空的水箭之下，他的双手被水箭破开了血肉，深可见骨。

　　虽然这点伤，对于罗真而言完全不算什么，但这总是一个令人不愉快的过程，令他心中不爽。

　　何况，当时鲸凌空是想致他于死地。

　　现在有机会与鲸凌空碰面，罗真绝对不会逃避。

　　踏入元神大成，罗真渴望与明窍境的强者一战，鲨血齿、蟹冉、龟一忍，这三人对他而言太弱，根本起不到锻炼的效果。

　　而鲸凌空，是明窍境几近无敌的战力，比起大部分的明窍极限真人，都更胜一筹，虽然罗真现在的战力还比不上。

　　但是，他有强大的防御力和坚固到极点的肉身，足够支撑他与鲸凌空一战，让他彻底熟悉踏入元神大成后的身躯以及战力极限。

　　只要鲨血河这个仙人没有来，罗真无惧与鲸凌空一战。

　　不到百息，两块极品灵石中的浓郁灵气，被罗真吸收一光，他修炼不朽金刚神力所欠缺的那一点火候，彻底提升起来，达到了大圆满，肉身之强大，比起刚刚突破元神大成时，又提高了不小一截。

　　先前，罗真的肉身是堪比极品真器，而现在，却是比极品真器，都还要更加坚固一些，如此坚固的肉身，不是仙人，任何人都难以对他造成致命的伤害。

　　强大的战力，是让罗真可以斩杀修为高于他的修士的本钱。

　　而强大的肉身，则是罗真可以和战力强于他的修士一战的本钱。


第438章 大战鲸凌空

　　没过多久，鲸凌空到了。

　　与鲸凌空一同到来的，还有两个元神极限妖修，正是先前逃跑的那两位。

　　因为旁边的山峰崩塌，远远的，鲸凌空三人，便看到了蟹冉巨大的尸体，以及盘腿坐于山谷中央的罗真。

　　鲸凌空的双眼，一下子便露出了强烈的杀机。

　　“蟹冉的尸体在这里，只怕鲨血齿和龟一忍也凶多吉少，不知道他们有没有逃出生天，鲸圣子，您可要为他们报仇，将罗真碎尸万断……！”

　　“山谷中本来还有三株冲灵草，两株六千年份的，一株七千年份的，这简直就是无价之宝，恐怕都被罗真挖去了，鲸圣子，如此宝贵的仙灵药，应该是属于您和鲨圣子的，罗真杀我鲸鲨岛的天才，抢您的仙灵药，真是找死……！”

　　两个元神极限妖修，跟在鲸凌空身后说道。

　　鲸凌空的眼光比两个元神极限妖修要强多了，仅是看着那些战斗的痕迹，大地上一个个的巨坑，便知道，鲨血齿和龟一忍，已经陨落了。

　　“罗真——！”

　　鲸凌空看着罗真，咬牙切齿，声音从牙缝里蹦出来。

　　“鲸凌空！”

　　罗真站起身来，他的不朽金刚神力中卷已经到大圆满，正是需要战力超过他的强者来与他一战，让他好感受到自己战力的极限，以及肉身的极限。

　　罗真的眼中，并无多少愤怒，有的只是纯粹的战意。

　　“你竟敢在这里等我？”

　　鲸凌空盯着罗真，眼中略有讶色。

　　按道理，罗真看到他后，应该是有多远逃多远。

　　可是，罗真并没有走，这说明，罗真留下来并不是个意外，而是特意在等他。

　　罗真点点头，目光平静的看着鲸凌空，后者感应到了罗真目光中的意思：等着要你的命！

　　鲸凌空微微皱眉，他不知道罗真哪来的自信，在鲸凌空看来，哪怕是罗真的修为突破到了元神大成，实力比起他也远远不及。

　　他虽然有鲨血齿同样是明窍大成的修为，但是实力，却是有着天差地远的差别，哪怕是明窍极限真人，绝大多数的实力都比不上鲸凌空。

　　鲸凌空回想起两个元神极限妖修对他的汇报，罗真的实力本来不如鲨血齿，只是凭坚固的肉身才能够与之一战。

　　后来，罗真在战斗中修为突破至元神大成，实力倍增，这才催枯拉朽般击败了鲨血齿、蟹冉、龟一忍三人。

　　听两人的描述，鲸凌空知道罗真突破元神大成后的实力，比起明窍大成真人要强不少，但是比起明窍极限真人，应该还略有不及，比起他自然就更是不如。

　　“看来他修为突破之后，击杀了鲨血齿三人，就有些盲目自信了，认为实力可以与本圣子相比？”

　　鲸凌空心中转念，嘴角一翘，暗道：“我会让你明白，你和我之间到底有多大的差距，真龙天才，我呸！在绝对的实力差距面前，真龙天才也只是蝼蚁般的存在，未来的潜力也只是未来的，当前的实力才是决定生死的依据。”

　　鲸凌空看出了罗真眼中的战意，不再多说废话，张口一吐，一道血箭爆射而出，刹那间飞射数里，出现在罗真面前。

　　是鲸息水箭！

　　鲸凌空故技重施，在天荒禁地入口处，他就是凭鲸息水箭伤了罗真。

　　面对同样的攻击，罗真做出了同样的防守姿势，双臂交叉挡于前方，将鲸息水箭拦截下来。

　　同样的法术攻击，同样的姿势防守，不同的是，罗真的修为已经提升了一个境界，实力比起上一次伤于鲸息水箭时，已有巨大的提升。

　　砰——

　　鲸息水箭射在罗真的双臂之上，发出一声爆响。

　　罗真感觉到一股恐怖的力量袭来，身体不由自主的向后方爆退，一眨眼便退出百余米，手臂上隐隐传来一些痛感。

　　检查了一下双臂，发现被水箭击中之处，只是有些血痕，以及一些轻微的破损，并没有裂开大的伤口。

　　这点伤，对于罗真而言完全不能称之为伤，就在他察觉到伤口的一瞬间，强大的生机便已经让手臂复原，连血痕都完全消逝。

　　鲸凌空的攻击力还是那么恐怖，没有减弱，而是罗真的防御力，已经大大提升。

　　鲸凌空的眼中，闪过一道惊色，听两个元神极限妖修说罗真的肉身坚固是一会事，亲身体会罗真的坚固肉身，又是另一种感觉。

　　在天荒禁地入口，罗真在他的鲸息水箭下受了伤，鲜血染了一地，可是现在，竟然已经能够滴血不流的硬撼他这一击，罗真的肉身强度提升的幅度，令鲸凌空感到很是惊讶。

　　嗖——

　　罗真爆退百余米后，身体一落地，在检查完手臂伤热的同时，身体如同撞到了弹簧一般，陡然间变幻了方向，向鲸凌空冲了过来。

　　站着挨打，不是罗真的风格。

　　要么逃跑，要么一战。

　　既然决定了一战，那么罗真绝对会进攻，进攻，再进攻。

　　三花聚顶！

　　万轮转涡拳！

　　罗真进入特殊状态，战力爆发至极限，施展出至强杀招，对鲸凌空进行大绝杀。

　　“不自量力！”

　　鲸凌空冷哼一声，双眼精光一闪，法力瞬间催动到极限，喝道：“大荒分海掌——碧海晴空！”

　　鲸凌空一掌拍出，道之真意显眼，万里晴空，碧海惊涛，有着一股惊人的气势。

　　那万里晴空和碧海惊涛在一瞬间浓缩，化成一道掌印，这掌印带着一股大海般的澎湃力量，陡然间向前拍出。

　　砰——

　　掌印和罗真的拳头相击，震天动地。

　　罗真的身体一震，忍不住后退数步。

　　那道掌印则是出现了密密麻麻的裂痕，但是却依旧气势恢宏，向前猛推而去。

　　这是极为可怕的一掌，不将目标镇压，誓不摆休。

　　罗真一步后退，便被这道掌印击得连连后退，一时间难以凝聚法力作出还击，而罗真母粒的肉身力量出拳击在掌印之上，却只是让掌印上的裂痕更多一些而已，连续数拳都未能攻破。

　　足足退出上百米，罗真才缓过一口气来，顿时法力运转，施展出万轮转涡拳中的盖世杀招——天旋地转！

　　一拳轰出，已经裂痕密布的掌印瞬间化为了粉碎，罗真拳势惊天，带起狂风席卷大地，撑得四方云动，反攻鲸凌空。

　　不过，此时鲸凌空第二掌已经拍了出来。

　　大荒分海掌——碧海惊涛！

　　大海意境再现，浪涛滚滚，惊天的气势席卷开来，比起罗真的拳势丝毫不差，甚至更胜一筹。

　　拳印形成，快如闪电，便和罗真的拳罡相击，在震耳欲聋的爆响声中，罗真再次被震退百余米。

　　鲸凌空的实力的确可怕，罗真已经是在三花聚顶的状态，而鲸凌空还是在正常状态，罗真战力发挥到极限，却还是离鲸凌空有着一段不小的差距。

　　但是，纵然有着实力上的差距，但罗真有着不朽金刚神力，肉身坚固得不可思议，比极品真器都还更胜一筹，鲸凌空的攻击，却是无论如何，都伤不了他。

　　万轮转涡转——生死轮回！

　　罗真一声大喝，第一次施展出万轮转涡拳中的至强绝杀一击，比起天旋地转的威力，更胜倍于。

　　一拳击出，如定生死，任何人都要在这一拳之下，踏入轮回，从新开始。

　　鲸凌空眼中大吃一惊，他感觉到他拍出的掌印力量瞬间被消去，并且，就连体内的法力也有一种消散的趋势，有一种踏入死亡的恐怖感觉。

　　三花聚顶！

　　鲸凌空不敢大意，瞬间便进入了特殊状态，头顶出现三朵花。

　　跟罗真不一样，鲸凌空只有前两朵花颜色很深，第三朵花颜色还浅，只是三花聚顶的初期阶段。

　　但即使只是初期阶段，那也极为可怕，鲸凌空的战力瞬间提升了两倍三左右。

　　原本他的战力就极为可怕，再提升两倍有余，更是可怕到了极点。

　　刹那间一股可怕的气势从鲸凌空身上产生，一道精气如狼烟一般冲天而起，直入云霄。

　　“大荒分海第三式——碧海叠浪！”

　　鲸凌空大喝，体内涌起一股又一股惊天动地的力量。

　　砰！砰！砰！

　　一瞬眼，鲸凌空拍出三道掌印，一道比一道更快，然后，第三道掌印追上第二道掌印，两道掌印融合为一体之后，又追上第一道掌印，最后三道掌印叠加在一起，威力成几何倍数提升。

　　说时迟，那时快，三道掌印连续拍出，又合而为一，仅仅是一眨眼的事，下一瞬间，便与罗真攻出的那一拳生死轮回轰在了一起。

　　砰——

　　爆响声中，罗真的身体如同一发炮弹，向后方爆射而出，瞬间消失不见，只听见千余米外的一座悬崖峭壁传来一声巨响，然后崩塌。

　　罗真的身体，已从悬崖的另一边穿出，然后又向后方爆退出数百米，撞击在另一座山峰上，撞塌了半面山体，身体才停了下来，被倒塌下的山石埋了个严严实实。

　　之间的实力，的确是相差得太远了，鲸凌空战力全面爆发，罗真的力量根本无法与之匹敌。

　　轰——

　　埋藏罗真的山体陡然间发出一声爆响，无数山石向四方炸开，罗真冲天而起，整个人气势如虹，一点也没有受伤的迹象。

　　“鲸凌空，你的力气太小了，打得我跟挠痒痒似的，我们再战三百回合！”

　　罗真一声大喝，一步跨过虚空数里，一拳带动八方云涌，继续向鲸凌空攻去。


第439章 奇火焚妖

　　罗真毫发无伤，这令鲸凌空的眉毛一皱。

　　他已在三花聚顶的状态，战力几乎发挥到了最巅峰，竟然还是无法伤到罗真，让他有些不敢置信。

　　“就算你的肉身再坚固，也会有个极限，我看你能承受住我几次绝杀！”

　　鲸凌空愤怒的咆哮起来，满头黑发乱舞，精气如狼烟滚滚，冲破云霄，他一掌拍出，带起无尽的强大气势，如同一片大海猛扑而来。

　　砰——

　　罗真的万轮转涡拳和鲸凌空的大荒分海掌碰撞在一起，发出震天动地的爆响，毁灭的冲击波纹瞬间扩散。

　　论法术，罗真的万轮转涡拳不在大荒分海掌之下，但是，两个的实力差距太远，却无法凭法术弥补，威力自然是鲸凌空远远胜之。

　　爆响声中，罗真的身体再次被击得倒飞千米，那座千余米的悬崖峭壁，彻底被罗真撞得崩塌，先前冲灵草所在的山谷直接被倒塌的山峰掩埋。

　　“鲸凌空，你不过如此！”

　　罗真再一次冲天而起，大声喝道。

　　他如同一尊神邸，全身散发着金色的光芒。

　　修炼到中卷，战斗中运转不朽金刚神力，会体泛金光，肉身的强度、力量还会倍增，这已是罗真的最强战力。

　　天旋地转！

　　生死轮回！

　　罗真挥舞着拳头，施展出万轮转涡拳中的绝世杀招，金色的拳芒闪耀天空，将方圆数百米都照映得充满了神圣气息。

　　感受到罗真的力量大增，鲸凌空的情绪，莫明的烦躁，他无法相信，他堂堂鲸族圣子，明窍境几近无敌的战力，还收拾不了一个元神真人。

　　他绝不相信！

　　罗真的强大，让鲸凌空感到十分愤怒。

　　“若你想凭强大的防御力拖垮本圣子，那你纯粹是白日做梦，我鲸族气息绵长，法力无边，体力无穷无尽，打十个你法力都还绰绰有余，我倒要看看，你能够坚持到几时！”

　　鲸凌空大声咆哮，他的精气冲天，气势盖绝八方，双手大开大合，施展大荒分海掌，向罗真猛拍而去。

　　全身泛着金光的罗真，肉身力量比起之前翻了一倍，对战鲸凌空情况大有不同，再也不是被鲸凌空的掌印一拍就不由自主的爆退千余米。

　　铛铛！砰砰砰……

　　罗真每次，仅是被鲸凌空击退百米左右，然后，罗真身影如电，又冲杀上来，周而复始。

　　拳罡与掌印交击，发出一道又有道的巨响声，有时如金铁交击，有时如炮弹炸开，声势骇人。

　　两位元神极限妖修，远隔十余里，看着罗真与鲸凌空一战，尽皆震惊得目瞪口呆。

　　罗真与鲸凌空一战，竟然仅是落于下风，却保持着不败，这实在是令两人无法置信。

　　之前，罗真在鲨血齿手下，那也是只是落入下风，但是随即，战斗中突破之后，便轻而易举的将鲨血齿斩杀。

　　两位元神极限妖修心中砰砰直跳，罗真这样的对手，实在是太可怕了，防御力强大得离谱，怎么打都打不死。

　　可是，偏偏他的战力和潜力，也同样变态，说不定什么时候修为提升，战力就会飞速爆涨，可以轻易斩杀原本能够压制他的人。

　　想到罗真若是修为突破，就有可能将鲸凌空反杀，两位元神极限妖修实在是不敢想象。

　　唯一令他们稍微安心的是，罗真的修为刚刚突破元神大成，绝对不可能又在战斗中突破元神极限，这不符合常理。

　　“杀了他！杀了他！杀了他……！”

　　罗真和鲸凌空每一次交手，两位元神极限妖修心中便在默念，神情比战斗中的鲸凌空还要紧张。

　　铛铛！砰砰砰！铛……

　　爆响声连绵不绝，震耳欲聋。

　　罗真泛着金光，不停的在天空中变幻方向，从四面八方向鲸凌空展开狂风暴雨般的攻击。

　　鲸凌空站在一座山峰之巅，屹立不同，无论罗真从哪个方向攻来，都撼动不了他分毫，他的掌力，强大恐怖，每次罗真与之交手，都会受到恐怖的力量震击，不由自主的爆退百米。

　　但这点震击力，对罗真伤害不了分毫，更是无法使罗真晕眩，罗真总是能在最快的时间反应过来，控制身体，然后变幻方向，躲过鲸凌空的下一次攻击，同时向鲸凌空展开反攻。

　　两人交手，快如闪电，不多时，已过数百回合。

　　鲸凌空依旧不动如山，法力充沛，精力如狼烟滚滚，气势惊天。

　　而罗真，速度则有所减缓。

　　鲸凌空所言不假，罗真在现在这种状态下，的确是坚持不了多久的时间。

　　三花聚顶，提升三倍战力，同时也加快了三倍左右的法力消耗。

　　体泛金光，使罗真的肉身强度、力量倍增，但对体力的消耗也同样翻倍。

　　罗真连攻数百回合，肉身体力还好说，但是法力明显消耗严重，无法保持在战力巅峰的状态，自然速度有所减缓，并且攻击力也有逐渐减弱。

　　现在还不明显，但是，再战数百回合，当体内的法力消耗到身体感到虚弱的时候，那会大大影响罗真的战力，可能会降低好几成。

　　到时候，三花聚顶，将难以继续。

　　而一旦散去三花聚顶，罗真的战力会降低好几倍，那时就更加不是鲸凌空的对手。

　　“本圣子说过，你在这种状态下，绝对保持不了多久，而我，法力无边，体力无穷，保持这样的战斗，坚持一整天都没有问题，等你力尽之时，便是你丧命之刻，等你的法力、体力虚脱，看你的肉身还能否保持现在的强度，我会轻而易举的撕碎你的身体，吃掉你的每一寸血肉，哈哈哈哈……”

　　鲸凌空对于罗真的攻击强度，时时刻刻都在感应，自然知道罗真的攻击速度、攻击力量都在缓降，心中畅快，大笑起来。

　　砰——

　　罗真和鲸凌空对拼一招，身体顺着掌印的力量，刹那间爆退千余米，踏立虚空，停了下来。

　　“是吗？我要走随时都可以走，你以为凭你可以留住我……！”

　　罗真远远的看着鲸凌空，嘴角带着一丝冷笑。

　　见罗真只是退出千余米便停了下来，鲸凌空没有追击，数里之内，相对于他们这等实力的修士，都是近在矩尺，千余米，就跟站在面前没有区别，如此近的距离，罗真什么时候逃跑，鲸凌空都可以反应过来。

　　看着罗真自信的神情，鲸凌空心中便莫明的烦躁，罗真的速度他见识过，的确是要更胜于他，若是罗真一心想逃，凭罗真的防御力，的确是可以无视他的攻击，逃出生天。

　　一旦罗真冲出他的攻击范围之外，两人的速度有差距，之间的距离便会越来越远。

　　鲸凌空不得不承认，罗真所言不假，的确是随时都可以走，到了罗真这等实力，再加上这等变态的防御力，除非是仙人出手，仙人之下绝对没有人能够留下他的命。

　　“那你刚开始为什么不逃？”

　　鲸凌空问道，然后自己也开始思考这个问题，随即脸色一变，喝道：“你竟敢把我当成试炼目标，用来锤炼你的肉身，适应修为突破至元神大成后的身躯和实力？”

　　愤怒！鲸凌空愤怒无比，他堂堂鲸族圣子，却被人当成了一件工具，一件锻炼身体的工具，突然间鲸凌空觉得自己就像是一只被耍的猴子，而罗真则是耍猴的人。

　　罗真踏立虚空，看着鲸凌空摇了摇头，道：

　　“你只猜对了一半，另一半你应该也猜到了，只是不想承认而已，我留在这里，就是为了杀你，锻炼自己，只是你有利用价值而附带的目的而已，现在，我的法力和体力都有所消耗，不能再战下去了，所以，我现在就要了结你。”

　　鲸凌空的呼吸急促，脸色很是铁青，他的确是猜想到了另一半，并且一开始也从罗真的目光中，看出了罗真的杀意。

　　但是，他就是无法相信，罗真凭什么杀他？凭什么？

　　他是鲸凌空，是鲸族圣子，拥有接近明窍境无敌的战力，罗真不过是个元神大成真人而已，凭什么杀他？

　　鲸凌空想要大笑，想要轻蔑的嘲笑罗真，但是他没有。

　　纵然他无法相信，但是却不得不承认，罗真是要杀他，此刻，罗真眼中又已经升起了强烈的杀意。

　　呼！

　　罗真身影如电，陡然间向鲸凌空冲了过来，他一拳攻出，拳罡未见，却是有一团火焰先冲了出来。

　　是天地奇火——南明琉火！

　　罗真法力催动，南明琉火刹那间变大，足足百丈有余，相对于鲸凌空而言，这火焰简直就是铺天盖地。

　　鲸凌空一瞬间，便感受到了死亡的危险，灵魂都在颤抖，眼中露出了惊恐之色！

　　这是——

　　是天地奇火！

　　明显还是强化过后的天地奇火，对于明窍真人，有着致命的杀伤力！

　　鲸凌空飞速爆退，面对强化的天地奇火，他彻底没有了脾气，大声尖叫道：

　　“你怎么可能有天地奇火，并且还是强化过的天地奇火，这怎么可能，这是仙人都极少拥有的至宝……！啊——！”

　　很快，鲸凌空便发出了一声惨叫，他和罗真的距离太近了，南明琉火扑过来的速度太快，纵然鲸凌空在第一时间后退，还是被南明琉火追上。


第440章 元神极限

　　远处，两位元神极限妖修，双腿都在打颤。

　　是天地奇火！

　　竟然是天地奇火！

　　并且颜色是深赤，这表示天地奇火已被强化，是一级奇火中最为强大的存在。

　　强化后的一级奇火，连仙人都可焚烧，对于明窍真人有着致命性的杀伤力。

　　两位元神极限妖修心中在颤抖，鲨血齿、蟹冉、龟一忍三人死了还不算什么，但鲸凌空可是鲸族圣子，鲸鲨岛后辈天才中的二号人物。

　　鲸凌空若是陨落，对于鲸鲨岛绝对是一场巨大的震动。

　　鲸鲨岛岛主鲸无海，对于鲸凌空极为看重，因为鲸凌空有很大的希望，日后成为鲸族的妖仙，如果鲸凌空死在了天荒禁地中，两位元神极限妖修不敢想象，鲸无海会产生怎样的愤怒。

　　若是鲸无海知道他们两人看到鲸凌空陷入生死险境而不去救援，肯定会把两人碾杀成渣。

　　不过，话又说回来，鲸凌空在天地奇火中，两人根本不敢想象，前去救援的后果。

　　强化的一级奇火烧死明窍真人，或许还需要一点时间，但元神真人，绝对是触之必死，瞬间化为灰烬。

　　就在两位元神极限妖修心中挣扎的时候，无尽的大水从南明琉火中冲了出来。

　　虽然天地奇火并不会被水所熄灭，但是这大水实在是太多了，如同一片汪洋，这不是虚幻的意境，而是真正的大水，顿时将南明琉火冲退了不少。

　　大水中，一条巨大的鲸鱼破水而出，向极高的天空直冲而去。

　　这是一条足有千米左右的鲸鱼，身躯无比庞大。

　　鲸是海洋中第一巨兽，同境界的鲸妖比鲨妖要大得多，比起普通的妖修，更是要远远大之。

　　这巨大的鲸鱼是鲸凌空的本体，身上伤痕累累，都是被南明琉火灼烧出来的伤势。

　　南明琉火虽然对于明窍真人有致命性的杀伤力，但是也并不是所有的明窍真人都能杀死。

　　鲸凌空的实力，比起明窍极限都要略胜一筹，十分强大，哪怕南明琉火的攻击对他而言致命，那也短时间内杀不了他。

　　鲸凌空以水冲开南明琉火，然后施展鲸族遁术——御水破浪，冲天而起，想要逃脱。

　　他的实力比罗真更强不假，但是，罗真有南明琉火，他却是万万不能与之相敌，如果不能抵挡南明琉火的攻击，他根本谈不上与罗真一战，不等他对罗真造成任何伤害，就会被南明琉火活活烧死。

　　御水破浪，是一种仙级遁术，不在缩地成寸之下。

　　但是，御水破浪有局限性，那就是只有在水中才能速度发挥到极致。

　　鲸凌空吐出的海水虽多，如同汪洋奔浪，但是范围太小，当他遁至高空，便彻底脱离了水，速度陡然间慢了下来。

　　缩地成寸！

　　罗真一步跨出，速度如电，向鲸凌空追去。

　　缩地成寸在大地上的速度最快，空中次之，但是却没有御水破浪的速度下降得那么慢，不在水中，御水破浪就是一种极为普通的遁术。

　　仅仅两步，罗真便已经追上鲸凌空，法力催动药皇仙鼎，在罗真手中瞬间化为百丈大小，一鼎便向鲸凌空抽打而去。

　　砰——

　　罗真的身体连带着药皇仙鼎，瞬间被震飞数百米。

　　鲸凌空受到重击，虽然不至于后退，但速度也停了下来，而南明琉火，却是受罗真的法力摧动，如同一条火蛇冲天而起，向鲸凌空席卷而来。

　　对于南明琉火，鲸凌空眼中只有深深的惊恐，若是再被它烧一下，恐怕会成重伤，再难逃走。

　　而有罗真的阻拦，他想要凭遁术逃生，基本不可能，罗真纵然实力不如他，但是却能阻挡他的速度，在罗真的阻拦下，鲸凌空被南明琉火追上是肯定的事。

　　“罗真，我不会放过你的。”

　　鲸凌空的身躯陡然间化为人形，发出一声愤怒到极点的怒吼，然后身体陡然间消失不见，无影无踪。

　　罗真看到，在鲸凌空消失的一瞬间，他手中出现了一张符箓，跟楚战云给他的八阶遁空符十分相似，看来也是一张遁空符。

　　遁空符十分珍贵，就连血神教圣子断兆龙，也只是自己在金刚山遗迹中获得了一张远古遁符，而没有宗门给的遁空符。

　　鲸凌空身上有遁空符，足可见证鲸鲨岛对他极为重视。

　　没能杀得了鲸凌空，罗真暗道可惜，但心中却并不失落。

　　借助天地奇火，终究只是外力，如果总是依靠天地奇火，而敌人恰好有克制天地奇火的宝物，总有一天会吃大亏。

　　自身的实力，才是真正的依靠，罗真自信，总有一天，他会凭真正的实力，击杀鲸凌空。

　　他们在天荒禁地，将要呆半年的时间，和鲸凌空再次相见的机率非常大。

　　鲸凌空跑了，罗真的目光，向两个元神极限妖修投了过去。

　　因为鲸凌空有生命危险，两个元神极限妖修，心中焦急无比，左右换挣扎，逃也不敢，救也不敢。

　　这下鲸凌空逃走了，罗真的目光向两人投过来，顿时叫两人魂飞魄散，同时发出一声惊恐的大叫，纷纷祭出飞行法宝，极速逃去。

　　罗真拿出穿云梭，向两人追去，两人的飞行法宝只是中品真器，哪比得上穿云梭的速度，很快便被罗真追上。

　　站在穿云梭的梭头，罗真一拳一个，将两位元神极限妖修，连同他们的中品飞行真器都轰成了碎片。

　　万魂幡一展，两个元神顿时被收入其中，罗真将两个掉落的储物袋也抓了过来，然后控制穿云梭极速远去。

　　向前飞了数千里，罗真找到一座气势巍峨的大山，落了下来，收起穿云梭，进入药皇仙鼎之中。

　　他有足够多的灵源，只等修为突破元神大成，就可以闭关修炼到元神极限。

　　天荒禁地将开启半年的时间，罗真不可能等到半年之后，再将修为提升到元神极限，对于他而言，提升修为是第一要事，只有他早日问鼎仙人，才有更大的把握，找全九窍逆生丹的材料，救父亲罗宁的性命。

　　仙鼎空间中，鲨血齿的血肉都已经消失不见，显然被小花吞了，鲨血齿的身躯太大了，小花撑得跟一根大圆棒似的，如同冬眠一般躺着一动也不动。

　　姜老脸上带着微笑的看着罗真，罗真踏入命泉秘境之后的修炼速度，让姜老感到非常高兴。

　　作为药皇仙鼎的器灵，看到药皇仙鼎的主人越来越强大，当然是一件值得高兴的事。

　　见罗真的目光向他投来，姜老道：“你安心修炼，三株冲灵草可以交给我，我把它们都炼成冲灵丹。”

　　罗真微微一讶，道：“你不是说只能炼制七阶以下的灵丹吗？那株七千年份的七阶冲灵草你也能炼丹？”

　　姜老道：“冲灵丹只要冲灵草就能炼制，是最容易炼制的丹药之一，同样是七阶丹药，九窍逆生丹的炼制难度是冲灵丹的百倍不止，单一材料的灵丹，哪怕是八品丹药，我亦能炼制出来。”

　　既然姜老能够炼制七阶冲灵丹，罗真就不多说什么了，将三株冲灵草都交给了他，然后进入了修炼殿。

　　罗真洒落了150颗极品灵石，然后，将十二条中品灵脉，都移入了修炼殿中，准备来一次长时间的闭关修炼。

　　天荒禁地开启的时间只有半年，罗真不能在仙鼎仙鼎空间中一直闭关下去，所以，罗真只洒落了150颗极品灵石，只要这150颗极品灵石消耗干净，罗真如果还没有达到元神极限，就会感应到时间变速而醒过来。

　　罗真在金刚山遗迹中，得到十八条中品灵脉，和小花平分了，一人九条，后来，国师穆应天又送了三条中品灵脉和一条上品灵脉给罗真，中品灵脉罗真一共有十二条，纵然罗真的消耗非常大，但如此多的中品灵脉，用来提升到元神极限绰绰有余。

　　至于那条上品灵脉，罗真肯定是要留到明窍境再使用。

　　罗真运转乾坤混沌诀，体内无数个气旋在旋转，身体各处都产生了巨大的吸引力，将四面八方的灵气都向体内吸去。

　　修炼殿中有十二条中品灵脉，灵气浓郁得一踏糊涂，全部都向罗真体内钻去，形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　罗真位于灵气漩涡中心，因为四周的灵气过于密集，几乎化成了灵雾将罗真包围，若是有人在旁边观看罗真修炼，此刻已经只能看到一团旋转的灵雾，罗真的身体彻底都被淹没。

　　那吸收灵气的速度，比起罗真预料的显然要更快一些，既是因为乾坤混沌诀的强大，也是因为修炼殿中有十二条中品灵脉，灵气实在是太过浓郁的缘故。

　　罗真忘世忘我，所有的心神都沉醉在修炼的过程中，不知时间流逝。

　　时间一天又一天过去，不知道过了多久，反正150块极品灵石没有用完，十二条中品灵脉也没有全部消耗，罗真从忘我的修炼状态中清醒过来。

　　感受到体内澎湃的力量，罗真的修为已经提升至了元神极限。

　　罗真站了起来，脸上带上喜悦之色，元神极限的修为，这代表着他突破明窍境，不远了。

　　楚战云送了一颗开窍丹给他，凭开窍丹，他可以快速突破修为，踏入明窍境。

　　踏入明窍境，离突破洞虚秘境，问鼎仙人，只差一步之遥！


第441章 该杀

　　明窍境，是命泉秘境最后一个境界，离洞虚仙人，只差一步！

　　可是，这一步也是最难踏出的一步！

　　常言道，行百里路半九十，别看最后面往往只有一步，但难度之大，却是相当于前面所有步骤之和。

　　相对于修士而言，最后那一步，难度更是比起前面从凡人踏入仙道，再修炼到明窍境还要大得多。

　　整个东脊大陆，修士无穷无尽，能够修炼到明窍境的，虽然比例很少，但是数量却也非常繁多，数不胜数。

　　而能够修炼到洞虚秘境，问鼎仙人的，那数量可就少多了，百个明窍真人中，也出不了一个仙人。

　　以大楚仙朝为例，每年都会有元神真人修为突破，成为明窍真人，而洞虚仙人，却是已经将近千年都没有出现过。

　　所以说，踏入明窍境，才只是一个开始，仅仅是拥有了向洞虚秘境迈进的资格而已，这个资格所有的明窍真人都有，但是，最终能够问鼎仙人的，却寥寥无几数量非常稀少。

　　无论从明窍境问鼎仙人的难度有多大，罗真修为达到元神极限，离突破明窍就在眼前，这都是一件让他十分高兴的事。

　　虽然问鼎仙人很难，但他有信心，一定能够做到！

　　罗真检查了一下极品灵石，少了一百一十六块，这次闭关了整整两百三十二天，将近八个月的时间，真正的时间是过了一百一十六天，将近四个月。

　　看了一下中品灵脉，还剩下两条半，罗真的心脏一阵抽动，虽然他拿出了十二条中品灵脉，但是心中却没有想过从元神大成到元神极限要消耗这么多的灵源，以为三四条就差不多了，没想到竟然消耗了九条半。

　　九条半的中品灵脉，足以让普通的明窍真人，从明窍初期修炼到明窍极限，相对于普通修士的消耗，罗真的消耗的确是太大了。

　　“从元神大成修炼到元神极限，便用了九条半中品灵脉，不知道我在明窍境的修炼，需要多少灵源……，恐怕能够让仙人都当做瑰宝的上品灵脉，与之相比都不算什么，要想在明窍境修炼加快，我还得需要大量的灵源才行。”

　　罗真心中暗道，将剩下的极品灵石和中品灵脉收了起来，罗真离开了修炼殿。

　　姜老早已经炼好了冲灵丹，七阶冲灵丹十二颗，六阶冲灵丹二十四颗，对于陷入久战的修士，冲灵丹可以瞬间恢复法力，无疑是相当于救命神丹一样的无价之宝。

　　尤其是七阶冲灵丹，连仙人的法力枯竭，都可以瞬间恢复，一颗冲灵丹，足以逆转一场仙人之间的战斗结果。

　　哪怕是实力稍弱一些的仙人，也可以通过连续施展大消耗的厉害法术，战胜实力强大的仙人。

　　当然，前提是两名仙人的实力不能相差太远，在绝对的实力面前，弱者哪怕拥有用不完的法力，但强度不够，还是抵挡不住强者的杀招。

　　即便冲灵丹不是万能的，但价值也非同一般，毕竟，实力悬殊的战斗很少。

　　四个月过去，小花还在沉睡中，它吞噬了所有的灵脉，又吞噬了大量的强者血肉，看来这一次，恐怕要一直提升到元神极限，才会醒来，还需要不短的时间。

　　罗真离开了仙鼎空间，将药皇仙鼎收了起来，天荒禁地已经开启了四个月，不知道其他的修士都发现了哪些宝地，有过哪些收获。

　　罗真急切的想要知道，天荒禁地中究竟有没有七品仙药出现？是不是九窍逆生丹的材料？被谁获得了？

　　罗真祭出穿云梭，向某个方向飞行而去，才飞行了十余里，便有战斗的声音从前方传来，他的听觉灵敏，战斗的地点离他还有十数里，控制离开穿云梭，隐身飞了过去。

　　罗真飞过两座数百米高的山峰，很快，便在前方的山谷中，看到了正在战斗的双方。

　　战斗的修士共有四人，其中一位是个女修，另外三位都是男修，正联手向那女修进攻。

　　那女修眉目如画，体型修长，极为漂亮，身穿淡紫色的衣裳，后背有一对半透明的紫色翅膀，一看便知是个妖修，但化形非常彻底。

　　三位男修，都身穿黑袍，一个个要么面容惨白，要么脸上坑坑洼洼，极为难看，就像是坟墓中爬出的恶鬼一般。

　　在进入天荒禁地之前，所有势力的后辈天才，都聚集在禁地入口外，罗真被所有人注意的时候，罗真也注意了一下各大势力的后辈天才，所以，战斗中的四个修士，他都认得。

　　那个妖族女修，是兽神山后辈天才中的二号人物，名叫蝉菲菲，她容貌娇美，背后有一对半透明的紫色翅膀，看上去如同个精灵一般。

　　作为兽神山中的二号人物，蝉菲菲的修为、实力都十分强大，不弱于鲸凌空。

　　而围攻蝉菲菲的三个男修，则正是兽神山的死对头万蛊门的弟子。

　　修为最高的那个，也是明窍大成的修为，名叫严古，实力和蝉菲菲应该差不多。

　　另外两位万蛊门的弟子，都是明窍初期，罗真当时则只是看了一眼，没有特别关注，并不知道他们的名字。

　　处于劣势的一方，明显是蝉菲菲，她腰上有着一片腥红的血迹，似乎鲜血还在汩汩流出，已是受伤之身。

　　而万蛊门的三位男修，则分别控制三只巨大的蛊虫，成品字形将蝉菲菲包围，进行围攻。

　　严古控制的蛊虫，是一只漆黑的虫子，足有十数丈长，身上长着厚厚的甲壳，四肢如同真器利刃，身躯坚固无比，蝉菲菲的极品真器攻击，都被这只蛊虫的前肢挡了下来，说明这只蛊虫的前肢，硬度几乎不亚于极品真器。

　　另外两个万蛊门的弟子，控制的蛊虫稍小一点，一只是蓝色，一只是黄色，长相奇特，速度极快。

　　严古控制的黑色蛊虫是主攻，蓝色、黄色的蛊虫凭借速度，左右游走，趁机给予蝉菲菲致命的攻击。

　　除此之外，还有细小的蛊虫，潜伏于空中，地底，向蝉菲菲发起突袭，令她有些防不胜防。

　　蝉菲菲拼命的挥舞着手中的极品真器长鞭，将她四周防御得密不透风，大大小小的蛊虫一冲上来，便都被抽了回去。

　　但是，她几乎是燃烧法力，才能够保持着以一敌三的战力，时间一久，肯定会法力虚脱，到时候，她绝对难逃严古等三个万蛊门的弟子之手。

　　“严古，你这个卑鄙小人，虎大哥手下留情，饶你一命，你不知悔改，反而趁虎大哥进入天荒古殿，偷袭我兽神山后辈，等虎大哥出来，绝对饶不了你。”

　　蝉菲菲知道自己快坚持不下去了，神色愤怒的对严古斥喝。

　　“嘿嘿……，若不是顾忌龚冷师兄，虎震天会对我手下留情？我呸！我万蛊门已和鲸鲨岛结成同盟，有龚冷师兄在，虎震天就翻不出什么风浪，再加上鲸鲨岛的鲨血河、鲸凌空，这一次要将你兽神山的后辈，灭尽在天荒禁地之中，蝉菲菲，你若是放弃抵抗投降，乖乖做我们三人的肉脔，安心伺候我们，还能保住一条小命，若是不然，我将你炼成蝉蛊，让你生不如死！”

　　严古冷笑着，厉声道。

　　“鲸鲨岛要东侵大楚仙朝，这是要强夺你人族领土，此等事迹，我兽神山都不屑于做，拒绝了鲸鲨岛的邀请，你万蛊门好歹也是人族势力，竟然勾结海妖入侵人族，真是令人可耻，我蝉菲菲哪怕自焚，神形俱灭，不入轮回，也不会让你们这些可恶小人染指。”

　　蝉菲菲大声喝道，颇有一种慷慨赴死的味道。

　　罗真在一旁听得，火冒三丈！

　　万蛊门身为人族，竟然勾结鲸鲨岛妖族，入侵大楚仙朝？

　　该杀！

　　罗真现出身影，一步跨出，数里距离就在一步间，出现在一个明窍初期的万蛊门弟子面前，一拳轰出。

　　对付一个明窍大成，两个明窍初期，罗真还用不着隐身偷袭。

　　砰——

　　一声爆响，那明窍初期真人，被罗真一拳打得四分五裂，瞬间丧命。

　　万魂幡一卷，这明窍初期真人的元神刚刚从身体中冲出来，还在惊魂未定中，就已经被万魂幡收了去。

　　万魂幡快速炼化着此人的元神，威力极速提高，向极品真器进化。

　　说时迟，那时快，罗真一拳秒杀明窍初期真人，仅是一眨眼的时间，如同屠鸡宰狗。

　　直到罗真收了这位明窍初期真人的元神，另外三人才反应过来。

　　严古和另一位明窍初期的万蛊门弟子，大吃一惊连忙停止了攻击，将蛊虫都收了回来。

　　蝉菲菲准备燃烧生命，爆发出最后一击，见万蛊门的弟子突然间被人秒杀一个，顿时止住了自杀性攻击的冲动。

　　长鞭一卷，被罗真击杀的那位明窍初期真人的蛊虫，没有人控制，不懂得撤离，被蝉菲菲几鞭抽成了粉碎。

　　而后，蝉菲菲、严古，还有另外一位万蛊门的明窍初期弟子，三人的目光齐唰唰的向罗真看了过来。

　　“是你——！”

　　三人都认出了罗真，同时惊声道。

　　所不同的是，蝉菲菲的声音中是惊讶，而严古两人，则是惊怒。


第442章 金刚不坏

　　大楚仙朝出了一名真龙天才，名叫罗真！

　　在天荒禁地开启之前，这则消息早已经传遍八大八品势力，和所有七品势力！

　　不管是长辈仙人，还是后辈天才，每一个都将罗真看在眼中，记在了心里。

　　东脊大陆上百万年的历史记载中，仅仅出现过一次的真龙天才，就在当代，知道的人哪会没有兴趣。

　　所以，前来天荒禁地的，无论是长辈仙人，还是后辈天才，没有不认识罗真的。

　　“罗真，我万蛊门与你无怨无仇，你竟敢杀我万蛊门的天才弟子？你好大的狗胆！”

　　严古目光如剑，盯着罗真，好似要在罗真身上切块肉下来。

　　“你知道你杀的是谁？是龚邪，龚冷师兄的堂弟，你完蛋了，龚冷师兄会把你的皮扒下来给蛊虫穿，把你的血肉嘿养蛊虫吃，将你的元神点魂灯，让你死无葬身之地！”

　　另一个万蛊门弟子苗杀恶狠狠的道，他脸上坑坑洼洼，看上去极为恶心。

　　罗真冷冷的扫了严古与苗杀一眼，寒声道：

　　“万蛊门身为人族势力，却与妖族势力鲸鲨岛联盟，入侵大楚仙朝，此乃逆种之举，万蛊门的人，都该死，老子见一个，杀一个，见两个，杀一双。”

　　“就凭你这个元神真人？敢与我万蛊门抗衡？我呸！”

　　严古即目一顿，他本就不是什么好脾气，听罗真说对万蛊门的人要见一个杀一个，见两个杀一双，怒火瞬间强化了十倍，喝道：

　　“你以为你是个真龙天才，就能够藐视我万蛊门，再逆天的天才，也需要时间成长，我万蛊门随便出一个仙人，就足以碾死你千百遍，别说是我万蛊门的仙人，后辈弟子中的龚冷师兄，我严古，斩杀你这条小臭虫都绰绰有余。”

　　“一个战力强过明窍小成的天才，就自以为天下无敌了，真是不知死活！我万蛊门杀你的人，如同过江之鲫，就凭你这句话，我万蛊门必致你于死地，与我万蛊门为敌，天上地下你都将没有你容身之地，必死无疑！”

　　苗杀捏着拳头，瞪着罗真喝道，两只眼珠子就像是要跳出来。

　　蝉菲菲这时向罗真走了过来，道：“多谢罗真道友相救，在下兽神山蝉菲菲，严古是万蛊门的二弟子，虽然是明窍大成的修为，但是战力却比明窍极限真人都略胜一筹，你可千万不要轻视他，我身受重创，不是他的对手，不过我们联手突围，应该会有几分机率。”

　　“杀了我万蛊门的弟子，还想走，哼！把命留下来！”

　　严古一声厉喝，顿时控制那只十余丈长的黑色蛊虫，向罗真扑了过去。

　　刚才收手，是因为明窍初期的龚邪被罗真一拳秒杀，让严古以为是来了什么了不得的强者。

　　结果看清楚只是罗真，而罗真虽是真龙天才，但也只有过击杀明窍小成的战力，严古可是几近明窍境无敌，比起罗真的实力强大十倍不止，哪会将罗真看在眼里。

　　无论是严古、苗杀，还是蝉菲菲，都只关注到了传闻中罗真的战力，斩杀了明窍小成真人。

　　至于罗真的修为，他们并不是记得很清楚，总之是元神真人错不了。

　　所以，罗真现在是元神极限的修为，并且也没有特意隐藏，但是严古、苗杀、蝉菲菲都没有意识到，罗真在天荒禁地中的修为提升了，并且是从元神小成提升到了元神极限。

　　那黑色蛊虫来得极快，不到半个瞬间，便扑至了罗真的面前。

　　砰——

　　一声爆响，这黑色蛊早来得快，去得更快。

　　却是罗真手中突然间多了一尊大鼎，足有近十丈高，一鼎横扫，击在了扑来的黑色蛊虫上，直接将黑色蛊虫瞬间击飞出六七里。

　　黑色蛊虫在天空中划出一道弧线，越过两座山峰，然后落地一声爆响，罗真等人远隔数里地，都能够感应到脚下的地面猛然一震，可见那黑色蛊虫撞击在地面的力量绝对不轻。

　　看着拿着巨鼎轻重若轻的罗真，蝉菲菲傻眼了！

　　严古和苗杀也傻眼了！

　　万蛊门的弟子，会养一只本命蛊虫，本命蛊虫的战力，和本人息息相关。

　　严古有几近明窍近无敌的战力，在没有进入特殊状态的情况下，他的本命蛊虫，至少也拥有明窍极限的战力。

　　相当于明窍极限的一击，罗真不仅是抵挡住了，并且还一鼎把严古的本命蛊虫砸飞数里之外，这简直令人不敢置信。

　　不是说罗真的战绩，仅是斩杀过明窍小成真人吗？

　　这是怎么回事？

　　严古感觉眼前的罗真，斩杀明窍极限真人，轻而易举，毫不费力。

　　一旁的苗杀目光一变，陡然间想到了什么，他仔细的盯着罗真，道：

　　“我想起来了，我想起来了，你的修为本来是元神小成，你在天荒禁地中突破了修为，短短四个月，你竟然从元神小成修炼到了元神极限？”

　　苗杀两眼瞪得巨大，瞳孔大大的张开，满眼不可置信，声音也是无比震撼。

　　如果是恰好碰到修为要突破的时候，四个月，修为从元神小成突破至元神大成，这很正常，但是，四个月从元神小成到元神极限，绝对不正常，这是一个令人不敢置信的修炼速度。

　　被苗杀一提起，蝉菲菲和严古顿时有了印象，虽然他们的注意力重点没有放在罗真的修为上，但听到的消息中总还是说到了罗真的修为。

　　到了他们这等修为，听过了的事，哪怕没有用心去记忆，但只要一想，便能想得起来。

　　严古和蝉菲的眼中也是不可置信之色，四个月从元神小成到元神极限，这几乎就像是白日做梦。

　　严古和苗杀震惊，罗真可不等他们从震惊的状态中恢复过来才下杀手，在苗杀惊呼声一落之际，罗真便一步向前，向严古杀了过去。

　　万轮转涡拳——天旋地转！

　　罗真的攻击没有任何天哨只有一拳，带起无尽的飞旋转轮，让严古觉得，整个空间，整片天地都在旋转，那感觉极为难受，让人找不到北。

　　作为明窍大成真人，战力几近明窍无敌的人物，严古的反应力无比迅速。

　　罗真一拳，便让他有了生死危险，这让他全身寒毛倒竖，刹那间头顶出现了三朵花，进入了三花聚顶的状态，战力爆增。

　　嗡——

　　一口小钟被他祭出，悬于头顶，是件上品防御真器。

　　同一时间，严古扔出一个袋子，有大量蛊虫铺天盖地向罗真扑了过来。

　　这些蛊虫五彩缤纷，一看就知道有剧毒，这些剧毒的蛊虫极难培育，严古手上只有这么一代，是他隐藏的杀手锏，不到万不得已，绝对不会施展出来。

　　他这代剧毒的五彩蛊虫，只用过两次，两次都是他遇到了明窍极限真人中战力顶尖的强者，凭五彩蛊虫，逆转战局，取得了胜利。

　　那两个见过五彩蛊虫的敌人，都已经命丧黄泉，整个身体都被五彩蛊虫连皮带骨吞噬得一干二净，连一点渣都没有剩下。

　　面对铺天盖地而来的五彩蛊虫，罗真丝毫无惧，下手亦没有半点迟疑，只是连续升起两层防御。

　　护体流罡、法力罡罩同时笼罩体外。

　　这五彩蛊虫的确非同一般，竟然连护体光罩都可以咬穿，虽然仅是一瞬间，有大量的五彩蛊虫都弹了回去，但也有一成左右的五彩蛊虫，穿过了两层防御，直扑罗真。

　　罗真还是神色不动，击出的一拳保持不变，另一手挥鼎，往前方一扫，将向脑袋扑来的五彩蛊虫全部都击到了一边。

　　不少五彩蛊虫扑到了罗真身上，这让严古略显惊恐的脸色顿时化为了惊喜。

　　五彩蛊虫一咬，再厉害的命泉真人也得丧命，罗真竟然如此托大，不把这些五彩蛊虫当回事，让严古心中暗骂白痴的同时也涌起了深深的喜悦。

　　然而，他的笑容刚刚升起，一阵阵金铁交击的声音，便让他的笑脸顿时僵化。

　　就在那一瞬间，所有的五彩蛊虫都从罗真身上反弹而回，而罗真的身体，陡然间泛起了一层金光，力量倍增。

　　不朽金刚神力，在远古时代还有另一个名字，称之为——金刚不坏之身！

　　金刚不坏，万毒不侵！

　　这并不是罗真的身体就可以无视天下所有的奇毒，而是指天下所有的奇毒都侵入不了体内，因为身体金刚不坏，任何毒药都进不去。

　　除非是罗真自己喝进去，又或者，是因为罗真受了伤，从伤口传进去。

　　现在罗真即没有主动喝毒，也没有受伤，当然是不受五彩蛊虫的影响。

　　五彩蛊虫去咬他，全部都崩坏了牙，罗真体泛金光，身体一震，所有的五彩蛊虫都被震开，死了大半。

　　这怎么可能？

　　严古笑容僵化，满眼不可置信。

　　铛——

　　一声爆响，中品真器宝钟受罗真一拳之力，直接炸开，化为碎片，严古顿时口吐鲜血爆退。

　　严古的战力，主要来自于蛊虫，没有了本命蛊虫，没有了五彩蛊虫，他的实力，跟明窍极限真人差不多，哪抵挡得罗真一拳之力，哪怕有上品防御真器抵挡，也受到了重创。


第443章 兽神山的规矩

　　生死轮回！

　　罗真施展遁术缩地成寸，一步向前，打出万轮转涡拳中的更强杀招，对严古进行绝命一击。

　　看着罗真体泛金光，一拳砸来，威力比之先前更胜三分，如同一尊战神正在攻伐征战。

　　但严古更是感觉到了死亡的气息，又觉得罗真如同死神一般，掌控生死，取他性命。

　　“苗杀，救我！”

　　严古知道，他绝对抵挡不住罗真这一拳，也承受不住这一拳，死亡的恐惧让他魂惊胆丧。

　　见罗真的实力如此可怕，苗杀哪还有心思去救严古，看着罗真如见鬼神，转身就逃。

　　但是，一条长鞭陡然间从远处激射而来，阻挡了苗杀的去路，蝉菲菲出手了。

　　蝉菲菲被严古、苗杀、龚邪三人逼到了死路，只要罗真稍来晚一点点，她就已经燃烧生命发出最后一击，自焚身躯，不留痕迹于世间。

　　现在轮到严古、苗杀、龚邪三人遭殃，蝉菲菲岂会让苗杀逃掉。

　　虽然她受了极重的伤，但是对于一位明窍初期的真人，还是绰绰有余。

　　砰——

　　一声巨大的炸响声中，严古的防御在罗真拳下尽皆化为粉碎，他的身躯崩裂，爆射出无数道鲜血，身体陡然间向后爆射而去。

　　罗真在体泛金光的时候，施展生死轮回这一拳至强杀招，威力实在是太可怕了，哪怕他还没有进入三花聚顶的状态，但这一拳攻出的力量，也远远超过了明窍极限的实力。

　　严古全内的内脏已经化为碎片，丹田神海、脑海命泉，尽皆被震得四分五裂，命泉黄泉，只剩下元神带着惊恐的情绪冲体而出。

　　罗真手一挥，万魂幡便飞了出去，刹那间舒展开来，铺天盖地，刹那间将严古逃跑的元神罩了个正着。

　　万魂幡吸收龚邪的元神后，已经成为极品真器，威力极为强大，明窍元神收进去，一个浪花都掀不起，瞬间安静无声，直接被万魂幡给吸收。

　　万魂幡的终点，不是极品真器，只要吸收到足够的元神，它可以进化为仙器。

　　不过，这个足够的元神，哪怕是相对于明窍元神而言，那也是海量的，需要数百上千。

　　几个、十几个明窍元神还好说，罗真斩杀敌人的时候顺手收掉元神，到现在都差不多收了上十个明窍元神。

　　但是数百上千的明窍元神，那就有点太多了，罗真又不是专业猎杀明窍真人的血腥屠夫，哪能去杀那么多的明窍真人。

　　苗杀被蝉菲菲拦截下来，早就已经心急如麻，如火烧眉毛，见严古被罗真击杀，他更是魂惊胆丧，眼中尽是绝望。

　　嗖——

　　远隔数里，罗真将手中的万魂幡一挥，万魂幡刹那间飞过天空，向苗杀攻杀而去。

　　极品真器的万魂幡，威力非同小可，尤其是成为极品真器后，又吸收了严古的元神，使得万魂幡更是强大。

　　这下罗真锁定苗杀为目标，万魂幡一出，苗杀顿时感觉到四周的天地一变，他已经处于一片漆黑的空间中，无尽的恶鬼厉鬼，向他扑了过来，将他淹没。

　　苗杀本就是绝望的时候，胆颤心惊，被万魂幡造成的幻象一吓，更是雪上加霜，意识沉迷在那惨烈可怕的景象中，发出凄厉的惨叫。

　　随即，一道更加凄厉的惨叫声响起，却是趁着苗杀神魂受影响，失去抵挡之力的时候，蝉菲菲一鞭扫过苗杀的颈部，将苗杀整个脑袋都给抽了下来。

　　肉身死亡传来的剧痛，顿时让苗杀的意识惊醒，元神从死亡的脑袋中爆射而出。

　　呼——

　　下一瞬间，苗杀的元神被收入了万魂幡中，先前的幻象变成了真实，元神顿时被无数的恶鬼怨魂所淹没，直接被万魂幡吞得一干二净。

　　罗真手一招，万魂幡飞回手中，收了起来。

　　蝉菲菲也收起了她的极品真器长鞭，背后半透明的紫翅膀一拍，身体便向罗真飞了过来。

　　她的情绪早已经经历了各种震惊，神色已经恢复正常，但是心中对罗真的感激却是依旧如常。

　　蝉菲菲落在罗真面前，道：“多谢罗真道友救命之恩，你不愧是真龙天才，无论是修炼速度，还是战力提升，都超出了我的预料，刚才可真是把我给惊呆了。”

　　“蝉道友不必客气，我并非为了救你，若不是得知万蛊门勾结鲸鲨岛，与妖族联手入侵人族，我可能不会现身出手。”

　　罗真对蝉菲菲淡淡的点了点头，说道。

　　这是实话，因为鲸鲨岛的缘故，罗真对于妖族带有很严重的偏见，虽然蝉菲菲看着极为顺眼，而万蛊门的三人都是一脸凶恶之相，但如果没有值得罗真出手的理由的话，罗真极有可能隐身看看就走了。

　　兽神山与万蛊门的恩怨，罗真不想去理会，并且也不会为了救妖族而杀人族修士。

　　但听到蝉菲菲所说的话，兽神山竟然拒绝了鲸鲨岛和他们一起入侵大楚仙朝的邀请，罗真对于兽神山的妖族感观大为改变。

　　看来，妖族和人族一样，有不同的势力，也有不同的立场，就如同人族中，有大楚、冰原谷、大黎这样的人族正道，也有血神教、万蛊门这样的魔道邪道，亦有大蒙仙朝这种不正不邪的势力存在。

　　蝉菲菲道：“不管罗真道友是因何而出手，但菲菲的命总是因为罗真道友出手而活总没错，所以您上就是我的救命恩人，按我兽神山的规矩，救命之恩，当为仆百年相报，从现在开始，一百年内，您就是我的主人，我就是您的仆人，您直接叫我菲菲就可以。”

　　“兽神山还有这样的规矩？”罗真有些惊讶的道。

　　蝉菲菲肯定的点了点头。

　　“一个如此漂亮的女妖精，做我的仆人，有没有搞错？”

　　罗真心中十分震惊，也有一点点兴奋。

　　不过，罗真很反感主人、奴仆的关系，他不愿为奴为仆，所以也不需要别人成为他的奴仆。

　　如果这个世界，真的完全变成主人和奴仆的世界，凭罗真的修为和实力，也只有给仙人当奴仆的命。

　　这样的世界，不是罗真喜欢的世界。

　　无论是实力比他强的，还是实力比他弱的，若因为恩情而产生了关系，罗真更愿意是和别人交朋友，有恩要报，但绝对不是为奴为仆去报恩。

　　若因为别人救了他，他就要去给别人当仆人，这点，罗真做不到！

　　他摆了摆手，道：

　　“我不是兽神山的人，这个规矩对我没用，你不必做我的仆人，我闭关了一段时间，刚刚才出关，对于天荒禁地中的事情不是很熟悉，如果你想报救命之恩的话，告诉我一些消息就可以，比如你说过的天荒古城之类的，又或者是，有没有人获得高级灵药尤其是七品仙药之类的？”

　　“主人，我是兽神山的人，一定要遵循兽神山的规矩，您就是我的主人，这一百年之内，你要我做什么，我就做什么，绝对不会违抗主人的命令。”

　　蝉菲菲倔强的道，似乎把这个规矩看得极重。

　　罗真奇怪的看着蝉菲菲，道：“哪能我要你做什么你就做什么，难道我要你陪我睡觉你也陪啊？”

　　蝉菲菲有些脸色惨白的看着罗真，显然没想到罗真说出这样的话来，内心一阵挣扎，吱吱唔唔地道：

　　“如果……如果你一定要这么要求……！”

　　“哎哎哎……！”

　　罗真连忙止住了蝉菲菲的话，道：“我就是说说而已，打个比方，可见主人要你做的事情，你并不是所有都愿意的，所以，关于这个主人和仆人的关系，是个很不好的关系，你真的不用把自己当仆人，你们告诉我天荒楚地中的消息，然后该干嘛干嘛去。”

　　“可是……，我真的不能违反兽神山的规矩，这样好了，你问我什么，我就告诉你什么，你要我离开，我也离开，但是我就是你的仆人，这样我已经有了主人，以后就不会因为别人救了我的命而收我为仆人了。”

　　蝉菲菲坚持的说道。

　　这小妖精，原来是见他好说话，想挂个主人的名份，这样以后就不会因为这个规则而成为别人的仆人了，这倒是个方法。

　　罗真真想去和兽神山的山主说说，这个破规矩可以废掉，但他也只能想想。

　　兽神山山主，那可是破虚境的强者，罗真在对方面前，连根毛都算不上。

　　“你爱怎样就怎样吧，快说，天荒禁地中，有没有七品仙药出世，有没有什么重大的消息……！”

　　罗真说道，默认了主人的身份。

　　蝉菲菲见罗真同意了，便不再多说关于规矩方面的事，道：

　　“五阶、六阶的灵药倒是听说不少人得到了，但七品仙药，还没有听说谁有得到，可是却有关于七品仙药的消息，在天荒禁地中央，出现了一座天荒古殿，占地非常大，有可能是远古时代遗留下来的建筑，保存得十分完好，听说里面似乎有大量宝物，极品真器、仙器、甚至是仙药都有，但进去的人都还没有出来，也不知道是真是假，现在大多数的修士都收到了同门传来的消息，正向天荒古殿赶去。”


第444章 会合王家

　　真的有七品仙药的消息，罗真的双目中，绽放出闪亮的光彩，道：

　　“天荒古殿位于什么方向，离此有多远？我打算去天荒古殿中看看。”

　　蝉菲菲指向了罗真的左侧方向，道：

　　“在那个方位，离这里还有很远的距离，足有三十余万里，我也要去天荒古殿，我和你一起去吧！”

　　反正出了天荒禁地，就要各奔东西，在天荒禁地中，蝉菲菲跟着就跟着，罗真点了点头，祭出了穿云梭。

　　“极品飞行真器……！”

　　蝉菲菲惊呼一声，上了穿云梭，道：“你可真富有，我兽神山的后辈弟子中，只有虎震天师兄，才有极品飞行真器。”

　　罗真淡淡的一笑，法力催动穿云梭，往天荒禁地所在的方向极速而去。

　　“虎震天师兄的极品飞行真器，似乎没有你的快……！”

　　蝉菲菲站在穿云梭之上，看着下方不断后退的山川大地，感慨地道。

　　穿云梭得自于药皇仙鼎的法宝殿，是姜农仙皇在远古时代收藏的法宝，自然比起现在同档次的飞行法宝，要更强一些，是极品真器中的顶尖。

　　罗真看了蝉菲菲一眼，道：“三十余万里要飞行大半天的时间，你好好养伤。”

　　蝉菲菲点了点头，她早已经吃下了疗伤灵丹，伤势在恢复中，盘腿坐下，运转调息，可以加快伤势恢复的速度。

　　罗真使用穿云梭，速度快如闪电，划过天空，无尽的山川大地，在下方飞速后退，罗真屹立梭头，视野开阔，有一种一眼江山万里的味道。

　　连续飞行数万里，罗真也没有看到其他的修士踪影，对于方圆百万里的天荒禁地，五百多们后辈天才若是分散开，的确是极难碰面。

　　但是，一路上，遇到的兽吼声，甚至是妖禽依旧。

　　一头至强六阶妖禽，速度极快，比起罗真催动穿云梭都慢不了多少，一直在穿云梭后方追赶，一追就是上万里，见距离越来越远，才不舍的离去。

　　从这些穷追不舍的强大妖禽可以看出来，在天荒禁地中的后辈天才，危险性不小，若是遇到了这等至强六阶妖禽，打不过也逃不过，那就有生命危险。

　　幸亏，这种至强六阶妖禽，在天荒禁地中极少，罗真飞过极远的距离，也才碰到了一头而已，大多数的妖禽，都是五阶妖兽，普通六阶妖兽的数量都不多。

　　足足飞了近十万里，罗真才看到另外的修士队伍，人数不多，只有五人，修为最高的才明窍初期，另外四个都是元神真人，显然是某个七品势力的后辈。

　　罗真随便询问了他们几个问题，发现他们对于天荒古殿出现的事情都不知道。

　　蝉菲菲之所以知道天荒古殿，是因为兽神山的后辈第一人虎震天进入了其中，并且在进入之前给所有兽神山弟子传出了音讯。

　　进入了天荒古殿的人应该不多，并且修为都极为不弱。

　　罗真没有多问什么，催动穿云梭，继续向天荒古殿所在的方向飞去。

　　数十万里的距离，非常遥远，前进的方向偏差毫厘，也会离目标点相差非常大的距离。

　　但是，天荒古殿外面，有虎震天留下的指引记号，蝉菲菲能够感应到指引记号所在的方向，越靠近，越清晰，倒是不会出现偏差。

　　否则，若是让罗真一个人去找，哪怕蝉菲菲告诉了他天荒古殿的方向和距离，他也难以找到。

　　穿云梭极速前行，一路上罗真遇到了数次其他修士，大部分都不知道天荒古殿，只是四处寻找古迹或者是灵地，以求碰到机缘造化。

　　仅有一个冰原谷的队伍，也和罗真、蝉菲菲一样，正在向天荒古殿赶去，不过，他们的飞行法宝只是上品飞行真器，速度比罗真要慢不少，被罗真超越。

　　三个时辰后，天色已近黄昏，罗真控制穿云梭，已经飞过二十余万里，离天荒古殿，只剩下十万里不到了。

　　这时，罗真又看到了一队修士，他的目光陡然一亮，是与他一同前来天荒禁地的王家修士。

　　这队修士共有三人，分别是王晋、王师北、王剑元，他们的情况似乎很不好，身上都血迹斑斑，似乎都有伤在身，还有一个明窍初期的王楠，却是不在队伍之中。

　　罗真站在穿云梭头，视野开阔，他的视线又远，先一步看到了王家三位后辈天才，控制穿云梭变幻了方向，飞了过去。

　　很快，罗真发现，在遥远的天边，还有几个修士，也驾驭法宝向这边飞行过来。

　　前方飞来一件速度快如闪电的飞行法宝，王晋三人目光都看了过来，脸上略显忧色，但看清站在穿云梭头的罗真之后，目光中顿时露出了惊喜。

　　“是罗真……！”

　　“罗真……！”

　　……

　　远远的，王晋三人便大喊起来。

　　罗真向三人招了招手，他的脸色带着煞气，已经看出来，王晋三人，是在逃亡。

　　互相对向而飞，之间的距离急速靠近，王晋的声音越来越清楚，他一边摆手，一边大喊：

　　“罗真，南宫世家的修士正在追杀我们，你快点走，别让他们看见你。”

　　南宫世家？

　　罗真的眼神中，透露出一股杀意，穿云梭停了下来，目光向着王晋三人身后极远的地方看去，大约千余里外，那里有几道微弱的遁光，正向这边赶来，看来就是南宫世家的后辈。

　　罗真压手，示意王晋三人停下来。

　　等靠近了，罗真才发现，王晋的神色很不好，他的眉头一煞，盯着王晋的双眼，道：

　　“你竟然受了如此重的伤，连命泉、神魂都受到了破损，谁伤的你？”

　　命泉、神魂受损，会直接影响修士的生命力和实力，现在王晋的实力，比起元神极限真人也强不了多少。

　　王晋是明窍小成的修为，明窍大成的战力，能够把王晋伤到这个地步的，肯定不是一般的修士，至少也有明窍极限以上的实力。

　　“南宫世家的修士在追杀我们，你停下来做什么？”

　　王晋向后方极远处几道遁光看了一眼，有些焦急的说道，最多百息，南宫世家的修士就要追上来了。

　　“没关系！南宫昊可在？”

　　罗真神色如掌，拿出两颗灵丹，向王晋抛了过去，道：“你们都到我的穿云梭上来，你先把伤治好。”

　　南宫昊是明窍境无敌的战力，比同境界的鲸凌空、蝉菲菲、严古这个层次的战力，还要强大得多，甚至连明窍极限修为，同样是明窍境无敌战力的断明玉、虎震天、龚冷，都要比南宫昊的战力逊色一筹。

　　南宫昊是天荒禁地中，除却鲨血河、叶霜霜之外的至强者。

　　在进入天荒禁地之前，罗真的实力离南宫昊还有很远，现在，罗真已是元神极限的修为，同样是明窍境无敌的战力，倒要看看，南宫昊的实力究竟强到了什么程度。

　　“莲生丹！人元丹！”王晋接过罗真扔过来的灵丹，神色大喜。

　　莲生丹还好，是治疗肉身伤势的丹药，而王晋的生机强大，哪怕是命泉破裂，只要给他一段时间，就能恢复过来。

　　关键是人元丹，这可是修复神魂的灵丹，可遇不可求。

　　王晋三人上了穿云梭，这才注意到穿云梭上面还有一个妖族少女，并且，他们都认得，这是兽神山后辈天才中的二号人物——蝉菲菲，战力接近明窍境无敌的人物。

　　见三人向她看来，蝉菲菲主动介绍起自己：“罗真救了我的性命，我是罗真的仆人蝉菲菲。”

　　王晋三人眼中尽是惊讶之色，兽神山后辈天才中的二号人物，战力接近明窍境无敌的人物，竟然是罗真的仆人？

　　蝉菲菲的伤势早已复原，王晋三人突然间明白了，怪不得罗真如此镇定，原来有一个这么强大的助手。

　　王晋很快便从惊讶中恢复如常，道：

　　“南宫昊已经进入了天荒古殿之中，追杀我们的是南宫世家另外四位修士，有一个明窍大成，两个明窍初期，一个元神极限，若不是我受了重伤，实力减退，决不惧他们分毫，不过……！”

　　后面的话没说了，当然是他命泉和神魂受损，实力大降，连明窍初期的修士都对付不了。

　　罗真看着南宫世家的四位后辈天才越来越近，道：

　　“四个蝼蚁般的存在，就给我来对付吧，既然南宫世家敢迁怒于王家，那我便屠尽他们的后辈天才……！”

　　明窍大成真人，在罗真口中竟然成了蝼蚁般的存在，王晋、王师北、王剑元都带着疑惑的目光看向罗真。

　　罗真只有过击杀明窍小成真人的战绩啊，怎么现在的语气……

　　当三人仔细的打量罗真一遍后，同时倒吸了一口冷气，齐声惊呼道：“你的修为……竟然达到了元神极限？这怎么可能——！”

　　王晋三人，顿时产生了蝉菲菲、严古、苗杀三人同样的震撼。

　　四个月，元神小成到元神极限，这等修炼速度，完全超出了王晋三人的意料与想象。

　　元神小成，就可击杀明窍小成，现在罗真是元神极限的修为，那战力达到了何等程度？

　　王晋三人，此刻才明白，罗真的自信与底气，完全与蝉菲菲无关，而是来自于他自己！


第445章 碾杀南宫

　　“偶得机缘而已！”

　　罗真淡淡的道，一笑带过，继续询问道：“王晋道兄，你还没告诉我，究竟是谁伤了你？难道是南宫昊？”

　　王晋摇了摇头，道：“南宫昊虽然想对付我们，但他和我们在一起的时候，楚风歌等大楚皇族的后辈也在，楚风歌自然不会让大楚仙朝的人自相残杀，你不在，南宫昊也没有发飙的理由，我的伤，是万蛊门的大弟子龚冷所致。”

　　“万蛊门，龚冷！”

　　罗真轻轻念道，语气中透露出一股令人心悸的杀气：“若有机会，我必取他性命！”

　　万蛊门勾结妖族鲸鲨岛，入侵人族大楚仙朝，这就已经犯了罗真心中的杀忌，对于万蛊门的人，罗真是杀一个不嫌少，杀两个不嫌多。

　　就算是龚冷没有对王家修士下手，罗真遇到了，也要尽可能的杀了他，现在，罗真对龚冷更是起了必杀之意。

　　“王楠呢，可是龚冷所杀……！”罗真沉声问道。

　　提起王楠，王晋、王师北、王剑元三人眼中都露出一种悲壮。

　　“王楠师兄他……他刚刚被南宫世家的南宫狄重创，为了让我们逃生，他燃烧生命，阻挡了南宫世家四位修士，他已经……已经陨落了！”

　　年纪最小的王剑元情绪激动的说道，眼中隐隐带泪。

　　“王楠死了？”罗真的双眼中，更是爆发出刻骨的杀意。

　　王家被南宫世家针对，就是因为罗真之故，王楠之死与罗真有着很大的因果关系，这让罗真愤怒到了极点。

　　嗖——

　　罗真一步跨出，身影如电，不等南宫世家的四位修士上前来，他已经向南宫世家四位修士冲了过去。

　　此时，南宫世家四位修士，离穿云梭所在的位置，还有三四百里的距离，但是他们已经看清楚，和王家三位后辈交谈的，似乎是罗真。

　　南宫世家对罗真杀之而后快，哪个后辈不是将罗真的画像看了又看。

　　尤其是这四位，在天荒禁地之外早就已经把罗真的身影铭刻在了心中，远远看见，便能认出来。

　　见罗真向他们冲了过来，明窍大成的南宫狄哈哈笑道：

　　“罗真看上去很愤怒，哈哈……，看来是听到了什么令人生气的消息，竟敢主动向我们冲来，简直就是自寻死路！”

　　“照我看，应该是王晋三人把王楠之死告诉了罗真，王楠因他而死，他当然愤怒，不过这样很好，他被愤怒蒙蔽了双眼，正是好击杀他的时候。”

　　一位明窍初期的南宫世家后辈真人说道。

　　另外两个南宫世家的后辈，嘿嘿直笑。

　　见罗真与他们之间的距离越来越靠近，南宫狄大声喝道：

　　“全部打起精神，只要他一靠近攻击范围，所有人都全力出手，拿出最强大的实力，将罗真格杀于此，不要给他有任何逃跑的机会。”

　　不用南宫狄提醒，另外三位南宫世家的后辈天才就已经各自拿出了最强大的法宝，将法力提升到极限，准备罗真一过来，就给予罗真致命一击。

　　罗真虚空踏步，一步十数里，南宫世家几位后辈，驾驭法宝而行，亦是一眨眼便飞过天空数里，双方之间三四百里的距离，仅仅十数个呼吸，便已经靠近。

　　南宫狄等四位南宫世家的后辈天才，同时出手，对罗真展开了大绝杀。

　　一位明窍大成，两位明窍初期，一位元神极限，四人联手一击，明窍极限之下，几乎无人能挡。

　　四件法宝中，一件是极品真器，三件是上品真器，每一件都带着恐怖的力量，在虚空中发出刺耳的破空声，从不同的方向攻击罗真，封死了罗真所有的闪避路线。

　　南宫狄四人有些兴奋，若能击杀罗真，南宫昊不知道会有多高兴，肯定会大大奖励他们，日后南宫昊问鼎仙人，他们在南宫世家的地位，也会水高船涨。

　　远处，蝉菲菲、王晋……等四人，同样有些兴奋，王晋三人更是激动，他们已经预料到了罗真摧枯拉朽的场面。

　　面对南宫狄四人的攻击，罗真丝毫无惧，继续向前横冲直撞，他整个人突然间体泛金光，如同一尊金色的战神，震慑人的心灵。

　　砰砰砰砰！

　　罗真挥舞着金色的拳头，四道爆响声几乎是在同一瞬间响起，除了那件极品真器被罗真一拳飞数里之外，另外三件上品真器，皆在罗真拳下破碎，化作碎片炸开。

　　南宫狄四人的兴奋与笑意，刹那间僵化在了脸上，如同见鬼了一般，目光中尽是不可置信之色。

　　全身的寒毛陡然间根根立起，一阵透骨的凉意刹那间蔓延全身。

　　“元神极限？仅仅四个月，你的修为竟然突破了元神极限？”

　　南宫狄惊讶的大喊起来，急速向后方退去，语气中透露出不可思议的味道。

　　砰——

　　南宫狄的话刚刚说完，便一声爆响，罗真陡然间出现在南宫世家的元神极限修士面前，一拳击出，将他整个身体都打成了一团血雾。

　　无论是血肉、骨骼，还是内脏，或是命泉、神海、元神……皆被罗真一拳之力震成了粉末，连元神都被灭杀，神形俱灭。

　　这时，两个明窍初期的修士才反应过来，赶紧祭出了上品防御真器，转身就逃。

　　天旋地转！

　　生死轮回！

　　罗真一步跨出，双手同时挥拳，施展出万轮转涡拳中的至强杀招。

　　轰轰轰轰轰——砰！砰！

　　拳势一动，虚空中传出连绵不绝的炸响声，而后两声炸响，两件上品防御真器皆被罗真打成了碎片。

　　两位明窍初期真人的肉身瞬间被打裂，鲜血从身体各处崩射而出，体内生机被灭杀得一干二净。

　　两道元神在惊恐的尖叫声中冲出脑袋，化作两道光芒极速向远方遁去，欲逃之夭夭，找肉身夺舍重生。

　　罗真早有防备，万魂幡陡然间飞出，旗面展开笼罩方圆数百米，铺天盖地，将两道元神罩住，收入其中。

　　说时迟，那时快，罗真击溃对方的攻击，然后反杀元神极限真人，击杀两个明窍初期真人，不过是弹指间。

　　南宫狄在第一时间逃跑，现在也不过才逃出三十余里。

　　罗真将万魂幡一收，遁术发挥到极限，向南宫狄追去，他的速度比南宫狄快多了，一步十数里，仅仅十息不到，便已经追至南宫狄身后。

　　罗真施展万轮转涡拳，一招绝杀大术‘天施地转’，便向前方逃遁的南宫狄轰了过去。

　　南宫狄的速度比罗真要慢得多，无论如何都躲避不了这一击，南宫狄祭出一件上品防御真器防守，口中怒喝道：

　　“罗真，你敢杀我，昊师兄一定会为我报仇……！”

　　砰——

　　罗真一拳轰在上品防御真器发出的防御光罩之上，不仅那防御光罩瞬间破碎，那件上品防御真器也陡然间炸开，化成了十数快，向各个方向爆射而去。

　　南宫狄的身体巨震，陡然间向后方爆射千余米，十数道血箭从他体内飙射而出，身体已经崩裂，嘴中更是大口大口的喷出鲜血，已然身受重创。

　　南宫昊找他报仇？

　　罗真冷笑一声，连南宫昊的亲弟弟南宫相他都杀了，他还怕南宫昊找他报仇？

　　生死轮回！

　　南宫狄提起南宫昊，更是让罗真杀意更盛，身体如同闪电划过天空，追上南宫狄后退的身体，又是一招至强杀术，向南宫狄猛攻而去。

　　南宫狄的护体气罩瞬间破灭，祭出的防御法宝也在一瞬间炸成了粉碎，罗真的拳头击在了南宫狄的胸膛之上，发出嘭的一声震响。

　　一股恐怖的力量穿透了南宫狄的身体，将他的胸膛击出一个大窟窿，身体更是寸寸龟裂，一切生机都被罗真这一拳震灭。

　　南宫狄两眼无神的尸体，在虚空中爆射出七八里，才成弧线向地面坠落。

　　两个元神初期真人的元神逃出，却被万魂幡收走的情景历历在目，南宫狄自然知道万魂幡的鼎鼎大名，元神宁愿在身体中承受肉身死亡的痛苦，也不敢冲出来。

　　他要等尸体落地，然后元神遁入地中逃走。

　　罗真哪会放过他的元神，万魂幡一挥，便有一股针对元神的巨大吸引之力产生，南宫狄的元神不由自主的从坠落的尸体中飞了出来，向万魂幡中飞去。

　　“昊师兄不会放过你的……！”

　　“你出不去了……！”

　　“天荒禁地就是你的葬身之地……！”

　　……

　　南宫狄自知难逃一死，元神的面容剧烈的扭曲起来，对罗真大声的诅咒起来，直到被收入万魂幡中，声音才停下来。

　　“南宫昊……，哼！他不来找我，我还要去找他呢！”

　　罗真自言自语地道，手一挥，将万魂幡收了回来，然后向穿云梭虚空踏步而去。

　　罗真神色平静，杀南宫狄四人如同屠鸡宰狗，但王晋、王师北、王剑元三人却是看得激情澎湃，心中的怨气宣泄一空。

　　“你如此轻易便斩杀了他们，看来你还留有余力，连三花聚顶都没有使用，罗真，你现在的战力，恐怕已经达到明窍境无敌了吧？”

　　等罗真回到穿云梭，王晋语气惊讶的问道。

　　罗真点点头，道：“比明窍极限强点，算是明窍境无敌吧，你跟南宫昊交过手，据你的判断，我现在是不是他的对手？”


第446章 天荒古殿

　　提起南宫昊，王晋的脸上露出了严峻之色，道：

　　“他的战力，十分可怕，在天荒禁地入口，我和楚风歌阻拦他，被他仅仅三招，便轻易击败，并且他还没有进入三花聚顶的状态，那时候他的战力，应该就已经不在虎震天、断明玉、龚冷这些明窍境无敌的天才之下，现在，他的修为已经踏入明窍极限，恐怕连半步仙人，也未必是他的对手。”

　　罗真叹了一口气，他在成长，南宫昊也在成长，南宫昊在明窍大成的修为已经停留了五年的时间，这一次天荒禁地之行，显然也有一些机遇，让他的修为再进一步。

　　如果说元神境，与明窍境之间，有着巨大的差距，那么，明窍境，与凌虚境之间，则是有着一道不可跨越的鸿沟。

　　只有传说中的真龙天才，战力逆天，才能做到在明窍境，逆诛仙人。

　　真龙天才之下，任何天才都不可能在明窍境逆诛仙人，明窍极限的修为，战力可比半步仙人，就已经是极限。

　　南宫昊，便是真龙天才之下的至强天才之一。

　　“半步仙人，不知战力达到了何等程度，若能与南宫昊一见，定要与他一战！”

　　罗真目光远视，点意如潮，缓缓说道。

　　无论是蝉菲菲，还是王晋三人，都听得暗暗惊心，难道罗真的战力，能够可比半步仙人了不成？否则何必如此感叹？

　　元神极限的修为，超过明窍极限的战力，在四人看来就已经是逆天到了极限的表现，如果罗真有半步仙人的战力，那就实在是太令人无法置信了。

　　明窍极限到半步仙人之间，实力差了三个档次，连南宫昊这等逆天妖孽，也只有达到明窍极限的修为，战力才能达到半步仙人的层次，罗真才元神极限的修为，这确实说不通。

　　他们并不知道，罗真有南明琉火这个杀手锏，以罗真的实力，再加上强化后的南明琉火，仙人之下还真是无所畏惧。

　　罗真叹息一句，便催动穿云梭，向天荒古殿所在的方向飞去。

　　“原来你们也是要去天荒古殿吗，我们是收到了楚风歌传出的消息，所以也正向天荒古殿而去，这才碰上了南宫世家的后辈，我们正好同路，楚风歌已经进入天荒古殿之中，南宫昊也已经进入。”

　　确认了罗真的目的地，见和他们要去的地方一样，有些惊喜的说道。

　　“天荒古殿到底是个什么地方？难道你们都是第一次知道吗？”

　　罗真奇怪的问道。

　　四人都点了点头，王晋道：“听以前进入过天荒禁地的长辈说起过在天荒禁地中的经历，并没有人谈起过天荒古殿，似乎是这一次新出现的，天荒禁地的中央区域，有大量的迷雾区域，修士进入其中看不清楚任何东西，法力、念力也会大受限制，某一天迷雾散开，露出一块以往没有人见过的地方，也是很有可能的，经过无数代进入过天荒禁地的修士相互验证，天荒禁地中的浓雾区域，是慢慢移动的，每过百年，便会有新的地方被浓雾笼罩，也会有不少地方，因为浓雾移开而出现在修士的视野，天荒古殿，显然就是这么一个地方！”

　　罗真点了点头，心中了然。

　　剩下的路程，一路通畅，天色见黑时，穿云梭已经来至一片浓雾笼罩的区域之外，一片古建筑位于浓雾区域边缘，一部分位于浓雾之外，还有一部分位于浓雾之中。

　　修为到了命泉秘境，夜间视物便是平常，所以，黑夜挡不住罗真等人的视野，将前方的浓雾、古建筑看得清清楚楚。

　　那古建筑中，有一座大殿，高达百丈，宽两百丈有余，门扁上有‘天荒古殿’四字。

　　天荒古殿的名字，显然就是来自于这座大殿，实际上，整片古建筑应该用天荒古城来形容更贴切一些。

　　仅是浓雾外的古建筑，就有很大一片区域，不亚于一座城池，浓雾内部还不知道多大一片，罗真可以相交，如果能够看到完整的古建筑，这应该是一个座十分雄伟的城池。

　　整片古建筑，都被高高的城墙包围起来，看起来似乎唯有天荒古殿的大门，可以通往其中。

　　至于想直接飞过城墙，那就是痴心枉想，罗真等人离那片古建筑还有数里距离，但是，却已经感觉到虚空中有一股无形的压力。

　　这是只有在禁空禁制的边缘才会有的感觉，罗真等人很清楚，这片古建筑中有禁空禁制，任何人靠近，都会被压至地面，无法凭空飞越。

　　天荒古殿之外，是一片足有千丈方圆的巨大广场，有二三十个修士，几个人为一小队，分散的盘坐在广场之中。

　　罗真扫看了一眼，这些修士分为好几个势力，有的是七品势力后辈，有的是八品势力后辈。

　　“他们为何不进去，在这里等什么？”罗真问道。

　　蝉菲菲说道：“据虎震天师兄传来的讯息，天荒古殿似乎只有每天正午时刻，才能进入，大门会开启半个时辰。”

　　罗真向王晋看了过去，王晋点了点头。

　　“看来这些修士都是今天下午才赶到这里的，我们也在这里等候！”

　　这广场足有方圆千丈，非常宽阔，罗真随便选了一处位置，将穿云梭落下。

　　等罗真等人从穿云梭下来，广场上其他的修士顿时便开始议论纷纷。

　　“你看……，那不是那个真龙天才罗真吗？他刚刚进天荒禁地，便被鲸鲨岛的人围杀，竟然连同是大楚仙朝的南宫世家都要致他于死地，他竟然还活着。”

　　“噫，他旁边那位妖族女修，是兽神山的蝉菲菲，兽神山向来很少与人族打交道，就连与同是妖族势力的鲸鲨岛都形同陌路，蝉菲菲怎么会和罗真在一起？”

　　“罗真的胆子可真不小，鲸鲨岛、血神教、大蒙皇族的后辈天才都想致他于死地，他竟然还敢现身……！”

　　……

　　广场上的后辈天才，罗真并不全部认识，他关注的都是几个特别冒尖的人物，基本都是八品势力的后辈。

　　目前，广场上的这些后辈天才，有两个队伍是出自八品势力，分别是冰原谷和兽神山。

　　其余的七品势力后辈，罗真只认得有一支是神枪门的队伍，同时大楚仙朝的后辈，自然认得。

　　并且，神枪门的后辈天才牧绝情，也是个战力极为不弱的天才人物，和王晋一样是明窍小成的修为，但是战力却还在王晋之上，名列大楚仙朝十大后辈天才第三。

　　兽神山的后辈，看到蝉菲菲神色一喜，随即又露出惊讶之色，觉得她和罗真等人在一起，很是奇怪。

　　过了十息不到，兽神山三个后辈终于按捺不住，起身向蝉菲菲走了过来。

　　“蝉师姐！”

　　“蝉师姐！”

　　“蝉师姐，你怎么和他们在一起？”

　　兽神山三个后辈都向蝉菲菲问候，最后说话的那个问出了心中的疑问。

　　这三个妖修，化形都不如蝉菲菲彻底，一个是鸡头人身，是个鸡妖，才是元神极限的修为，一个头生牛角，鼻子很大，挂个大圆环，是个牛妖，明窍初期的修为，一个人形极为彻底，但是全身长毛，双臂长过膝盖，是个猿妖，明窍小成的修为。

　　蝉菲菲向三人看了一眼，向他们点了点头，道：“罗真从万蛊门的弟子手中救了我的性命，我要报恩，做他百年仆人。”

　　蝉菲菲的话并没有故意压低声音，广场上其他的修士也清楚的听见。

　　兽神山的三个妖修，听蝉菲菲说罗真救了她的性命，倒不觉得蝉菲菲做罗真百年仆人有什么。

　　但是，其他的修士却是双眼一瞪，震惊得眼珠子差点掉出来。

　　战力几近明窍境无敌的蝉菲菲，兽神山后辈天才中的二号人物，竟然做了罗真的仆人？

　　这实在是令人感到不可思议。

　　蝉菲菲向三位师弟交待了两句，让三人退至一旁。

　　这时，又有一人，来到了罗真等人面前，来者是个身材修长，身穿黑衣的青年，他的手中提着一杆通体黝黑的长枪，是件极品真器。

　　黑衣青年对罗真长枪一指，道：“罗真，你为真龙天才，元神小成的修为，便能斩杀明窍小成真人，而今你修为已至元神极限，进展神速，可见实力定然有所提升，可敢与我一战，我们分个高下。”

　　广场上顿时引起一阵轰动，除了这黑衣青年，还真没有人注意罗真的修为，短短四个月，罗真竟然从元神小成到了元神极限。

　　天，这是何等的修炼速度？

　　“牧绝情，你还在因为神枪门那几个不成品的弟子被罗真教训了而耿耿于怀？不过你不用跟罗真比了，你不是他的对手。”

　　王晋站了起来，眼前的这位黑衣青年，但是大楚十大后辈天才排名第三的牧绝情，比王晋还要更高一个名次，年纪也比王晋更小，潜力要比王晋更大一些。

　　“你说我不是他的对手就不是了？王晋，或许你不是他的对手，但是不要把你的标准放在我牧绝情的身上，我在明窍小成时，你就已经不是我的对手，而今，我已经踏入明窍大成！”

　　牧绝情扬了扬脑袋，略显高傲的道。


第447章 强烈杀机

　　“就算你踏入明窍大成，依旧不是我主人的对手！”

　　牧绝情的表情正在洋洋得意之时，蝉菲菲的声音冷冷响起，泼了前者一盆冷水。

　　牧绝情的表情一肃，蝉菲菲可不是王晋，她踏入明窍大成已经好几年，战力更是在明窍极限之上。

　　明窍极限到半步仙人，实际上和元神极限到明窍初期一样，都相差了三个档次。

　　只是，修为在明窍境还能够保持着强大战力的修士实在是太少了，所以，明窍极限到半步仙人的三个档次，没有人去详细的划分。

　　如果按照三个档次来细分的话，明窍境无敌，同样是三步。

　　第一步，便是鲸凌空、蝉菲菲、楚风哥、严古……这些明窍大成天才的战力，比绝大多数的明窍极限真人都要高一个档次。

　　第二步，便是龚冷、虎震天、断明玉……这些明窍极限天才的战力，比起鲸凌空这一等的天才战力，又要高一个档次。

　　第三步，在进入天荒禁地的时候，仅有一人，那便是南宫昊，战力能够达到这一步的修士太少了，必须要是真龙之下的至强天才，在明窍大成时的修为，才能达到，数百上千年，也难有一个。

　　现在，南宫昊的修为已经提升至明窍极限，战力更进一步，已不在半步仙人之下，明窍无敌第三步的战力，除了罗真，没有任何人可以达到。

　　现在罗真的修为是元神极限，肉身是不朽金刚神力中卷大乘炼体大圆满，罗真的战力究竟有没有达到明窍无敌第三步，他自己都不清楚，没有碰到对手进行大战之前，修士无法判断出自己的极限战力。

　　“蝉仙子，你若说我的战力不及力，我倒是有九成相信，毕竟蝉仙子已经踏入明窍大成数年的时间，肉身窍穴比我激发得更多，但是，你若说我不是罗真的对手，我牧某却不这么看。”

　　牧绝情脸色严肃的转念了弹指的时间，便立即恢复了自信，道：

　　“明窍境，肉身每开发一个窍穴，实力都会有大幅度的提升，每提升一个境界，战力更是会翻好几倍，元神境时，修为提升所带来的战力增长，可远远不能与明窍境相比。

　　罗真纵然是真龙天才，在元神小成拥有击杀明窍小成的实力，但是，我绝不认为，他在元神极限，拥有击杀明窍极限的实力。

　　我虽然刚刚踏入明窍大成不久，但是实力绝对不在大部分的明窍极限真人之下，我与罗真谁胜谁负，要战斗之后才能得见分晓。

　　罗真，虽然我修为远高于你，但你是真龙天才，战力逆天，什么修为不重要，讲究的是何等战力，我以明窍极限的战力与你挑战，你可敢应战？”

　　广场上所有人的目光，都看着这边，目光中带着期待之色，想要看罗真与牧绝情一战，想要亲眼看看，罗真的战力是不是真如传言中的那么逆天。

　　牧绝情说得很对，对于罗真这等真龙天才，修为完全不重要，讲究的是战力，牧绝情以明窍极限的战力，挑战罗真，在从修士看来，这很公平。

　　罗真是真龙天才，能在元神小成的修为斩杀明窍小成真人，现在元神极限的修为，斩杀明窍极限在众修士看来应该不可能，但是应该有与明窍极限真人一决高下的战力才对。

　　罗真盘腿坐在地面没动，看着牧绝情，淡淡的道：

　　“你不是我的对手，天荒禁地中，暗藏着巨大的危险，你还是保持住精力，把精力用在面临危险的时候为好。”

　　又一次听到他战力不如罗真的观点，并且还是罗真亲自说出，让牧绝情感觉憋了一肚子气，却被人掐住了咽喉无法喘气一般难受。

　　牧绝情冷笑一声，道：“罗真，我不需要你口头上的狂言，我只需要你回答：战！还是不战，若是不敢应战，你大可以直接说出来，而不是装模作样，自以为是，嘴上无敌！”

　　“战！为什么不敢一战？不过我实在是看不起你，随便派个仆人就能把你打得落花流水……！”

　　罗真挥了挥手，道：“菲菲，看你的表现了。”

　　咻——

　　一道寒光出现，蝉菲菲顿时将他的极品真器长鞭拿了出来，耍了个鞭花，往罗真身前一六，对着牧绝情说道：“放马过来吧，我代表主人教训你。”

　　牧绝情气得握着真器宝枪的手在颤抖，怒视罗真道：“我是向你挑战！”

　　罗真懒得搭理他。

　　蝉菲菲将手中的长鞭抽得啪的一响，道：“只有胜过我，你才有资格与主人一战。”

　　牧绝情气得脸色铁青，掉头便走，怒喝一声：“懦夫！”

　　“罗真竟然不敢与牧绝情一战，传言中真龙天才战力逆天，可跨越一个大境界挑战，该不会只是个嘘头吧？”

　　“也许罗真是真的不屑与他一战也说不定吧？”

　　“不屑？牧绝情可是有明窍极限的战力，并且在明窍极限真人中，战力也处于十分靠前的水平，罗真的战力，是达到了真正的明窍境无敌，还是半步仙人的程度，敢对明窍极限的战力不屑，我看他绝对是害怕。”

　　……

　　远处的修士，纷纷议论起来。

　　他们哪一个不是后辈天才，哪怕是没有越级挑战能力的，修炼速度那也远超常人，否则不可能进入这个百年内后辈天才的顶尖团体。

　　他们之中的不少人，对于罗真这个真龙天才的称号，是十分嫉妒的，一有机会便忍不住打击。

　　“一群白痴……！”王晋听到众后辈天才的言论，心中冷笑。

　　对于牧绝情，罗真是真的看不上眼，不屑与他一战。

　　面对敌人，不用别人挑战，罗真主动就会杀上去，如鲸凌空，如龚冷……，这两人只要看到任意一个，罗真绝对不会放过。

　　但是，对于其他人，罗真就犯不上为了一点小事而激动了。

　　虽然牧绝情对于罗真有些成见，想要在战斗中打败罗真，给罗真一个教训，但这完全激不起罗真的争斗之心。

　　若是牧绝情的实力差他不远，可以做为对手，罗真肯定不会拒绝。

　　可牧绝情现在的战力冲其量也就在明窍极限真人中处于前列而已，比起蝉菲菲、鲸凌空这一等的战力，还相差不远，罗真与他一战，根本是白费力气，得不到半分好处。

　　时间缓缓而过，一夜无话。

　　不久，天色大白，新的一天到来。

　　天荒禁地的大门在每日午时会打开半个时辰，上午依旧要继续等待。

　　看来收到天荒古殿出现信息的修士不少，上午又有两批修士赶了过来，两支都是大蒙仙朝的队伍，其中一支是大蒙皇族后辈，看到罗真目光中暗藏杀意。

　　不过，罗真身旁有蝉菲菲，并且，大蒙皇族后辈这支队伍并不强大，后辈第一人蒙斩早已经进入天荒禁地之中，他们都是收到蒙斩传出的讯息，然后赶过来的。

　　罗真察觉到了大蒙皇族后辈对自己的杀意，不过，对方不主动犯到他手里，罗真也懒得去理他。

　　大蒙皇族勾结血神教，那也只是人族内部勾结，偏向了魔道而已，而万蛊门勾结鲸鲨岛，入侵大楚仙朝，这却是逆种之举，在罗真看来，两者的程度不一样。

　　大蒙皇族虽然令罗真不喜欢，但却不至于引发罗真的杀机，而万蛊门，却是彻底引起了罗真的机杀。

　　大蒙皇族的子弟，只要不主动犯在罗真手里，罗真不会去欺负他们，但是，万蛊门的弟子，罗真只要看到了，不管对方有没有主动招惹他，他都不会放过。

　　有时候，真是心里想什么，便会面临什么。

　　罗真正在想万蛊门，便有万蛊门的弟子来到了天荒古殿之外。

　　“是龚冷，万蛊门的弟子来了！”

　　当上午第三批修士赶来，远远的王晋便站了起来，双眼中爆射出冷冽的锋锐光芒。

　　若不是龚冷将他重伤，他们岂会被南宫世家的修士杀得大败，导致王楠丧命。

　　虽然南宫狄等人是杀害王楠的元凶，但龚冷与王楠之死亦有极大的关系，王晋对于龚冷，有着强烈的仇恨。

　　罗真闻言，也顿时站了起来，他已经不是第一次听到这个名字，他早已经对这个名字的主人起了必杀之心。

　　罗真目光向万蛊门的弟子投去，眼中的杀机陡然间又加强了几分。

　　这一批前来的修士，并不止是有万蛊门的弟子，还有与罗真仇恨更大的鲸鲨岛弟子。

　　走在龚冷身旁的一位身材高大青年，正是与罗真有过两次交手的鲸族圣子——鲸凌空。

　　罗真与鲸鲨岛，绝对是无怨无仇，他和鲸鲨岛的任何修士，都没有见过面。

　　可是，一入天荒禁地，鲸鲨岛的后辈天才却是对罗真展开了围杀，就连仙人鲨血河都动手，要将罗真致于死地。

　　仅凭这一点，罗真与鲸鲨岛的后辈，就有了生死之仇，对于鲸鲨岛的后辈，和万蛊门的弟子一样，都是必杀之徒。

　　这下万蛊门的弟子和鲸鲨岛的后辈同时到来，两种杀意交织在一起，让罗真的杀机更是强烈。

　　就在罗真目光看过去的同时，龚冷、鲸凌空的目光，也如同利刃一般，向罗真盯了过来。


第448章 无敌之势

　　鲸凌空的眼角，陡然间一阵抽动。

　　上一次，鲸鲨岛有五位后辈天才，陨落在罗真手上，就连鲸凌空自己，也被罗真的南明琉火所伤。

　　对于罗真的杀意，鲸凌空可谓是刻骨铭心。

　　如今又碰到了罗真，杀意噌的一下子便冒了起来。

　　但是，鲸凌空充满仇恨与杀意的目光深处，还有着一些忌惮之色。

　　他可是清楚的记得，罗真拥有的天地奇火，威力是多么可怕，他就在奇火中烧了一个呼吸的时间，就已经伤痕累累，若是持续焚烧，最多不超过十息，恐怕他就会被罗真的天地奇火烧成灰烬。

　　一道阴狠之色，在鲸凌空眼中深处闪现，向罗真盯了一眼，嘴角露出一丝笑意，法力传单对旁边的龚冷说了些什么。

　　论战力，他自信可以轻易胜过罗真，唯一忌惮的，便是罗真的天地奇火。

　　天地奇火并非天下无敌，鲸凌空身边的龚冷，就是一个不怕天地奇火的强者。

　　万蛊门、鲸鲨岛的后辈天才，到达广场上空，直接落在了罗真等人面前。

　　附近的修士，赶紧向广场边缘而去，任谁都看得出来，两方人马之间的气氛不对，虽然还没有人开口说过一句话，但是目光相击却已在虚空中产生了一些如同电流般的扭曲丝线。

　　只有兽神山的三位妖修，因为蝉菲菲的缘故，并没有退走，而是站在了罗真等人的身后。

　　退开的众修士，绝大多数对于罗真这边一点都不看好。

　　鲸凌空，这可是战力超越明窍极限的强者，罗真这边，只有一个蝉菲菲地他的对手。

　　而龚冷，则更是比鲸凌空的战力都还要更高一个档次的强者，罗真这边谁能敌？

　　并且，万蛊门和鲨血岛，另外还各有三位后辈，明窍小成修为，战力在明窍大成的，各有两人，修为在明窍初期、元神极限的，也各有两人。

　　明窍小成修为的两人中的任何一个，就足以对付王晋，两个联手，杀死王晋绰绰有余，其他四人杀死王家另外两个元神极限的王师北、王剑元，亦轻而易举。

　　退开的众修士，心中都在为罗真这边感到悲哀，两边的实力悬殊太大了，哪怕是加上兽神山的鸡妖、牛妖、猿妖三位后辈，也无法逆转。

　　“我牧绝情挑战你，你可以像个懦夫一样拒绝，哼！现在别人要杀你，看你还怎么做缩头乌龟！”

　　牧绝情站在远处看着罗真，心中冷哼！

　　“你就是那个真龙天才，罗真？”

　　龚冷等众修士都退至广场边缘后，才盯着前方的罗真冷冷的开口道。

　　龚冷等人虽然是落在罗真前方，但也隔了上千米的距离，有鲸凌空的提醒，龚冷当然知道罗真有天地奇火，不敢靠得太近。

　　他有应对天地奇火的办法，不代表他不怕天地奇火焚烧，即使是罗真，肉身金刚不坏，不在仙人的肉身之下，也难以承受强化的一级天地奇火焚烧，何况是龚冷。

　　“罗真，我们又见面了，这一次，有龚冷道兄在，你的天地奇火恐怕无法再保住你的性命，你会被龚冷道兄的蛊虫，撕成碎片！”

　　鲸凌空咬牙切齿的说道，语气中充满怨恨。

　　“鲸凌空，上次被你用遁空符逃走了，这次我可不信你还有遁空符，嘿嘿……，我不喜欢有人能在我手下逃过两次，所以，今天你必死无疑！”

　　罗真微微笑道，声音淡然，但听在鲸凌空耳中，却是有些不寒而粟。

　　远处的众修士一愣，怎么回事，罗真和鲸凌空之前难道已经斗过一次？

　　并且，战斗结果还是罗真胜了，鲸凌空连逃走的机会都没有，用了遁空符才得以脱身？

　　那罗真的战力到了何等程度？这让一些把罗真看低的修士感到震惊。

　　尤其是牧绝情，更是瞬间脸色惨白。

　　罗真连鲸凌空都差点杀死，那么，拒绝他的挑战就不是不敢，而是真正的不屑。

　　……

　　看了旁边的龚冷一眼，鲸凌空心中的那一丝畏惧顿时消去，冷声道：

　　“你若没有天地奇火，我鲸凌空都可以轻松胜你，现在有龚冷道兄在，你的天地奇火对他的蛊虫效果极其有限，看你怎么跟龚冷道兄斗，我会站在这里亲眼看着你被蛊虫撕成碎片，然后被蛊虫吞食得一干二净。”

　　听了这句话，牧绝情心中稍微好受了一点点，原来罗真并不是凭自身的实力战败鲸凌空，而是凭借天地奇火。

　　心中对罗真拥有天地奇火羡慕嫉妒恨的同时，牧绝情心中也松了一口气，心道鲸凌空可以轻松胜他，那他的实力十有八九还不如我。

　　“呵呵……，鲸凌空，上次未能杀死你，还是在四个月前，现在，你以为你在我手中还有翻身之力？”

　　罗真神色淡然，伸手一抓，似乎一切都在他的掌握之中，目光向龚冷看了过去，道：

　　“龚冷，万蛊门大弟子，明窍极限修为，第二步明窍无敌的战力，你欲取我性命，我也留你不得，正好拿你来试炼一下，我的战力极限，究竟达到了什么程度！”

　　牧绝情心中刚刚有了一点点自信，就被罗真这一句话给击灭成了虚无，心中一痛，似乎有什么东西破碎，张嘴吐出一口鲜血。

　　鲸凌空的目光死死的盯着罗真，罗真提起四个月的时间差距，他才关注起罗真的修为，不敢置信的道：

　　“怎么可能，你……你四个月前刚刚突破元神大成，仅用了四个月竟然就修炼到了元神极限？”

　　龚冷的眼中闪过一道讶色，但随即神色如常，道：

　　“果然不愧是真龙天才，无论你的修炼速度，还是战力都超乎我的意料，有一点我不明白，我要取你性命不假，为何你却留我不得，似乎早就已经对我有了必杀之心？难道是因为你跟兽神山的女妖精有一腿的缘故？”

　　龚冷的目光扫了蝉菲菲一眼。

　　“万蛊门勾结妖族鲸鲨岛，密谋入侵大楚仙朝，此乃逆种叛族之举，万蛊门的修士，我罗真见一个杀一个，见两个杀一双，严古、苗杀、龚邪我都已经送他们上路，龚冷，今天该轮到你们了……！”

　　罗真寒声道，杀机毕露，目光向龚冷和另外三位万蛊门弟子各扫了一眼。

　　“什么——？你杀了龚邪，还有严师弟、苗师弟？罗真，我要你不得好死！不得好死！”

　　一直保持着平静情绪的龚冷，陡然间暴怒，指着罗真大声咆哮起来。

　　另外三位万蛊门的弟子，也一个个怨恨的盯着罗真，目光似要噬人，将罗真千刀万剐。

　　龚冷说话间向罗真一指，一只赤红色的巨虫，陡然间破空而出，出现在他的面前，和罗真遥遥相对。

　　这是一只足有三十余丈长的巨虫，全身赤红。似乎是烧红的铁块，散发着一股股炙热的气浪，是一只火系的蛊虫。

　　怪不得鲸凌空说龚冷不怕罗真的天地奇火，这只火系蛊虫对于火焰的抗性的确是非同一般，对于绝大多数的火焰都达到了免疫的程度。

　　罗真看着这赤红色的蛊虫，大概感受出了它的火焰抗性，恐怕唯有达到二级以上的奇火，才能烧死他，他的南明琉火虽然是强化的一级奇火，对它的伤害的确极其有限。

　　好在罗真现在的依靠，并非只是天地奇火而已，也从未想过仅是凭天地奇火击杀龚冷和鲸凌空，而是他修为达到元神极限之后的恐怖战力。

　　罗真一挥手，让王晋、蝉菲菲……等人退开，他向前踏出一步，整个人的气势陡然间有了翻天覆地的变化，如同一尊山岳屹立天地，如同一尊帝王俯视天下。

　　强大的气势沟动天地，一股精气如同狼烟滚滚，直冲天际。

　　罗真双拳一握，法力运转，感觉有着用不完的力气，似乎可以把整片天地都轰开，一股澎湃的豪情从心中产生，让他有着一股无敌的信念。

　　这是强大的实力，强大的力量带来的自信，一拳在握，天地皆崩。

　　在战斗状态下，罗真力量爆发，有着一股连天地都无法阻挡他的气势，他的强者之心、无敌之心，逐渐养成。

　　砰——

　　虚空炸响，罗真一步向前，主动展开攻击，一拳击出，八方云动，狂风四起，天地皆震。

　　因为有一股无敌的势，让罗真这一拳的威力，远超他法力运转到极限所轰出的一拳，在沟动天地大势的状态下，尤其是这种无敌的大势，罗真每一拳、每一掌，都是至强杀招，绝世大杀术。

　　罗真的无敌之势，在场所有的修士都心惊肉跳，不由自主的产生一股畏惧之感。

　　哪怕是龚冷，眼中也露出一丝异色，心中泛起一股不敌的念头。

　　不过，那一丝惧念瞬间被龚冷的强势所镇灭，他同样是天才，战力强大，何惧之有？

　　仅是一瞬间，龚冷的气势也已经爆发到极点，同样是气势冲天，精气如狼烟直冲云霄，澎湃的力量与罗真不相伯仲。

　　“去——！”

　　龚冷与他的蛊虫心神相连，法力运转，加持在蛊虫紧不可摧的身体上，爆发出骇人听闻的力量，向罗真一扑。


第449章 罗真战龚冷

　　所以人都目不转睛的关注着罗真与龚冷的战斗。

　　他们之中，一个是东脊大陆只存在于远古传说之中，上百万年都未曾出现过的真龙天才，战力逆天，仅仅元神极限修为，就有了藐视所有明窍真人的恐怖战力。

　　另一个是早已经威名赫，除了后辈仙人之外，站在整个东脊大陆后辈天才中最顶尖的人物，明窍极限的修为，拥有第二步明窍无敌的强大战力。

　　两人之间的生死之战，谁胜？谁负？

　　开战之前，绝大多数修士都认为罗真必败，但是现在，见识到了罗真的无敌之势，没有任何一个修士再敢小视罗真。

　　当然，龚冷的战力实在是太强大了，半步仙人之下，数百上千年也难以出现一个第三步明窍无敌的盖世天才。

　　所以，即使罗真战力逆天，有着无敌之势，也没有修士认为龚冷必败。

　　这一场生死之战，结果扑朔迷离，让人难以预测。

　　越是难以预测，便让人越是关注结果，一个个屏气凝神，生怕错过了一瞬间。

　　在众目睽睽之下，赤红蛊虫将罗真拦截下来，它那如同刀锋一般的长脚，对着罗真击出的拳头横斩。

　　罗真一拳击出，势不可挡，丝毫不在乎赤红蛊虫的坚固、锋利的身体，要进行硬对硬的碰撞。

　　在场大多数修士，都是第一次看到罗真战斗，不禁瞳孔一缩。

　　龚冷的赤红蛊虫，身体之坚固绝对可比极品真器，长腿锋利无比，哪怕是上品真器也可以瞬间切成两断，罗真竟然用肉身硬拼？

　　铛！铛铛铛铛——

　　众修士心中这个念头刚刚想起，便有一连串的爆响声传来，刹那间，罗真连连出拳，和赤红蛊虫进行硬拼了七八次。

　　拳头每一次都击打在那如同刀锋般的坚固长腿之上，发出金铁交击的爆响声，声音震慑人的心灵。

　　众修士看得目瞪口呆，心道：这还是真人的肉身吗？恐怕连仙人的仙体，也不过如此！

　　铛铛铛铛铛——

　　爆响声连绵不绝，罗真气势如虹，精气冲天，势不可铛，万轮转涡拳，一拳接一拳轰出，与赤红盟虫进行最猛的碰撞。

　　罗真的身体不仅半步未退，反而每击一拳，向前一步，打得那数十丈长的赤红蛊虫，连连后退。

　　赤红蛊虫，长达数十丈，高十丈有余，如同一座巨大的宫殿，罗真在其面前，就如同大象面前的一只蝼蚁。

　　仅是赤红蛊虫的腿刀，就有十数变长，一米多宽，相对于罗真的身体，显得极为的粗大。

　　即使如此，罗真亦能打得赤红蛊虫连连后退，他一拳击出的力量，实在是令人感到不可思议。

　　一阵阵倒吸冷气的声音响起，众修士目光震撼。

　　他们以为，罗真能够抵挡住赤红蛊虫的攻击，保持不败就十分逆天了，万万没有料到罗真会打得赤红蛊虫连连后退。

　　虽然罗真的身体相对赤红蛊虫而言，十分渺小，但是，罗真的气势，却是比起赤红蛊虫一点不弱，甚至尤有过之。

　　那直冲云霄的精气柱，如狼烟滚滚，连接天地，极为骇人，让人有一种错觉，罗真在赤红蛊虫面前并非是小如蝼蚁，而是大如天地。

　　天旋地转！

　　罗真肉身力量爆发至极限，法力运转到极限，在无敌之势下，施展了万轮转涡拳中的盖世绝杀大术。

　　此时罗真的精气连接天地，这一拳打出，果真是让人产生了天地颠倒的错觉，苍天不再是苍天，大地不再是大地，天地尽皆旋转起来，看不真切。

　　在这天旋地转的空间中，唯独罗真这一拳，猛轰向前，带着无比恐怖的威势和惊天动地的力量。

　　砰——

　　罗真的铁拳，与赤红蛊虫的刀腿相击，爆响声中，赤红蛊虫的刀腿一颤，巨大的身体都飘了起来，向后方震退上百米。

　　与罗真拳头碰撞之处，刀腿出现了一个巨大的缺口，以及一道长长的裂痕。

　　众修士尽皆惊呼出声，这一拳，实在是太强大、太可怕，哪怕他们没有正面面临这一拳的威力，仅是远远观看，那也令他们心生恐惧。

　　赤红蛊虫被震飞百米，坚固的刀腿被罗真击碎一块，对于蛊虫庞大的肉身而言，那完全算不上什么伤害。

　　但是，控制赤红蛊虫的龚冷，却是感受到了从赤红蛊虫身上传来的恐怖震击之力，身体一震，内脏出现了破损，吐了一口鲜血。

　　鲸凌空的目光中，陡然间出现了惊恐之色，龚冷的战力他十分清楚，比他的确要更胜一筹，罗真没有使用天地奇火，竟然都拥有如此战力，若再与罗真一战，他绝对不是对手。

　　并且，罗真还没有进入三花聚顶的状态，若是三花聚顶，击杀他鲸凌空，恐怕只需要弹指间的时间，这令鲸凌空感到恐惧。

　　不仅仅是罗真的战力，还有罗真的逆天成长速度，甚至，后者才是更令鲸凌空感到恐惧的地方。

　　一个成长速度如此逆天的速度，太可怕了，鲸凌空觉得，哪怕是仙人，在罗真面前恐怕都没有多少优势，若罗真保持如此逆天的成长速度，用不了多久，仙人也压制不住他。

　　“一定要杀了他，这次一定要杀了他！可惜鲨血河师兄已经进入了天荒古殿之中，否则必让他死无葬身之地。”

　　鲸凌空心中焦急的转念。

　　罗真一拳震飞赤红蛊虫，深吸一口气，那无敌之心在战斗中锤炼，更加的坚固与强大，无敌之势不可阻挡，大步向前，再次一拳击出。

　　龚冷吐出一口鲜血，神色并不惊讶，反而十分平静，他对罗真没有丝毫轻视，当成最可怕的对手，全神贯注与之一战。

　　只见龚冷口中念念有词，前方的赤红蛊虫陡然间泛起了一层赤色的光芒，发出一声厉叫，似乎是受到什么秘法刺激，力量倍增。

　　铛铛铛铛——

　　罗真与赤红蛊虫硬拼数拳，感觉对方的力量爆涨了一倍不止，每碰撞一次，罗真的身体便不由自主的向后退出一步。

　　后退一步，无敌之势便出现了阻挡，连续后退，无敌之势逐渐减退。

　　不朽金刚神力！

　　罗真运转金刚不坏之身，刹那间体泛金光，如同一尊战神，力量同样僧增。

　　身体的金光和冲天的精气结合，有着一股骇人听闻的恐怖威势，那逐渐减退的无敌之势，陡然间大涨。

　　天旋地转！

　　罗真再次出拳，施展绝杀大术，对赤红蛊虫正面强攻，铁拳与刀腿狠狠的碰撞在一起。

　　铛——

　　赤红蛊虫后退一米！

　　铛——

　　赤红蛊虫后退十米！

　　还不等罗真轰出第三拳，龚冷披发乱舞，陡然间一声大吼：“给我去死——！”

　　呼——

　　龚冷的气势，刹那间急速爆涨，无尽的天地精华凝聚其身，在其头顶凝聚成三朵颜色不同的气花。

　　三花聚顶，中期，战力提升两倍六。

　　那赤红蛊虫散发出璀璨的赤芒，所有的赤芒瞬间凝聚于一条刀腿之上，它一纵而起，从天空向地面的罗真猛扑，那条刀腿劈下，带起一道炫目的赤芒，从天而降，划出一道长弧。

　　罗真战力太强，龚冷难以抵挡，只能进入三花聚顶的状态，以快速的法力消耗，换来数以倍增的恐怖战力，速战速决，击杀罗真。

　　不过，三花聚顶的状态，可不是仅仅是龚冷的专属状态。

　　见龚冷进入三花聚顶的状态，实力爆发至了极限，那便是到了决出胜负的时候，罗真瞬间出进入了三花聚顶的状态。

　　无尽的天地精华汇聚其身，脑顶冲出三朵颜色一样深的气花。

　　三花聚顶，极限，战力提升三倍。

　　罗真的战力本来就强大，这下战力提升三倍，更是让天地都变色，风云滚滚。

　　砰——

　　罗真迎着赤红蛊虫劈下的炫目红色，一拳击向天空。

　　拳一动，虚空塌陷，整片天空瞬间击出了一层气浪，冲天而起。

　　下一瞬间，罗真的拳头和赤红蛊虫劈下的至强一击，碰撞在一起，发出一声震天爆响，毁灭的波纹刹那间席卷四方。

　　罗真纹丝不动，但脚下的地面却是陡然间裂出了如同蛛网一般的裂缝。

　　这个广场的地面坚固至极，明窍极限真人全力攻击，也无法毁坏，攻击力通过罗真的身体传承到广场地面，都将地面击裂，可想而知，这一击的碰撞，力量是何等恐怖。

　　从天而降的赤红蛊虫，攻势凶猛，退出迅速，被罗真一拳震飞，向后退出数十米。

　　龚冷脸上红潮涌动，受到巨大的反震之力攻击，再次口吐鲜血，目光中露出了震撼之色，道：

　　“难道你的战力达到了明窍无敌第三步？南宫昊也在明窍大成的修为才达到，你才元神极限，这怎么可能——？”

　　“给我去死——！”

　　罗真一声大喝，不管龚冷的震撼与惊问，施展出至强杀招，要对赤红蛊虫造成致命的一击。

　　生死轮回——

　　罗真一拳攻出，施展万轮转涡拳中的至强杀招。

　　万轮转涡拳是姜农仙皇收藏的极品真术，其威力比起下品仙术都更强。

　　此时的罗真已经完全将万轮转涡拳的威力施展出来，如同发挥出了中品仙术的全部威力，威力之强，绝世恐怖。


第450章 独战八人

　　砰——

　　罗真那绝世恐怖的一拳，轰在了赤红蛊虫之上，爆响声震得在场所有的修士耳膜震痛。

　　这一拳绝世强大，威力太恐怖了，赤红蛊虫巨大的身躯被打得飞了起来。

　　咔嚓咔嚓——

　　脆响声连连，清晰可闻，赤红蛊虫受到了致命性的打击，磨砺的身躯出现了数十上百道裂缝，一条巨大的刀腿更是被直接震断，断成数截飞散。

　　噗——

　　与赤红蛊虫心神相连的龚冷，因为赤红蛊虫受到了致命性的伤害，使他受到了严重的反噬，连吐数口鲜血，脸色苍白起来。

　　并且，那巨大的反震之力，更是将他的身体瞬间后退数步，双腿发软，直接摔倒在地。

　　两人的战力都爆发至极限，在大碰撞中彻底分出了胜负，终究是真龙天才罗真，更胜一筹。

　　“全部给我上，联手杀了他——！”

　　见龚冷受到重创，鲸凌空神色一震，眼中惊恐无比，瞬间祭出了一件极品真器，向罗真攻去，大喝起来。

　　龚冷受到重创，万蛊门的弟子不等鲸凌空说完，就已经纷纷控制蛊虫，向罗真扑杀而来。

　　鲸鲨岛另外三位后辈妖修，听从鲸凌空的命令，也在他话音一落之祭，纷纷祭出上品真器，向罗真展开大绝杀。

　　一眨眼，前前后后，有七大后辈天才，同时向罗真展开了绝杀，其中，不乏一些战力强大之辈。

　　比如第一步明窍无敌的鲸凌空。

　　比如两个战力可比明窍大成的明窍小成修士。

　　不过，对于七人的攻击，罗真丝毫无惧，一挥手，一团深赤色的火焰脱手而出。

　　是强化的一级奇火——南明琉火。

　　随着罗真的法力一催动，南明琉火瞬间扩大，将七人攻来的法宝也好，蛊虫也好，全部笼罩。

　　在南明琉火中，只有极品真器，才能暂时性的抵挡焚烧的炙热，上品真器，以及三只蛊虫，那简直就是以肉眼可见的速度快速融化起来。

　　连真器和蛊虫都烧得融化，那么，控制真器、蛊虫的法力连接，自然也是被焚烧大半，除了鲸凌空，其余六人全部都一声惨叫，将真器、蛊虫在第一时间都收了回去，尽皆口吐鲜血。

　　只有鲸凌空的极品真器，才攻过了南明琉火，但被南明琉火烧去了不少法力，威力下降了两成不止。

　　哪怕是鲸凌空全力一击，罗真都不放在眼里，威力减少两成的一击，罗真更是丝毫无惧，一拳击出，只听见铛的一声响，这件极品真器被罗真一拳轰飞七八里。

　　呼——

　　罗真继续摧动法力，注入南明琉火之中，保持南明琉火燃烧旺盛，足有数十丈大小，向联手攻击他的七人笼罩而去。

　　鲸凌空和另外六人尽皆露出了恐惧之色，天地奇火太可怕了，如果没有抵挡的手段，一落到身上，不说触之即死，那也差不了多少。

　　嗖——

　　一团巨大的赤影陡然间冲了过来，阻挡在了南明琉火之前。

　　是龚冷的赤红蛊虫，这是一只火系蛊虫，对于火焰的抗性非常大，非二级奇火，不可烧死。

　　身受重创，本来已经倒在地面的龚冷，已经坐了起来，又控制赤红蛊虫，投入了战斗之中。

　　赤红蛊虫果然不怕一级的南明琉火，几只刀腿挥舞，挡住了南明琉火向那边蔓延。

　　“把你们的法力都转移过来！”

　　龚冷一声大喝！

　　鲸凌空等七人会意，身影如电，出现在龚冷身后，一个接一个按在前方的后背，七人连在一起，将澎湃的法力注入了龚冷的身体之中。

　　呼——

　　龚冷的疲惫瞬间消逝，精神焕发，赤红蛊虫的红芒大盛，力量飞速爆涨，将南明琉火推得急速后退，反而向罗真扑了过来。

　　罗真虽然不怕南明琉火的焚烧，但是，力量爆涨的赤红蛊虫，却也是个不小的威胁。

　　远处的修士中，嘘声一遍！

　　罗真和龚冷的胜负已分，现在龚冷扳回劣势，不过是借助了鲸凌空七人之力，等于是八人联手，共战罗真。

　　至于蝉菲菲、王晋等人，一个个磨拳擦掌，蠢蠢欲试，想要冲上去帮忙。

　　但是罗真现在并没有露出败势，也没有喊他们帮忙，他们出于对罗真的尊重，并没有急着出手。

　　面对力量爆涨的赤红蛊虫，罗真脸色严峻，但丝毫无惧。

　　他三花聚顶，战力爆发至极限，将南明琉火收了回来，施展盖世杀术——生死轮回，猛攻而去。

　　维持南明琉火大范围的燃烧，需要极大的法力消耗，快速攻敌可以用，一旦敌人可以抵挡住南明琉火，就不能久战，否则法力必会虚脱。

　　铛——

　　赤红蛊虫的恢复力极快，刚才被罗真击成了重创，现在又已经生龙活虎，罗真的拳头和对方的刀腿碰撞，爆发出震天动地的巨响声。

　　咚咚咚——

　　罗真连退数步，对方八人联手，法力浑厚程度，骇人听闻，若非罗真的肉身强度比起极品真器还要更胜一筹，仅仅一瞬间的交手，就要受到重创。

　　赤红蛊虫将罗真击退数步，发出一声刺耳的兴奋源码叫声，身体一纵，又向罗真扑杀而至。

　　龚冷见罗真不敌，便要趋势而攻，以快刀斩乱麻的攻势，将罗真致于死地。

　　药皇仙鼎，出来！

　　罗真心念一动，法力摧动药皇仙鼎，刹那间，一件大如十丈的巨鼎，出现在罗真手中。

　　罗真的身体和十丈大的巨鼎极不相配，但是，罗真举重若轻，药皇仙鼎在他手中却十分灵活。

　　铛——

　　罗真挥舞着药皇仙鼎，向扑来的赤红蛊虫砸去，一声爆响，罗真仅仅后退三步，便稳定了退势。

　　手中多了一件重兵武器，更是能够发挥出罗真的恐怖力量。

　　罗真后退的同时，赤红蛊虫也被药皇仙鼎一击而身体一震，虽然没有后退，但攻势却是一阻，足足停了一个呼吸的时间，才向罗真继续攻来。

　　碎罡飞旋——

　　罗真抓着药皇仙鼎的一足，施展出自创的破天第四绝斧的招式，向前方猛砸而下。

　　破天斧法的招式都是斧招，前面三绝斧拿药皇仙鼎都施展不出来，不过第四绝斧是罗真自创，学别人的招式和自己创造的招式自然不一样，无论用什么武器，罗真都能够把自创招式的神韵施展出来。

　　有招式，威力比起直来直往的攻击，当然不同，罗真这一鼎砸下的威力倍增。

　　铛——

　　一声爆响，这一次罗真纹丝不动，赤红蛊虫反被罗真一鼎击退数米。

　　碎罡飞旋！

　　碎罡飞旋！

　　……

　　罗真保持三花聚顶的状态，战力爆发至极限，挥舞着药皇仙鼎，对着赤红蛊虫发出狂风暴雨一般的攻击。

　　十个呼吸不到，罗真连续攻出十数招，打得赤红蛊虫连连后退。

　　巨大的反震之力，传递到龚冷的身上，让他身体颤动起来，但是，他后方有鲸凌空等七位修士传递法力，反震之力也顺带着传递到了鲸凌空等七位修士身上。

　　本来以罗真的攻击，足够使得龚冷受伤，但有七位修士替他分担反震之力，却是让龚冷坚持了下来。

　　虽然罗真打得赤红蛊虫连连后退，但显赤红蛊虫身体也坚固无比，有一点点破损，也无伤大碍，一时间，罗真想要将对方八人击败，却是不能。

　　罗真连续攻出二十多鼎，便感觉到体内法力已经消耗了三分之一以上，在三花聚顶的状态下，挥舞着药皇仙鼎施展自创绝杀大术碎罡飞旋，威力的确是厉害，但法力消耗也极其严重。

　　“不能再这样下去了，否则的话，赤红蛊虫还没杀死，我自己就先累死了！”

　　罗真心中转念，到了现在，他还是没有招呼蝉菲菲、王晋等人一拥而上。

　　作为真龙天才，罗真也有罗真的傲气，除非是万不得已，到了不得不需要别人帮忙的地步，否则他绝对不愿意别人插手他的战斗。

　　能够一个人就可以解决的战斗，绝对不会让任何人帮忙。

　　“既然杀不了赤红蛊虫，那我把它控制住，再以南明琉火攻击对方，看他们如何抵挡……！”

　　战斗过程中，罗真一直都在思考，如何避开赤红蛊虫的封锁，直接攻击对方八人的身体。

　　突然间，罗真心中一亮。

　　嘭——

　　罗真陡然间双腿一蹬，身体冲天而起，让赤红蛊虫扑来的攻击落空。

　　龚冷以为罗真想要在空中越过赤红蛊虫，向他们八人展开攻杀，嘴角浮起一丝冷笑，控制赤红蛊虫也跟着冲天而起。

　　想要绕过赤红蛊虫的封锁，没门！龚冷暗道。

　　龚冷的思绪，显然错误了，罗真并没有趁着一跃而起的机会，杀向他们，而是把手中的药皇仙鼎向下一翻，足朝上，口朝下，往赤红蛊虫罩了下去。

　　一个十丈大小的鼎，怎么能罩住数十丈大小的赤红蛊虫？

　　正在众修士心中闪过这个疑问的时候，药皇仙鼎陡然间变大了十倍，足足变化了百丈大小，将赤红蛊虫罩了个正着。

　　轰——

　　罗真压着药皇仙鼎，一罩到底，狠狠的撞击在广场地面，将地面撞出一个大坑。

　　砰——

　　药皇仙鼎中传来一声爆响，巨大的药皇仙鼎猛的一震，鼎口微微欣起了一道口子。

　　赤红蛊虫才刚刚从掀开的口子中伸出两条刀腿，罗真双腿向下一镇，将药皇仙鼎又压了下去。

　　同一时间，罗真手一挥，法力催动南明琉火，向龚冷八人笼罩而去。


第451章 焚化成灰

　　无论是龚冷，还是鲸凌空，以及另外六位修士，神色瞬间大变。

　　没有赤红蛊虫抵挡天地奇火，他们在罗真的南明琉火面前，根本抵挡不了多久。

　　罗真法力催动南明琉火，燃烧起百丈大小的火焰，在龚冷八人眼中，几乎就是一片火海向他们倾泻而来。

　　强化的南明琉火，无比炙热，哪怕是广场边缘的其他修士，也能够感觉到南明琉火的炙热，一个个心惊肉跳。

　　“蛊影大法——！”

　　龚冷大喝一声，只见他双手结法印，口中念法诀，向南明琉火一指。

　　有七大修士的法力转移到他体内，他的法力十分充足，有一种用之不尽的感觉，刹那间，大量的法力汹涌而出，凝聚成一只巨大的蛊虫虚影，挡在了南明琉火之前。

　　这蛊虫虚影，足有百丈大，比起铺天盖地的南明琉火体积一点都不见小。

　　当蛊虫虚影和南明琉火接触在一起，顿时响起了噼里啪啦的声音，这蛊虫虚影显然承受不了南明琉火的焚烧，一大块一大块被南明琉火烧成了虚无。

　　不过，蛊虫虚影体积太大了，纵然身体被南明琉火快速焚烧，那也能抵挡一定的时间。

　　嘭——

　　嘭嘭嘭——

　　在蛊虫虚影阻挡了南明琉火的时候，龚冷控制赤红蛊虫，从药皇仙鼎内部，对药皇仙鼎展开了狂暴的攻击，欲破鼎而出。

　　罗真站在药皇仙鼎之上，头顶三花，身体泛着金光，如同一尊神邸，施展不朽金刚神力中的顶天立地式站立，身体将药皇仙鼎压得纹丝不动。

　　法力则不断的注入进南明琉火之中，让南明琉火越来越旺盛，快速的焚烧着蛊虫之影，向龚冷八人蔓延。

　　法力在快速消耗中，但罗真自信，这场战斗的胜利，掌握在他手中。

　　虽然赤红蛊虫的威力极强，和罗真几乎战得不相上下，罗真短时间内根本杀不死它，但只是将他压在药皇仙鼎之下，罗真还是有十足的信心做到。

　　不朽金刚神力中的顶天立地式，虽然对于战力没什么增长，但是，按此桩式一站，绝对是如同支撑天地的擎天之柱一般，纹丝不动。

　　赤红蛊虫想要从药皇仙鼎中冲出来，除非是罗真体力或法力消耗过甚，出现体虚的时候。

　　以南明琉火的恐怖威力，罗真相信，在他体虚之前，有足够的时间将对方八人灭杀。

　　蛊虫虚影被南明琉火烧得啪啪直响，大块大块的化为灰烬。

　　龚冷的双眼中，显露出了焦急之色，他万万没有料想到，八人联手，竟然都没有快速将罗真击杀，反而让罗真占据了上风，他们竟面临了生死危险。

　　“这是什么破鼎，怎么这么坚固，不——，就算是顶尖的极品防御真器，我也要将这破鼎打破！”

　　龚冷大吼起来，控制赤红蛊虫，在药皇仙鼎内部，拼命的狂攻。

　　既然罗真压住，让赤红蛊虫无法将药皇仙鼎掀开，那么，龚冷唯有将药皇仙鼎打碎，这样赤红蛊虫就可以脱身，能够抵挡住罗真的天地奇火。

　　龚冷看得出来，罗真的法力在快速流逝，只要他抵挡住南明琉火的攻击，这场战斗的胜利，依旧是属于他们。

　　只要罗真的法力虚脱，哪怕对方的修士一拥而上，龚冷也不放在眼里。

　　罗真听到龚冷的大吼，嘴角浮现一丝冷笑。

　　打破药皇仙鼎？给他龚冷一百年、一千年，他也不可能在药皇仙鼎上面留下一道印子。

　　砰砰砰砰砰——

　　连绵不绝的爆响声，从药皇仙鼎中传出，听得众修士心中也跟着砰砰直跳。

　　每一位修士心中都很不解，以那赤红蛊虫的恐怖力量，如此疯狂的连续攻击，哪怕目标是一件极品防御真器，恐怕都要被强行打碎。

　　可是，药皇仙鼎在罗真脚下不动分毫，一点也没有破碎的样子。

　　呼——

　　南明琉火猛烈的燃烧，气势如虹，烧得那蛊虫之影越来越少，最后，将整只蛊虫之影完全淹没，烧得一丝不剩。

　　此时，药皇仙鼎中依旧爆响如雷，但是，药皇仙鼎别说破碎，连一道裂痕都没有出现。

　　“你们都将在天地奇火中，焚烧成灰烬！”

　　罗真大喝一声，南明琉火再无抵挡，向龚冷八人笼罩。

　　一个巨大的法力罡罩陡然产生，将八人罩在其中，龚冷依旧不死心，只要挡住南明琉火几个呼吸的时间，只要赤红蛊虫能够破鼎而出，他们就能反败为胜。

　　哧啦哧啦——

　　法力罡罩在南明琉火的焚烧下，快速消融。

　　龚冷双目血红，将法力催动到极限，控制赤红蛊虫发出至强的攻击。

　　可是，他还是失望了，大约十息过后，八人法力形成的法力罡罩彻底被南明琉火烧成了灰烬，而药皇仙鼎，依旧没有破碎。

　　南明琉火从四面八方笼罩，直接扑向他们的身体。

　　“啊——！”

　　龚冷发出不甘的怒吼，大声喝道：“各凭手段，全力逃遁！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　随着龚冷的话音一落，八大修士的法力连接顿时断开，八道身影冲天而起，或是法力防御肉身，或是祭出防御法宝，顶着南明琉火的焚烧，欲逃出生天。

　　两道凄厉的惨叫声响起，两个元神极限的修士，还没有冲出南明琉火的范围，就已经被南明琉火焚化了防御真器，焚化了法力防御，仅仅两个呼吸的时间，连他们的身躯也被焚化，无论是肉身还是元神，都被烧成了灰烬。

　　还有数道较轻的痛呼声，几个明窍境的天才后辈，亦受到了不同程度的创伤。

　　龚冷等人向天空冲起，罗真也控制南明琉火向天空升去，但终究还是对方的遁术速度更快，仅仅三个呼吸的时间，龚冷、鲸凌空等六位明窍境的天才后辈，就已经从南明琉火的火苗之尖冲了出来，脱离了南明琉火的焚烧。

　　然而，冲出南明琉火，他们并不算是从地狱到天堂，迎接他们的，是一道巨大无比的手掌印。

　　这道掌印在他们眼中无边无际，遮天盖地，让他们无处可逃。

　　顶尖仙术——天地风云掌！

　　罗真早就料到，龚冷等人想冲出南明琉火，所以，当南明琉火将八人笼罩的时候，便已经施展天地风云掌，一掌从天空拍下，正好与冲上天空的龚冷、鲸凌空等人撞了个正着。

　　在神海秘境的时候，罗真便得到了天地风云掌的全部修炼功法，但是，那时候修为太低，无法体会到天地风云掌的神韵，完全发挥不出天地风云掌的威力。

　　现在，罗真的修为，已是元神极限，法力之浑厚更是比明窍极限真人有过之而无不及，再加上精深的大道领悟，罗真对于天地风云掌已经有了比较深刻的了解，施展出来，威力非同凡响。

　　当然，天地风云掌真正的精髓是空间之力，哪怕是罗真现在，也没有办法施展出天地风云掌的真正的威力，不过，相比较万轮转涡拳，天地风云掌在罗真手中也不逊色了。

　　天地风云掌，掌印攻击是从天而降，最是适合阻挡从南明琉火中冲出的龚冷等人，罗真自然是舍弃了万轮转涡拳，而施展了天地风云掌。

　　一掌盖天地，八方动风云！

　　龚冷等人还来不及有从南明琉火中死里逃生的欢喜，便砰的一声爆响，被天地风云掌击了个正着，身体瞬间坠落。

　　南明琉火在罗真的控制下急速上升，半个眨眼不到，刚刚冲出南明琉火的龚冷、鲸凌空六人，又落回了南明琉火之中。

　　刹那间，便有两道凄厉至极的惨叫声响起，两个明窍初期真人，连续两次受到南明琉火的焚烧，紧随两个元神极限真人之后，被烧成灰烬，命丧黄泉。

　　他们的元神刚刚冲出肉身，也被南明琉火所灭，神形俱灭。

　　“罗真，万蛊门不会放过你，等攻入大楚仙朝之日，万蛊门必灭你九族——！”

　　龚冷的声音，在南明琉火中传来，充满了怨恨和杀念。

　　罗真的精神意志，锁定了南明琉火中还活着的四人，龚冷的声音一落，便陡然间消失不见。

　　这让罗真的眉头一皱，又是遁空符！

　　遁空符可是无价之宝，这些大势力对于杰出的后辈天才培养，还真是不留于力。

　　龚冷的逃脱，让罗真十分烦躁，前者是他必杀的人之一，尤其是龚冷逃走时所说的话，将仇恨引到了罗真的亲友九族，这更是令罗真的杀心暴起。

　　“燃烧吧，全都在火焰中化为灰烬！”

　　罗真一声大喝，强烈的杀意宣泄而出，法力更加汹涌的注入南明琉火。

　　随即，又是两声凄厉的惨叫，两上战力在明窍大成的修士，同样被南明琉火烧成了灰烬，神形俱灭。

　　陡然间，南明琉火中，波涛汹涌，无尽的大水一冲，一条巨大的鲸鱼御水升空，全身焦黑。

　　是鲸凌空，他伤势严重，化成本体，欲逃出生天。

　　罗真又是一道天地风云掌拍了过去，鲸凌空被击中，庞大的身躯又向南明琉火中落去。

　　“鲨师兄——！鲨师兄——！罗真，鲨师兄必取你狗命——！”

　　鲸凌空落入南明琉火中，凄厉的惨叫起来，大声呼喊着鲨血河，可惜鲨血河并不在，最后他的声音化为了咒怨。


第452章 此地危险

　　罗真法力运转到极限，疯狂的催动着南明琉火，哪怕是鲸凌空的身躯再巨大，也在南明琉火的焚烧下，大块大块的血肉被焚化成虚无。

　　广场边缘的众修士，看着那熊熊燃烧的南明琉火，听着鲸凌空那凄厉的惨叫声，一个个神色震撼。

　　他们万没有料到，罗真独战八人，竟然是这般结果，只有龚冷一人凭遁空符逃脱，其他七位修士，尽皆丧命。

　　鲸凌空被南明琉火，焚烧至死，巨大的身躯同样被烧成了灰烬，神形俱灭！

　　击杀鲸凌空之后，罗真的脸色也已经有些惨白，这一战，他的法力消耗非常严重。

　　呼——

　　南明琉火倒卷而回，快速缩小，被罗真收回体内。

　　众修士的目光，随着南明琉火而动，落在了站在药皇仙鼎之上的罗真身上，充满了深深的敬畏。

　　此时，罗真头顶的三花散去，金光也已经消散，恢复了平常时的样子。

　　早在龚冷逃走之后，药皇仙鼎中的响声便停了下来。

　　龚冷使用遁空符逃走，此刻离这里不知道有多远，至少在千里之外，自然不可能如此远距离控制赤红蛊虫。

　　没有了龚冷的控制，赤红蛊虫知道破不开药皇仙鼎，停止了攻击。

　　深深的呼吸了几口气，罗真眼中精芒一闪，身体又泛起了金光，肉身力量爆发。

　　现在龚冷不在，赤红蛊虫没有龚冷的法力加持，实力大大降低，罗真当然不能让它逃走，而是要将它灭杀。

　　罗真心念一动，将药皇仙鼎一收，双手握拳，左右开弓，同时向赤红蛊虫攻去。

　　天旋地转！

　　生死轮回！

　　罗真两招都是至强攻杀之术，威力惊天动地。

　　赤红蛊虫见将他笼罩的药皇仙鼎突然间消失不见，顿时来了精神，它已知主人不在近处，能够感应到龚冷所在的方向，正准备快速逃走，然后和主人会合，但罗真攻来的两拳，却是让它不得不停下一战。

　　铛！铛！

　　两声爆响同时响声，赤红蛊虫顿时被罗真击飞数十米，两条刀腿断裂，身躯出现了大量的裂痕。

　　没有了龚冷的控制和法力加持，赤红蛊虫完全不是罗真的对手。

　　罗真体泛金光，如同战神，战意惊天，大步向前，继续对赤红蛊虫展开了大绝杀。

　　铛铛铛铛铛——

　　罗真神力无敌，一拳接一拳轰在赤红蛊虫身上，连续十数拳盖世绝杀大术施展而出，将赤红蛊虫彻底打得四分五裂，命丧黄泉。

　　击杀了赤红蛊虫的罗真，回到了王晋等人的身边，没有多说什么，立即盘腿而坐，吃下一颗恢复法力的灵丹，然后拿出两块极品灵石，运转混沌乾坤诀，快速恢复法力。

　　冲灵丹虽然可以瞬间恢复法力，但战斗已经结束，罗真显然不会浪费冲灵丹这等可遇不可求的灵丹宝药。

　　只有在战斗中，法力消耗过甚，产生虚脱，才会用冲灵丹瞬间恢复，扭转战局。

　　龚冷一直在想，他们八人联手，法力浑厚，总可以拼到罗真法力虚脱，却不知，罗真并不担心法力虚脱的问题，罗真有冲灵丹，哪怕龚冷八人加起来，拼法力也拼不过罗真。

　　战斗结束了，广场中剩下了破碎的地面和一个个大坑，众修士在远处寂静无声，就算是交谈，也只是用法力传音，生怕惊动了罗真。

　　罗真独战龚冷、鲸凌空等八位后辈天才，战力之恐怖，已经彻底震撼了在场每一位后辈天才，他们对罗真有着深深的敬畏和忌惮。

　　等到中午时分，罗真的法力、体力都已经完全恢复。

　　时辰到了，随着吱呀的声音响起，天荒古殿的大门，缓缓向两边打开。

　　众修士的精神都提了起来，看着天荒古殿大门之后，目光中即有兴奋，亦有忌惮。

　　他们都是在前一两天收到所在八品势力的后辈顶尖强者的讯息，这才赶来了天荒古殿。

　　这说明，第一批进入天荒古殿的人，已经进入了一两天的时间，这个时间段，没有一个人从天荒古殿中出来。

　　这有两个可能，一是天荒古殿中有大宝藏，让那些后辈顶尖强者，都停留在其中，二是天荒古殿中有大危险，进入里面的后辈顶尖强者，要么受困离不开，要么已经陨落。

　　两个可能，有如天地之别，所以，众修士又是兴奋，又是忌惮。

　　在天荒古殿的大门打开约十息后，有一队修士向前，进入了其中，是冰原谷的弟子。

　　有了冰原谷的弟子带头，其余各大势力的后辈，纷纷向前。

　　在场的修士，都是整个东脊大陆百年内最杰出的后辈天才，皆是道心坚定之辈。

　　哪里有天荒古殿中可能有大危险，但这吓不住他们。

　　罗真等人也向天荒古殿中而去，不急不缓。

　　越靠近天荒古殿，众修士便发现空间中的压力越大，身体跃空而起的难度越来越大。

　　甚至，就连法力运转，都受到了极大的影响。

　　等踏入天荒古殿之中，已经彻底进入了禁空禁制的领域，并且法力已经彻底无法运用。

　　“这里不仅有禁空限制，还完全禁锢了法力运转，大家都小心一点……！”

　　罗真进入天荒古殿，向王晋等人提醒道。

　　十个修士中，有九个都是主修法力，禁锢了法力，实力便急速隐低。

　　明窍真人还好，到了明窍境，肉身窍穴激发，肉身力量大大提高，纵然法力被禁锢，但肉身实力，还是在元神极限之上。

　　元神真人就有点惨了，不是炼体修士，法力被禁锢，实力飞速爆退，下降了好几个档次，连金丹道人都比不上。

　　罗真试了一下念力，发现念力并没有受到禁锢，不过，他的念力实力，也只是相当于明窍初期真人，纵然法力受禁锢，也还是不如他的肉身实力强。

　　单凭肉身力量，罗真的实力，比起明窍极限真人都更胜一筹，至少也是明窍境第一步无敌。

　　所以，虽然在天荒古殿中，法力被禁锢，罗真的战力被削弱了不少，但是，相对于其他的修士，罗真却是更强大了，因为其他修士的战力削弱，比罗真要严重得多。

　　像王晋，本来有明窍大成的战力，但是因为法力被禁锢，现在他比明窍初期真人的实力还不如。

　　蝉菲菲也是，妖修大部分肉身都很强大，但也有小部分肉身比人族都还不如的，蝉族便是，她的法力被禁锢，现在的实力同样比明窍初期真人都还不如。

　　倒是跟在她身旁的牛妖与猿妖，肉身力量很强，法力被禁锢，他们的实力并没有受到太大的影响，在天荒古殿中，他们的实力都要强于蝉菲菲。

　　在天荒古殿中，法力无用，是炼体修士或者是念师的天下。

　　天荒古殿内部，十分宽阔，空空荡荡。

　　众修士都感觉到了体内的法力无法动用，不少修士有些惊慌，一些元神修士，更是退出了天荒古殿。

　　不是炼体的元神修士，法力被禁锢，实力太弱了，在天荒古殿中根本没有存在感。

　　“菲菲，王晋道兄，趁着天荒古殿的门还没有关闭，你们和师北、剑元两位道兄马上离开这里，这里绝非善地，非肉身强大者不可停留。”

　　进入天荒古殿没多久，罗真立即改变了主意，让蝉菲菲、王晋他们都离开。

　　姜老对罗真提出了警告，此地危险！

　　罗真的话，不容质疑，蝉菲菲和王晋都没有反驳，带着王师北、王剑元立即离开了天荒古殿。

　　同时，蝉菲菲也将兽神山的元神极限鸡妖带了出去。

　　本来有四十人左右，进入了天荒古殿，很快，便有近半的修士都退了出去。

　　一些修为高、胆子大，或者是对于宝藏欲念较深的修士，则继续留在了天荒古殿之中，向前方而去。

　　天荒古殿，只有两个出入口，一个是罗真进来的这边，另一个，则是罗真前方面对的那一边。

　　“墙上有图……！”靠墙边行走的修士，突然间惊呼起来。

　　天荒古殿中光线不太好，有些昏暗，命泉秘境的真人，都有夜视如昼的目力，但是在天荒古殿中却依旧觉得昏暗。

　　所以，墙壁上的图案，只有靠近墙边的修士才发现。

　　“九阳烈日花……！”

　　“道虚仙果……！”

　　“戮仙斧——！”

　　……

　　附近的修士都向有图案的墙壁跑了过去，随即一道道惊呼声响起。

　　九阳烈日花？

　　罗真的目光陡然间精光一闪，也加快了脚步，向那里走去。

　　九阳烈日花和九阴寒月草，一阳一阴，都是九窍逆生丹必不可少的仙药材料，也都是罗真缺少的仙药材料。

　　竟然有修士说出了九阳烈日花，显然是看到了与九阳烈日花相关的东西。

　　罗真很快便来到众修士聚集之处，明白了为何这些修士在惊呼，原来这墙上画了大量的仙药、仙器、仙材……，并且旁边还有名字介绍。

　　“这么多的仙灵宝物……，我的天，难道这些东西天荒古殿中都有吗？”

　　有修士惊呼起来，声音中充满了激动。

　　这墙上的东西，得到任何一种仙药、仙器、仙材，对于明窍真人而言，都是无价之宝。


第453章 寂静古城

　　进入天荒禁地的目的，就是为了寻找机缘，寻找宝物。

　　现在，看到了如此多的仙药、仙器、仙材图案，真是让在场的修士心中激情澎湃。

　　这还只是一些图案，若是真正的宝物就在眼前，绝对会有不少修士为因此红眼，一场争夺宝物的血腥战斗，立即就会展开。

　　“把这些仙灵宝物画在这里做什么呢？难道天荒古殿中真有这些仙灵宝物？”

　　罗真心中暗道。

　　若果真如此，九阳烈日花罗真必须要找得，这种仙药数量极其稀少，非天下至阳之地，不可生长，可遇不可求。

　　另外，还有道虚仙果，这是炼制升仙丹的主材料之一，是罗真成仙必须要的宝物。

　　在罗真眼中，九阳烈日花的重要性，比道虚仙果还重。

　　但在其他修士眼中，则没有任何宝物能够和道虚仙果相比，这是最让他们红眼的宝物。

　　对于罗真这等天才，哪怕没有升仙丹，假以时日，也必会问鼎仙人，升仙丹的作用只是加快问鼎仙人的时间而已。

　　而大部分的天才，没有升仙丹，问鼎仙人的机率是十分渺茫的，升仙丹的作用可不是加快问鼎仙人的时间，而是多了问鼎仙人的机会。

　　……

　　明窍真人，寿元只有三千载。

　　而凌虚仙人，寿元是一万载以上，之间的差距可不是一点半点，三个明窍真人，都活不过一个凌虚仙人。

　　修道长生，只有踏入洞虚秘境，问鼎仙人，寿过万载，才能算是长生。

　　寿元三千年和一万年的差距，可想而知明窍真人对于问鼎仙人的渴望是多么强烈。

　　由此可见，一颗道虚仙果对于明窍真人的作用有多大，升仙丹有两种主材料，一颗道虚仙果，等于问鼎仙人成功了一半。

　　并且，哪怕将道虚仙果直接服用，也会增加突破洞虚秘境的机率，只是机率比较小而已，但一些在明窍极限修为已经巩固了数百上千年的修士，也许就是差了一点点机率，便可问鼎仙人成功。

　　无论从哪个方面看，道虚仙果都明窍真人眼中价值最高的宝物。

　　在众多仙灵宝物图案旁边，还有一副地图。

　　从天荒古殿进入，前方不远处路线便会分成两条路，右边的路终点是一个仙药园，左边的路则是仙藏宝库。

　　看完地图，众修士心中都在纠结，是去仙药园，还是去仙藏宝库。

　　罗真却是没有什么好纠结的，他最需要的东西，无论是九阳烈日花还是道虚仙果，都是七品仙药，仙药理当在仙药园中。

　　大部分的修士经过一翻心理挣扎，都选择了仙药园那条路，仙器仙材虽然宝贵，但也只有成为仙人才有资格享用，所以，去仙药园找道虚仙果才是最重要的。

　　众修士陆陆续续的离开了墙边，向天荒古殿另一边的出入口而去。

　　一路上，众修士走得十分谨慎。

　　罗真跟在人群中，慢慢而行，精神警惕，时刻注意四方。

　　天荒古殿中，十分安静，只有众修士略显紧张的呼吸声，显得十分的诡异，让人心中不由自主的产生紧张情绪。

　　可是，等所有人都走出天荒古殿，也没有发生任何事情，似乎这个地方除了安静点，就没有其他的古怪之处。

　　出了天荒古殿，是一条长长的街道，在这条街道的尽头，道路便分岔了，右边通往仙药园，左边通往仙藏宝库。

　　这果然是一座古城，街道两边的建筑，都已经残破不堪，充满了岁月的痕迹。

　　古城中，依旧一片寂静，哪怕是一点点虫鸣之声都没有。

　　纵然在天荒古殿中，没有出现任何危险，但众修士的神情依旧警惕。

　　越是安静，越是什么事情都没有，越是让人感到不安。

　　古城中，依旧有禁空禁制，法力依旧被禁锢，空气中有一股无比沉重的压力，直接压在了众修士心头，让众修士心中为那些仙灵宝物激动的同时，同时也有着一股紧张。

　　出了天荒古殿之后，众修士没有急着向前，他们的目光都向罗真看了过来。

　　虽然这些修士来自于不同的势力，人族妖族、正道魔道皆有，但是此刻他们都有些心中不安，罗真成了他们的主心骨。

　　罗真没有多说什么，直接向前，走在了最前面，兽神山的牛妖和猿妖，紧紧跟上，一左一右跟在罗真后方。

　　因为蝉菲菲说罗真是她的主人，牛妖和猿妖倒是一点也没把罗真当外人看。

　　其余的修士紧紧跟上。

　　这条街道，约有百余米，四周安静得出奇，罗真也没敢走得太快，近两百息才走过这条街道。

　　令众修士奇怪的是，他们总觉得安静的古城中有什么隐藏的危险，但是，走过了整条街道，安静依旧，别说发生什么危险的事，连一点响动声都没有。

　　街道前方连着一条横向的街道，罗真直接走向了右边，他的目的地，是这条街道尽头的仙药园。

　　众修士都跟着罗真转向了右边，道虚仙果，才是他们最想要的东西。

　　按照天荒古殿墙上的地图显示，这条街道，弯弯曲曲，到达仙药园足有十数里的距离，罗真稍稍加快了一点脚步，但警惕性也随之提高。

　　在这条街道上走了数百米，古城中依旧还是一片安静，任何响动都没有。

　　“这不会就是座死城吧，看来封印了无尽岁月，这城中没有任何活着的东西，否则不可能一点声音都没有。”

　　安静得太久，让某些修士放松了警惕，轻松的说了起来。

　　如果只是座死城，那就是什么事都没有，众修士的紧张，不过是因为环境太过安静，自己吓自己。

　　“应该是吧，进来这么久，连虫鸣声都没有听到。”

　　有修士附和说道。

　　“这里面安静得可怕，透露着一股诡异，还是小心警惕点的好。”

　　有修士脸色紧张的说道。

　　罗真闻言，神色平静，没有受他们的话所影响，没有放松心态，亦没有精神紧张，只是全神贯注的观察四方，并且一步一步走向前方。

　　时间一分一秒流逝，罗真等人，在寂静的古城中，缓缓而行，沿着街道，弯弯曲曲，走了将近十里。

　　这时，天荒古殿的大门，吱呀响了起来，缓缓关闭。

　　在天荒古殿之外，蝉菲菲、王晋等离开的修士，一个一个看着天荒古殿的大门缓缓关门，心中都替位于天荒古殿之中的朋友担心。

　　谁都不知道，当天荒古殿的大门彻底关闭之后，大殿之中墙壁上的各种仙药、仙器、仙材图案，以及通往仙药园、仙藏宝库的地图，全部都消失不见。

　　沿着罗真等人行走的街道，一直到尽头，是一个面积巨大的仙药园，里面有着数块药田，每一块都在一亩以上，里面生长着大量的灵药。

　　在其他地方难得一见的五阶、六阶灵药，这个仙药园中，遍地都是，并且，每一块药田之中，都还有不少七阶仙药。

　　如果没有七阶仙药，这个药园就只能叫做灵药园，而不是仙药园。

　　罗真等人还在小心翼翼的沿着街道向仙药园赶来的时候，仙药园中，早已经有了一些修士。

　　其中一些，都是进入天荒禁地中的后辈天才中，除却两个后辈仙人之外，站在站顶尖的人物。

　　有大楚仙朝后辈第一人南宫昊！

　　有大楚皇族后辈第一人楚风歌！

　　有兽神山后辈第一人虎震天！

　　有大蒙仙朝后辈第一人蒙斩！

　　有大黎仙朝后辈第一人黎九阳！

　　除此之外，还有冰原谷第二人宫玉纯，大蒙仙朝后辈第二人蒙兀，还有大黎仙朝后辈第二人黎文泰，还有血神教后辈第二人断易飞……

　　另外还有一些明窍初期、小成真人，分别出自于冰源谷、大楚仙朝、大蒙仙朝、大黎仙朝、兽神山、血神教、鲸鲨岛这七大八品势力，或者是属于这七大八品势力的七品势力后辈。

　　唯独万蛊门以及万蛊门的附属势力，没有后辈天才来到此地。

　　总人数约有三十余人。

　　此刻，这三十余位后辈天才，一个个看着前方仙药园中的各种灵药仙药，望而兴叹。

　　尤其是在仙药园的中心位置，有一株道虚仙树，远远可见，树上结有九颗道虚仙果，更是令在场的后辈天才，望眼欲穿。

　　来这里的，都是明窍真人，哪一个明窍真人，不对道虚仙果充满了渴望。

　　哪怕是南宫昊，有预言师预言他不需要升仙丹，亦必可成仙，那也对道虚仙果渴望无比。

　　没有升仙丹，南宫昊问鼎仙人，可能还需要十年，甚至是二十年，甚至是更久都说不定，而有升仙丹，最多只需要两三年的时间，他必踏入洞虚，问鼎仙人。

　　升仙丹这等逆天丹药，哪怕是八品势力都没有库存，只能凭自己的机缘寻找，若能得到一颗道虚仙果，便等于是升仙丹得到了多半。

　　炼制升仙丹的两种主药，道虚仙果更稀少，也更珍贵，只要有了道虚仙果，以南宫世家的势力，弄到另一种主药，不算太过困难。

　　可惜，整个仙药园都被一层近乎透明的阵法禁制所笼罩，看得到，采不到。


第454章 仇人相见

　　这阵法禁制的力量强大至极，而所有的后辈天才又被禁锢了法力，南宫昊等后辈天才，向这阵法禁制攻击了一天多的时间，也未能撼动阵法禁制分毫。

　　经过一翻狂攻，他们已经明白，这个阵法禁制十分高级，哪怕他们没有禁锢法力，也绝对撼动不了。

　　大量的仙灵药就在眼前，看得清清楚楚，却又摸不着，实在是令众位后辈天才，心痒难耐。

　　在场的后辈天才中，也有个别的精于阵法之道，可惜，那个阵法师也对仙药园的阵法禁制摸不着头脑。

　　一身白衣的南宫昊静静的站在仙药园面前，双手背于后背，神色平静的看着仙药园中央的道虚果树，目光中透露出一丝不舍。

　　砰——

　　时不时的，有一些不某心的后辈天才，向仙药园的阵法禁制，发出了攻击，看着仙药园中的仙灵草，部分后辈天才几乎急红了眼。

　　“宫师姐，你再多思考思考，难道这个阵法禁制，就真的无解么？”

　　一位后辈天才来到一位蓝色衣裙的美貌女子面前，语气恳求的说道。

　　这姓宫的女修，便是一位阵法师，并且是一位七阶阵法宗师。

　　她叫宫玉纯，乃冰原宫后辈天才中的二号人物，明窍大成修为，战力第一步明窍无敌。

　　宫玉纯同叶霜霜一同进入了天荒古殿，叶霜霜对于仙药园的仙灵药没有仙藏宝库中的仙器仙材大，单独去了仙藏宝库，宫玉纯则和几个冰原谷弟子以及依附于冰原谷的势力后辈，来到了仙药园。

　　宫玉纯缓缓摇头，道：“这是远古阵法体系，并且阵法十分高级，恐怕就算是有九阶阵法宗师来了，也未必能够破解得了。”

　　连九阶阵法宗师，也未必能够破解！

　　宫玉纯的话顿时击溃了不少后辈天才的希望，看着满园的仙灵药，无比失落。

　　即使是没有希望得到，但是，在场的每一位天才后辈，都没有提出离开，哪怕是多看一眼这密密麻麻的仙灵药，那也是一种享受。

　　或许，他们的心中都还在渴望，期待奇迹出来。

　　“你们想要打开阵法禁制，获得里面的仙灵药么？”

　　突然间，有一个幽幽的声音响起，这声音显得十分微弱、细小，但是却响起在每一位后辈天才的耳边，让他们听得清清楚楚。

　　众后辈天才的精神，猛然一震。

　　“什么人——？”

　　南宫昊的警惕性比大多数后辈天才要高得多，脸色一肃，喝道。

　　在这封印无尽岁月的寂静古城中，突然间传来了一道幽幽的声音，虽然这声音所说的问题很令众后辈天才心动，但更让人警惕的应该是，这声音究竟从何而来。

　　被南宫昊一喝，一些神色兴奋的后辈天才，顿时也变得警惕起来，谁都知道在这古城深处，突然间冒出来一个声音，绝对不正常。

　　“你们不需要知道我是谁，只需要知道一点，我可以让你们获得仙药园中的所有灵药！”

　　那声音继续响起，同样是细小幽幽，直接响起在众后辈天才耳旁。

　　“当真！”顿时有后辈天才惊呼起来，情绪陡然间激动。

　　“若不知道你是谁，我们怎么相信你说的话？”南宫昊神色镇定，淡淡的道。

　　虽然众后辈天才很想获得仙药园中的仙灵药，但也明白这声音来得诡异，强忍心中的欲念，纷纷问道：

　　“你到底是什么人，现出身来，不把自己介绍清楚，休想让我们相信你说的话。”

　　那声音沉默下去，上十息都没有再出声。

　　“喂——，你怎么不出声了？”

　　见这声音沉默，有后辈天才忍不住大声说道。

　　“你们不相信我，我何必多说，这些仙灵草，就让它继续生长，直到它死亡、腐烂吧……！”

　　那幽幽的声音说道。

　　“我相信你，我相信你，你告诉我，怎么才能获得仙药园中的仙灵药？”

　　有修士心中焦急，语气急躁的说道。

　　“你一个人，可打不开仙药园的阵法禁制，光是你一个人相信也没用，有足够的人相信我，我才会告诉他们，如何获得所有的仙灵药。”

　　那幽幽的声音不急不缓地说道。

　　虽然明知道这声音来得过于诡异，但众后辈天才对于仙灵药的渴望，却是让他们不得不放松了警惕，对这声音所言表示相信。

　　“你说……！要怎么才能获得里面的仙灵药？”

　　南宫昊理智上告诉自己，这声音来得诡异，不能听他的，但是，他对于道虚仙果亦渴望无比，还是选择了询问。

　　在场的后辈天才，无论法力禁锢还是不禁锢，南宫昊的战力都是最强的一个，虽然众后辈天才来自不同的势力，不同的阵营，但是作为临时性合作的团队，南宫昊显然是领头者。

　　南宫昊表示信任，绝大多数后辈天才都表示信任，有几个谨慎的后辈天才虽然皱了皱眉，但却没有出声，估且听听这声音，讲些什么。

　　“仙药园的阵法禁制非常高级，想直接破解是不可能的，唯一的办法就是将它的阵基毁灭，它的阵基足足有九九八十一处，分别位于天荒城内各处，我会告诉你们所有阵基的位置，不过，单凭你们这些人，恐怕还难以毁坏阵基，还有一些修士正向此处赶来，等你们汇合在一起，力量就差不多了。”

　　那幽幽的声音说道。

　　说话间，众后辈天才便看到，前方的透明光罩，陡然间开始有了变化，一副地图显现在那阵法禁制之上，正是这座古城的地图。

　　地图中，有九九八十一个闪光点，显然就是九九八十一处阵基的位置。

　　那幽幽的声音继续在众后辈天才耳边响起：

　　“这便是八十一座阵基的位置地图，你们谨记于心，然后把它们全部都找出来，破坏掉，那么，仙药园的阵法禁制自然就散了，里面的仙灵药你们想采多少，就采多少！”

　　“你为何要告诉我们这些？仙药园的阵法禁制只是笼罩了仙药园的范围，若有阵基，也只会在仙药园附近，怎么可能会分散于整个古城之中，这不符合常理……！”

　　冰原谷弟子宫玉纯语气怀疑的说道：“你叫我们破坏的阵基，是不是其他阵法的阵基，和你有关？”

　　宫玉纯虽然不懂如何破解仙药园的阵法禁制，但她毕竟是一位七阶阵法宗师，对于阵法常识非常了解。

　　“远古阵法的精妙，岂是你这小丫头能够想象得到的，你若是想在仙药园附近寻找阵基，找一百年也只是徒劳无获……！”

　　那幽幽的声音似乎有些生气，语气冷了起来，说着便没有了声音，不再言语。

　　足足过了十数息，那幽幽的声音都没有出声，又有后辈天才呼喊了几句，问了一些问题，但那声音就像是沉寂了一般，一言不发。

　　“我看那人说的是真的，得到仙灵药的方法他已经告诉我们了，等下一批人过来，我们就去把那八十一座阵基找出来毁灭掉，到时候，整个仙药园的灵药，都是我们的了。”

　　一位后辈天才兴奋的说了起来。

　　“对，我们去把那八十一座阵基毁灭掉，这仙药园中有大量的七阶仙药，并且还有道虚仙果，这可是炼制升仙丹的主材料，可以让我们问鼎仙人。若是谁不去毁灭阵基，仙药园中的仙灵药就分他没份，若是谁毁灭阵基不出力，就无权分配道虚仙果……！”

　　另一位后辈天才也兴奋的说道。

　　“去毁灭阵基，谁不去，仙灵药就没他的份，谁不出力，就无权分配道虚仙果……！”

　　这个说法顿时得到了众后辈天才的支持。

　　这时候，宫玉纯的怀疑已经不重要了，众后辈天才已经彻底被仙灵药蒙蔽双眼。

　　罗真等人，按照地图上的路线，沿着街道行走，小心翼翼的走了十数里，终于到了仙药园附近。

　　结果还真如先前某位后辈天才所说，这古城什么活着的东西都没有，他们一路没有受到任何袭击。

　　正当他们走到仙药园附近，便听到了前方传来‘毁灭八十一座阵基’的呼喊声。

　　“有修士……！”

　　“先前进来的人也在仙药园！”

　　“里面的仙灵药还不在，会不会被他们先采了……？”

　　……

　　众后辈天才顿时便紧张急躁起来，想到墙上那些七阶仙药，道虚仙果，可能都被人采了，顿时不少后辈天才都急了眼，直接向前方奔跑而去。

　　很快，除了兽神山的那个牛妖、猿妖，罗真便从队伍的第一位，变成了最后一位。

　　有众后辈天才在前方开路，罗真也加快了脚步，转了个弯，很快便来到了一块空旷的地方。

　　仙药园就在前方，一大片的仙灵药出现在罗真眼前。

　　但是，罗真的目光却并没有落在那些仙灵药上，而是冥冥中有感应一般，陡然间锁定了仙药园旁边的一个白衣青年——南宫昊。

　　南宫昊也在这一瞬间，似有感应，目光在同一时间落在了罗真身上。

　　两人的目光刹那间从平静化为锋锐，然后化为激烈，虚空之中顿时闪现出了电花。

　　“南宫昊——！”

　　“罗真——！”

　　罗真和南宫昊，同时念出了对方的名字，声音中都带着刻骨的杀意。


第455章 爆打南宫昊

　　随着罗真和南宫昊的目光，在虚空中发出激烈的碰撞，电花闪现，更多的后辈天才目光都落在了罗真身上。

　　有大忧者，如楚风歌！

　　有杀意爆起者，如断易水、蒙斩！

　　其余众后辈天才，眼中亦是惊讶之色，对于罗真这个真龙天才，自然是所有人都认识他。

　　并且，所有的后辈天才都知道，罗真一入天荒禁地，便被鲸鲨岛的修士围杀，但是，在冰原谷的后辈仙人叶霜霜干扰下，罗真成功逃出生天。

　　既然逃过一劫，在众后辈天才看来，罗真此次天荒禁地之行，要尽可能的独自行动，避免与其他修士相见才对，否则若是被想杀他的人找到，那岂不是又要面临生死危险。

　　这下倒好，明明知道最顶尖的后辈天才都进入了天荒古殿，他竟然也进来了，不少后辈天才一个个如同看着白痴似的看着罗真，心道这下看你往哪里逃！

　　“罗真，你怎么到这里来了？”

　　楚风歌的脸色大忧，向罗真走了过去。

　　“嘿嘿……，楚风歌，你想做什么？”

　　一道冷笑声响起，血神教的后辈天才断易飞，阻挡在了楚风歌面前。

　　血神教需要的是罗真死，并不在意是死在谁的手里，谁都知道罗真曾杀了南宫昊的弟弟南宫相，两人见面，绝对会有一场生死之战。

　　谁生谁死，众后辈天才心中早有定论。

　　纵然罗真是真龙天才，但南宫昊也是东脊大陆千年难出的盖世妖孽，现在罗真的修为远远比不上南宫昊，没有人认为罗真是南宫昊的对手。

　　南宫昊拥有恐怖的战力，远超普通天才，肉身强大是其中一个重要的原因，他也是炼体修士，并且肉身力量极强。

　　在天荒古城中，法力禁锢，南宫昊的优势比起其他的天才，更加明显，除去两个仙人后辈不论，战力是公认的第一。

　　并且，法力禁锢，哪怕是对上叶霜霜和鲨血河，众后辈天才也不会认为南宫昊会败，南宫昊的肉身，如同极品真器一般坚固，达到了仙人仙体的强度。

　　楚风歌知道罗真的肉身是长处，但是，同样不认为罗真会是南宫昊的对手，他被断易飞阻拦了去处，并且蒙斩也从旁边靠了上来，楚风歌想要去帮助罗真，绝无可能。

　　“宫师姐，黎师兄……！”楚风歌的目光，向宫玉纯与黎九阳投去。

　　“各位，这里是天荒古城之中，处处充满诡异，应当放下一切恩怨，共同合作，等离开这里，有怨报怨，有仇报仇，那也不迟！”

　　宫玉纯走向前来，说道。

　　“不错，刚才那冷幽幽的声音不知道从何而来，此处并非善地，若是战斗引起了什么危险，大家都得陪葬，所以，有什么恩怨还是暂时放下的好，此处并非决战之地。”

　　黎九阳也站了出来，大黎仙朝的后辈天才跟着向前。

　　“两个人单打独斗，能够引起什么太大的风浪，大伙儿一起乱斗，那才是真正的危险，我说各位，他们两人怎么打我管不着，但我可不想看到任何人插手，引起乱斗。”

　　一位鲸鲨岛的妖修冷嗖嗖的说道，他并非鲸鲨岛的后辈，而是属于鲸鲨岛的一个七品势力后辈，是章鱼一族的第一后辈天才，名叫章奇才。

　　短短十数个呼吸，大楚皇族、血神教、大蒙皇族、冰原谷、大黎皇族、鲸鲨岛六大八品势力，全部都牵扯进来。

　　八品势力中，只有兽神山的虎震天，保持中立，没有表态。

　　“此人我必杀之，谁敢阻我，便是我南宫昊的生死之敌！”

　　南宫昊声音冷冽如刀，字字刮骨，道：“各位不必担心战斗会引来危险，我最多十招，便可废了此人！”

　　“南宫昊，作为同朝修士，在此等关头，为何还要自相残杀，你们的仇怨，出了天荒禁地，随便你们怎么报复，在天荒禁地中，我决不容你伤害同朝修士。”

　　楚风歌大声道。

　　“楚风歌，你阻止不了我！”

　　南宫昊缓缓说道，一股可怕的气势在攀升，如同一只发怒的老虎，似乎随时都要进行可怕的一击。

　　“哈哈哈哈……！”

　　罗真大笑起来，众后辈真人都觉得罗真必败，所以刚刚完全忽略了罗真，见罗真一笑，目光齐唰唰的向罗真看了过来。

　　只见罗真的气势一点也不比南宫昊弱，冷冷的道：“南宫昊，你可知道我知道你在里面，我还要进来，我来取你狗命！”

　　一瞬间，众后辈天才懵了，什么？罗真特意来杀南宫昊？

　　随即便有不少后辈天才大笑起来，如同听到了最可笑的笑话。

　　楚风歌却是看着罗真怔怔的说不出话来，惊声道：“你的修为突破了？短短四个月，你竟然从元神小成达到了元神极限？”

　　所有的笑声瞬间静止，除了与罗真一同进来的修士，众后辈天才的神色尽皆化为震撼。

　　南宫昊、断易飞、蒙斩……等对罗真有杀意的后辈天才，脑海中瞬间产生了一个念头：今日必杀罗真，此子决不可留。

　　“给我死——！”

　　南宫昊一声怒喝，身影如箭，瞬间出现在罗真面前，一拳击出。

　　轰——

　　虚空炸响，飓风骤起，南宫昊这一拳，纵然只是纯粹的肉身力量一击，没有施展任何法术，那也威力绝世恐怖，不亚于明窍极限真人的全力一击。

　　“给我滚——！”

　　罗真一声大喝，无敌的气势冲天而起，让平静的虚空中产生一股气浪波纹，只见罗真同样握拳，似针尖对麦芒，向南宫昊击来的拳头猛击而去。

　　砰——

　　两人的拳头撞击在一起，发出一声震响，以两拳交击处为圆心，虚空中再次划过一道冲击波纹。

　　在爆响声中，罗真纹丝不动，南宫昊的身体却是如同一发炮弹，陡然间向后方爆射而出。

　　砰的一声，南宫昊的身体狠狠的撞在了仙药园的阵法禁制之上，让那透明的光罩泛起了淡淡的波纹。

　　众后辈天才的眼中，露出了不可思议之色，嘴巴大大张成了圆形，震撼溢于言表。

　　南宫昊，竟然被罗真一拳击飞了？

　　这万万超出了众后辈真人的预料与想象。

　　南宫昊的肉身，可是比得上极品真器，不输给凌虚仙人的仙体啊，怎么罗真的肉身强悍到了如此程度？

　　哪怕是大乘炼体，修炼不朽金刚神力到中卷大圆满，那肉身也只是相当于极品真器，最多与南宫昊相当才对。

　　众后辈天才实在是不解，为何罗真的肉身力量，竟然会超出南宫昊一大截。

　　答案很简单，罗真连续两次突破肉身极限，以肉悟道，踏入仙途，打下了无比坚实的肉身基础。

　　修炼同样的炼体功法，罗真的基础更扎实，起步点更高，成就自然更高。

　　一般的修士，修炼不朽金刚神力中卷，大乘炼体修炼到圆满，和小乘炼体修炼下卷到圆满，是一个级别，肉身相当于极品真器。

　　可是，罗真现在的肉身，却是超越极品真器！

　　南宫昊对罗真有必杀之心，一出手便是全力而为，罗真何尝不是如此，力量全面爆发，一拳便将南宫昊击飞。

　　南宫昊的双眼，一瞬间便红了，他乃大楚仙朝后辈第一人，同境界战力无敌，哪怕同样是战力妖孽的天才，在他面前也得跪。

　　但是，今天他却是第一次被一个修为低于他的人一拳击飞，并且还是修为低了一个大境界。

　　这让南宫昊的尊严大受打击，无敌之心大受挫折，心中憋屈。

　　而罗真则是心念通畅，无敌之心越发坚定，无敌之势，势不可挡。

　　“罗真——！我要撕了你——！”

　　南宫昊大怒，一声怒吼：“怒狮战体——！”

　　刹那间，南宫昊满头黑发飞舞，如同雄狮的鬃毛一般，一头巨大的狂暴怒狮虚影出现在他后方，仰天咆哮。

　　南宫昊的身体陡然间暴涨一截，长高了一个头，肌肉也强化了许多，力量刹那间爆涨七八成。

　　这是炼体功法中的绝术，相当于法术中的盖世绝招，一旦使用，实力会大大提升，战胜原本实力强于自己的敌人。

　　肉身力量，极难提升，怒狮战体能够让南宫昊的力量爆涨七八成，显然是一种顶尖的炼体功法，不亚于小乘炼体的不朽金刚神力。

　　断易飞、蒙斩……等对罗真有杀意的后辈天才目光闪亮起来，怒狮战体，这才是南宫昊的肉身真正战力，可以轻易的将在场任何后辈天才撕成碎片。

　　南宫昊怒吼间，身体一纵，如同狮子扑兔，向罗真扑了过来，后方的怒狮虚影跟着一扑，有着一股骇人听闻的惊天气势。

　　不朽金刚神力！

　　罗真刹那间运转了金刚不坏之身，陡然间全身体泛金光，如同一尊战神屹立人间。

　　这一刻，罗真的无敌之势，越发强大，面对南宫昊施展怒狮战体的一击，罗真不退反井，双手同时出拳，击向南宫昊。

　　砰砰！

　　两道爆响声在同一时间响起，声音震耳欲聋。

　　砰——！

　　南宫昊再一次爆射而回，身体又是狠狠的撞击在阵法禁制之上，身后的即狮虚影被震散，一口鲜血吐了出来。

　　“给我死！”

　　罗真一声怒喝，身影如电，冲上前方，金光璀璨，铁拳出击，对着南宫昊，一顿爆打。


第456章 南宫昊的底牌

　　砰砰砰砰砰——

　　爆响如雷，连绵不绝，罗真连续出拳，击打在南宫昊身上。

　　听着那爆响的声音，在场每一个后辈天才，心中都不禁一颤，换作任何一个人的身体，被罗真如此一顿爆打，绝对是粉身碎骨的下场。

　　哪怕是以肉身强大为长处的虎震天，亦心中震撼，他的肉身强度已经非常接近极品真器，但是，自问承受不住罗真蕴含恐怖力量的拳头连续猛击。

　　“就你还大楚第一后辈天才，你这个垃圾！垃圾！废物！废物！”

　　罗真一边出拳，一边大吼，心中因父亲罗宁而产生的仇恨，宣泄而出。

　　南宫昊废了罗宁，让罗宁修为大降，寿元大减，成为废体，这是罗真心中一根刺，一触碰就会痛的刺。

　　现在，罗真要让南宫昊知道，他无需废掉南宫昊，在他面前，南宫昊也只是个垃圾，只是个废物！

　　南宫昊在咆哮，在怒狮战体下，他防御力强大，力量惊天，但是，却挡不住罗真的铁拳攻击。

　　罗真每一拳落在他身上，都让他感到剧烈的疼痛，他的手臂因挡下了罗真大多数攻击，高高肿起，他的脸上被罗真打了两拳，一左一右两个拳印，他的胸膛被罗真打了数拳，体内气血如滔天巨浪汹涌……

　　在罗真连续出拳猛击之下，南宫昊除了防守，只剩下防守，被打得双手护头，缩成一团，如同一只脑袋缩进龟壳里面的乌龟王八。

　　相比罗真给他身上的疼痛，南宫昊心灵上的疼痛更为剧烈。

　　他乃整个东脊大陆千年难得一见的盖世妖孽！

　　他乃大楚仙朝后辈天才第一人！

　　他打遍同境界无敌手，越级挑战如同喝茶饮水，易如反掌！

　　他认为在天荒禁地中，击杀罗真，会手到擒来，不费吹灰之力！

　　然而！

　　和罗真动手之后，结果却令他感到不可置信！

　　第一次交手，他全力出击，被罗真瞬间击飞！

　　第二次交手，他施展怒狂战体，将力量爆发至极限，依旧被罗真击飞！

　　还不等他第三次出手，罗真已经冲上来将他一顿抱打，将他打得如同一只缩头乌龟！

　　他南宫昊，威名震天下，战力惊八方，自出生至今，一直是上天的宠儿，人生的主角，何曾受到过如此挫折与打击？

　　这一刻，南宫昊心灵所受到的打击，几乎让他的信念崩溃，长久以来积累的无敌之势，在罗真的一顿爆打之下，土崩瓦解。

　　听着罗真一声声说他是垃圾，是废物，就连南宫昊自己，都有点怀疑，自己真的是垃圾废物！

　　在场所有的后辈天才，一个个震惊莫名，看着罗真爆打南宫昊，眼中尽是不可置信之色。

　　某些修士，对于罗真这个真龙天才，向来都只是听到名声，并没有什么强烈的感觉，现在才终于体会到了罗真的可怕，真龙天才的可怕！

　　断易飞、蒙斩、章奇才——

　　这些欲致罗真于死地的后辈天才，眼中露出了震撼与惊慌之色，罗真连南宫昊都可胜之，在这法力被禁锢的地方，他们如何能够与罗真抗衡？

　　他们的心中忍不住颤抖，这时才明白，罗真来到此地，并不是一件值得他们高兴的事！

　　“你这个废物——！”

　　罗真连续向南宫昊猛击百余拳，打得南宫昊鼻青脸肿，全身是伤，才在一声大喝间，一拳横摆，将南宫昊打得向旁边滚了出去，自己才散了一口气。

　　一眨眼，南宫昊在地面滚出数十米！

　　罗真一握拳，全身骨骼如同金铁交击的声音，一阵爆响，一步一步，向南宫昊走去。

　　爆打南宫昊，只是发泄心中的怨气与仇恨，罗真的目的，是要将南宫昊击杀，绝对不给他翻身的余地。

　　南宫昊肉身强大，哪怕连挨罗真百余拳，看上去狼狈不堪，实际只是受到一些皮外伤，真正的伤害极为有限。

　　他站了起来，一抹嘴角的血液，两眼中带着血光，如同一头恶狼盯着罗真。

　　多年积累的无敌之势，虽然土崩瓦解，但是，南宫昊的道心坚定，纵然心中有万般怨恨与憋屈，也没有被罗真直接击跨他的信念。

　　“原来肉身，才是你最大的长处，可惜这里禁锢法力，若不然，我南宫昊可以轻而易举的取你性命，你不过是伥着地利优势而已，有什么值得猖狂，我肉身强大，你纵然能够胜我，也杀不了我，等离开此地，刚才你给我的屈辱，我会十倍、百倍的奉还给你，我会把你变成和你废物老爹一样，做一个废物屈辱的活着，永远承受着心灵的折磨与痛苦！”

　　南宫昊吐了一口血渍，看着罗真狠狠说道。

　　罗真缓步走向南宫昊，右手抬起，伸出食指左右一摆，冷声道：

　　“你说得不错，我是占了地利优势，但那又如何？你没有机会离开此地了，此地就是你葬身之处！”

　　“哈哈哈哈……，杀我？普天之下，谁能杀我南宫昊！”

　　南宫昊大笑一声，吐了一口血水，不屑的道：“你，凭什么杀我？”

　　众后辈天才都看着罗真，南宫昊肉身如此强大，的确是杀不死，除非罗真有仙器，还差不多。

　　即使是仙人，也未必个个有仙器，罗真怎么会有？众后辈天才绝不相信。

　　不过，和罗真一同进来的后辈天才，却是想到了什么，一个个脸露古怪之色。

　　只见罗真手一抬，一团两拳大小的深赤色火焰，出现在他掌心，道：“就凭这个，取你性命！”

　　南宫昊神色陡然一惊，众后辈天才无不变色。

　　“天地奇火，深赤色的天地奇火……！”

　　“这是强化的一级奇火，足以焚仙！”

　　……

　　罗真的南明琉火一出，顿时迎来了一阵惊呼声。

　　罗真的法力被禁锢，无法用法力催动南明琉火变大，但是，却是可以直接把南明琉火拿出来杀敌。

　　南明琉火的威力，与罗真的法力无关，只是攻击范围与罗真的法力有关而已。

　　近身博斗，哪怕是两拳大小的南明琉火，也有着致命的威胁。

　　尤其是南宫昊的肉身实力还不如罗真，一旦被罗真制住，罗真用南明琉火，可以一点一点焚烧南宫昊的血肉，将他焚烧至死。

　　“南宫昊，上路吧！”

　　罗真冷喝一声，五指一握成拳，带着南明琉火，向南宫昊一拳击出。

　　带着南明琉火的拳头，直击南宫昊脑门。

　　焚烧肉身，哪怕是将四肢全部都烧断，以明窍真人断肢重生的能力，根本造成不了致使的效果。

　　尤其是南宫昊，明窍极限的修为，全身窍穴全部开发，生命力格外的强大，哪怕烧掉他的半个身体，也休想让他致命。

　　对于南宫昊而言，真正的危险只有来自于脑袋的攻击，若是脑袋被焚烧，意识灭，命泉无，自然丧命，元神在南明琉火中，亦唯有死路一条。

　　“你是杀不死我的——！”

　　南宫昊一声大吼，面对罗真这一拳，他竟然双手张开，没有做出任何的抵挡，任由罗真一拳，轰在了他的眉心。

　　铛——

　　一道金铁交击的爆响声，陡然间响起。

　　南宫昊的身体中陡然间出现了一道剑光，仅是剑光便将罗真这必杀的一拳挡了下来，让罗真的拳头如同触电般退了回去，身体也随之爆退，留下了一连串的血迹。

　　他的拳头破开，被那恐怖的剑光所伤。

　　南宫昊整个身体都沐浴在剑光之中，双手张开，哈哈笑道：

　　“哈哈哈……！我说过，普天之下，没有任何人能杀我南宫昊，没有任何人——！罗真，纵然你是真龙天才，纵然你越级挑战的能力比我还要逆天，但，你今生今世，绝对达不到我的成就，因为你——没有我的机缘造化，我南宫昊才是真正的天之骄子，在我南宫昊面前，真龙天才算什么！洞虚仙人算什么！总有一日，我南宫昊会让整个世界都在我脚下颤抖，让所有的仙人都在我脚下膜拜！”

　　在南宫昊大笑之间，笼罩他身体的剑光越来越强盛，最终，带着南宫昊的身体，破空而去，只留下了他的声音还在回荡。

　　“那……那是什么法宝？怎么会有如此恐怖的宝剑？竟然连此处的禁空禁制，都阻拦不住？”

　　有后辈天才惊呼起来，眼中不可思议之色，比起刚才罗真爆打南宫昊，还要甚之。

　　所有的后辈天才，都满脸震惊，南宫昊体内的那柄剑，是他们无法理解的存在。

　　此处的禁空限制无比强大，连叶霜霜、鲨血河两位仙人进来之后，都无法飞行，法力也被禁锢，七阶阵法宗师宫玉纯推断，此地的远古阵法，至少也在九阶之上。

　　也就是说，哪怕是洞虚仙人中最可怕的渡虚大能，到了此地，也会受到禁锢，不可能破空而行。

　　而南宫昊体内的那柄剑，却是带着他直接破空离去，难道那柄剑的级别超过了极品仙器？比渡虚大能的层次还高？

　　这太不可思议！

　　罗真被剑光破开的拳头，鲜血依旧，残余的剑气让伤口久久不能愈合。

　　“他，也有大机缘，不知那柄宝剑比起药皇仙鼎，档次如何？”罗真心中暗道。


第457章 强大一万倍

　　“比起那把破剑，当然是药皇仙鼎要强大一万倍……！”

　　姜老感应到了罗真的心境波动，顿时传音道：“药皇仙鼎是九大皇兵之一，是至强至圣的无上神兵，岂是那把破剑能够相提并论，那把破剑充其量也不过是修真第二步的玩意，九大皇兵，可是修真第三步的至高宝物，那小子不过是个井中之蛙，没什么见识，得到一把破剑就以为自己得到了天大的机缘，嘿嘿……，跟你相比，他那点机缘连屁都不是！”

　　罗真淡淡的一笑，刚才虽然感叹，实际上他心中也知道，肯定是身为九大皇兵之一的药皇仙鼎更胜一筹。

　　毕竟，姜老曾经介绍药皇仙鼎的时候，可是把九大皇兵讲得无比牛叉。

　　但是，姜老的话还是让罗真有些意外，原来南宫昊的仙剑相对于他的仙鼎，档次差了那么多，看来南宫昊虽然把自己说得牛逼冲天，但也不算是什么太强大的对手。

　　罗真心中转念一想，突然间灵光一闪，对姜老传音道：“药皇仙鼎既然比南宫昊的仙剑高那么多档次，那么也可以带我破空离开这里了？”

　　“这个……，药皇仙鼎是防御法宝，在破碎虚空这方面是比不上攻击法宝的，并且，我在上任主人被杀之时，受到了破坏，你若有致命危险，我最多能把你拉回仙鼎空间，从此处破碎虚空离开，却是不能！”

　　姜老传音道，声音略显惆怅。

　　药皇仙鼎竟然受到了破坏，罗真心中惊讶，却并没有打破砂锅问到底。

　　现在并不是与姜老长久交流的时候。

　　南宫昊虽然离开了，但是，他还有其他的敌人。

　　血神教断易飞、鲸鲨岛章奇才……此两人罗真非杀不可，还有大蒙皇族的蒙斩，本来罗真对于大蒙皇族的后辈，并没有杀意，但是，蒙斩阻挡楚风歌对他救援，这一点也是想致罗真于死地，引起了罗真的怒火。

　　罗真和姜老的意识交流，仅在弹指间，等他转身，目光向断易飞、章奇才、蒙斩……等人看去，众后辈天才还在南宫昊体内那柄仙剑的震撼之中。

　　断易飞、章奇才、蒙斩……等人突然间感觉到脖子一凉，似乎有一把冰寒的利刃划过，全身的寒毛陡然间一竖，心中打了个激灵。

　　罗真已经散去不朽金刚神力的运转，金光消散，体泛金光力量翻倍，但也有两倍的体力消耗，罗真对付这些人，只需正常的力量就足够了。

　　既便是散去了金光，罗真依旧对众后辈天才有一股令人窒息的压迫感，气势丝毫不减，一步一步向断易飞、章奇才、蒙斩……等后辈天才走去。

　　“罗真，你想做什么？”

　　断易飞的瞳孔一缩，忍不住后退一步，虽然是一声厉喝，但语气却非常软弱。

　　“这里可是天荒古城，充满诡异与危险的地方，罗真，你想引起大战？这样会引来危险，在场所有人都逃不过，所有人都会死！”

　　章奇才亦脸色略显惊慌的喝道。

　　“别把你们看得太高，杀你们不过是易如反掌，也敢说引起大战！”

　　罗真冷声道，脚下步子不快，缓缓而行，但是却一步不停，每踏出一步，断易飞、章奇才等后辈天才便感觉到一股恐怖的压力，似乎死亡靠近了一分。

　　先前南宫昊要击杀罗真，断易飞、章奇才、蒙斩……等人阻拦楚风歌等人救援，现在罗真要杀断易飞等人，楚风歌等人自然不会阻拦。

　　兽神山的虎震天，似乎是中立的态度，远远的站在一边观看。

　　断易飞眼珠子急转，他是血神教的后辈天才，圣子断兆龙死后，他有很大的希望会成为血神教的新圣子，地位会有天翻地覆的变化，甚至连血神教圣女断明玉，日后都会和他结成道侣，他有大好的未来，怎愿意死？

　　尤其是想到断明玉那令人血欲喷张的火辣身材，有朝一日可能会成为他的玩物，断易飞的血便在燃烧。

　　不——！

　　我不能死！我不能死！

　　断易飞心中在大吼，他突然间将身旁一个血神教弟子向罗真一推，而后身体急速爆退，想要沿着进来的街道逃出去。

　　砰——

　　罗真一拳击出，被断易飞推上来的血神教弟子顿时被罗真一拳打得四分五裂，鲜血挥洒一片，当红了罗真的衣襟。

　　嗖——

　　几乎是在一拳击杀那个血神教弟子的同时，罗真双脚一蹬地面，身体如同一发炮弹爆射而前。

　　断易飞才跑出十步不到，便陡然间听到一道爆响声从后方传来，一股强烈的劲风冲击在他后背。

　　是罗真轰来的一拳，他肉身强大，双腿一蹬，身体如同弹簧一般瞬间爆射，速度比起断易飞要快得多。

　　罗真的拳头还未落在断易飞身上，便感觉到了一股无形的阻力，前方的虚空咔咔直响，瞬间裂出无数道裂缝。

　　罗真的拳头向前挺进，速度丝毫不减，破碎的裂缝尽皆化为粉碎，罗真一拳击在了断易飞后背，让断易飞的身体向前一扑，顿时摔了个狗吃屎。

　　“你竟然还是个九级玄师，现在我才发现，你隐藏得挺深，不过，哪怕是九级玄师，你也要死！”

　　罗真冷声道，手中寒光一闪，顿时多了一件极品真器宝剑。

　　这是鲸凌空的极品真器，鲸凌空死后，这件被罗真一拳击飞七八里的极品真器宝剑，自然归了罗真。

　　面对南宫昊这等肉身可比极品真器的对手，用极品真器宝剑攻击，根本没有效果，罗真还不如直接用拳头，利用自己比极品真器还要坚固的肉身对南宫昊的伤害还更大一些。

　　但是，对付肉身强度不如极品真器的对手，极品真器宝剑的杀伤力，就比罗真的身体要大多了。

　　比如断易飞，罗真一拳，最多使其受伤，但是拿着极品真器宝剑，却是可以对断易飞一剑斩头，一剑将后者的身躯断成两断。

　　极品真器宝剑在手，以罗真的力量，随手一挥，几乎对在场所有的后辈天才，都能造成致命的危险。

　　咻——

　　一道璀璨的剑光出现，刹那间划过虚空，对断易飞的颈部，横削而去。

　　罗真挥剑的速度太快了，断易飞竭尽全力用念力进行抵挡，竭尽全力想要躲避，但是两人的距离太近，根本没有时间劈开，抵挡也抵挡不住。

　　一眨眼不到，只见剑光一闪，断易飞便一声凄厉的惨叫，脑袋飞了起来，被罗真一剑斩头。

　　“杀——！”

　　罗真将断易飞一剑斩头后并没有停手，而是宝剑一挥，又是一道璀璨的剑光出现，竖斩而下，劈向了断易飞抛起的脑袋。

　　断易飞的元神刚刚离体，便被那璀璨的剑光劈过，一分为二，再次一声凄厉的尖叫声响起。

　　就在这一瞬间，一股澎湃的无形力量，陡然间向罗真的灵台念海极速冲来，一股强大至极的意念波动瞬间轰入罗真的念海：

　　“你竟然杀了我？我断易飞要你不得好死，不得好死，精神夺舍！”

　　是断易飞的本命念力！

　　令断易飞意外的是，罗真的灵台并没有封印起来，反而完全打开，让他畅通无阻的冲了进去。

　　“我等着你自投罗网，哈哈……！”

　　罗真的念源传出一阵意念波动，刹那间将灵台死死封印起来。

　　同一时间，体内的药皇仙鼎，陡然间一震，发出一股对精神意念有着恐怖毁灭之力的波纹。

　　还不等断易飞的本命念力向罗真的念源进行夺舍，由药皇仙鼎发出的毁灭波纹便瞬间镇杀了断易飞的精神意识，只剩下一团纯净并且浑厚至极的本命念力。

　　若是有时间，罗真肯定会用吞噬真意护住念源，和断易飞在念海中好好斗一场，巩固自己的念力修为。

　　但是现在，才刚杀了一个断易飞，还有章奇才、蒙斩以及好些个血神教、鲸鲨岛、大蒙皇族的后辈天才正在逃亡之中，罗真自然没有时间跟断易飞慢慢斗。

　　甚至，药皇仙鼎镇杀断易飞的精神意识之后，罗真都没有去控制念源去吸收念海中的纯净念力，而是坚封灵台，手中的极品真器宝剑一挥，一道剑光爆射，向正在逃亡的妖族天才章奇才杀了过去。

　　罗真的身影一闪，一剑挥出，或破长空，数十步距离仅在眨眼之间，直刺章奇才的后脑。

　　这一剑若是刺中，绝对是后脑进，前脑出，一穿刺穿脑海，刺破命泉，甚至连命泉中的元神都会被这一剑刺杀。

　　章奇才发出一道惊天怒吼，他的身躯陡然间变大，刹那间化成了一条百丈长的大章鱼。

　　百丈长的大章鱼太大了，一些距离比较近的后辈天才直接被章奇才的巨大身躯推出去很远的距离。

　　噗——

　　罗真一剑刺入章奇才的剑柄，直没剑柄。

　　童奇才大声喝道：“罗真，你没有法力，奈何不了我，你的宝剑再锋利又如何，刺入这点深度，连我的皮都刺不穿……！”

　　说话间，章奇才一只又长又大的触角向罗真横扫而至，罗真瞬间挥剑，一剑竖立身前，章奇才的触角直接扫了过去，断成两截。

　　就在此刻，两道凄厉的惨叫声，陡然响起，逃得最快的蒙斩以及另一位后辈天才，浑身欲血爆射而回。


第458章 七级玄师

　　突然间的变故，让所有人都猛然一震。

　　在场每一位后辈天才，可都记得非常清楚，他们进来的时候，这古城中安安静静，并没有出现任何危险。

　　可是，此刻蒙斩两人刚刚逃出仙药园附近，回到那寂静的街道中，竟然瞬间全身浴血而回，实在是令人大吃一惊。

　　这突然间的变故，也让罗真停止了攻击，目光向浴血爆射而回的蒙斩两人看了过去。

　　蒙斩身受重创，全身在破裂无数道伤口，大量的鲜血从他体内汹涌而出。

　　就连他的脑袋，都被破开了半边，命泉被劈开成了两半，元神亦被破开，只剩下一点点相连，让蒙斩还保持了一口气。

　　至于另一个后辈天才，则已然丧命，直接一命呜呼。

　　“出……出不去了，你们都要……都要死！”

　　蒙斩两眼中尽是惊恐之色，吐出几字之后，元神消散，彻底命丧黄泉。

　　众后辈真人，目光中都露出了骇然之色，蒙斩的实力虽然不如南宫昊，但是在后辈天才中绝对是属于第一流的存在，比起在场九成的后辈天才都要强大得多。

　　蒙斩连元神都在命泉中未能逃脱，说明他受到攻击就在一瞬间，然后就受到了致命的伤害，让他明窍大成的修为，也在短短数个呼吸毙命。

　　这说明，换作其他的后辈天才，面临那样的攻击，十有八九都会被瞬间秒杀，就算实力比蒙斩略强的，恐怕也躲不过那么可怕的攻击，死亡只是拖延一点时间而已。

　　寂静的古城中是安全的吗？显然不是！

　　这让众后辈天才人心惶惶，因看到仙药园中大量仙灵药而激动的心情，顿时冷却。

　　正在向仙药园外逃去的修士，见蒙斩两人惨死，全部都在一瞬间停了下来，不敢向那寂静的古城街道踏出一步。

　　“这是怎么回事？是什么人杀了他们？是什么人？”

　　有后辈天才声音惊恐的大喊起来。

　　没有人回答他，整个场面，安静得诡异，只有众后辈天才的心跳声和喘息声。

　　罗真将极品真器宝剑收了起来，古城中隐藏的杀阵已然激发，没有他，任何人都无法离开，他不用担心敌人逃走任何一个。

　　与大多数后辈真人神色焦急不一样，罗真的神色如常，走到仙药园中的阵法禁制旁边盘腿坐下。

　　罗真的注意力，转移到他的灵台念海之中。

　　断易飞是九级玄师，本命念力无比浑厚，是罗真念力强度的十数倍。

　　现在，断易飞的精神意识已被药皇仙鼎镇杀，所有的本命念力对于罗真的念源而言，都是最纯净的养料。

　　罗真万分肯定，只要他把念海中的澎湃纯净念力吸收，他的念力修为肯定会突破六级玄师到七级玄师之间的那道大坎，踏入七级玄师的境界。

　　现在无人可以离开仙药园，罗真准备先将念海中的纯净念力吸收了再说，这样他的念力实力，会大大提高一个档次。

　　虽然罗真的念力修为哪怕是达到七级玄师的境界，也没有他的肉身实力大，但肉身再强大也只能近身战斗，而念力，可以远距离攻击，在这禁锢法力的诡异之地，罗真觉得有必要让念力修为再进一步。

　　罗真运转念诀，吞噬真意催动，念源形成一个巨大的吞噬漩涡，将念海中的纯净念力疯狂的吸收而去。

　　刹那间，念源中便传来一阵充实的感觉，以一种极快的速度，增长起来。

　　……

　　众后辈天才经过最初的惊骇之后，目光都向罗真投了过去，罗真打败了南宫昊，战力是当之无愧的第一，在面临死亡危险的时候，众后辈天才本能的将罗真当成了主心骨。

　　罗真的举动，引起了不少修士的疑惑与不解，不明白此时此刻，罗真怎么还有闲心静坐。

　　楚风歌，带着两个大楚仙朝的后辈天才，来到了罗真身旁，成品字行站立，防止有其他修士打扰罗真。

　　就在此时，先前那道幽幽的声音，再次出现：“嘿嘿嘿嘿嘿……！等待死亡的滋味如何？”

　　“什么人？你想做什么？”

　　跟罗真一起进来的后辈天才，还是第一次听到此人的声音，顿时惊呼起来。

　　“大仙，请救我们出去……！请救我们出去……！”

　　一位先前就在仙药园的后辈天才神色惊恐的大喊起来。

　　他是一位血神教弟子，亲眼看到罗真灭杀了断易飞，简直魂惊胆丧，而后逃亡中，又亲眼看到蒙斩两人之死，更是让他差点魂飞魄散。

　　现在，这诡异的声音响起，这血神教弟子反而像是抓住了一根救命稻草，竟然向那诡异的声音主人恳求起来。

　　“是你杀了他们，是不是？你到底是谁？你到底想怎么样？”

　　并非所有的后辈天才都恳求那诡异的声音，宫玉纯俏脸寒霜，冷喝一声。

　　进来的时候，安然无恙，没有出现任何异象，出去的时候，却面临了恐怖的袭杀，瞬间有两个后辈天才死亡，显然是有人动了手脚。

　　宫玉纯并没有被恐惧蒙蔽思绪，稍稍一想，便只有这个只见声音不见人影的存在最为可疑。

　　“嘿嘿嘿嘿……，不错，是我杀了他们，若是我不高兴，我还要杀了你们，把你们一个一个全部都杀死……！”

　　那幽幽的声音继续响声，语气阴冷了许多。

　　这声音听得众后辈天才毛骨悚然。

　　“不要杀我……！不要杀我……！我和你无怨无仇，你为什么要杀我们……？”

　　后辈天才虽然修炼速度快，战力也强大，但并非都不怕死，顿时便有人声音惊恐的大喊起来。

　　“为什么？我生气了，想杀你你们就杀你们，哪还有什么原因！”

　　那幽幽的声音响起，语气越渐阴冷，似乎这才是他本来的声音，不用刻意改变音调。

　　“你到底想怎样？”宫玉纯怒喝道。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　阴冷的声音先是一阵冷笑，道：“你们去把我给你们提示的八十一座阵基毁灭，我便会高兴，我一高兴，就会给你们生路，若不然，我生气的后果非常严重，你们一个都活不了。”

　　“你先前说那八十一座阵基和仙药园的阵法禁制有关，是骗我们的？”

　　有后辈天才瞬间反应过来，怒道。

　　“你们这群白痴，仙药园才多大一块地方，阵法禁制的阵基，怎么会散布于城中各处方圆数十里，原本以为你们为了仙灵药会乖乖听我的话，没像到这么多年后，你们肮脏的人类还是如此喜欢自相残杀，你们自相残杀后，剩余的力量哪还能毁灭阵基，所以给你们一个小小的教训，任何人都不许再自相残杀，去把我说的八十一座阵基毁灭，否则，你们全部难逃一死……！”

　　那阴冷的声音喝道，语气十分不善。

　　大部分修士都神色一惊，听语气，这阴冷的声音主人，似乎不是人族。

　　妖族的几个后辈天才，目光则是闪亮了一下，心道：难道此人是妖族的前辈？

　　……

　　当那幽幽的声音，与众后辈天才交谈的时候，罗真念海中，念源以极快的速度生长到了十八米高，并且生长出了第六片花瓣。

　　九级玄师的本命念力实在是太过浑厚，罗真的念力修为水到渠成的突破了七级玄师。

　　并且，修为突破之后，念源依旧在增长，足足长过了二十米的高度，罗真才把念海中的纯净念力彻底吸收完毕，修为已是七级玄师后期。

　　六级玄师到七级玄师，如同元神极限到明窍初期，之间有一个大坎，修为突破，实力会有极大幅度的提升。

　　罗真的念力实力，提升了十倍不止，哪怕是八级玄师，在他面前都讨不到好处。

　　感受着那浑厚、强大、澎湃的念力，罗真嘴角带着微笑，站了起来。

　　“罗真，你刚刚在做什么？那阴冷的声音你听到了吗？他要我们帮他毁灭八十一座阵基！”

　　见罗真站起来，楚风歌顿时问道，他的眉宇中，也有一些担忧。

　　罗真淡然一笑，道：“不用管他，当他放屁即可！”

　　众后辈真人的目光齐唰唰向罗真看了过来，目瞪口呆。

　　刹那间，那阴冷的声音便咆哮起来：

　　“你说什么？小子，就是你坏我好事，现在竟敢还辱骂于我，你惹怒我了，你彻底惹怒我了，我会让你死无葬身之地，他们所有人都要为你陪葬！”

　　罗真并没有搭理那阴冷的声音，而是向楚风歌道：

　　“你看看，若是他真有杀我的本事，何必在那里如同狗一样吠叫，而不动手，他要真是厉害，自己去把那八十一个阵基毁灭得了，何必请我们出手，他就是嘴上唬人而已，你们权当他是放屁，不必理会他！”

　　“你放肆，罗真，你竟敢对我妖族的前辈不敬，你完蛋了，你彻底完蛋了，前辈会把你碎尸万断，挫骨扬灰……！”

　　此时，已经化成人形的章奇才指着罗真大喝起来，大拍那阴冷的声音主人马屁，接着旁边两个妖修说道：

　　“前辈，我们是东方浅海的妖族后辈，听从您的调遣，只要前辈无情句话，我等赴汤滔火，在所不辞！”


第459章 打开药园

　　在场的后辈天才，九成都是人族修士，顿时便有一片目光，齐唰唰的定在了章奇才身上。

　　目光中尽是怒意。

　　章奇才一点也不惭愧，反而有些得意洋洋，迎着众后辈天才的目光，将头一扬。

　　当章奇才正欲再对那阴冷的声音主人拍两句马屁的时候，那阴冷的声音一声爆喝，对他劈头盖脸一顿怒骂：

　　“大胆——！竟敢辱骂伟大的我是卑劣的畜生，你这只小章鱼，我宣布你死定了，天上地下都没有人能够救你，你必死无疑！”

　　章奇才刹那间面如土色，双腿一软，瘫坐在地。

　　他见那阴冷声音的主人不是人族，还以为是妖族，所以大拍马屁，结果，妖族在此人眼中相当于畜生，此人对他的怒火比罗真都还要强烈，哪还不吓得魂惊胆丧。

　　罗真要杀他，章奇才就已经在生死危险之中，他还想依靠阴冷声音的主人逃过一劫，现在完全是马屁拍在了马腿上，两边都要他死。

　　咻——

　　陡然间一道深赤色的剑光爆射而出，向章奇才爆射而去！

　　罗真的冷喝声，随着剑光出现一同响起：“既然你也想他死，那我便把他宰了！”

　　话音起，剑光爆射，话音落，剑光已经刺中章奇才。

　　章奇才一感应到罗真的杀意，便知罗真要对他下杀手，妖风一卷，刹那间便化为了妖兽本体，一只足有百丈大小的巨型章鱼。

　　剑光，是极品真器宝剑快速刺出造成的光芒！

　　深赤色，是因为宝剑之外，蒙上了天地奇火——南明琉火。

　　罗真以念力御剑，配合天地奇火，对章奇才进行大绝杀。

　　仅是肉身力量，罗真力量爆发得再强，剑身长度有限，也无法破开章奇才的深厚皮肉。

　　但是，以念力御剑，只要穿透力够大，可以直接刺入章奇才的体内，继续攻杀，造成的伤害效果，有天地之别。

　　极品真器本就无比锋利，再配合南明琉火，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，势不可挡。

　　刺破章奇才的外皮后，极品真器宝剑去势不减，刺入了章奇才巨大的身躯体内。

　　有强化的南明琉火焚烧，哪怕章奇才分出再大的妖力，使出再大的力量阻挡极品真器宝剑，那也徒劳无功，南明琉火虽然范围不大，但是足以焚尽它四周的任何血肉、妖力，以及一切能量。

　　再加上极品真器宝剑的锋利，宝剑刺入章奇才体内，简直就是畅通无阻，所过之处，便是一个烧焦的窟窿。

　　以章奇才庞大的肉身，被罗真在体外刺个百剑、千剑也没什么大不小，但是此刻，他却是痛苦的惨叫起来，惨叫怕中带着强烈的恐惧之意。

　　一柄极品真器宝剑，带着强化的一级奇火，在体内上上下下冲杀，恐怕任何一个修士，都会魂惊胆丧，万分恐惧。

　　剑破之伤易治，奇火焚伤难复，章奇才体内被极品真器宝剑刺出一个又一个烧焦的窟窿，仅仅数个呼吸，便感受到了死亡的威胁。

　　“小子尔敢！”

　　那阴冷的声音，陡然间一声怒喝。

　　虽然章奇才冒犯了他，他也想章奇才死，但绝对不是被罗真杀死，而是可以威逼利诱，让章奇才替他卖命，做为毁灭八十一座阵基的人选之一。

　　现在罗真要杀章奇才，便是要断那阴冷声音主人毁灭八十一座阵基的路，阴冷声音的主人自然暴怒。

　　“小子，你再不停手，我将你碎尸万断，将你们所有人都命丧黄泉！”

　　阴冷声音的主人有种暴跳如雷的味道。

　　“呵呵，若你的声音可以击杀我，我恐怕都已经死了好几回了……！”

　　罗真淡淡的一笑，道：“我不仅要杀了他，我还要杀了我所有的敌人，你个见不得光的龟缩之辈，能奈我何？”

　　罗真不仅控制极品真器宝剑在章奇才体内攻杀，更是控制极品真器宝剑越杀越上，向章奇才的头部杀去。

　　章奇才发出惊恐的大叫，他肉身再庞大，生命力再强，元神被灭，那也等于是神形俱灭。

　　有南明琉火焚烧，有极品真器宝剑的锋利，宝剑在章奇才的体内直冲而起，刺出一条上百米的焦黑窟窿，很快便来到了章奇才的头部，一顿胡乱劈杀。

　　巨大的命泉，在带着南明琉火的宝剑攻击下破开，章奇才受到了致命性的伤害。

　　在这古城中，法力被禁锢，没有法力，元神连遁走的能力都没有，只能在命泉中被带着南明琉火的宝剑攻杀致死。

　　章奇才的惨叫声很快低落下来，没过多久便彻底没有了声息，一命呜呼，巨大的身体带着一阵阵焦臭的味道，瘫软在地面。

　　失去了生机的血肉，更加脆弱，在南明琉火的焚烧下，章奇才很快便体内起火。熊熊燃烧起来。

　　而此时，极品真器宝剑带着南明琉火已经冲出了章奇才的身体，向另一位鲸鲨岛的妖族后辈杀去。

　　鲸鲨岛、血神教、大蒙皇族……这三方势力的后辈，彻底激起了罗真的杀心，罗真没有打算放走一个。

　　此地法力被禁锢，逃无可逃，哪怕是有遁空符，也无法破空离开，仅凭肉身根本住阻挡不住带有南明琉火的极品真器宝剑击杀。

　　所以，当罗控制着宝剑杀至时，这些后辈天才只有死路一条。

　　一个又一个后辈天才，被罗真的宝剑所斩杀，他们的尸体焦黑一片。

　　在场所有的后辈天才，看着一个个资质、修为、实力和他们差不多的修士，死在罗真的剑下，心中砰砰直跳，不敢多说什么。

　　罗真有天地奇火融入极品真器宝剑，杀法力被禁锢的修士简直就是砍瓜切菜一般，鲸鲨岛、血神教、大蒙皇族的近十个后辈天才，被罗真念力御剑杀了个一干二净。

　　“你们都要死！你们都要死——！”

　　当罗真杀光了敌人，将极品真器宝剑、南明琉火收回，那阴冷的声音再次响起，如同魔咒一般响彻在众人耳旁。

　　而后，等声音落下，那阴冷的声音再也没有响起。

　　破坏那八十一座阵基，需要足够的人手，罗真已经杀得人手不够了，那阴冷的声音自然愤怒，同时放弃了毁灭八十一座阵基的想法，对罗真等人，只剩下纯粹的杀心。

　　众后辈天才的目光都向罗真看了过来，罗真一出手，便连诛上十位天才后辈，之前还打跑了战力逆天的南宫昊，众后辈天才对罗真充满了敬畏，不由自主的将罗真当成了队伍的首领。

　　唯一首领！

　　“罗真，接下来怎么办？”楚风歌问出了其他所有后辈天才想问的话。

　　罗真的目光向阵法禁制内的各种仙灵药一扫，脸上露出淡淡的笑容，道：“破阵，挖仙灵药！”

　　众后辈天才一个个目瞪口呆的看着罗真，如同听到了最不可思议的话。

　　破阵？

　　怎么破阵？

　　前面一两天，南宫昊带领他们对阵法禁制连续攻击，但是一点效果都没有，根本振动不了这个阵法禁制分毫，这是一个档次非常高的远古阵法禁制，无人可解。

　　哪怕是七阶阵法宗师的宫玉纯，也摸不着头脑。

　　罗真面对众后辈天才目瞪口呆的目光，却是自信的一笑：“我对远古阵法，恰好有些研究，也许能够破解此阵！”

　　众后辈天才的目光顿时亮了起来，露出了喜悦之色，阵法禁制中的仙灵药，遍地都是，若是破解了阵法，将获得天大的收获。

　　这等剧烈的喜悦，将他们心中的危机感都冲淡了不少。

　　罗真言罢，便不再说话，双手触摸着阵法禁制的光罩，缓缓变幻位置，似乎在仔细检查阵法禁制的每一寸。

　　对于远古阵法禁制，我真懂得不多，真正寻找阵法破解之法的，自然是姜老。

　　大约过了一个半时辰，姜老便已经找出了破解之法。

　　罗真收回了双手，转身，目光向众后辈天才扫了一遍。

　　众后辈天才见状，知道罗真必有话说，顿时围聚了过来。

　　罗真道：“我已经知晓如此破解此阵，需要你们协助破阵，阵法禁制打开后，里面的仙灵药分配，先跟大家说好，里面有九颗道虚仙果，我要五颗。

　　另外四颗分别给冰原谷、大楚皇族、大黎皇族、兽神山，另外我要五成的仙灵草，并且我有对仙灵草的优先权，你们有没有意见？”

　　人性是非常贪婪的，虽然没有罗真，仙药园的阵法禁制便不能打开，所有人都无法获得一株仙灵草。

　　但是，现在罗真找到了破解阵法禁制的方法，可以让众后辈天才进入其中采药，但罗真一个人就要五成以上的仙灵药，却是让不少后辈天才心生不满。

　　不过，宫玉纯、楚风歌、黎九阳、虎震天四位八品势力后辈天才中的掌舵者都同意了罗真的分配方法，他们深知没有罗真，没有人能得到仙灵药，甚至连他们的性命都难以保住。

　　罗真要分五成以上的收获，并不算多。

　　纵然有人就算不满，也掀不起风浪。

　　罗真按照姜老给他的破解方法，安排众修士攻击不同的部位，有了正确的破解方法，很快，仙药园的阵法禁制被破解，渐渐消逝，无影无踪。


第460章 获得仙灵药

　　“破阵了，真的破阵了……！”

　　看着阵法禁制消逝，大量的仙灵药就在眼前，浓烈的仙灵气扑面而来，不少后辈天才都欢呼起来。

　　某些后辈天才心痒难耐，蠢蠢欲动，两眼中尽是兴奋的光芒，看着大量的仙灵药，直欲猛扑而上，全部据为已有。

　　尤其是几个看着药园中心位置的道虚仙果的后辈天才，更是双眼中泛出了腥红之色，那强烈的渴望，几乎要让他们为之疯狂。

　　纵然众后辈天才对于仙灵药十分渴望，但是却没有一个人真的敢冲上去，刚才已经有上十位后辈天才死在罗真手上，若是他们谁敢直接冲上去，肯定会被罗真一剑击杀。

　　他们很清楚，罗真有这个实力，也有这个胆气。

　　破开仙药园的阵法禁制之后，罗真径直向仙药中心的道虚仙果树走去。

　　他并不急躁，步子不急不缓，并不怕有任何人抢夺仙灵药。

　　第一件事，他便是要将属于他的五颗道虚仙果摘了。

　　当罗真走到道虚仙果树之下，一位后辈天才突然说道：

　　“道虚仙果，对于明窍真人，每一颗都是无价之宝，有着天大的作用，罗真道友，在场的明窍真人数量如此之多，你一个人却要独占5颗道虚仙果，剩下四颗怎么分得够在场的各位道友，你拿的是不是太多了点！”

　　此人是大蒙仙朝一个七品势力的后辈天才，资质极为不弱，比起大蒙仙朝第一后辈天才蒙斩也弱不了多少，大蒙后辈天才中，排名第二，名叫夏天阙。

　　罗真虽然和大蒙皇族有生死仇怨，但是大蒙皇族并没有把大蒙仙朝其他的七品势力牵扯进来。

　　所以，罗真只是杀了几个大蒙皇族的后辈，对于大蒙仙朝的七品势力后辈天才，并没有动手。

　　冤有头，债有主，谁犯到了罗真，罗真才会回报，没有犯到罗真，他不会滥杀无辜。

　　蒙斩已死，夏天阙就是大蒙后辈第一人，他如此一说，便是想让罗真再分出一颗道虚仙果，现在他完全可以代表大蒙仙朝，若再分一颗，他能够获得的资格最大。

　　不少后辈天才，对于道虚仙果都非常眼红，夏天阙的话一出，顿时便有人附和道：

　　“夏道友说得不错，道虚仙果乃无价之宝，罗真道友一人独占5颗，的确有些难以服众。”

　　“令万里，你说什么？没有罗真，你一颗仙灵药都得不到，你竟敢对道虚仙果起窥视之心！”

　　大黎仙朝第一后辈天才黎九阳喝道。

　　令万里是大黎仙朝一个七品势力的天才后辈，资质非常高，是大黎仙朝后辈第二天才，仅次于黎九阳。

　　若是罗真再拿两颗道虚仙果出来分配，夏天阙有一颗，那剩下的那颗，令万里有很大的希望获得。

　　“九阳道兄，道虚仙果何等仙物，比起许多八阶、九阶的仙药都更珍贵，相对于明窍真人而言是无价之宝，此等宝物，能够拥有一颗，都是莫大的机缘造化，我知道罗真道友打开阵法禁制有功，但他一人得两颗道虚仙果，那就是天大的收获了，可他一人独占5颗，实在是太多了，怎么能让人心服。”

　　黎九阳嘴唇欲动，但终究还是没有再说话。

　　令万里所言不错，道虚仙果此等无价之宝，能够获得一颗，就已经是莫大的机缘造化，若是得两颗，那就更是天大的收获，一人得5颗，想想都令人感到疯狂，难免有人心中不服。

　　“我同意令道友的所言，打开阵法禁制有功，那就比他人多得一颗道虚仙果，一人得两颗，再多的话，实在是令人无法接受。”

　　牧绝情也开口说道，他是大楚仙朝后辈天才第三，南宫昊不在，罗真和楚风歌都有道虚仙果的分配，若是有再多的道虚仙果，他也有很大希望争夺到一颗。

　　这些一流的后辈天才，本身就有很大的成仙机率，一颗道虚仙果，几乎可以让他们问鼎仙人的机率，达到九成以上。

　　在问鼎仙人的希望面前，哪怕对罗真再敬畏，也要出言，为自己争夺一份气运。

　　继牧绝情之后，又有不少后辈天才，表达了自己的意见，一致认同罗真得两颗道虚仙果即可，有的甚至说问鼎仙人只需一颗道虚仙果，一个人获得两颗也没有用，所以，要罗真也只得一颗道虚仙果就行了。

　　发表意见的修士，来自于在场所有八品势力的附属势力，他们对于道虚仙果的确是眼红不已，哪怕罗真就算只得两颗甚至是一颗道虚仙果，多出来的道虚仙果也分不够他们，但他们还是不想看到罗真一人独得5颗。

　　众后辈天才纷纷出言的时候，罗真已经念力一动，化作一只无形的手掌，将九颗道虚仙果都摘了下来。

　　然后，依次向楚风歌、宫玉纯、黎九阳、虎震天扔出一颗，另外5颗，罗真收了起来。

　　众后辈天才反对他一人独得5颗道虚仙果，罗真听在耳中权当是放屁，根本不搭理他们。

　　他们说他们的，再怎么说罗真也不会把他该得到的东西拿出来，谁若敢抢，罗真便收拾谁。

　　没有罗真，别说获得仙灵药，他们连这里出都出不去，还敢跟罗真争夺仙灵药，恐怕是死字都不知道怎么写的，罗真心中已经决定，给这些人一点教训，不然他们还以为他是活菩萨！

　　收了5颗道虚仙果，罗真自顾自的检查各块药田中的仙灵药，他有优先权，要先选取属于他的五成仙灵药。

　　“这一块，那一块，那一块，这些区域内的仙灵药都属于我，其他区域内的仙灵药，你们自己商量着，该怎么分配！”

　　很快，罗真心中便有了决断，指出七阶仙药数量最多的三块药田说道。

　　虽然这三块药田七阶仙药数量最多，但也只是相对而言，真正数量多的还是五阶、六阶灵药，罗真相信，有了这些仙灵药，他的炼丹术会大大增长，至少会成为一个炼丹技艺精湛的六阶丹药大师，甚至，假以时日，成为七阶仙丹师也大有所望。

　　他有顶尖的炼丹火焰，有最好的老师教导，还有最好的炼丹药鼎，并且还有绝佳的炼丹天赋，只要有足够的仙灵药，供他实践，提升他的炼丹经验，他的炼丹技艺就会快速提升。

　　对于其他丹药师，成为七阶仙丹师可以说是难于登天，比问鼎仙人的难度都要难上十倍不止，所以东脊大陆七阶仙丹师的数量，远没有仙人数量的十分之一。

　　但对于罗真而言，成为七阶仙丹师却并不是什么太过困难的事，比起问鼎仙人容易多了，他需要的，就是大量的仙灵药。

　　罗真将自己的仙灵药分配出来后，便开始采药，其他五成仙灵药，众后辈天才要怎么分配，他不想理会。

　　罗真人对众后辈天才的提议当成耳边风，并不理会，让不少后辈天才十分郁闷，脸色气得铁青，看着罗真的背影，不少后辈天才都恨得牙痒痒，直想冲上去对着罗真劈上一刀。

　　但是，再愤怒，也还是没有人敢对罗真出手，他们心中都明白，敢对罗真动手，那绝对是找死的节奏。

　　罗真不管部分后辈天才对他的憎恨，对于生性贪婪的人而言，就算罗真给他们再多，他们也不会感激。

　　何况，在场的后辈天才人数还有三十多，数量不少，哪怕罗真什么都不要，道虚仙果也无法分到一人一颗，仙灵药平均分配下来，数量也不算太多，总是有不少人都满足不了，会对罗真埋怨。

　　所以，罗真何必苦了自己，他将属于自己的那一份拿了，就不去管其他人，爱怎么分怎么分，爱怎么想怎么想，他需要的是仙灵药，并不是这些后辈天才的感恩戴德。

　　很快，众后辈天才的注意力都从罗真身上转移走了，剩下的灵药分配，才是与他们的利益息息相关，他们都已明白，想让罗真把属于他的东西拿出来，根本不可能。

　　经过一翻激烈的讨论，当然是四大八品势力更占优势，冰原谷、大楚皇族、大黎皇族、兽神山，各分配剩下五成仙灵药中的一成，其余的后辈天才，不再按势力分配，而是按人数平均分配剩下的一成。

　　没过多久，整个仙药园的灵药，都被采挖得一干二净。

　　“罗真人，我们怎么离开这里？”

　　仙灵药采挖完毕，楚风歌来到罗真身边问道。

　　“待我片刻！”罗真微微一笑，然后，走到了道虚仙果树之前。

　　他念力一动，浑厚的念力浸入到地下，约莫十数息的时间，将道虚仙果树每一根根茎都仔细的找了出来。

　　然后，念力化为利刃，将道虚仙果树根茎旁边的土石尽数切开，念力向上一托，整株道虚仙果树拨地而起。

　　然后嗖——的一下消失不见，被罗真收入了药皇仙鼎之中。

　　有生命的仙灵果树、仙妖兽，无法收入到真空一般的储物袋、空间戒指中，只有内含天地的空间法宝，才能收入。

　　空间法宝，这是连仙人都很少拥有的宝物，在栖灵药园罗真收了三元神果树，早已经暴露了他身上有空间法宝，所以，罗真不介意在众后辈天才面前，收了道虚仙果树。


第461章 带路收费

　　众后辈天才，一个个目瞪口呆，罗真竟然将整株道虚仙果树给收走了。

　　这说明罗真身上有空间法宝！

　　不论空间法宝是多么宝贵，仙人少有，仅是这一株道虚仙果树的价值，便令人不敢想象。

　　如果要让在场各位后辈天才在一颗道虚仙果和一株道虚仙果树之间选择，大部分后辈天才会选择一株道虚仙果。

　　因为，道虚仙果能助他们问鼎仙人，而道虚仙果树不能！

　　但是，这绝对不会影响所有的后辈天才一致认为，道虚仙果树的价值要远远胜过道虚仙果。

　　道虚仙果，千年开花、千年结果、千年成熟，每一次开花，只结九果，也就是说每隔三千年，便有九颗道虚仙果。

　　明窍真人问鼎仙人，等待不了三千年！

　　但是，相对于某个家族、某个宗门，三千年并不算长久，完全可以凭道虚仙果树，成长为七品以上的仙级势力。

　　一颗道虚仙果，可以造就出一位洞虚仙人，若是将道虚仙果炼制成升仙丹，更是可以造就出数位洞虚仙人。

　　一旦哪个势力拥有一株道虚仙果树，每三千年便能够多出数十位洞虚仙人，万年之内便能多出百余位洞虚仙人。

　　长此以往，这个势力的底蕴将变得无比可怕，哪怕是八品势力都难以抗衡。

　　对于家族或者是宗门，道虚仙果树是能够源源不断产生洞虚仙人的无价之宝，战略价值比起天命果树、三元神果树还要远远高出十倍不止。

　　毕竟，仙人才是这个东脊大陆的主宰，一个势力的强弱，完全取决于仙人的数量众寡、仙人的实力高低。

　　无论是东脊大陆哪个势力，拥有一颗道虚仙果树，只需万年发展，肯定会成为东脊大陆顶尖的势力之一。

　　甚至，会成为第一势力！

　　看着罗真将道虚仙果树收走，众后辈真人震惊的同时，眼中也无比的火热。

　　当然，他们是绝对不敢对罗真动手抢夺，但不少后辈天才心中已经在转念：等出了天荒禁地，就把罗真有道虚仙果树的消息告诉仙人长辈，一让仙人长辈出手将道虚仙果夺走！

　　收走了道虚仙果树后，罗真又将好几株五阶、六阶的灵果树也一并挖了出来，收入仙鼎空间。

　　虽然这些仙灵果树，最早的也要数百年才能成熟一次，罗真是用不上这些仙灵果了，但作为战略宝物，对于家族的未来，有着至关重要的作用。

　　罗真收完所有的仙灵果树后，目光向众后辈天才看去，发现他们都已经聚集在一起，正看着他。

　　罗真向楚风歌招了招手，道：“楚道兄，我们走！”

　　众后辈天才一愣，怎么回事？罗真只带楚风歌一个人走？

　　楚风歌也是一愣，道：“罗真，我大楚还有其他的后辈修士呢？”

　　“哦，我带人出去，可是要收费的，看在楚道兄的面子上，大楚皇族的后辈免费，另外，霜霞寺的觉元道兄、龙家的飞鸾师姐也免费，其他的修士，你们可以选择不跟我走，但跟我走我可要收费了。”

　　罗真缓缓道。

　　牧绝情等人脸色一青，罗真点名免费的，都是先前没有开口说罗真不该拿5颗道虚仙果的大楚后辈天才，没有点明的，都是心中不满，先前开口说了的。

　　听罗真说带人出去要收费，另外的后辈天才也脸色不好看起来，有人问道：“那我们呢？”

　　罗真目光向他们看一眼，道：“大黎皇族、冰原谷的弟子、兽神山的弟子，还有你你你你你……，都免费，其他的人都要收费，我不强制收费的，你们可以不和我一起走。”

　　罗真将先前没有说他不该拿5果道虚仙果的后辈都点了出来，大概占总人数的一半，另外一半，都是对罗真极为不满的。

　　罗真找出了阵法禁制的破解之法，只拿了仙药园五成左右的仙灵药，而不是九成，自认为够可以的了，既然他们觉得他拿多了，看他不爽，那老子就不跟你们一路出去，要出去，自己想办法！

　　被罗真点到的都来到了罗真身边，尽皆一笑，他们知道，一开始罗真绝对没有想过带他们出去要收费，而是另外那些人贪得无厌，若怒了罗真，虽然罗真没有搭理他们，但是心中却生气了，另外那些人，纯粹是自作自受而已。

　　想起先前蒙斩两人的死，那些罗真没有点到的后辈天才，神色顿时就慌了。

　　古城中有大危险，胡乱的走肯定是和蒙斩两人一个下场，命丧黄泉。

　　罗真能够找出仙药园阵法禁制的破解之法，肯定也能破解回程途中的危险，安全离开此地。

　　这时候，一些后辈天才后悔起来，忍不住想要打自己的嘴巴，他们先前是反对罗真获得5颗道虚仙果，但是他们的反对一点作用都没有，5颗道虚仙果，罗真一颗都没少的全得到了，并没有多拿一颗出来分配给他们。

　　好处他们没有好到一点，反倒是给自己带来了极大的麻烦，罗真看他们不爽，竟然不带他们出去，这下好了，连跟罗真离开，都要交费。

　　一位后辈天才问道：“你要收费多少？”

　　罗真道：“你们的东西我基本都看不上，但作为丹药师，对于仙灵药还是有一定的兴趣，这样好了，你们谁把刚才获得的仙灵药交出一半，我就带谁出去。”

　　“什么？一半的仙灵药……！”

　　“你这是借机敲诈……！”

　　……

　　顿时，众后辈天才都激动起来，虽然他们分配的仙灵药并不多，但是那是他们进入天荒古殿的全部收获，现在却要交出一半给罗真，当然很不乐意。

　　“呵呵，我又不是强制对你们收费，你们大可以不交，谁在乎那点东西呢……祝你们好运，我们走吧！”

　　罗耸耸肩，他们所有人的仙灵药全部加起来，还不够所有仙灵药的十分之一，罗真身上有大量仙灵药，当然没将他们那点放在眼里。

　　之所以要收他们一半的仙灵药，不过是要让他们流点血罢，给个教训罢了。

　　见罗真直接走人，不少后辈天才都慌了起来，赶追了上去，道：“别走，我交，我愿意交……！”

　　十六个没有被罗真点到的后辈天才，有七个追了上来，见罗真收了那七个的仙灵药，又有六个追了上来，也交出了一半的仙灵药。

　　剩下还有三个，并没有追上来交出仙灵药，他们正是最先反对罗真获得5颗道虚仙果的三人，分别是夏天阙、令万里、牧绝情。

　　他们都是三大仙朝大名鼎鼎、排名极其靠前的妖孽天才，实在是拉不下这个脸，也咽不下这口气。

　　三人低声交流一阵，牧绝情道：“我们不和他走在一起，就在后面跟着，他们走哪里，我们就走哪里，哼，只要他们没有危险，我们也碰不上危险。”

　　“对！”

　　夏天阙和令万里点头。

　　“此城古怪，我劝你还是交出一半的仙灵药，和罗真一起走，相对于你们的生命，那一半的仙灵药又能算得了什么？”

　　楚风歌、黎九阳分别向牧绝情、令万里进行劝告，至于夏天阙，大蒙皇族没有人在，自然是无人理会。

　　最后，令万里听从了黎九阳的劝阻，交出一半的仙灵药，进入了罗真的队伍，牧绝情则是死倔着和夏天阙在一起，绝不向罗真屈服。

　　罗真不再等待，淡然一笑，向仙药园外的街道走去，众后辈天才赶紧跟上。

　　早在进来的时候，姜老就已经告诉罗真，几乎所有街道都被强大的杀阵所笼罩，只是杀阵似乎已经有了无数岁月都没有人理会，也失去了灵源，所以并没有激发。

　　但是，如果有懂得这些杀阵的修士，却是可以凭某些手段激发部分杀阵，所以，此城并不安全。

　　现在姜老的话果然应验，街道上的远古杀阵，被人激发了。

　　不过，激发的杀阵并不全面，在来的路上罗真走得不快，让姜老仔细感触了途中的杀阵分布，某些地方的杀阵能够被激发，如何破解，姜老早已经推算出来。

　　从仙药园离开，刚刚进入等道便有一个极为厉害的杀阵，正是斩杀蒙斩两人的杀阵，众后辈天才在街道面前停了下来，先是罗真一个人进入。

　　罗真从杀阵死角处走入街道之中，一直通过阵法死角，向前走出二十余米，拿出极品真器宝剑，一剑插入了地底。

　　此处是杀阵的一个阵眼，封住这个阵眼，这条街道上的杀阵都会失去效果。

　　罗真一招手，让众后辈天才直接过来。

　　众后辈天才尝试性的踏入街道中，果然无恙，加快了脚步向前，来到了罗真旁边。

　　罗真立即拨出了极品真器宝剑，向前一指，道：“前方整条街道都无恙，走！”

　　后方，牧绝情和夏天阙见所有人都安然无恙的走入了街道，也跟着走了上来。

　　刹那间，两道凄厉的惨叫声响起，两人瞬间化成了两个血人，被恐怖的杀招劈得爆射而回，身上瞬间出现了无数道几乎穿透身体的伤口，鲜血汹涌而出。

　　两人眼神中的神彩急速流逝，眼中尽是悔意。


第462章 仙藏宝库

　　为什么？

　　牧绝情和夏天阙心中不解！

　　明明是罗真等人安全无恙的走了过去，可轮到他们走的时候，却面临了绝世恐怖的大杀招！

　　不甘心啊！

　　两人的心在滴血！

　　预言师说这是一个大世，将会仙人辈出，年轻的妖孽天才，是问鼎仙人机率最大的一个群体。

　　夏天阙、牧绝情，都是在各自仙朝中，排名前三的顶尖妖孽天才，问鼎仙人的机率更是非常大，几乎有九成以上的把握。

　　可是，他们肉身损，元神殇，马上就要神形俱灭！

　　只有活着，天才才能体现价值，死去的天才，哪怕再妖孽也只是一个死人。

　　死亡，代表着尘归尘，土归土，世间永无其身。

　　“我为什么……不交出一半仙灵药呢？为什么？”

　　“罗真，我诅咒你……！诅咒你死无葬身之地……！”

　　当生命流逝，夏天阙和牧绝情都深深的后悔，但死亡来临，他们已经绝望，眼中已无悔意，有的只是对罗真的满腔怨恨！

　　……

　　街道中的众后辈天才，看着浑身浴血爆射而回的夏天阙、牧绝情两人，神态各一。

　　有人露出可惜之色，为夏天阙、牧绝情两位顶尖妖孽天才陨落而惋惜。

　　有人则暗自庆幸，幸亏自己服软，交出了一半的仙灵药给罗真，否则会和夏天阙、牧绝情一样陨落。

　　还有人嘴角一翘，暗带冷笑，叫你们贪得无厌，你们这是自作自受，活该！

　　还有极少数的人目光贪婪的一转，心道夏天阙、牧绝情身为顶尖妖孽，身上肯定有不少价值贵重的宝物，至少，两人身上有一些仙灵药，若是能够获得将是一笔大收获，可惜除了罗真没有人敢回仙药园。

　　罗真的脸色如常，夏天阙和牧绝情的死未影响他半分，不喜不忧，手中极品真器宝剑一挥，道：“我们走！”

　　他的确是可以回到仙药园中，取回夏天阙和牧绝情遗留下的东西，但罗真没有。

　　那点仙灵药，他们身上的宝物，罗真是真的看不上！

　　见罗真大步向前，众后辈真人立即跟上，眼中尽皆露出惊异之色。

　　在众后辈天才看来，罗真既然喜欢仙灵药，应该会回去将夏天阙和牧绝情身上的仙灵药拿回来才对，顺手也要把两人的储物袋拿回来，里面应该有不少宝物。

　　可是，罗真却连向后方看都没看一眼，就向前走去，似乎将夏天阙、牧绝情已遗忘，实在是出乎众后辈天才的意料。

　　“原来，罗真真的没有看上他们的仙灵药，可怜他们还以为罗真是借机敲诈，死活不交出来，结果丢掉了性命，真是不值！”

　　众后辈天才彻底明白了，夏天阙、牧绝情两人简直就是死得微不足道，死得毫无价值。

　　罗真给他们一个机会，带他们出去，他们却偏偏要自寻死路！

　　若是两人知道罗真的本意并非是要他们的仙灵药，而是给一个让他们安全离开的机会，会不会诈尸吐血三升？

　　……

　　有罗真带路，途中几个被激发的杀阵，都被他暂时封住阵眼，然后让众后辈天才都安全无恙的通过。

　　不多时，众人便沿着街道走了十数里，回到了街道分岔口处。

　　有后辈天才提议道：“罗真道友，既然你可以破解这座古城中的危险，何不带我们前去仙藏宝库？那里面有着数不清的仙宝灵物，甚至可以得到仙器！”

　　此人的提议，顿时得到了不少后辈天才的赞成，纷纷出言，请罗真带他们前往仙藏宝库。

　　罗真向街道另一头看去，这条街道延伸出五六里的样子，便是仙藏宝库。

　　进入古城的大多数修士，都前往了仙药园，但也有三人选择了前往仙藏宝库，分别是两位后辈仙人——叶霜霜和鲨血河，另外还有血神教圣女断明玉。

　　仙藏宝库中的仙灵宝物，对众后辈天才也有着致命的诱惑，但是因为道虚仙果的缘故，他们才选择了仙药园。

　　现在，仙药园中的仙灵药已经被采光，道虚仙果也被分配完毕，绝大多数的后辈天才都没有得到，便想进入仙藏宝库中搏一把，看看能否有大收获。

　　罗真看了众后辈天才一眼，见绝大多数后辈天才对前往仙藏宝库都有着极大的兴致，只有楚风歌、宫玉纯……等获得了道虚仙果的后辈天才，兴致稍轻，但也不反对。

　　罗真道：“这个古城是无尽岁月之前的远古时代留下的，我们遇到的凶险，不及真正凶险的百分之一，甚至是万分之一，虽然我对于远古阵法有些研究，但也无法保证绝对安全，若是前往仙藏宝库，极有可能会一去不复返，并且，就连遁空符都逃不出来，你们可要思量好了。”

　　罗真这么一说，顿时便有不少后辈天才犹豫起来。

　　他们的生命都珍贵得很，断易飞、章奇才、夏天阙、牧绝情……等天才妖孽的死，历历在目，没有哪个后辈天才，愿意命丧黄泉，陨落于此。

　　不过，修道本就是一条向天争命的路，不去争，不去拼搏，哪怕是天才，一生的成就都极为有限，只有‘生死由天命，宝贵险中求’的态度，去拼搏机缘造化，才能够在修真大道上走远。

　　生死与机缘，向来是比较矛盾的地方，获得大的机缘，通常伴随着大的生命危险。

　　在生命与机缘之间如何选择，就得看各自的决心与胆量。

　　“楚道兄，我觉得大楚此次天荒禁地之行，收获已经够多了，若圣上能将道虚仙果炼成升仙丹，在场所有大楚仙朝的后辈天才，应该都可以分到一颗，日后问鼎仙人，必成定局，不必再去仙藏宝库冒险！”

　　众后辈天才还没有做出决定，罗真便已经对楚风歌劝道。

　　而后，他对所有的后辈天才说了起来，道：“我的第六感十分灵敏，能够感应到仙藏宝库之行，危险程度将是仙药园的十倍以上，必有生死危险，我看各位道友还是谨慎为上，不去为妙。”

　　楚风歌、宫玉纯、黎九阳、虎震天纷纷表达，不再前往仙藏宝库。

　　他们已经获得道虚仙果一颗，并且还有大量的仙灵药，无论是对于所在的势力，还是自己，都已是天大的收获，不必再去犯险。

　　若是带着一颗道虚仙果，陨落在了仙藏宝库，那可真是会将肠子悔青，哭都没地方哭。

　　四颗道虚仙果，虽然是楚风歌、宫玉纯、黎九阳、虎震天四人得了，但是一同进入仙药园的其他后辈天才，也经历了危险，也有功劳。

　　而一颗道虚仙果，加上另外的主药配药，却是可以炼出好几颗升仙丹。

　　所以，回到各自的势力之后，论功行赏，八品势力的后辈天才，极有可能会获得一颗升仙丹的奖励。

　　如果八品势力的掌权者为人公道，多出来的升仙丹奖励给一同进入天荒古城的附属势力后辈天才，也是有可能的。

　　像霜霞寺的觉元、龙家的龙飞鸾，都是有希望获得升仙丹奖励的。

　　因此，八品势力的后辈天才，以及一些与八品势力关系极佳，有希望获得升仙丹的七品势力后辈天才，都选择了离开天荒古城。

　　但，也有极少部分，可以万分肯定知道自己绝对没有升仙丹奖励的后辈天才，选择去仙藏宝库继续探险。

　　当然，去仙藏宝库，有一个前提，那就是罗真也去，如果罗真不去，自然是没有任何后辈天才敢去。

　　经历了仙药园的危险，众后辈天才都很明白，没有罗真，在这古城中纯粹是找死。

　　罗真向天荒古殿的方向看去，道：“通向天荒古殿的街道，以及天荒古殿之中，都没有危险，楚道兄，你们可以直接到达天荒古殿，然后等待下一次天荒古殿的大门开启，离开此城，我去仙藏宝库，碰点机缘造化！”

　　罗真的话，令那些欲去仙藏宝库的修士心中一喜。

　　楚风歌却是有些不解的道：“你已经获得了五颗道虚仙果，大量仙灵药，比我们的收获强了数倍，怎么还去仙藏宝库冒险，万一……我是说万一出了什么差错，那怎么办？”

　　罗真淡淡的一笑，道：“我自然有把握，可以保全自己的性命，并且，我在仙药园中，发现了大量天荒古殿墙上图案中的仙灵药，仙藏宝库中也许有我需要的一种东西，我得去看看。”

　　道虚仙果，还有大量的六阶灵药、七阶仙药，这些都在天荒古殿墙上图案中出现的仙灵药，仙药园中都有。

　　那么，极有可能，天荒古殿中墙上图案中其他的宝物，此城中也有。

　　罗真最想得到的九阳烈日花，并没有在仙药园中发现，所以，罗真想去仙藏宝库中看看。

　　罗真的自信，来源于药皇仙鼎，但那些欲跟罗真一同前往仙藏宝库的后辈天才，却是误以为罗真可以保证绝对的安全，一个个暗暗自喜。

　　选择离开的，都是最顶尖的妖孽天才，打算前去仙藏宝库冒险的，都是后辈天才中垫底的存在。

　　最顶尖的妖孽天才离开了，他们便没有强硬的竞争对手，若罗真可以保证他们的安全，那么，此次仙藏宝库之行，极有可能会获得天大的收获，当然暗自兴奋中。


第463章 逆向杀阵

　　众后辈天才分成两部分。

　　楚风歌、宫玉纯、黎九阳……等大多数后辈天才，沿着街道回到了天荒古殿，等待天荒古殿大门下一次开启，离开此地。

　　另外还有上十位后辈天才，则跟着罗真，继续向前，前往仙藏宝库。

　　罗真在前面开路，上十位后辈天才小心翼翼的在后面跟着，眼神中透露着兴奋。

　　前往仙藏宝库的途中，和前往仙药园一样，一路寂静，悄然无声。

　　众后辈天才有了前往仙药园的经验，早已经习惯了这种寂静，倒是没有再觉得可怕。

　　罗真依旧不急不缓的行走着，让姜老能够仔细的感触到四周的阵法状态，这座古城中，阵法禁制密布，但绝大部分都已经因灵源枯寂而失效，唯有禁制虚空和禁锢法力的阵法，一直存在。

　　一路畅通无阻的来到了仙藏宝库面前，经姜老检测，途中的阵法全部没有源发，可以安全返回。

　　仙藏宝库位于地底，现在罗真前方，是一条通往地底的梯阶，宽约五丈，深不见底，在梯阶两旁，有着一巨巨高达十丈有余的巨大雕像。

　　这雕像成人形，身上仅是花草树皮遮体，并且身后都长有一条尾巴，可见并非人族。

　　通向仙藏宝库的梯阶一片漆黑，纵然罗真等人目光甚佳，可以看进去上百米，但也看不到底部，不知道究竟通往了多深的地底。

　　罗真一路走来，虽然脚步不急，但也没有停留一步，可是，在这通往仙藏宝库的梯阶面前停了下来。

　　罗真的目光投向了通往地底的梯阶深处，向上十位后辈天才道：

　　“这条梯阶通道诡异，可能会有大危险，你们现在还可以做出选择，我们前来的路上并无危险，你们可以平安的退至天荒古殿，若是再向前，我有一种感觉，踏入这条梯阶通道，恐怕就没有选择的机会了！”

　　虽然梯阶通道两旁人形雕像存在了无尽岁月，看上去毫无危险，但是，罗真在金刚山的山巅主殿，可是亲眼见证了远古罗汉雕像复活，对于这种远古雕像，充满了忌惮。

　　“罗真道友，你如何选择，如果你回去，我就跟你回去，如果你继续向前，我也继续向前。”

　　一位后辈天才说道。

　　“不错，若罗真道友继续向前，纵然有危险也能化解！”

　　……

　　其余的后辈天才纷纷说道。

　　罗真淡淡的看了上十位后辈天才一眼，道：“我继续向前！”

　　“呵呵，那我们当然都跟着罗真道友向前了，仙藏宝库中有大量的仙灵宝物，罗真道友可不要吃独食啊……！”

　　“对啊……，我们也不要多了，罗真道友吃了肉，留点汤给我们喝也好……！”

　　……

　　众后辈天才说道。

　　“那就走吧！”

　　罗真淡淡的道。

　　他的直觉感觉到，继续向前会有危险，但为了九阳烈日花，他怎么都要闯一闯。

　　至于这些人，生死由命，富贵在天，若是随手可救，罗真自会相救，但也不会为了他们而犯险，他们能够活着获得机缘造化，全看他们的气运。

　　言罢，罗真向前，踏入了梯阶之中，上十位后辈天才也跟着踏入。

　　罗真仔细的观察了一下两旁的人形雕像一眼，见他们并无异样，才继续向前。

　　正当罗真步子踏出之时，先前在仙药园中响起的阴冷幽幽声音，又一次响起在众后辈天才耳边！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……！小子，你真是天堂有路你不走，地狱无门偏闯来！”

　　那阴冷的声音在大笑，似乎心情非常不错：“你知道破解天荒古城街道上的杀阵，若你要离开天荒古城，我还真是难以取你性命，不过现在你来到了逆向杀阵之中，却是在自寻死路，哈哈哈哈……！”

　　罗真还没有明白逆向杀阵是什么意思，耳旁陡然间响起了姜老的传音：

　　“逆向杀阵，只能向前，不能后退，否则必死，你千万小心，不要想着退出梯阶通道，只有向前冲出此生，才是生路！”

　　罗真心中一禀，逆向杀阵只能向前，不能后退？那进去了仙藏宝库之中，岂不是无法回来？

　　不过，暂时罗真想不了那么多了，他发现，梯阶两旁的人形雕像，一个个发出了响声，竟然动了起来。

　　哪怕是经历过金刚山遗迹中的远古罗汉雕像复活，罗真还是觉得有点毛骨悚然。

　　至于其他的后辈天才，则一个个面如土色，大吃一惊。

　　这些有着尾巴的人形雕像，一个个高达十丈，如同巨人，给人的感觉就充满了无穷之力，此地法力被禁锢，拿什么跟这些巨型的人形雕像斗？

　　拼肉身？

　　哪怕在场的后辈天才都是明窍真人，肉身激发了窍穴，但也没有哪个有把握，可以和这些十丈高的人形雕像进行肉身硬拼。

　　咚咚咚咚……

　　远古的人形雕像复活，一左一右靠得最近的两尊雕像，大步向罗真等人冲了过来，一步迈出，便是数丈之远，速度如飞。

　　两尊雕像一直跑到罗真等人面前，抬起巨大的脚掌便一脚踩踏而下。

　　罗真和其他的后辈天才一样，选择了闪避，向旁边闪开，让那大脚掌踏在了空处。

　　但也有两个后辈天才，面对雕像的大脚踩踏，是向后方退去。

　　咻！咻！

　　两道破空声响起，两人后方陡然间出现了一道十余丈长的现在光刃，向两人竖劈而下。

　　两人大吃一惊，这两道光刃出现得太快太迅速太突然，纵然他们立即反应过来，向两旁闪避，但也未能躲过两道光刃的劈杀。

　　反应快点的，被光刃从肩部劈下，斩去了一只手臂，反应慢点的，直接被光刃避开了整个身体，破成了两半。

　　两人同时发出了惨叫声。

　　咻咻咻咻！

　　仅仅一眨眼后，又有光刃出现，并且足足翻了一倍，化成了四道，劈向两人。

　　无论是断劈的，还是身体分成两半的，都各被两道光刃斩成了数段，一命呜呼。

　　两人的元神飞出肉身，惊叫着向梯阶之外冲去，被更多的光刃劈杀成了虚无，神形俱灭。

　　其余的后辈天才，尽皆神色大骇，化为惊恐，这里真的有生命危险。

　　两尊远古雕像攻击并未停下，只是攻击速度有些缓慢，踩出一脚之后，一腿向众后辈真人横扫过来。

　　“罗真道友救命——！”

　　有后辈天才惊呼起来。

　　罗真向旁边避开，喝道：“这是逆向杀阵，后退必死，我不能后退，只能前进，你们也一样，不能后退，只能前进”

　　罗真第一个进入梯阶通道之中，位于最前方，刚刚面临人形雕像的攻击，罗真绝不后退，向旁边一避就立即向前，和众后辈天才的距离拉开得很远，根本救不到他们。

　　这一次，有罗真的提醒，众后辈天才都向旁边闪避，并且向前方冲去，但也有一个因为紧张而顺势后退，被后方产生的光刃击杀。

　　咚咚咚咚……

　　远处，一左一右又有两座雕像冲了过来。

　　这梯阶通道，总共只有五丈宽，两尊十丈高的雕像一站，大脚一踏，长腿一扫，根本没有多少闪避的空间。

　　若是再来两尊雕像，那闪避的空间就更少了，唯有后退，而一旦后退，就会引起后方的光刃攻击，更是可怕。

　　罗真可不想陷入这些雕像的围攻之中，见又有两尊雕像冲来，顿时展开了速度，向前方冲去。

　　其他的后辈天才，能否闯过此阵，全靠他们的实力，罗真不会后退去帮他们。

　　罗真跑在最前，前方两尊雕像都向他攻来，但罗真灵活至极，速度又快，身体横移避过了两尊雕像的攻击，继续向前，快速向梯阶下方冲去。

　　咚咚咚咚……

　　两尊雕像顿时向罗真追来，同时，前方一左一右又有两尊人形雕像冲来，对罗真形成合围之势。

　　罗真念力一动，身体拨空而起，刹那间冲起十数丈高，在人形雕像上空一跃而过。

　　念力飞行，罗真的速度瞬间大增，如同一道流光，向梯阶通道深处激射而去。

　　沿途的远古人形雕像，纷纷活了过来，向罗真冲来，但是相比罗真的飞行速度而言，人形雕像的速度就显得缓慢了许多，不等人形雕像冲至面前，罗真就已经如同流光一闪而过，将两旁的人形雕像连续超越，一对又一对甩在了后方。

　　只要速度够快，冲过此阵，并不困难。

　　但是，其他的后辈天才，可没有罗真这等速度，他们和人形雕像硬拼，发现每一尊人形雕像都坚固如极品真器，根本不是对手。

　　惨叫声接二连三的响起，进入梯阶通道的后辈天才，除了罗真如同流光一般冲入了梯阶深处，其余上十位，尽皆丧命于梯阶通道的前部分。

　　毕竟，他们都是后辈天才中垫底的存在，基本上没有越级挑战的能力，战力最弱。

　　若是顶尖的后辈天才，凭绝对的实力，或许可以和人形雕像硬撼，虽然困难一点，但未必没有闯过此阵的希望。

　　比如罗真！

　　只是，罗真可以念力飞行，可以轻松避开人形雕像的攻击，倒是不必一路打下去。


第464章 极品仙器

　　罗真顺着梯阶通道，一路向地底，飞出上千米，后方的人形雕像才停止了追击，回到原地，平静下来。

　　罗真向四方打量，他已经出了梯阶通道，位于地底的一座大殿之中。

　　大殿约有十丈方圆！

　　在最前方，一座石台上立着一柄约两米高的巨斧。

　　斧刃寒光闪闪，斧身乌黑，充满了力量感。

　　罗真的目光第一眼落在这柄巨斧之上，便喜欢上了这柄巨斧。

　　他的力量强大，适合用重剑、巨斧、巨锤这等重兵，或许是一开始修炼了破天斧法，用了青罡破天斧的缘故，在这些兵器中，罗真用巨斧最为顺手。

　　眼前的这柄巨斧，在天荒大殿墙上图案中出现过，名叫‘戮仙斧’，斧名霸道，斧样也霸道，是一件极为强大的仙器。

　　殿中空荡，唯有石台上立着这柄巨斧，罗真目光略显惊讶。

　　听说叶霜霜、鲨血河、断明玉三人都来了仙藏宝库，在梯阶通道中，罗真并没有看到三人的尸体，以三人的实力，闯过逆向杀阵应该不算太难。

　　如果三人闯过了逆向杀阵，那么肯定来到了这里，看到了前方的这柄仙器‘戮仙斧’，但三人都没有将戮仙斧拿走，可见，拿走戮仙斧并不容易。

　　不管三人用不用斧类法宝，戮仙斧这等仙器，三人是断然不会因为不适合自己用就不拿的，只有一个可能，他们拿不走！

　　罗真缓步走向前方，目光向左右看去，大殿左右各有一个出口，通向他处。

　　仙藏宝库的范围非常大，地底有许多个像这里一样的大殿，由两旁出口通道相连。

　　根据天荒古殿墙壁上图案的显示，仙藏宝库中的仙灵宝物数量不少，可能每一个这样的大殿中，都有珍贵的仙灵宝物存在。

　　罗真没有急着前往其他的地下大殿，眼前的‘戮仙斧’就吸引了他，若有可能，他肯定要将这柄仙斧得至手中。

　　罗真一步一步，径直向前，一直走到了‘戮仙斧’的面前，可见‘戮仙斧’四周，并没有阵法禁制阻挡。

　　罗真伸出双手，抓在‘戮仙斧’如同小儿臂粗的斧柄上，一股冰凉的感觉从掌心传来，他全身使劲，双手向上一拨。

　　罗真现在的肉身力量，何止千万斤，哪怕是一座山峰，只要是个整体，罗真都能轻而易举的拨起来。

　　可是，他恐怖的肉身力量拨在‘戮仙斧’上，却是纹丝不动。

　　“什么——？”

　　罗真心中震惊，“此斧究竟有多重？我竟然拨都拨不动，难道鲨血河他们也是因为拨不动它，才放弃在了这里？”

　　姜老感受到了罗真的意念波动，传音道：

　　“这应该是件极品仙器，此等重兵，重达亿万斤，一般的仙人，都拿不起它，就算你法力没有被禁锢，同时动用肉身与法力的力量，都休想将它拨起来。”

　　极品仙器，罗真心中猛然一阵抽动！

　　极品仙器在仙人手中的档次，和极品真器在命泉真人手中的档次一样。

　　极品真器只有少部分的明窍真人才拥有，可见，极品仙器也只有少部分的渡虚大能才拥有。

　　而东脊大陆，洞虚仙人中最强大的存在才是破虚仙人，并没有渡虚大能存在，也就是说，极有可能整个东脊大陆，一件极品仙器都没有。

　　这柄戮仙斧，是远古时代的极品仙器，档次比起一般的极品仙器只高不低，放在东脊大陆，肯定称得上是第一仙器。

　　罗真可以肯定，仙藏宝库中的仙器，绝对不可能件件都是极品仙器，‘戮仙斧’在仙藏宝库中，应该也是属于顶尖的仙器法宝。

　　通过梯阶通道，进入仙藏宝库看到的第一件法宝就是‘戮仙斧’，有可能是仙藏宝库中第一法宝也说不定。

　　可是，如此一件仙器，就在眼前，摸得到，却拿不起，可真是令人惋惜。

　　“姜老，可有办法获得此仙斧？”

　　罗真向姜老传音道，对于戮仙斧，他没有办法，但姜老未必没有办法。

　　“有！”

　　姜老传音道，简单的一个字让罗真心中大喜，姜老道：

　　“无论什么法宝，只要被修士炼化，修士便是法宝的主人，无论法宝多重，主人都能够拿得起来，虽然你的法力被禁锢，但是你可以用念力炼化戮仙斧的禁制，在戮仙斧中留下你的精神烙印，然后将戮仙斧拿起来，戮仙斧里面的禁制是远古时代的法宝禁制，炼化起来极为麻烦，现在的修士除非是洞虚仙人，否则炼化不了，不过，我倒是有办法让你炼化它，你按照我教你的方法，只要炼化一重禁制，你就可以拿动此斧。”

　　“好！”罗真点头，心中兴奋。

　　姜老是药皇仙鼎的器灵，而药皇仙鼎也是远古法宝，并且是远古法宝中最最顶尖的存在，对于远古法宝的禁制，姜老自然是非常清楚，知道如何走捷径炼化远古法宝。

　　罗真用念力笼罩整柄‘戮仙斧’，按照姜老告诉他的方法，将念力慢慢渗透进‘戮仙斧’中，慢慢炼化‘戮仙斧’的禁制。

　　远古极品仙器中的禁制，极为繁奥复杂，哪怕姜老告诉罗真的是快速方法，那也只是相对而言。

　　罗真的念力渗入‘戮仙斧’中，发现其中的禁制一层又一层，密密麻麻，如同蛛网一般交织，密布整柄戮仙斧里里外外，总共有三十六层。

　　哪怕他只需要炼化第一层禁制，就能够将‘戮仙斧’拿起，那也需要很长的一段时间。

　　时间流逝，一个时辰过去，罗真已经炼化了第一层禁制的将近一半，照目前这个速度，只需要两个多时辰，就可以将彻底炼化第一层禁制，获得戮仙斧。

　　也不知道叶霜霜、鲨血河、断明玉三人进来仙藏宝库之后，去了哪里，反正罗真进入仙藏宝库之后，里面便一片寂静，没有一点声音。

　　时间继续流逝，转眼间，又是大半个时辰过去了，罗真已经将戮仙斧的第一层禁制，炼化了八成以上，再需要半个时辰不到，就可以彻底炼化。

　　这时候，一道微弱的声音，陡然间传入罗真双耳。

　　是脚步声！

　　仙藏宝库中太寂静了，罗真的听力又极其敏锐，脚步声相隔很远，微乎其微，但罗真还是听见了。

　　突然间传来的脚步声，令罗真的情绪略有不佳。

　　仙藏宝库中，只有叶霜霜、鲨血河、断明玉三人进来，若来的人是叶霜霜还好，此女在进天荒禁地中出手救过罗真，跟罗真是同一个阵营，不会对罗真如何。

　　若来的人是鲨血河或者是断明玉，那就是个不好的结果了。

　　鲨血河在进入天荒禁地的时候，就要击杀罗真，被叶霜霜阻挡，才未能得逞，现在碰到了罗真，没有任何理由不出手。

　　至于断明玉，虽然还没有和罗真产生正面冲突过，但是，之间却早已经有了大仇恨。

　　她是血神教圣女，而罗真是被血神教通缉的必杀之人，并且，她的未婚夫断兆龙也死在了罗真手上，如此大仇，若是遇到罗真，绝对不可能放过罗真。

　　罗真现在正是炼化‘戮仙斧’的紧要关头，只需要再紧过半个时辰左右，便能够获得戮仙斧，凭此斧的威力，哪怕鲨血河是仙人之身，罗真也有信心一斧把他给劈了。

　　但是，罗真已经听到脚步声，若来人是向这个大殿走来，绝对不可能走上半个时辰才到这里，恐怕罗真还没有将戮仙斧完全炼化，便有可能会被打断。

　　随着时间一分一秒过去，那脚步声逐渐变大，可以肯定是向这边而来，并且速度还不慢。

　　约莫过了半刻钟左右，罗真眉头皱了起来，从脚步声判断，来人离他所在的大殿，距离已经非常近，仅在百米之内。

　　果然，罗真皱眉之后，仅仅数个呼吸，便有一人来到了他所在的大殿之中。

　　来人身着紧身的红袍，勾勒出前凸后翘的玲珑火辣身材，身前衣领下方，裂开一道巴掌宽的缝隙，一直裂到肚脐处，露出一片雪白，那两团高耸如玉的雪白半球，以及中间挤压着的深深沟壑，清晰可见。

　　罗真希望来人是叶霜霜，但这个希望只有三分之一，结果明显让他失望了，来人是他不希望来的两人之一，血神教圣女——断明玉。

　　断明玉踏入这个大殿，第一眼便察觉到了罗真，目光投了过来，秀脸一煞，陡然间升起一股可怕的威势！

　　“有话好好说！”罗真一见断明玉的气势，就要动手，连忙喊道。

　　他炼化戮仙斧，已经在紧要关头，再有两刻钟左右，就能够彻底炼化，可不想被人打断。

　　“罗真——！”

　　断明玉一声冷咤，一双丹凤眼中陡然间射出了锋锐的光芒，呼吸顿时急促起来，道：“还我未婚夫命来！”

　　断明玉哪管罗真是不是在炼化戮仙斧，话音一落，一股澎湃的无形力量汹涌而出，化成一柄巨大的利刃，向罗真爆射而去。

　　这大殿总共只有十丈方圆，断明玉的念力成刃一出现，便已经杀至罗真面门。


第465章 战断明玉

　　靠——

　　罗真心中郁闷得吐血！

　　他足足炼化了近两个时辰，再只需要两刻钟左右，就能彻底炼化。

　　在这个紧要关头，断明玉却突然现身，对他展开了大绝杀，一旦他的炼化被打断，前面的努力将前功尽弃！

　　前功尽弃，代表着罗真重新炼化，又要重新开始，再花两个多时辰，才能炼化。

　　罗真当然不愿近两个时辰的努力尽皆白废，他一手握着戮仙斧的斧柄，保持念力缓缓不段的向戮仙斧中延伸，继续炼化，另一手则握拳，迎着断明玉的念力利刃，一拳轰去！

　　铛——

　　锋锐的念力利刃刺在罗真的拳头上，发出金铁交击的爆响声。

　　罗真的肉身坚固，超越极品真器，断明玉的念力成刃虽然非常锋利，但是却破坏不了罗真的肉身丝毫。

　　不过，断明玉的念力之浑厚，却是有些出乎罗真的意料。

　　当他的拳头与念力利刃碰撞在一起的时候，便感觉到一股恐怖的力量猛击而来，身体不由自主的向后退了三步。

　　抓在戮仙斧上的另一只手，瞬间松开，罗真与戮仙斧的念力连接，也在这一瞬间被震断。

　　两个时辰的炼化，终究是白废了。

　　罗真来不及愤怒，他心中第一反应是惊讶，断明玉和断易水一样，都是九级玄师的修为，但是，断明玉的念力，比断明玉要浑厚得多。

　　一般而言，九级玄师的实力，和明窍极限真人相当，断易水便是这个层次。

　　但是，罗真通过断明玉的念力判断出来，她的念力实力，应该能与第二步明窍境无敌相比。

　　罗真肉身力量和法力配合，战力能够爆发至第三步明窍境无敌，但是，仅凭肉身力量，比起明窍境无敌第一步更强，却比第二步稍逊。

　　正因如此，罗真用肉身力量抵挡断明玉的念力利刃，被震退了三步。

　　断明玉见念力利刃，没能伤到罗真，眼中露出一丝讶色，随即一声大喝，更强大、更恐怖的念术攻击，向罗真猛攻而去。

　　“玄神十八剑！”

　　咻咻咻咻咻咻咻……

　　随着断明玉的话音一落，她浑厚的念力凝聚成十八道光剑，爆发出璀璨刺眼的光芒，组成一个强大的剑阵，杀向罗真。

　　剑阵！

　　罗真的莲花剑阵，也是一种剑阵，但是，莲花剑阵才是玄级中品的念术，档次较低，需要飞剑才能将剑阵施展出来。

　　而玄神十八剑，则比莲花剑阵高级多了，是血神教的地级念术，比起玄级极品念术的威力都要强大很高一个档次。

　　玄神十八剑一出，整座大殿都被璀璨的光芒照射得如同白昼，十八柄璀璨光剑，刹那间从各个方向，劈向罗真。

　　罗真感觉到一股恐怖的力量扑面而来，玄神十八剑还未落在他身上，便有一股锋锐无比，不可抵挡的恐怖剑势。

　　天施地转！

　　生死轮回！

　　罗真眼中严峻起来，断明玉是个十分强大的对手，不能有半分轻视，施展出万轮转涡拳中的绝世杀招。

　　万轮转涡拳，是姜农仙皇收藏的远古极品真术，威力比起下品仙术都更胜一筹。

　　罗真万轮转涡拳，抵挡玄神十八剑，在技的挡次上，并不吃亏。

　　但是，两人在力的档次上，却是有着一定的差距。

　　噗噗噗噗噗……

　　破碎的声音连连响起，罗真击出的无尽漩涡，在玄神十八剑的恐怖光剑攻击下，纷纷破裂。

　　两人的大碰撞，终究是断明玉更胜一筹。

　　铛铛铛铛铛——

　　刹那间，便有数道璀璨光剑，斩在了罗真的双臂和身体上，发出金铁交击的爆响声。

　　罗真被恐怖的力量击退数米，撞在了后方的墙壁之上，这地下宫殿坚固至极，罗真身体撞在上面，丝丝毫不动，断明玉的玄神十八剑切割在墙壁上，也只是留下一道浅浅的痕迹。

　　罗真肉身坚固，虽然并没有被那璀璨光剑破开，但也传来较为剧烈的疼痛，双臂和身体，出现了数道血痕。

　　光剑太锋利了，若不是罗真的肉身强度，超越了极品真器，而只是与极品真器相当，肯定会被这些光剑破开血肉，一个回合，便要受伤。

　　见罗真在玄神十八剑的攻击下，还是没有受伤，断明玉眼中惊色更重，怒道：

　　“看你能挡住多少剑，今日我便要为我未婚夫报仇，叫你命丧黄泉！”

　　她站立不动，但是浑厚的念力运转，眨眼间又有十八道璀璨光剑出现，玄神十八剑，再一次攻出。

　　十八道光剑组成剑阵，威力骇人听闻，比起上一次攻击，力量更加可怕。

　　“死婆娘，你以为老子怕你不成！”

　　罗真一声怒喝，他本来在炼化戮仙斧，好端端的被断明玉打断，现在身上更是被断明玉的玄神十八剑劈出了数道血痕，隐隐作痛，心情不比断明玉好多少。

　　刹那间，罗真运转了不朽金刚神力中卷，全身泛起了金光，充满了神圣的光彩，如同战神屹立。

　　体泛金光，力量翻倍，罗真的实力爆涨。

　　原本他的实力比起明窍境第二步无敌有所逊色，现在的实力已不亚于明窍境第二步无敌。

　　天旋地转！

　　生死轮回！

　　罗真双拳挥动，继续施展万轮转涡拳中的盖世杀招。

　　同样的招式，同样的人施展，但是，罗真在体泛金光下施展出来的威力却是大大提升。

　　铛铛铛铛铛……

　　罗真金色的拳头与璀璨的光剑碰撞在一起，发出金铁交击的爆响。

　　这一次，罗真的身体并没有后退半步，将整个玄神十八剑，全部都接了下来。

　　“死婆娘！断兆龙那无耻之人是你的未婚夫，看来你也不是什么好货色，尝尝老子的铁拳！”

　　罗真挡下玄神十八剑，大步向前，两个金色的拳头连连击出，向断明玉冲了过去。

　　念术可以远攻，但罗真的肉身力量，只有近身肉搏，才能够攻击目标。

　　至于罗真的念力，虽然已不在八级玄师之下，但在断明玉面前，明显不够看，差了好几个挡次。

　　所以，罗真与断明玉一战，只有靠恐怖的肉身力量。

　　体泛金光，力量翻倍，但体力消耗也翻倍，罗真要近身速战速决，否则，一味的抵挡只会体力耗尽，此战败北。

　　见罗真冲上来，断明玉眉头一皱，近身肉搏，身体接触是必然的，并且打斗起来，碰碰触触还不少，她可不愿与罗真这个杀了她未婚夫的仇人，进行身体触碰。

　　“金钟玄罡！”

　　断明玉催动念力，瞬间施展了一种强大的防御念术，一道泛着金光，如同钟形的半透明罡罩，瞬间将她笼罩。

　　砰砰——

　　罗真两拳轰在金钟玄罡之上，打得那金钟玄罡剧烈的摇晃起来。

　　“玄神十八剑！”

　　断明玉知道金钟玄罡抵挡不了罗真的恐怖力量多久，顿时将念力催动到极限，继续施展地级念术‘玄神十八剑’，对罗真展开大绝杀。

　　铛铛铛铛……砰砰……

　　罗真挥舞着金色的拳头，施展万轮转涡拳，抵挡玄神十八剑的攻击，半步不退，将十八道光剑一一击碎。

　　断明玉的念力被罗真打得震荡，无法保持玄神十八剑连绵不绝，趁着一点点空档之际，罗真力量全面爆发，对金钟玄罡发出强大恐怖的攻击。

　　……

　　两人的距离，不足十米，展开激烈的大碰撞，大对决，爆响声连绵不绝。

　　罗真的肉身强大，虽然与玄神十八剑对决的时候，双臂隐隐作痛，甚至时间一久，某些地方血痕裂开，出现了一点伤痕，流出了一些鲜血，但是，都是无关紧要的小伤。

　　反观断明玉，金钟玄罡被罗真打得剧烈的晃动，遥遥欲坠，她的身体连连向后方退去，与罗真拉开距离。

　　奈何，大殿的空间只有十丈方圆，断明玉很快便退至了墙壁下，无法再退。

　　而罗真步步紧逼，始终向前，发出猛攻，打得断明玉将金钟玄罡不断的缩小，再缩小，来保持不碎。

　　两人之间的距离，从十米，到九米，逐渐靠近，渐渐……，两人之间的距离只剩下了一米左右，罗真挥舞出的金色拳头，只差一点就要击上断明玉的身体。

　　断明玉显然没有料到，罗真的肉身竟是如此强大，她念力实力达到了明窍境第二步无敌，在禁锢法力的天荒古城中，有着极大的实力优势，结果与罗真一战，仅是前期占了上风，随着时间的流逝，她的劣势越来越明显。

　　一开始，断明玉便是对罗真展开了大绝杀，以取罗真的性命为目的，罗真自然也同是以取她的性命为目的回报，两人之间进行的是生死决战，分出胜负，也是分出生死。

　　断明玉并无悔色，未婚夫死于罗真手上，她遇到罗真，出手报仇是必然，没有杀死罗真，只怪自己实力不行，而没有后悔出手。

　　罗真神色坚毅，并没有因为断明玉是个绝色美女而有手下留情，他的双臂已经血迹斑斑，身上也有了数道伤口，这都是拜断明玉所赐，后者是个极度危险的人物。

　　罗真若是在体力消耗严重，体泛金光的效果消失之前，不能将断明玉击杀，那么，面临生死危险的就是罗真自己。

　　生死之战，不容有失，没有任何留手的余地。

　　砰——

　　一声爆响！在罗真的继续攻击下，断明玉的金钟玄罡，终于被彻底打碎！


第466章 近身肉搏

　　久战之下，罗真的体力消耗严重，将近五成。

　　若是再不破开断明玉的金钟玄罡，等体力消耗超过了六七成时，罗真就维持不了体泛金光，极有可能会败在断明玉手上。

　　所以，见断明玉的金钟玄罡破碎，罗真心中大喜。

　　碎罡飞旋！

　　罗真进步向前，刹那间招式一变，从万轮转涡拳变幻到破天第四绝斧。

　　此乃罗真自创招式，随着罗真的修为提升，威力不断加强，不亚于万轮转涡拳的绝世杀招。

　　罗真一直施展万轮转涡拳攻击，突然间变拳法为手斧，出乎断明玉的意料，于身前凝聚的念力防御顿时失去了效果，仓惶间双臂交叉一举，抵挡罗真这一斧的劈杀。

　　砰——

　　砍在断明玉两臂的交叉点，发出一声爆响，断明玉的双臂顿时出现了两块深红的血痕。

　　恐怖的力量斩压而下，断明玉根本架不住罗真碎罡飞旋这一斩，手斧压着她的双臂，继续落下，向头部斩去。

　　头部，是修士身躯的重中之重，最最要害的部位都在头部之中。

　　头部受伤，极有可能会引起命泉破碎、元神受损、精神意识毁灭……等严重的后果。

　　罗真这一斧的威力，绝世强大，若是断明玉被斩中了脑袋，以她的防御力，被秒杀不可能，但是，受到重创是肯定的。

　　而在近身搏斗中，头部受到重创，接下来几乎是肯定被对方击杀的下场。

　　无论如何，断明玉也不敢被罗真这一斧斩中脑袋。

　　但罗真这一斧劈下，力量的确是强大，断明玉想要将罗真的手斧架住不动，决无可能，唯一的可能便是改变罗真这一斧的攻击轨迹。

　　断明玉咬着牙，双臂被罗真的手斧劈到的一瞬间后，向前猛的一推，罗真的手斧也顺着这一推而后退。

　　呼——

　　手斧劈下，罗真的指尖几乎是擦着断明玉的鼻尖而过，向下方斩去。

　　罗真的手斧，在断明玉的额前、鼻尖、唇前、下巴尖，径直向下，然后突然间感受到左右一紧，像是劈入到了两团软肉之中。

　　断明玉的脸色顿时大红，罗真的手掌，不偏不倚，恰好劈在了她胸前的两个白玉雪球之间。

　　那深深的沟壑，淹没了罗真的半只手掌。

　　罗真也为之一愣，他这一斧斩下，直奔断明玉的脑袋而去，没想到阴差阳错，竟然劈入了断明玉两团白玉高峰之间。

　　柔软、光滑的感觉从手掌两侧传来，顿时让他的掌力软化了不少。

　　罗真长到这么大，还从来没有与女人有过如此亲密的接触。

　　少年时，在家族比试上，曾与江若晴近身搏斗，手掌拍在了后者的胸脯上，但那是隔着衣服，并且江若晴也年纪不大，胸脯比起断明玉差了十倍不止，哪有现在这等手感？

　　感受到左右传来的柔软、光滑，罗真一时间战意消沉，感觉这一场生死决战有些索然无味。

　　他算不上杀人如麻，但杀过的人，也有些数不胜数，却也并非是冷血之人。

　　尤其他体内，流着男人的血，纵然他从未对断明玉起过心思，但心底深处却有一种本能，不愿如此绝色的尤物死在自己手上。

　　一时间，罗真转念许多，却是没有在第一时间将手从两团软玉之间抽出来。

　　“把你的贱手拿开——！”

　　断明玉发出一声高音怒吼！

　　砰——

　　澎湃的念力猛轰向前，将罗真的身体瞬间轰飞，击飞十丈，撞击在另一边的墙壁之上。

　　断明玉很愤怒！

　　她之所以穿成这样，是因为她是血神教圣女，这是圣女必须穿的服装。

　　她那两团雪白如玉的高峰，还从未有人触碰过，更别说是被他人手掌深深的插入双峰之间。

　　原本那雪白如玉的双峰，紧密的挤压在一起，几乎是严丝合缝，罗真的手宽厚，插入其中，左右都有一股强大的挤压力。

　　罗真能够感觉到手掌两侧传来的柔软与光滑，断明玉何尝感受不到双峰之间紧紧挤压的那一只手掌，这让她无比愤怒。

　　“我要杀了你——！”

　　断玉明简直发了狂，念力催动，威力比起平时都还要更高了一筹，施展绝世大杀术‘玄神十八剑’，劈头盖脸的向罗真劈杀而去。

　　铛铛铛铛铛……

　　罗真挥舞着金色的拳头，施展万轮转涡拳，将十八道光剑全部击碎，手上又多了几道伤口，鲜血流出。

　　“死婆娘，你真以为我摸了你的胸就不会杀你不成！再敢动手，哪怕扒光了你的衣服，我也取你性命！”

　　罗真怒喝道，不愿杀断明玉，只是很小的一个念头，断明玉是血神教圣女，真要再战起来，罗真绝对不会再手下留情，该下杀手，还是会下杀手。

　　“去死——！”

　　罗真的话令断明玉更生气，一声怒喝，继续施展玄神十八剑，向罗真展开大绝杀。

　　这时，断明玉已经忘却了给断兆龙报仇，忘却了她是血神教圣女，就是为了她的身体，她也要杀了对面这个摸了她白玉双峰的登徒浪子。

　　“找死——！”

　　见断明玉依旧杀来，罗真亦神色大怒，双腿向后方的墙壁一蹬，身体如同一发炮弹向断明玉冲了过去。

　　铛铛铛铛铛——

　　一连串的爆响声后，罗真身上又多花了几道伤口的代价，重新冲至了断明玉面前。

　　天旋地转！

　　生死轮回！

　　上次施展碎罡飞旋，结果却摸到了断明玉的白玉双峰，这次罗真绝不再使用碎罡飞旋了，一直施展万轮转涡拳，和断明玉进行硬碰硬的攻击，不是你死就是我亡！

　　在金钟玄罡被罗真击碎时，断明玉的念力便也有极大的损耗，现在又施展金钟玄罡，被罗真两拳就轰开，然后，两人拳来掌往的硬拼了十数回合。

　　断明玉是念力、法力双系天才，她的法力修为，也高达明窍极限，并且修炼了不错的炼体功法，肉身非常强大。

　　可是与罗真相比，还是差了一筹，十数回合，她的双臂便血痕密布，并且出现了数道流血的伤口。

　　就是胸前，也被罗真轰了两拳，白玉双峰又和罗真来了次亲密接触。

　　这一次，可不是上次那样手掌夹在双峰之间的触碰，而是铁拳实打实的轰了上来，打得高耸的白玉双峰弹了下去，让断明玉感受到一阵剧痛。

　　“住手——！”

　　两人正是战斗激烈的时候，突然间一声大喝响起。

　　一个白衣飘飘，神情冰冷的绝色女子，突然间插入罗真和断明玉之间，一股巨大的力量向两人推去，罗真和断明玉双双向后退出数步，战斗停了下来。

　　战到此时，罗真的体力已经消耗七八成，体外的金光已经散去，再打下去，体力就要虚脱了，虽然近身战斗他占据着绝对的优势，但是想要击杀断明玉，却是机率极低。

　　这时有人止战，正合罗真心意，尤其是看到止战之人，罗真心中一喜，抱拳道：“见过叶师姐！”

　　这白衣如雪，神情冰冷的绝色女子，正是冰原谷的后辈仙人——叶霜霜。

　　叶霜霜在进入天荒禁地时，出手阻挡了鲨血河击杀罗真，罗真对叶霜霜深怀感激，很有好感。

　　“罗真，我要杀了你……！”

　　断明玉双臂在流血，嘴角也带着血迹，但是心中的怒火却丝毫不减，还要冲上来与罗真死战。

　　“够了，明玉，有我在，我绝不可能让你杀了他，并且，你也不是他的对手……，你先疗伤，鲨血河很快就会追上来！”

　　叶霜霜将断明玉拦了下来，然后又向罗真道：“明玉从鲨血河手中救了我，是我的恩人，罗真，你也不要再为难她。”

　　罗真耳中听到的重点是鲨血河很快就要追上来，耸了耸肩道：

　　“要不是这死婆娘发疯，我怎么会理会她，你说鲨血河马上要追到这里来？”

　　“你说谁是死婆娘？你这登徒浪子……！”

　　断明玉如同一只被踩到尾巴的猫，顿时暴怒。

　　登徒浪子？

　　叶霜霜拉住断明玉，目光疑惑的在罗真与断明玉两人身上来回的打量几眼。

　　“罗真是我师尊让我保护的人，明玉是我的朋友，你们两个若有恩怨，在我看不见的时候怎么打怎么斗都没关系，但是在我面前，我绝对不会允许你们两个打起来！”

　　叶霜霜板着脸说道，然后目光定在了罗真身上，道：“鲨血河肉身强大，在这里的战力比我略高一筹，我和明玉联手都不能胜他，不过，现在多了你，罗真，你在这里的战力比明玉还强，我们三人联手，应该能胜过鲨血河，甚至可以将他击杀于此地。”

　　“若有机会击杀鲨血河，我决不放过！”罗真语带杀气的说道。

　　叶霜霜点点头，道：“那我们就三人联手，击杀鲨血河，你们刚刚大战，都受了轻伤，并且消耗严重，赶紧疗伤恢复，最多百余息，鲨血河便会追上来。”

　　罗真身上的伤，命泉之中的生机就足以快速恢复，但他还是吃了一颗疗伤灵丹，然后打坐调息，这样才能最快的速度，恢复体力。

　　断明玉亦是如此，但她恢复念力，却是需要灵源，左右双手各拿一块极品灵石。


第467章 三人联手

　　叶霜霜推测很准，百息时间刚过不久，鲨血河便沿着她的足迹，来到了这个大殿之中。

　　“哈哈哈……！这仙藏宝库并无出路，叶霜霜，你逃不掉啦，反正我们都出不去，何不在此做露水夫妻，然后我把断明玉那丫头也收为妾，三人一起恩爱缠绵，在这里面生活也不错啊，哈哈哈……！”

　　鲨血河的人未至，声音便先一步传来。

　　等鲨血河来到大殿之中，目光陡然间一怔，落在了罗真身上，然后分别在罗真和断明玉身上打量了一眼，看出了两人刚刚经历了一场生死大战。

　　短暂的惊愣之后，鲨血河大笑起来，道：

　　“巧！太巧了！罗真，没想到在这里竟然遇到你，哈哈哈哈……，这鬼地方进得来，出不去，我们一辈子都得在这里停留，反正出不去了，哪还有什么恩怨情仇。

　　往后在这里生活，不知道要活几百几千年，若是无人陪伴，那可太无趣了，罗真，我们一起落难于此，也是有缘，这两个婆娘我们一人分一个，如何？

　　我要叶霜霜，断明玉那丫头就给你玩了，她身材超级火辣，玩起来肯定欲仙欲死，不过，我鲨血河更喜欢征服冷冰冰的女人。

　　把冷漠的女人调教成泼妇，是我最大的爱好，所以断明玉让给你，叶霜霜归我，哈哈哈哈……，如何？”

　　鲨血河不是鲁莽无知之辈，他第一眼，便注意到了罗真的修为，已达元神极限。

　　并且，罗真和断明玉身上尽皆带伤，血迹斑斑，说明两人大战过，并且实力相差不远。

　　在这个法力被禁锢的地方，断明玉的实力相当高，比起鲨血河、叶霜霜两位仙人，差不了多少。

　　叶霜霜和断明玉联手，就已经叫鲨血河感到比较麻烦，若是再多一个战力可比断明玉的罗真，他们三人联起手来，鲨血河便没有一点优势了，胜负难定。

　　所以，第一时间，鲨血河便开始分化罗真、叶霜霜、断明玉三人。

　　若罗真果真对断明玉的火辣身躯有欲念，在鲨血河看来，在这出不去的仙藏宝库中，说不定真会与他联手。

　　只要和罗真联手，制服了叶霜霜、断明玉，嘿嘿……。

　　鲨血河心中在冷笑，到时候宰了罗真，叶霜霜、断明玉，这一个冰冷，一个火热的两个绝色尤物，就凭他享用，那该是人生何等幸事？

　　反正出不去这里，有两个绝色尤物陪伴着也不错，鲨血河的心情十分乐观。

　　见鲨血河的目光投过来，罗真冷冷一笑，道：“对那死婆娘我没有兴趣，鲨血河，我还是对你的性命兴趣更大一些！”

　　“你……你说什么？”

　　断明玉一声怒喝，气得呼吸急促，高耸的白玉双峰剧烈的起伏！

　　随即她便感觉自己这气生得有点奇怪，难道罗真说对她有兴趣，她就不生气了？

　　不，断明玉心中明白，如果罗真若是敢答应鲨血河，说对她有兴趣，她更会火冒三丈。

　　所以，虽然很郁闷，断明玉只能将这口气咽了下去，声音很快便小了下来，没有再说。

　　若是让罗真误会，她想罗真对她有兴趣，那就真是脸皮丢尽了。

　　罗真的拒绝也让鲨血河脸色一青，道：

　　“想取我的性命，嘿嘿……，哪怕你们三个人联手，也绝无可能，妖仙的身躯何等坚固，岂是你们能够伤得了的，罗真，我劝你还是对断明玉的身躯有兴趣一点比较好，断明玉的身躯会让你体会到无上欢乐，而你对我的性命感兴趣，只会给你带一死亡！”

　　“不要跟他废话了，杀了他！”

　　断明玉怒道，鲨血河总是提到她的身躯，让她杀心爆涨。

　　不等罗真和叶霜霜答复，断明玉已经运转玄神十八剑，向鲨血河杀去。

　　“罗真——！”

　　叶霜霜一声冷喝，她手中立即出现了一柄蓝色的仙剑，向鲨血河杀了过去。

　　鲨血河脸色一肃，冷声喝道：“你们以为多了个罗真，就能奈何得了我，让你们见识一下妖仙的肉身！”

　　砰砰砰砰砰——

　　鲨血河手臂一挥，玄神十八剑，被他连连击碎，身躯安然无恙。

　　罗真的肉身，比之普通仙人的仙体，丝毫不弱，但是比起鲨血河，却是有一点差距。

　　断明玉的玄神十八剑，已经能够伤到体泛金光状态下的罗真，但是，却伤不了鲨血河的仙体。

　　面对叶霜霜的蓝央仙剑，鲨血河的神情则要严峻许多，他的手中白光一闪，多了一根如同白玉般的骨杖。

　　比起鲨血齿手中的骨杖要高档得多，这是一件仙器。

　　鲨血河的肉身，终究不如仙器，纵然叶霜霜没有法力加持，但是蓝央剑的威力也非同小可，鲨血河不敢以肉身直接碰撞。

　　铛铛铛铛铛……

　　蓝央剑的每一次攻击，都被鲨血河抵挡，论肉身力量，鲨血河比叶霜霜要更胜一筹，所以对付叶霜霜毫无压力。

　　纵然蓝央剑是下品仙器中，最为顶尖的存在，但没有法力加持，比起鲨血河的仙器骨杖，并没有更强的威力。

　　若不是叶霜霜的剑术精妙，并且有断明玉在远处攻击，不到百招，叶霜霜便会败在鲨血河手下。

　　即使是有断明玉在远处进攻，那也伤不到鲨血河，时间一久，叶霜霜和断明玉联手，也得落败。

　　罗真从地面一跃而起，手中多了一柄极品真器宝剑，向鲨血河冲了过去。

　　“嘿嘿嘿嘿……！罗真，你拒绝我的提议，只有死路一条，来吧，你的破剑伤不了我，你们三人都会被我击败，叶霜霜和断明玉，我会留她们的性命，供我淫乐，而你，罗真，你只有死路一条！”

　　鲨血河大笑道，对于罗真的参战，并没有太过在意。

　　虽然在开战前，鲨血河有所考虑，三人联手，他有可能会落败，但是一旦战斗起来，他心中有就必胜的信念。

　　这是他长久以来，同辈无敌所积累下来的无敌信念。

　　有无敌的信念，战斗中丝毫无惧，有如神助，战力可以超常发挥。

　　三花聚顶、四象显灵等特殊状态，是针对法力实力爆涨，而无敌的信念，则主要是让肉身力量超常发挥。

　　鲨血河大笑，在强化自身无敌信念的同时，也在打击罗真的信念，只要罗真心生畏惧，实力至少要下降一两成。

　　罗真虽然没有活鲨血河那么久，也没有经历他那么多的战斗经历，但是，积累的无敌信念，却是比鲨血河一点都不差，甚至更胜一筹。

　　因为，罗真的无敌信念积累，都是越好几个境界而战，或者是越级战妖孽天才而积累下来的，无论是越大境界战普通修士，还是越级战妖孽天才，罗真几乎都逢战必胜，这种越级挑战积累的无敌信念，比同境界无敌更加强盛，越级越多，无敌信念越强。

　　哪怕是修为相差太远，双方的实力有着不可弥补的差距，罗真也能从容逃脱，唯一的一次重伤，也是伤在了仙人手中，这不是实力的缘故，而是修为的绝对差距。

　　所以，罗真的无敌信念，并没有受过影响，反而不断的越级累积，无敌信念格外的强烈，无敌之心无比坚定。

　　罗真身体飞快，来至鲨血河身后，手中的极品真器宝剑，连连刺出，招招不离鲨血河的后脑。

　　鲨血河的防守重点，是叶霜霜的仙器蓝央剑，对于罗真的极品真器宝剑，并没有太放在眼里，能躲则躲，不能躲则凭坚固的肉身硬扛。

　　铛铛铛铛铛……

　　极品真器宝剑刺在鲨血河的后脑，发出金铁交击的声音，虽然出现了一个一个血红色的印子，但是，却刺不破鲨血河的头部分毫。

　　罗真的攻击虽然伤不到鲨血河，脑袋毕竟是肉身的弱点部位，罗真每一次刺中，都让鲨血河感受到一阵剧痛，这让鲨血河大怒，大声吼道：

　　“罗真，等下我会把你一寸一寸的撕裂，叶霜霜、断明玉，我会扒光你们的衣服，我要一龙戏双凤，让你们在我跨下承欢……！”

　　与三人激战，鲨血河想短时间内取胜，基本不可能，唯有凭妖仙强大的肉身，浑厚不息的体力，进行久战，将三人拖跨之后，才能获胜。

　　所以，在战斗的同时，鲨血河也用言语在刺激，让罗真三人愤怒，越是愤怒，无论是体力消耗，还是念力消耗，都会加快。

　　叶霜霜脸若寒霜，断明玉也脸色一煞，两人的攻击明显加快了不少，受到了鲨血河的言语刺激影响。

　　而罗真，则一直神色如常，每一剑都刺向鲨血河的脑袋，力求刺出让鲨血河无法闪避的必中一剑。

　　虽然罗真刺中了鲨血河的后脑不少剑，但出剑的时候，罗真都不知道，这一剑是不是必中。

　　所以，罗真的杀手锏，一直没有使用。

　　他在等待，等待那必中的一剑，才会把南明琉火融入到极品真器宝剑之中，力求一剑刺穿鲨血河的脑袋，破坏鲨血河的命泉、元神、精神意识，力求将鲨血河一剑重伤，因为这样的机会，绝对很难有两次。

　　只要一重创了鲨血河，在三人的围攻下，他命必休。

　　突然，罗真目光一亮，他等待多时的必杀一剑，终于迎来了机会。


第468章 罗真诛仙

　　鲨血河用言语，刺激叶霜霜和断明玉加快了攻击，让他自己承受的压力也加大。

　　尤其是叶霜霜的蓝央剑，带起道道蓝色的剑光，如同满天繁星一般点杀而至，令鲨血河精神极度紧张，不敢有丝毫怠慢。

　　因为叶霜霜的威胁变大，鲨血河的精力几乎全部都放在了抵挡叶霜霜的攻击上，暂时顾不上后方的罗真。

　　反正他是鲨仙，皮糙肉厚，罗真的攻击力虽然强大，但极品真器宝剑却是刺不穿他的皮肉。

　　正当鲨血河全力抵挡叶霜霜，而对罗真的防备大大降低时，罗真的双眼陡然一亮。

　　咻——

　　一道赤红色的剑芒，刹那间爆射而出，空气中陡然间传来一阵炙热。

　　罗真将南明琉火，融入了极品真器宝剑之中。

　　强化的一级奇火，已经达到焚烧仙体的效果，再加上极品真器宝剑的锋利，两相配合，破坏力极为惊人，那恐怖的穿透力，足以洞穿任何仙人的躯体。

　　鲨血河陡然间，感受到了后方传来的威胁，竟然让他有一些心悸，似乎比叶霜霜的蓝英剑，给他的威胁还大，这让鲨血河心中猛然一惊。

　　在鲨血河心中震惊的同时，注意力便转移到了罗真这一剑上，他想要用仙器骨杖来抵挡已然不及，只得将脑袋猛的向旁边一摆。

　　可惜！太迟了！

　　罗真这一剑刺来，何等之快，只要鲨血河没有提前防备，这就是必中的一剑。

　　鲨血河的脑袋才向旁边摆动了不到一寸，带着南明琉火的极品真器宝剑就已经刺中了鲨血河的后脑。

　　噗——

　　一声轻响，原本刺不进鲨血河皮肉之中的极品真器宝剑，这一次却是破开了鲨血河的皮肉，甚至是破开了头骨，一剑刺穿了鲨血河的脑袋。

　　后脑入，前额出！

　　蕴含南明琉火的极品真器宝剑破坏力超强，一剑将鲨血河的脑袋刺了个穿透。

　　啊——

　　鲨血河凄厉的惨叫声，瞬间响起！

　　罗真这一剑，正中要害，他的命泉、他的元神、他的精神意识，都被这一剑刺伤。

　　但是，他真正受到的伤害，却并非是剑伤，而是蕴含在极品真器宝剑上的南明琉火。

　　极品真器宝剑刺穿了鲨血河的脑袋，南明琉火自然便在鲨血河的脑袋里面灼烧起来。

　　命泉、元神、精神意识受到极品真器宝剑的刺伤只是小伤，受到南明琉火的焚烧，却是重创。

　　鲨血河因为注意力转移，面对叶霜霜的攻击本就已经松懈了不少，再加上脑部传来的剧痛，顿时让他的攻击一顿，叶霜霜刺来的蓝央剑，自然也没有抵挡住。

　　一眨眼，叶霜霜的蓝央剑在鲨血河身上连点上十剑，刺出了上十个窟窿，让鲨血河鲜血直流。

　　咻咻咻咻咻——

　　同一瞬间，断明玉的玄神十八剑，也尽数劈在了鲨血河身上，让鲨血河伤上加伤，鲜血如泉涌。

　　虽然鲨血河身上鲜血直流，但真正的伤害，还是来自于南明琉火在脑袋中的焚烧，这才是致命的伤害。

　　“啊——！给我死，你们全都给我死……！”

　　鲨血河大声咆哮起来，他的身体也开始膨胀，陡然间变大起来，一眨眼，便化成了鲨鱼妖体。

　　鲨血河的鲨鱼本体，长达三百余丈，乃庞然大物，一旦化为本体，凭它的皮糙肉厚，给罗真三人杀都杀不死。

　　可是，这大殿的空间，却只有十丈方圆，鲨血河的身躯长到十丈长，便无法再大了，仙藏宝库的大殿坚固得很，鲨血河的身躯根本撑不开。

　　不过，长到十丈大小，鲨血河的身躯也比较大了，脑袋如同一个大水缸，原本罗真一剑穿透了鲨血河的脑袋，现在极品真器宝剑没入柄处，也仅是刺进鲨血河脑袋中三分之一多点。

　　这让极品真器宝剑的攻击范围，大大减少，叶霜霜和断明玉给鲨血河造成的伤害，也都变成了皮外伤。

　　“都给我死……！都给我死——！”

　　鲨血河疯狂的咆哮，他的命泉、元神、精神意识都受到了重创。

　　虽然作为仙人，哪怕命泉、元神、精神意识受到伤害，也未必致命，但这只是相对于他马上停战疗伤而言，可是罗真三人显然不会放过这个击杀鲨血河的机会。

　　所以，鲨血河唯有爆发出最强的力量，将罗真三人杀死，然后进行疗伤，看看能否保住一条命。

　　鲨血河咆哮时，巨大的身躯疯狂的摆动起来，他的身躯原本就已经占据了半个大殿，现在疯狂的摆动，几乎整个大殿都在它的攻击之中。

　　叶霜霜和断明玉都被鲨血河打得口吐鲜血，身体紧紧贴在墙上，全力防守。

　　而罗真，则是死死握住极品真器宝剑不放手，并不把极品真器宝剑拨出来，而是在鲨血河头部疯狂的横向绞动。

　　砰！砰砰砰——！

　　鲨血河吃痛，不停的将头部甩起来，狠狠的撞击在大殿顶部，撞得罗真也口吐鲜血，但罗真就是抓住极品真器宝剑不放手。

　　有南明琉火的灼烧，极品真器宝剑在鲨血河头部不断的切开新的裂缝，大量的鲜血冲出。

　　最为主要的是，南明琉火在鲨血河脑袋里面，不断的焚烧，对鲨血河的头部疯狂的破坏，每时每刻，鲨血河的伤势都在加剧。

　　“啊——！你是杀不死我的，罗真，再不放手，我就将你碎尸万断……！”

　　鲨血河疯狂的摆动着身体，用头部拼命的撞击大殿顶部，发出一声声厉吼。

　　“杀不死？鲨血河，你以为你是谁，强化的一级奇火，足以慢慢焚烧你的整个身躯，让你死无全尸！”

　　罗真吐出口血渍，冷声说道，力量全面爆发，疯狂的绞动着极品真器宝剑，对鲨血河的头部进行大破坏。

　　“强化的一级奇火？你伤我的火焰，竟然是天地奇火……！”

　　鲨血河大吼起来，声音中开始有了一些恐惧。

　　本来鲨血河心中就已经猜测，罗真伤他的炙热火焰，到底是什么，他始终不敢相信，罗真手里会有天地奇火，并且还是强化过后的，现在听到罗真的确认，心中顿时涌起一阵冰凉。

　　罗真说得没错，哪怕他是妖仙之体，强化的一级奇火，也可以慢慢的焚尽他的身躯。

　　鲨血河在生命危险的刺激下，更加剧烈的摆动挣扎起来，头部拼命的向大殿顶部狠狠撞击。

　　鲨血河唯有在他被天地奇火杀死之前，击杀罗真，才有希望逃过一劫。

　　虽然强化的一级奇火可以焚烧他的仙体，但是，还得罗真手中的天地奇火排名如何。

　　如果是排名靠前的，鲨血河根本支持不了多久，如果是排名靠后的，想烧死鲨血河也不容易，需要很久的时间。

　　鲨血河可不认为罗真会有排名靠前的天地奇火，他体力澎湃，相信自己肯定可以在死亡之前，击杀罗真。

　　罗真的天地奇火，可不仅仅只是排名靠前的天地奇火，而是除去无尽岁月不见踪影的前十之外，排名第二的南明琉火。

　　鲨血河的判断显然大大失误，他大约挣扎了数十息的时间，便逐渐的失去了反抗，他的元神、精神意识被南明琉火焚烧受损严重，无法再控制身体。

　　就连命泉，也被烧出了一个巨大的窟窿，鲨血河的生命奄奄一息，快速流逝。

　　鲨血河的脑袋，已经被罗真用极品真器宝剑挖出一个大窟窿，罗真的半个身体都钻进了这个大窟窿中，虽然鲨血河拼命的用头部撞击大殿顶部，但对罗真的伤害却不大。

　　罗真不停的绞动着极品真器宝剑，对鲨血河给予致命的攻击，很快，鲨血河便彻底丧命。

　　罗真从鲨血河的头部站了起来，他全身浴血，嘴角也带着血迹，受到了不轻的伤害。

　　但是，他的战意却无比坚定，无敌之势更加强大。

　　鲨血河是妖仙，罗真杀了鲨血河，这是他第一次诛杀仙人。

　　虽然是因为此地禁锢了法力的缘故，但仙人毕竟是仙人，尤其是鲨血河这样的妖仙，实力比罗真还是要强大许多。

　　但是，鲨血河依旧被罗真干掉了！

　　罗真还不到明窍境的修为，就已经诛杀仙人，无敌信念的积累，比起一般的修士战斗一百场连胜，都还要更多。

　　大殿两旁的角落，叶霜霜和断明玉都一脸疲惫，嘴角挂着血迹，都受伤不轻，但是，此刻两人看着站在鲨血河头顶、全身浴血的罗真，却是眼中尽皆带着惊异之色。

　　自从鲨血河受伤后便开始发狂，那疯狂的攻击让叶霜霜和断明玉，被打得贴在墙上都下不来。

　　所以，击杀鲨血河，完全出自于罗真一人之力。

　　仅仅元神极限的修为，就已经拼死一位妖仙，实在是令两女惊诧。

　　两女都是当世妖孽天才中最顶尖的存在，但与罗真一比，都自愧不如。

　　鲨血河丧命后，罗真用念力控制极品真器宝剑，带着南明琉火在前者脑袋中继续一顿劈杀，将鲨血河的元神、命泉、念海彻底毁灭之后才停手，这样一来，鲨血河无论如何，都不可能再活过来了。


第469章 获得仙斧

　　将南明琉火、极品真器宝剑都收了回来，罗真吃下一颗疗伤灵丹，在鲨血河尸体上盘腿而坐，开始疗伤。

　　同时左右双手各握一颗极品灵石，加速恢复消耗的体力。

　　叶霜霜见状，也吃了疗伤灵药，恢复伤势。

　　断明玉犹豫的看了罗真一眼，然后目光落在叶霜霜身上，在叶霜霜面前，她终究是没有出手向罗真偷袭，否则定然要趁罗真受伤这个机会，将罗真斩杀。

　　“等离开了此地，霜霜姐总不会继续跟你在一起，罗真，到时候我再取你性命！”

　　断明玉心中暗道，然后也盘腿而坐，吃下疗伤灵丹，手握两颗极品灵石，一边疗伤，一边恢复念力。

　　半个时辰后，三人的伤势尽皆恢复，体力或者是念力都恢复到了巅峰。

　　“叶师姐，鲨血河的鲨皮、鲨齿，都是极佳的炼器材料，可以用来炼制极品真器，甚至是作为仙器的配料，你把他给剥了吧，还有他的妖丹，鲨血河身上的东西，随便你们怎么分。”

　　罗真从鲨血河身上跳了下来，向叶霜霜说道。

　　叶霜霜有仙器蓝央剑，解剥鲨血河的躯体，轻而易举。

　　虽然鲨血河是罗真杀死的，但是三人都有出力，所以罗真不能把鲨血河的躯体当成是自己的战利品，他不要，不能只让给叶霜霜一人，而是要让叶霜霜、断明玉她们自己去分配。

　　虽然鲨血河身上的材料是极为难得的宝物，但是，罗真的兴趣完全在‘戮仙斧’上。

　　相对于戮仙斧而言，一万个鲨血河的躯体也是垃圾，罗真并不放在眼里。

　　“罗真，鲨血河身上的材料价值不菲，你不要吗？”叶霜霜问道。

　　妖仙身上的材料，那可是可以作为仙器配料，并且可以直接炼制出极品真器，价值非常高，哪怕是仙人，都不会对这些材料无视，罗真却一点也不放在心上，让叶霜霜略感惊讶。

　　罗真摇摇头，指着‘戮仙斧’道：“我要这个！”

　　“戮仙斧？我试过了，拿不动，鲨血河也试过了，以他的肉身之力，也没有拿动，并且此地法力禁锢，无法凭法力炼化，你拿不动戮仙斧的！”

　　叶霜霜说道。

　　她也在天荒古殿的图案中看到过‘戮仙斧’，自然认得，虽然她不知道‘戮仙斧’是极品仙器，但也知道品级肯定非常高，可惜虽然摸得着，却拿不起。

　　罗真淡淡的一笑，道：

　　“我能够炼化它，不过时间需要久一点，本来我已经炼化了两个时辰，眼看就要成功了，结果却被那死婆……呃，被某人给打断了，现在我要重新炼制，鲨血河的躯体你们就分了吧！”

　　本来罗真顺口又要称断明玉为死婆娘，但断明玉立即瞪了过来，罗真可不想再跟她惹出麻烦，立即改口。

　　“你竟然能够炼化‘戮仙斧’，这柄仙斧气势逼人，在天荒古殿墙壁的图案中排在第一位，在仙藏宝库中又排在进来的第一个大殿，品级应该非常高，我猜至少也是上品仙器，在八品仙门中可以当成镇宗之宝的存在，并且这是件远古法宝，里面的禁制非常古怪，想要强行炼化，非得仙人的法力或者是地师的念力不可。”

　　叶霜霜惊讶的道，她作为冰原谷的后辈仙人，见多识广，哪怕是远古秘闻，都知道一些。

　　断明玉眼中，也露出了惊异之色，先前她只顾着因罗真差点喊他死婆娘而生气，却是没有在意罗真说话的内容，现在才反应过来，罗真竟然能炼化‘戮仙斧’。

　　对‘戮仙斧’，断明玉也尝试过的，想用念力强行炼化，但是尝试了好几次都失败。

　　里面的禁制太过复杂，凭她的念力强度，根本强行炼化不了，除非她的念力再提高一个大档次，达到地师级别，方有可能。

　　断明玉知道罗真参加过念师大会，也是个念师，但是可以肯定，罗真的念力修为，绝对不可能达到了地师程度。

　　否则的话，跟她一战，后面跟鲨血河一战，不可能不用念力攻击。

　　罗真之所以用肉身之力对敌，显然是他的肉身之力要超过念力。

　　所以，罗真的念力比起她肯定是大大不如。

　　她尝试了好几次，想要强行炼化‘戮仙斧’，都以失败而告终，罗真念力比她大大不如，却能炼化？

　　这让断明玉很是惊讶。

　　“我对远古禁制，有些研究，叶师姐，进入仙藏宝库的梯阶通道是个逆向杀阵，无法从那里离开，我对远古阵法也有些研究，你跟我在一起，我也许会找到离开这里的方法。”

　　罗真点点头说道。

　　“你竟然对远古禁制、远古阵法都有研究，罗真，你可真是个全能奇才，你先去炼化戮仙斧吧，仙藏宝库中就你、我、明玉三人，我们三人共同努力，争取早日找到离开这里的路。”

　　叶霜霜说道，把断明玉也拉入了队伍中。

　　“只要某人不对我动手动脚，这没问题。”罗真耸了耸肩。

　　“有霜霜姐在，我不会动你，如果是因为你找到了出路，让我离开了此地，日后我也会救你一次，然后再杀了你，为我未婚夫报仇。”

　　断明玉冷冷的道。

　　罗真淡然一笑，道：“救我一次？嘿嘿……，恐怕你这辈都没有机会救我，杀我还是等下辈子吧！”

　　说话间，罗真已经走到‘戮仙斧’面前，继续炼化。

　　断明玉神情郁闷，叶霜霜走了过来，拉着她来到鲨血河的头部面前，用蓝央剑解剥鲨血河的身体。

　　论速度，显然是叶霜霜解剥鲨血河的躯体，比罗真炼化‘戮仙斧’更快。

　　仅过了半个时辰左右，鲨血河的鲨皮、鲨齿、妖丹都被叶霜霜从鲨血河的身躯上剔了出来。

　　“我只需要三分之一，不需要他让出来的东西。”

　　当叶霜霜要将所有的材料与断明玉平半分的时候，断明玉却断然拒绝，罗真让出的那一部分，她坚决不要。

　　叶霜霜无奈的叹口气，她发现断明玉对罗真的仇恨，几乎是不可调和。

　　她将鲨血河身上的材料分成三份，给了断明玉一份，然后将另外两份收了起来，罗真既然能够获得‘戮仙斧’，看不上鲨血河身上的材料，那她不能和断明玉一样不要。

　　分了鲨血河身上的材料，两人又把鲨血河的身躯分解，移至了一旁的通道中，省得在大殿中碍眼不说，还占据了大量的空间。

　　没有了鲨血河的身躯，大殿顿时宽敞了起来。

　　罗真还在炼化‘戮仙斧’，还需要一个半时辰的时间，叶霜霜和断明玉在一旁等待。

　　仙藏宝库中，总共只进来了罗真、叶霜霜、断明玉、鲨血河四人，现在鲨血河已死，叶霜霜和断明玉都在身旁，再也没有人打扰罗真炼化‘戮仙斧’。

　　随着时间一分一秒的过去，罗真对‘戮仙斧’第一层禁制炼化得越来越多，逐渐完全。

　　……

　　两个时辰过去了，罗真对‘戮仙斧’第一重禁制，炼化已经将近九成，再有一刻多钟的时间，就将彻底炼化。

　　叶霜霜和断明玉虽然不知道罗真何时会将‘戮仙斧’炼化，但是，见罗真脸上逐渐露出的喜色，却是能够判断出来，罗真炼化‘戮仙斧’已经快要完成了。

　　一件至少可以做为八品势力镇宗之宝的绝世神兵，竟然会被一个元神真人获得，不得不承认，罗真的确是拥有逆天的气运和机遇，叶霜霜和断明玉心中，都有些感叹，泛起了波澜。

　　相对于药皇仙鼎的机遇，罗真获得‘戮仙斧’，也不算什么，若是叶霜霜和断明玉知道罗真真正的气运和机遇，不知道会作如何感想。

　　“他是百万年难得一见的真龙天才，气运与机遇逆天，若不陨落，日后必会成为人族的逆天存在，我还要再杀他吗？”

　　“不，我不能犹豫，谁叫他杀了我未婚夫呢，我为未婚夫报仇，天经地义，我一定要杀了他……！”

　　“哎……，或许，我应该担心的不是杀不杀他，而是能不能杀了他吧，他的成长速度太快了……！”

　　断明玉心中转念，不禁感叹。

　　最后的那一刻多钟时间过去，罗真对‘戮仙斧’第一重禁制，终于彻底炼化完成。

　　刹那间，罗真便感觉自己与‘戮仙斧’之间，有了一丝紧密的连接。

　　‘戮仙斧’已成为罗真之物，只是，禁制还炼化不全，罗真根本使用不出‘戮仙斧’的真正威力。

　　起！

　　罗真感受到与‘戮仙斧’之间的紧密连接之后，双手抓住斧柄，向上一拨。

　　这一次，‘戮仙斧’不再是纹丝不动，而是被罗真从石台上拨了起来。

　　重！

　　超级重！

　　拿着‘戮仙斧’，罗真只有一个感觉，他没有完全炼化‘戮仙斧’的禁制，并不能做到如同臂使。

　　奇重无比的‘戮仙斧’拿在手中，罗真心中生出一股澎湃的豪气，忍不住一声长啸。

　　如此重达亿万斤的重斧，若是劈在人身上，难以想象，会造成怎样的破坏，罗真有一种感觉，哪怕是鲨血河的妖仙之体，恐怕都会被‘戮仙斧’轻易的劈成两半。

　　轰隆隆……

　　罗真拨起‘戮仙斧’，不到三息的时间，突然间大殿开裂，震响如雷。


第470章 封印之地

　　罗真还来不及感受获得‘戮仙斧’的喜悦，便被突然间发生的变化大吃一惊。

　　这坚固得连仙器都只能劈出一些痕迹的大殿，竟然会突然间崩塌，实在是出乎罗真的意料。

　　叶霜霜、断明玉也同样没有想到，大殿会崩塌，只听得突然间爆响声如雷，然后身体一轻，脚下的地面似乎突然间消失，身体向下方坠落而去。

　　并非是脚下的地面消失了，而是突然间碎裂，同样向下方坠落。

　　整个大殿崩塌，下方似乎有一个无底洞般，罗真也未能幸免，尤其是他手中提着奇重无比的‘戮仙斧’，更是让他下降的速度极速飙升，连罗真使用念力飞行，都止不住下降的速度。

　　罗真意念一动，将‘戮仙斧’收入了药皇仙鼎之中，身体顿时轻了起来，落下的速度快速减缓。

　　但是，下方有一股强大的吸引力，哪怕罗真使用念力飞行，但下降的趋势依旧。

　　很快，便有破空声从罗真头顶传来，原来是他落下的速度太快，遥遥领先，现在他的速度慢了下来，大殿崩塌落下的碎石块都追了上来。

　　罗真身体在空中左右飞行，躲避一些大块的碎石，念力散开，发现叶霜霜也极速摔了下来。

　　叶霜霜虽然是洞虚仙人，但是法力被禁锢，她又没有修炼念力，当然是自由坠落而下，也不知道最终会坠落多深，哪怕是仙体，从太高的地方摔下恐怕也会受创，甚至丧命都有可能。

　　罗真顿时飞至叶霜霜下方，叶霜霜下降的速度比罗真快了许多，很快便落至了罗真面前，早已经做好准备的罗真右臂一伸，便将叶霜霜抱在了怀中。

　　叶霜霜下降的力量带着罗真向下方快速坠落了上十息的时间，罗真才把叶霜霜下落的速度逐渐减缓。

　　至于断明玉，她是一个九级玄师，在大殿崩塌的那一瞬间，她便已经使用念力飞行，虽然被下方的引力吸引着，也在向下方降落，但是她的速度比叶霜霜要慢多了，罗真念力散开，发现断明玉还在他和叶霜霜千米之上。

　　“你的手……！”

　　怀中的叶霜霜，发出冷冰冰的声音。

　　手？手咋了？

　　罗真刚刚念力散开，搜寻断明玉的下落，没注意被他抱至怀中的叶霜霜。

　　现在听叶霜霜说起他的手，罗真本能的抓了一抓。

　　噫，好柔软……好熟悉的感觉！

　　罗真瞬间反应过来，他手掌抓到的地方，不是别处，是叶霜霜的胸啊！

　　“不好意思，不好意思……！”

　　罗真连忙换成左手将叶霜霜拦腰抱住，右手赶紧收了回来。

　　心中却在惊讶：没看出来，叶师姐的胸部竟然也很丰满，几乎不比断明玉逊色多少啊！

　　汗！我怎么会有这个念头，不能想，不能想！

　　罗真顿时甩了甩脑袋，将注意力转移到别的方面，念力向下方探去。

　　一千米……两千米……三千米……

　　足足向下延伸三千多米，罗真都没有探到尽头，不过，他的念力足可散开数十里外，继续向下延伸，倒是很快感触到了这个无尽深渊的底部，还有七千多米深。

　　罗真心中一凛，加上他们先前坠落的距离，这个深渊的深度，可能有万米左右。

　　仙藏宝库本来就在地底，再向下万米左右，这可不是一般的深度，罗真心中不禁在嘀咕，这里究竟是什么鬼地方？

　　七千多米的高度，也没有坠落多长的时间，罗真和叶霜霜便轻飘飘的落在了地面。

　　一至地面，叶霜霜便从罗真怀中挣脱开去，罗真无奈的耸了耸肩，心道我马上就要松开，你何必那么着急。

　　很快，断明玉也轻飘飘的落了下来。

　　三人所在的地方，满地碎石，因为他们下降的速度较慢，大殿崩塌所造成的碎石，早他们一步已经全部落地。

　　抬头看了看上方，一片漆黑，哪怕叶霜霜是仙人，都看不清楚。

　　而他们所在的地方，则是一个非常大的地底洞厅，足有方圆数百米，在洞厅的八个方向，都有一条十数丈高，数丈宽的通道，通向他处。

　　洞厅空空荡荡，一片寂静，除了三人绵长的呼吸声，任何声音都没有。

　　罗真运转念力，尝试是否能够向上飞去，结果双腿刚刚离地，便有一股无形的力量将他压了下来。

　　怪不得他在下落的时候，用念力飞行只能左右飞，无法向上飞，并且身体不断向下方坠落，原来此地一样有禁空限制。

　　“我们该怎么办？”

　　断明玉眉头微皱，有着担忧的问道。

　　此处在仙藏宝库的下方万米之处，有禁空限制，无法向上离开，想想都不是什么好地方。

　　“嘿嘿嘿……，小子，你以为这么容易拿我天荒部的仙器？到了这里，你们就出不去了，乖乖的和我陪葬吧，嘿嘿嘿嘿……，你们的寿元有限，而我寿元无穷无尽，我会慢慢看着你们寿元枯寂，一个一个死在这里，嘿嘿嘿嘿……！”

　　那在仙药园、逆向杀阵中出现过的阴冷声音，此刻再一次响起。

　　叶霜霜、断明玉的神色并不惊讶，显然和罗真一样，都不是第一次听到这个声音。

　　“原来你不是只缩头乌龟，而是因为被人关在了地底出不去啊，哈哈哈……，你活得久有什么用，越活得久就越可怜……！”

　　罗真哈哈笑道，他已经明白，这声音一直无法现身，肯定是被封印在了某个地方，唯有一丝丝意念才能渗透出来，所以只能出声，没有任何实质的力量。

　　若不然的话，他对罗真如此愤怒，恐怕早就现身杀了罗真千百遍。

　　“小子，你懂什么，我不出去，只是因为时机未到，看你们的寿元，不过数千上万年，慢慢在这里等死吧，嘿嘿……！”

　　那阴冷的声音响起，并没有受气的感觉。

　　“不用理这家伙，我们四处找找，我相信天无绝人之路，肯定会找到出路的。”

　　罗真向叶霜霜、断明玉看去，神色坚定的道。

　　叶霜霜和断明玉点了点头，或许是气势的缘故，三人中罗真的气势最强，心态乐观，水道渠成的，成为了三人小队的领头者。

　　一般情况，几个修士在一起，领头者肯定是修为最高的，也就是说三人的领头者应该是叶霜霜才对，但叶霜霜此刻，却是听从罗真的意见，并没有提出异议。

　　“噫……！墙壁上有字！”

　　当三人走到一条通往他处的通道旁边，断明玉突然间指着洞厅旁边的墙壁上说道。

　　罗真走到了断明玉所指的墙壁面前，发现上面的‘字’他一个都认不出来，更像是一种符号。

　　叶霜霜和断明玉也走了过来，她们也认不出。

　　“噫……！”

　　罗真耳旁响起了姜老的惊噫声：“这些符文，好像是封印符咒！”

　　“封印符咒？”罗真意念传音问道。

　　“封印符咒是十分古老的存在，比我存在的岁月还要古老，是人族先祖的无上秘法，我曾见姜农仙皇参悟过。”

　　姜老的声音传入罗真耳内：“这里肯定是人族先祖封印异族的地方，现在封印未破，异族出不来，你们倒是没有危险，但是，要离开这里的话，却是基本不可能，不过，天无绝人之路，你四处走走，也许我会有发现也说不定。”

　　……

　　接下来，罗真和叶霜霜、断明玉两女，在仙藏宝库下方万米左右的地底穿来转去，像他们坠落下来所在的那个方圆数百米的洞厅，这地底之下竟然有非常多，几乎每一个洞厅都有八个通道，可以通向四面八方。

　　罗真三人花了半个月，才将地底下方的洞厅分布弄清楚。

　　这些洞厅约有千余个，每一个洞厅之间，都有一条数百米的通道相连，整个范围足有方圆近百里。

　　尤其是所有洞厅的中心位置，有一个方圆千余米的巨大洞厅，某方靠墙处有一座九阶高台，上面有一把巨大的石椅。

　　在石台下方，有一条平整的通道，左右各有十八座石椅。

　　看上去，这座洞厅像是某个势力的议事之地一般。

　　这座洞厅中央，气流盘旋，隐隐约约似一条龙盘在此处。

　　……

　　“天无绝人之路，封印此地的人族先祖果然留下了一条退路，这些洞厅中被布下了一个乘龙大阵，每过半年的积累，就会在中央洞厅凝聚成一条龙脉，现在中央洞厅的龙脉已有虚形，再有两个月时间，龙脉形成，便会离开此地，你们可以乘龙而行，逃出生天！”

　　当罗真三人来到中央洞厅的时候，姜老终于给了罗真一个好消息。

　　罗真自然是以自己理解的口吻，将离开的方法，告之了叶霜霜和断明玉两人。

　　“乘龙大阵？这是什么阵法，我怎么从来都没听说过？”叶霜霜讶道。

　　冰原谷便有专精阵法的修士，比如叶霜霜的师妹宫玉纯，就是一个七阶阵法宗师。

　　叶霜霜虽然不精修阵法，但却对阵法懂得不少，乘龙大阵还是首次听说。

　　断明玉眼中也亦有讶色，罗真这也懂，那也懂，明明非常年轻，却像个老古董，实在是令人看不懂。


第471章 遭遇仙兽

　　时间如流水！

　　自从去年十二月，天荒禁地开启，一转眼又过去了半年。

　　天荒禁地关闭的日子到了，天荒禁地中的后辈天才，都已经赶至了出入口处，等待外面的仙人打开空间裂缝。

　　进入天荒禁地时，后辈天才数量有五百多，此时，后辈天才的数量，只剩下了四百不到。

　　能够进入天荒禁地的后辈天才，都是整个东脊大陆百年之内的后辈天才中的精英，一次天荒禁地之行，竟然陨落了两成以上，这的确是个巨大的损失。

　　尤其是陨落的后辈天才中，有一些都是各大势力的后辈中数一数二的人物，日后问鼎仙人的机率高达九成以上。

　　比如：

　　大蒙仙朝的蒙斩、夏天阙！

　　大楚仙朝的牧绝情！

　　万蛊门的龚冷、严古！

　　鲸鲨岛的鲸凌空、章奇才！

　　血神教的断明玉、断易水！

　　这些还不是最严重的损失，整个东脊大陆百年之内的后辈天才中，仅有的两个后辈仙人叶霜霜、鲨血河，整个东脊大陆百万年都未曾出现过的真龙天才罗真，全部下落不明。

　　离开天荒禁地的机会只有一次，按照此刻在天荒禁地出入口的后辈天才推断，下落不明的后辈天才，代表着出不去天荒禁地，不管现在是死是活，最终只有一个结果还是死亡！

　　楚风歌、王晋……等人，不断的眺望远方，期待罗真的出现。

　　宫玉纯等冰原谷的后辈，亦痴心盼月的想看到叶霜霜回来。

　　鲸鲨岛的弟子，自然亦是对鲨血河望眼欲穿！

　　南宫昊一身白衣，脚踏飞剑，踏于高空之上，目光向远方扫视，眼中露出阴冷的光芒。

　　他的心中在转念：罗真，你若是死在天荒禁地中，算什么真龙天才，出现吧！你应该死在我南宫昊的手上，成就我南宫昊的威名，这才是你的归宿，出现吧！

　　……

　　所有人都失望了，直到天荒禁地的阵法罡罩被外面的仙人打开一条裂缝通道，那些没有回来的后辈天才，还是没有回来。

　　天荒禁地之外，各大势力的仙人汇聚，目光带着激动与渴望，看着阵法罡罩上裂开的通道，看着众后辈天才一个一个从里面飞出。

　　大量的仙人脸色很快出现了变化，从激动与渴望，变成了失望！

　　直到所有的后辈天才全部都离开了天荒禁地，他们想看到的后辈天才，也没有出来。

　　罗真呢？楚战云眼中震惊！

　　叶薇蔷、鲸无海、断血屠、蒙傲、龚万劫……等破虚仙人眼中，亦露出了无比失望的神色！

　　唯有大黎仙朝、兽神山两大势力的损失最小，黎盛与熊战林，看到最杰出的后辈天才都活着出来了，倒是满脸喜色。

　　“大楚的真龙天才死了，冰原谷的后辈仙人死了，我鲸族与鲨族的圣子陨落，也不算亏，哈哈哈……！楚战云，待虚空神殿关闭，仙使离开，鲸鲨岛会来取你东方三十六郡！”

　　鲸无海经过短暂的失望之后，很快又大笑起来，大声说道，然后带着鲸鲨岛的仙人、后辈天才，登上飞行法宝，扬长而去。

　　鲸无海知道真龙天才有多可怕，一旦成长起来，是不可抵挡的存在，只要大楚的真龙天才死了，他东侵大楚，便再无顾虑，胜算在九成之上。

　　楚战云有些失神的看着天荒禁地深处，很是不解：

　　东脊大陆百万年都未曾出现过的真龙天才啊，怎么会陨落在天荒禁地之中，此等天才人物，要死也会轰轰烈烈的死在踏往修道巅峰的竞争之路，一个天才的死，成就另一个天才的辉煌，怎么会默默无闻的死去？

　　……

　　仙藏宝库，地底万米之下！

　　罗真三人在中央洞厅盘腿静坐，进行修炼，等待着龙脉彻底成形。

　　天荒禁地关闭，时间又过了一个月左右，这一天，中央洞厅的龙脉，终于动了起来。

　　此时的龙脉，已经不只是近乎透明的虚影，虽然依旧是气流凝聚，但如同三花聚顶时的三花一般，看上去栩栩如生，如同真物。

　　“快，上龙背！”

　　罗真一声大喝，率先跑至了龙脉身旁，爬上了龙背，紧紧抱住。

　　叶霜霜、断明玉依次而上！

　　乘龙大阵，每过半年，才能凝聚成一条龙脉，龙脉一成，便会离去，不会在此停留多久的时间。

　　罗真三人爬上龙背之后，仅过了百息左右，龙脉便彻底动了起来，腾空而起。

　　禁空禁制，能够限制修士，却限制不了龙脉，罗真三人跟着龙脉，高高飞起。

　　不知道飞了多高，只见龙脉往旁边的土石中钻去，所过之处，所有土石皆避开，待龙脉过后，又合拢如初。

　　罗真三人紧紧抱着龙脉，在地底土石中急速穿行。

　　他们不知道龙脉将带他们到达哪里，但有一点知道，肯定会将他们带出天荒禁地。

　　“哎……，虽然得到了道虚仙果、戮仙斧，但是我最想得到的九阳烈日花却没有得到……！”

　　想着这就离开了天荒禁地，却没有得到九阳烈日花，罗真心中很是可惜。

　　既然天荒古殿墙壁上的图案中，道虚仙果、戮仙斧，还有诸多仙灵药都存在，很有可能九阳烈日花也有。

　　……

　　龙脉一直在地底穿行，速度越来越快，大约过了半个时辰左右，突然间四周一空，一股热气袭来。

　　龙脉已经钻出了地底土石，速度也慢了下来。

　　罗真三人顿时向四周打量，发现龙脉并没有钻出地底，而只是钻入了一个地底熔岩洞穴。

　　洞穴非常宽阔，下方全是炙热的岩浆，吐着赤红色的泡沫。

　　这个熔岩洞穴，不知道已经有没有离开天荒禁地的范围，罗真三人虽然感觉到法力已经恢复，但是也不敢贸然离开龙脉。

　　龙脉在岩浆洞穴中穿梭，速度越来越慢，身体也越来越淡，似乎在淡化，最后，龙脉来到一个干涸的宽阔洞穴，停了下来，身体已经变成了半透明。

　　照这种趋势，过不了多久，龙脉就要彻底消散。

　　罗真从龙脉上下来，道：“乘龙大阵相当于一个传送阵法，龙脉就是传送的工具，看样子龙脉来到这里就是尽头，它要消散了，这里肯定已经出了天荒禁地的范围，这里的熔岩洞穴有可能会与地面相连，就算离地面还远，以我们的修为也可以破开大地冲出去。”

　　叶霜霜和断明玉也从龙脉上下来，叶霜霜道：“我们找找，看能否找到出路，确实没有出路，再破开大地而出。”

　　罗真点点头，将念力散开，向远处蔓延，勘察地理环境。

　　“嗯？”

　　罗真的念力刚刚散开两千余米，便有了惊喜的发现！

　　他在一个巨大的熔岩洞厅中，发现了一株植物，生长在炙热的岩浆之中，花开九瓣，颜色金黄，形似一团金色的太阳。

　　是九阳烈日花！

　　罗真的心脏顿时便砰砰跳动起来。

　　他刚刚还在可惜，没能在天荒禁地找到九阳烈日花，没想到东边不亮西边亮，竟然在这个熔岩洞穴之中，发现了一株九阳烈日花。

　　“叶师姐，我找到一株仙药，对我极其重要，我先去把它采来。”

　　罗真匆匆向叶霜霜说一句，便念力飞行，闪出熔岩洞穴不见，他在一个又一个洞厅中穿梭，向九阳烈日花所在的地方飞去。

　　叶霜霜见罗真率先走了，拉了断明玉一下，道：“我们也去看看，在没有彻底脱困之前，不要分开。”

　　罗真很快便飞到了九阳烈日花所在的洞厅，目光第一时间被九阳烈日花所吸引，心中大喜。

　　这是一株成熟的九阳烈日花，正是罗真需要的九窍逆生丹主材料之一。

　　罗真顿时向九阳烈日花走去，不过，他仅仅踏出一步，前进的身体便陡然间一顿，一股恐怖至极的力量，陡然间向四面八方向他挤压而来。

　　空间之力！

　　是空间之力，罗真感觉到四周的虚空坚固如钢铁，将他禁锢，这让他瞬间冒出了一层冷汗。

　　随着空间之力将罗真禁锢，一股可怕的威势，也从一旁传来。

　　罗真眼珠子一转，便看到了这个洞厅一侧，一块巨大的赤红色岩石之上，躺着一条赤红色的蛟龙。

　　这条赤红色的蛟龙，正狠狠的盯着罗真。

　　罗真刹那间心中一惊，若不是受空间禁锢的影响，他全身的寒毛恐怕在一瞬间就要倒竖起来。

　　这是一条踏入了洞虚秘境的蛟龙，是一头七阶仙兽！

　　刚才罗真的念力扫视，一发现九阳烈日花之后便因心中激动，没有继续扫视更远的地方，就向九阳烈日花飞了过来，所以并不知道有一头七阶仙兽蛟龙在此。

　　实际上，就算罗真的念力扫视到蛟龙所在的范围，恐怕也发现不了蛟龙的存在，七阶仙兽，何等强大的存在，岂是罗真七级玄师的念力能够发现得了的。

　　叶霜霜和断明玉，紧随罗真身后，飞了过来，那赤红蛟龙一动用空间之力，就被叶霜霜感应到了。

　　很快，罗真感觉到四周的空间禁锢之力消逝，叶霜霜和断明玉出现在他身旁。

　　叶霜霜也是仙人，她的空间之力形成一个巨大的气场，抵消了赤红蛟龙的空间禁锢之力。


第472章 戮仙斧之威

　　“赤火蛟？”

　　叶霜霜冷冰冰的声音响起，眉头一皱，语气中有些不悦。

　　断明玉看着赤火蛟，亦微微皱眉，满脸不喜之色。

　　蛟性好淫，无论是人族还是妖族，都会进行交配，这头赤火蛟看到罗真的时候凶巴巴的，但看到叶霜霜和断明玉却双目一亮，明显是头公蛟。

　　叶霜霜和断明玉，都出自八品势力，见多识广，哪不知道这头赤火蛟那目光一亮，代表着什么，自然厌恶。

　　赤火蛟原本懒慵慵的躺在那里，看到罗真也只是狠狠的盯了一眼，并没有起身，准备吐口气箭把罗真给灭了。

　　但是，看到叶霜霜和断明玉后，赤火蛟双眼却是陡然一亮，随即身体缩小，化成了一个赤袍中年人，两只滑溜溜的眼睛在叶霜霜和断明玉两女身上来回的打转。

　　绝色美女！

　　两个绝色美女，并且一个冷若冰霜，一个热情似火，这一冷一热两种气质的绝色美女站在一起，有着非同一般的冲击力，让人惊艳。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　赤火蛟嘿嘿一笑，看着叶霜霜和断明玉忍不住吞了一口口水，道：“不错，真是不错，我这赤蛟洞府，竟然有两个人族绝色美女送上门来，嘿嘿嘿……，你们两个我蛟赤雄收了，以后好好伺候本仙，有你们的好处。”

　　蛟赤雄的修为是凌虚中期，并且，蛟的体内有一丝真龙血脉，虽然血脉不纯，但实力也比普通妖兽要更强一些，在凌虚中期的仙兽和仙人中，战力应该是顶尖的存在。

　　所以，蛟赤雄根本没将叶霜霜这个凌虚初期的仙人放在眼里，一张口便要收了叶霜霜和断明玉，做他的禁脔。

　　蛟赤雄言罢后，目光露在罗真身上，瞬间锐利了起来，冷冷的道：

　　“肮脏的东西，胆敢来本仙的赤蛟洞府，陷你十息之内自裁，否则我剥了你的皮，将你的元神点魂灯，让你生不如死。”

　　罗真的目光毫不示弱的对视过去，道：

　　“限你三息之内向她们赔礼道歉，然后滚，否则我也要扒了你的皮！”

　　罗真的实力相对于蛟赤雄，自然是远远不如，但是，他并不怕了蛟赤雄。

　　他还是灵婴极限的时候，就能够从南宫鹰飞手中逃脱，现在他已元神极限的修为，哪怕蛟赤雄的实力比南宫鹰飞要强得多，罗真也可自保。

　　并且，现在可不是罗真一个人面对蛟赤雄，还有叶霜霜，作为后辈天才中的仙人，叶霜霜的战力肯定非同一般。

　　纵然叶霜霜的实力不如蛟赤雄，那也可以抗衡一二，再加上罗真和断明玉在一旁协助，未必不能与蛟赤雄一战。

　　或许，蛟赤是火系仙兽，罗真的南明琉火难以伤他，但是，‘戮仙斧’绝对会让他吃不了兜着走。

　　只要蛟赤雄敢动手，罗真就要在他身上，试一试‘戮仙斧’的威力。

　　罗真对蛟赤雄无所畏惧，当然语气强硬，没有半点软弱。

　　“肮脏的小垃圾，敢如此对本仙说话，找死！”

　　蛟赤雄大怒，言罢张口一吐，聚气成剑，一道白芒向罗真爆射而来。

　　罗真顿时感受到了致命的威胁，七阶中期的妖兽果然可怕，仅是张口吐出的白刃气剑，威力就骇人听闻，哪怕罗真的肉身比极品真器都更坚固，也生出一种抵挡不住的感觉。

　　咻——

　　一道蓝色的剑芒爆射而出，叶霜霜手持蓝央剑，接下了蛟赤雄吐出的白刃剑芒。

　　白刃剑芒破碎，叶霜霜的身体向后退出三步，才停了下来。

　　蛟赤雄的实力的确强大，张口一吐的剑芒，可以说是他最弱的攻击，就已经令叶霜霜难以抵挡。

　　见叶霜霜接他一道口吐剑刃而无恙，蛟赤雄目光露出一丝讶色，道：

　　“你的战力不错，是凌虚初期仙人中顶尖的存在，看来你是人族的天才，哈哈，本仙最喜欢你这种长得漂亮的人族天才，玩起来才够味，待我灭了那肮脏的小垃圾，和你们两个好好玩玩，让你们见识一下我们蛟族男人的威力，哈哈……！”

　　“一起上！”叶霜霜一声冷喝。

　　她知道自己不是对手，虽然罗真和断明玉的实力离显蛟赤雄差得远，对她的帮助很小，但能帮一点是一点。

　　天旋地转！

　　生死轮回！

　　罗真瞬间三花聚顶，战力爆发至极限，施展万轮转涡拳中的绝世杀招，两道拳罡瞬间轰出，轰向蛟赤雄。

　　玄神十八剑！

　　断明玉也运转了地级念术，对蛟赤雄进行大绝杀，念术的威力，和三花聚顶没有关系，断明玉倒是没有进入特殊状态。

　　面对罗真和断明玉的攻击，蛟赤雄露出不屑之意，只见他手掌随意的一拍，罗真的拳罡、断明玉的光剑，一瞬间都被蛟赤雄拍碎。

　　双方的实力差距太大了，完全不在一个档次，罗真和断明玉的攻击，对于蛟赤雄而言，就像是苍蝇飞舞一般，所以被蛟赤雄拍苍蝇一般拍碎。

　　“玄冰三十六剑！”

　　这时，叶霜霜一声冷喝，蓝英剑爆发出璀璨至极的剑光，一剑挥出，刹那间三十六道炫白如玉的剑芒爆射而出。

　　虽然是在熔岩洞穴之中，但是四周的空气一瞬间冰冷下来，就连岩浆之上，都结上了一层寒霜。

　　蛟赤雄的脸色陡然一变，道：“原来你是冰原谷的弟子！”

　　玄冰三十六剑，是冰原谷的绝世剑术，威力极为强大，哪怕蛟赤雄的修为比叶霜霜高一个境界，也忍不住变色。

　　赤焰离火盾！

　　蛟赤雄瞬间化攻为守，澎湃的火系法力汹涌而出，凝聚成三面火焰盾牌，围绕着他急速旋转起来。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　三十六道玄冰剑芒，连续杀向蛟赤雄，都被三道火焰遁牌挡了下来，发出一连串的爆响。

　　那火焰盾牌的防御极为强大，前面三十道玄冰剑芒都被挡了下来，后面六道剑芒终于击溃了火焰盾牌，劈在了蛟赤雄身上。

　　噗噗噗噗……

　　刹那间，蛟赤雄身上鲜血飙射，出现了六道伤口，已然受伤。

　　不过，相对于妖仙之体，这点伤口实在是算不得什么。

　　叶霜霜施展玄冰三十六剑之后，脸色顿时惨白了许多，这是法力虚脱之兆，看来，玄冰三十六剑威力惊人，让她可以临时发挥出比蛟赤雄还要可怕的战力，但法力消耗也极为巨大。

　　“玄冰三十六剑！”

　　见蛟赤雄并没有受到重创，叶霜霜一咬牙，再一次施展了这套剑诀。

　　咻咻咻咻……

　　又有三十六道玄冰剑芒出现，杀向蛟赤雄。

　　但是，叶霜霜的身体也陡然一晃，险些瘫软在地，连续施展两次玄冰三十六剑，几乎让她的法力消耗了八九成。

　　“你的修为还是太低了一点，玄冰三十六剑虽然厉害，但仅仅，两次，体想让我重伤——赤焰离火盾。”

　　蛟赤雄大声说道，面对这等可怕的攻击，再次全力防御，又有三面盾牌围绕在他身旁。

　　这一次，三面盾牌仅挡住了二十多道玄冰剑芒，蛟赤雄受到了十多道玄冰剑芒的攻击，身上多了上十道恐怖的伤口，鲜血直流。

　　但是，要害之处依旧被蛟赤雄挡了下来，身上的伤势虽然看上去可怕，但相对于妖仙，还是皮外伤而已。

　　“叶师姐！”

　　罗真瞬间出现在叶霜霜身旁，塞了一颗丹药在叶霜霜手中，同时法力传音道：“是七阶冲灵丹，可以瞬间恢复法力。”

　　叶霜霜闻言一喜，顿时便把七阶冲灵丹吞了下去。

　　“哈哈哈哈……！”

　　蛟赤雄的伤口，以肉眼可见的速度在恢复，他大声笑道：“怎么，这就法力虚脱了，想伤我，还差得远呢！”

　　“玄冰三十六剑！”

　　叶霜霜吃下七阶冲灵丹，空虚的法力瞬间恢复，又是一声大喝，再次施展了冰原谷的绝世剑诀，杀向蛟赤雄。

　　蛟赤雄大笑声陡然间停止，骇然道：“你的法力恢复了，你有七阶冲灵丹？”

　　赤蛟飞龙爪！

　　蛟赤雄顾不上身体受伤，不再全力防守，而是以攻对攻，向叶霜霜冲杀过来。

　　如果叶霜霜有七阶冲灵丹，那么，可以一直瞬间恢复法力，蛟赤雄一直防守，迟早会被玄冰三十六剑劈死。

　　所以，唯有硬扛着玄冰三十六剑的杀招，向前冲杀，他的战力和肉身都强过叶霜霜，这等拼命的打法，对蛟赤雄极为有利。

　　蛟赤雄向前一抓，一道巨大的蛟爪探出，击碎了上十道玄冰剑芒，抓向叶霜霜，其他的玄冰剑芒，都劈在了蛟赤雄身上，劈得蛟赤雄全身都是伤口，鲜血淋漓。

　　但那一道恐怖的爪印击来，叶霜霜却是无法再施展玄冰三十六剑，只得挥剑一挡。

　　铛——

　　蓝央剑与蛟爪相击，一声爆响，叶霜霜瞬间吐血，连退十数步。

　　碎罡飞旋！

　　就在此刻，正是蛟赤雄的蛟爪击飞叶霜霜之际，罗真陡然间出手，‘戮仙斧’出现在他手中，施展出自创绝招，一斧向蛟赤雄劈去。

　　此时正是蛟赤雄一招用尽，无法回防的时候，断明玉也在这时施展玄神十八剑，杀向了蛟赤雄。

　　虽然罗真和断明玉出手的时机拿捏得非常好，但是蛟赤雄却是并没有将两人的攻击看在眼里。

　　凭他妖仙之体的坚固程度，站在那里不动，罗真和断明玉也休想伤着他。

　　不过，蛟赤雄的轻蔑只保持了一瞬间，当‘戮仙斧’斩至他头顶的时候，蛟赤雄陡然间变色。

　　这把斧头的气势好强大，似乎……似乎是一把极品仙器？

　　极品仙器啊，这怎么可能？

　　蛟赤雄瞬间魂惊胆丧。

　　‘戮仙斧’劈下，瞬间落地，蛟赤雄的身体，如同西瓜一样，被‘戮仙斧’瞬间劈成了两半。

　　一斧秒杀！

　　‘戮仙斧’实在是太重了，并且法力消耗无比严重，罗真劈出一斧，全身的法力和体力竟然都消耗了七八成，此时‘戮仙斧’落地，罗真提都难以提起来。

　　罗真瞬间当机立断，松开了‘戮仙斧’，体内剩余的法力疯狂催动，万魂幡爆射而出，刹那间铺天盖地，罩住了整个洞厅。

　　蛟赤雄的元神刚刚冲出身体，便被万魂幡一卷，收入其中。

　　仙兽元神，何等强大，哪怕万魂幡是极品真器，威力惊人，也压制不住，罗真顿时将南明琉火，注入了万魂幡中。

　　蛟赤雄的元神被南明琉火一烧，凄厉的大叫起来，挣扎渐弱。

　　罗真将万魂幡一收，南明琉火继续留在幡中焚烧蛟赤雄的元神，身体一软，一屁股坐在了地面，大口大口的喘着粗气。

　　叶霜霜的法力也消耗不少，并且受了些伤害，见蛟赤雄一死，心中紧崩的那根弦松了下来，也急促喘息着，席地而坐，显得疲惫不堪。

　　三人中情况唯一好点的，就是断明玉，她一真在远处用玄神十八剑攻击，虽然念力消耗严重，但法力充沛，体力也充沛。

　　罗真坐在地面喘息了几口气，目光才向身边蛟赤雄的尸体打量起来，只见蛟赤雄被劈成两半的身体已经化为原形。

　　“噫，这是什么？”

　　突然间，罗真发现身旁有一个粉红色的肉球，看样子是从蛟赤雄体内掉出来的。

　　罗真的眼界虽广，但是，一些修真界的常识却是并不清楚，主要是他修炼的时间实在是太少。

　　这颗粉红色的肉球绝大多数上了年纪或者是修为高深的修士都认得，罗真却是不认得，伸手抓了过去。

　　叶霜霜和断明玉被罗真的声音所吸引，看了过去，顿时脸色惊变，同时一声厉喝：“别动！”

　　断明玉甚至激动的直接向罗真扑了过去，一脚踢出，直踢罗真抓向那粉红肉球的手臂。

　　但是，粉红肉球就在罗真身边，罗真随手一抓，速度多快，还不等断明玉的脚踏上罗真的手臂，罗真就已经抓在了粉红肉球上。

　　噗——

　　粉红肉球如同被针刺的气球一般破碎，刹那间炸开，一团粉红色的烟雾，刹那间炸开方圆上百米。

　　罗真、断明玉、叶霜霜，瞬间被这粉红色的烟雾所笼罩。

　　“这是什么——？”

　　罗真大吃一惊！连他的手臂被断明玉一脚踢开，都不知觉。

　　刹那间，罗真便感觉到了一股炙热，体内升起一股强烈的欲望，下身的小弟唰的一下起立，崩得笔直。

　　刚刚将罗真的手臂一脚踢开的断明玉，此刻满脸红潮，双手将胸前裂开的衣衫向两边一撕。

　　哗啦——


第473章 一龙双凤

　　七阶蛟仙的淫毒，太强烈了，比起最猛烈的春药还要强烈千百倍！

　　哪怕叶霜霜性情冷若冰霜，并且还是凌虚仙人，被那粉红烟雾一笼罩，也瞬间身体发软，全身发热，心底深处升起了一股强烈的欲念。

　　叶霜霜尚且如此，断明玉自然是更加不堪。

　　她出身血神教，教中男女之事开放，虽然她身为圣女，并未做过，但也早有耳闻。

　　她的性情，不似叶霜霜那么冷若冰霜，反而性格豪放、激烈，认定的事情，就会毫不犹豫的去做。

　　并且，她的修为，比起叶霜霜差得远，一个是仙人，一个是真人。

　　所以，叶霜霜中了七阶蛟仙的淫毒，虽然心中欲念强烈，但还能够保持住一点清醒，可断明玉，却是瞬间受到了影响。

　　她的双目中，带着浓重的绯红之色，脸上红潮密布，一下子便把自己胸前的衣衫撕成了碎片。

　　那两座高耸的白玉双峰，顿时弹现在罗真面前。

　　哗啦……

　　哗啦哗啦……

　　……

　　破碎的声音连续响起，断明玉的紧身红袍，以及贴身衣物，全部被她撕成了粉碎。

　　她雪白如玉的娇躯，透露出片片红霞，散发着迷人的体香，对于中了淫毒的罗真简直就是火上加油。

　　当断明玉情不自禁的拥抱住罗真，罗真体内的欲念达到了极限，将断明玉压在了身下。

　　衣衫快速化为碎片，两人身体交融，一阵阵令人迷醉的声音很快响起。

　　十数步外，叶霜霜紧闭双目，苦苦抵挡着淫毒，保持心性。

　　但是，当那令人迷醉的声音传入耳中，却是让叶霜霜的脸上瞬间泛起了红潮。

　　她的身体开始发热，双手不由自主的抚动起来，双眼忍不住睁开。

　　当看到罗真和断明玉两人疯狂而激烈的身躯，叶霜霜体内的火焰彻底被点燃。

　　哗啦……

　　雪白的衣衫，被叶霜霜一寸一寸撕裂，露出一寸又一寸雪白如玉的肌肤。

　　她虽然平时穿着保守，但是当衣衫褪尽，她雪白如玉的双峰，浑圆挺翘的臀部，修长的双腿，竟是一点也不弱于断明玉。

　　她目光中有挣扎之色，但双腿却是迈动，一步一步向罗真走去，如飞蛾扑火，投入到了激情火热之中……

　　……

　　熔岩洞穴中，一龙战双凤！

　　七阶蛟仙的淫毒太过强烈、霸道，三人彻底迷失在了疯狂的激情之中，绞缠在一起，抵死缠绵，释放着心中的欲望。

　　罗真在叶霜霜、断明玉身上，来回征伐，体内的热火，燃烧不尽。

　　过了许久，三人体内的热火平息，激情冷却，皆已疲惫不堪，相拥睡去。

　　时间又过去了两个时辰，叶霜霜作为仙人，第一个从睡梦中醒来。

　　她的脸上泛着红潮，心中羞涩：我怎么会做这样的梦？竟然还是和罗真、断明玉一起，真是……

　　叶霜霜心中刚刚如此转念，但当她睁开眼时，神情彻底石化。

　　此刻的她，正和断明玉一左一右，趴在罗真怀中，罗真的双手挽过两人细纤的小蛮腰，搭在两人不相伯仲的翘臀之上。

　　这……

　　这不是梦境，这竟然是真的……？

　　叶霜霜刹那间便回想起来，她和罗真、断明玉三人共战蛟仙蛟赤雄，蛟赤雄被罗真用‘戮仙斧’劈成了两半，然后，蛟赤雄体内的淫毒球掉落在罗真身旁，被罗真触碰，再然后……

　　虽然叶霜霜的记忆不是很清晰，但是脑海中依旧有着大量一幕幕不堪入目的画面。

　　唰……

　　叶霜霜的身体瞬间僵冷，猛的从罗真怀中挣脱，站了起来，双手捂住胸前傲人的白玉双峰，眼中泪水打转。

　　她感受到下身有些疼痛，低头一看，雪白的大腿内侧，还沾着落红，她向断明玉双腿之间看了一眼，亦是如此。

　　叶霜霜眼中的泪水再也止不住，落了下来，她法力催动，一件衣衫从空间戒指中飞出。

　　叶霜霜穿上衣衫，看了一眼沉睡的罗真，毅然转头，飘然而去。

　　……

　　又过了半个时辰左右，断明玉从睡梦中醒来。

　　她的身体如同猎豹，在睁开双眼的一瞬间，便猛的纵身而起，向后退出十数米。

　　她的双眼中，满是震惊，不可置信，以及委屈、屈辱。

　　她万万不敢相信，她的身体，竟然会被这个杀了她未婚夫的仇人夺走！

　　断明玉脑海中浮现出一些片断的画面，似乎是她自己撕光了自己的衣服，主动的扑向了罗真，并且帮罗真撕碎了衣服……

　　不过，若不是罗真触碰了那颗七阶蛟仙的淫毒球，让她中了无法抵挡的淫毒，她怎会如此？

　　怪你！都怪你！断明玉心中升起强烈的怒火。

　　“我要杀了你——！”

　　断明玉在第一时间穿上衣服之后，便眼中满是愤怒的看向了罗真，念力一动，施展玄神十八剑，向罗真杀去。

　　咻咻咻咻咻——

　　十八道璀璨的光剑，组成剑阵，蕴含强大恐怖的力量，瞬间杀至罗真身前。

　　罗真此刻正是肉身最放松的时候，防御力最弱，这十八道璀璨光剑，对他有着致命的威胁。

　　不过，淫毒凶猛，罗真在两女身上来回征战，也不知道泄出了多少次精华，并且那时正是与蛟赤雄大战之后，罗真的体力消耗了七八成，所以激情过后睡得极为深沉，睡的时间也比两女更加长久。

　　哪怕有着致命的危险，罗真此刻亦察觉不到。

　　十八道璀璨光剑，在即将劈入罗真体内时，陡然间停顿。

　　断明玉瞬间想起，她曾经说过的话，如果罗真带她离开天荒禁地，那么，她会救罗真一次，然后再杀他。

　　此刻，断明玉在盛怒之中，心中在挣扎。

　　杀——！

　　还是不杀——！

　　断明玉发出一声长叹，眼中泪光隐现，十八道璀璨光剑，瞬间散去。

　　她看着罗真，高耸的胸部高低起伏，情绪激动，念力成刃，在罗真旁边的地面划动。

　　“下次相见，我必杀你！”

　　断明玉刻下一行字，忍住眼中的泪花，转身离去。

　　……

　　时间继续一分一秒的过去，整个熔岩洞厅中，一片寂静。

　　这里是七阶蛟仙蛟赤雄的洞府，没有任何妖兽敢来此地。

　　叶霜霜、断明玉两女离去之后，又过了一天左右，罗真才从沉睡中苏醒过来。


第474章 突破明窍

　　罗真霍然起身。

　　整个熔岩洞厅，空空荡荡，叶霜霜和断明玉，早已不在。

　　远处，生长也岩浆之中的九阳烈日花，依旧存在。

　　身旁，蛟赤雄被劈成两半的尸体，没有变化。

　　洞厅中就是少了叶霜霜和断明玉两人。

　　罗真脑海中回忆起昨日的一些激情片断，眼中有着惊异之色，同时也有着一丝惆怅。

　　他拿出衣衫穿着，就地坐了下来，虽然经过一天多时间的沉睡，罗真的体内恢复了许多，但还是有些精神不佳。

　　淫毒猛烈，昨天实在是太疯狂了。

　　若非罗真肉身强大，精力强盛，极有可能在中了蛟仙淫毒之后，在不断的激情中，精元虚脱至死。

　　“哎……！”

　　罗真叹了一口气，脑海中回忆起叶霜霜和断明玉火热娇躯的同时，也浮现了王语曦的身影，这更是令他惆怅。

　　他在天荒禁地中半年的时间，情绪的波动还没有离开天荒禁地的这两天时间强烈。

　　先是通过乘龙大阵离开天荒禁地，心中喜悦的同时，又可惜没有找到九阳烈日花。

　　当到了这个熔岩清空之后，柳暗花明又一村，罗真竟然又发现了一株九阳烈日花，心中大喜。

　　可还不等罗真将九阳烈日花采摘，又遇上了一头七阶仙蛟，让他寒毛倒竖，激情冷却。

　　与七阶仙蛟一翻大战之后，好不容易凭‘戮仙斧’取胜，虽然累得喘气如牛，但总算是成功杀了七阶仙蛟，到了收获的时候。

　　哪曾想，这时候又有了变化，他竟然触碰了七阶仙蛟的淫毒球，和叶霜霜、断明玉全部中毒，然后便经历了一场疯狂的激情，一龙战双凤，差点没让他精元虚脱致死。

　　现在苏醒过来，叶霜霜、断明玉都已消失不见，显然是不好意思面对他，醒来便已离去。

　　他有个未婚妻王语曦，约定等他成仙救父之后，便在一起，结果现在却阴差阳错的和叶霜霜、断明玉这一冰一热两个绝色尤物发生了关系。

　　王语曦是他的女人，这点罗真可以确定。

　　但是，叶霜霜呢？断明玉呢？她们和他有过肌肤之亲？算不算是他的女人呢？

　　罗真不知道答案。

　　说不是吧，昨日激情历历在目，他和叶霜霜、断明玉之间有了非同一般的亲近，身体交融，罗真心中，隐隐约约否认不是这个说法。

　　说是吧，能说是吗？这根本无从说起，他们之间除了因意外而道理的肉体关系，还有什么呢？

　　叶霜霜是冰原谷的圣女，这是个纯女子宗门，宗中弟子很少出嫁，尤其是圣女，是谷主接班人，更是要保持贞洁，斩断情欲。

　　而断明玉，更是把罗真当成仇人，必杀不可。

　　恐怕就算罗真同意说是，叶霜霜和断明玉也不会同意。

　　“哎……！”

　　罗真再次叹出一口气，站了起来他的目光坚定了许多。

　　既然这些事情烦心，就不去想他，他没有时间，也没有精力花费在这些方面，在成仙救父未完成之前，任何事情罗真都不想去分心。

　　他的目光看到了旁边‘下次相见，我必杀你’的刻字，不用想也是断明玉刻的。

　　罗真并不气恼，反而一笑，看来断明玉是个守信之人，他体虚沉睡的时候，断明玉完全可以杀了他，但断明玉没有。

　　这一点，让罗真有些欣慰。

　　当罗真的目光再次落在九阳烈日花之上时，他的心情愉悦起来。

　　不管发生了什么事，至少，这株九阳烈日花是到手了，这就是好事，是值得高兴的事。

　　罗真运转法力，将方圆数十米的整潭岩浆连同九阳烈日花，都移入了仙鼎空间之中，让九阳烈日花在仙鼎空间中继续生长。

　　而后，罗真把蛟赤雄的两半尸体，也收入了仙鼎空间，这可是七阶中期的仙兽身躯，体内的血肉，对于小花而言，是无比澎湃的能量。

　　蛟赤雄的身躯若是被小花吞下，罗真可以断定，小花不仅能够踏入明窍境，并且至少会踏入明窍小成，甚至有可能会让小花连续突破至明窍大成。

　　做完这一切，罗真法力运转全身，检查自己的身体，这是他每日例行的事情。

　　他的修为已达元神极限，只要感应到肉身窍穴，便可以通过开窍丹，向明窍境突破，十拿九稳。

　　没有感应到肉身窍穴之前，也可以通过开窍丹强行感应突破，但是这样的话，修为突破的机率并不是很高，只有两三成，只有资质较低，感应肉身窍穴一生无望的普通元神极限真人，才会在没有感应到肉身窍穴的情况下使用开窍丹，十个人服用，只有两三个有可能突破成功。

　　罗真只有一颗开窍丹，自然不能碰那两三成的运气，而是要先感应到肉身窍穴，再十拿九稳的突破。

　　罗真的脸上，陡然间露出了惊喜之色。

　　这一次，他真的感应到了肉身窍穴。

　　当他运转法力到龙根根部时，明显有所感应，这里是‘精门窍’，激发此窍，精元如海，体力倍增。

　　罗真瞬间反应过来，他第一具感应到的窍穴，是精门窍，会不会和昨日的激情疯狂有关。

　　莫不是他在叶霜霜、断明玉两女身上不停征伐，精元大泄，让精门窍受到了刺激，所以提前感应到了？

　　否则，一般的修士，第一个感应的窍穴绝对不会是精门窍。

　　管他如何，反正能够感应到第一个窍穴，那就是天大的好事，这表示他可以通过开窍丹，踏入明窍期。

　　而踏入明窍期之后，肉身窍穴会部都会逐渐感应，只需要寻找大量灵源，不断的激发新的窍穴，修为就可以不断的提升。

　　既然有突破明窍境的希望，那罗真就不急着离开这里了，正好在这里修炼，突破修为，进入了仙鼎空间之中。

　　仙鼎空间，小花早已醒来，它的修为赫然已是元神极限，此刻正兴奋的围绕着蛟赤雄的两半身躯，目光中充满了兴奋。

　　小花知道，这两截蛟身蕴含着浑厚的能量，正是因为蛟身中的能量太澎湃了，这可是七阶中期的蛟仙身躯，让小花有些不敢下嘴，怕被撑着。

　　小花的修为达到元神极限并不久，还没有彻底巩固下来，如果吃了蛟赤雄的血肉能够突破至明窍境，那还好说，若是突破不了，那澎湃的力量可能会将小花撑爆。

　　“罗真，这么澎湃的血肉就在眼前，你说我是吃呢？还是吃呢？还是吃呢？”

　　小花见罗真进入仙鼎空间，顿时化小缠上了罗真的手臂，问道。

　　从小花的提问中可以看出来，它很想吃，因为它所问的三个选项中，就没有一个是不吃的选项。

　　罗真弹了弹小花的脑袋，道：“吃啥吃，等你的修为彻底巩固了再说，至少了等一两个月吧，到时候再一举冲破明窍境。”

　　“哦哦……！”

　　小花有些兴味索然，知道罗真进入仙鼎空间肯定是要修炼，从罗真的手臂上滑了下去。

　　姜老在远处笑呤呤的看着罗真，让罗真有些心虚，姜老虽然只是个器灵，但却是药皇仙鼎的器灵，有自己的意识，很有可能昨日的疯狂激情，姜老很清楚。

　　没跟姜老打招呼，罗真直接进入了修炼殿中，洒出了大量的极品灵石，开启双倍时间阵法。

　　并且，还洒出了大量的上品灵石，将两条半中品灵脉，一条上品灵脉，全部都移至了修炼殿。

　　既然手上有不少灵源，修为突破明窍境之后，罗真自然是要再接再厉，连续激发窍穴，看看能够激发多少窍穴。

　　若是激发的窍穴能够超过三十六个，踏入明窍小成的境界，那就最好不过。

　　罗真没有急着服用明窍丹，而是先运转乾坤混沌诀，吸收灵气，养精蓄锐。

　　昨日激情过甚，现在罗真的精元都还有些不足，精元与一个人的精力、精神状态紧密相连，必须要恢复到充沛之后，才可激发精元窍。

　　足足过了两天的时间，罗真才将消耗的精元，彻底恢复。

　　他盘腿静坐，平静心神，然后拿出开窍丹吞下。

　　开窍丹在罗真体内化成一股澎湃的药力，罗真感应着‘精门窍’的位置，法力引导着澎湃的药力，往‘精门窍’而去。

　　若是没有感应到窍穴，开窍丹的药力就无法引导到指定的位置去，会在修士体内胡乱的冲击。

　　运气好，正好冲击到了窍穴所在的位置，让修士感应到了窍穴，就有可能成功突破修为。

　　运气不好，没有冲到窍穴所在的位置，开窍丹的药力便会在冲击中随着时间而慢慢减缓，最后直至消失，也踏入不了明窍境。

　　罗真已经感应到‘精门窍’，倒是省去了胡冲乱撞的这一环节，开窍丹澎湃无比的药力，一点也没有浪费，都被罗真引导进了精门窍中。

　　人的肉身是个无穷无尽的大秘藏，体内一个窍穴，便是一处空间，一方天地，再澎湃的药力，窍穴都能够容纳。

　　咚咚咚……轰隆隆……

　　澎湃的药力尽数冲入精门窍之后，一阵阵鼓击雷鸣的声音，从精门窍中传来，似乎有一方天地在开辟。

　　一个窍穴，一处空间，一方天地，一个世界。

　　鼓击雷鸣声猛烈，但持续的时间很短，罗真的精门窍已经被激发，体内多了一处空间，水到渠成的踏入了明窍境。

　　刹那间，罗真感觉生命力爆涨，法力强化了十倍不止，实力有了天翻地覆的变化。


第475章 连开三十窍

　　灵婴、元神、明窍，是命泉秘境的三个大境界。

　　明窍境，是命泉真人的最后一个境界，再向上突破，便是超凡脱俗，问鼎仙人！

　　想要问鼎仙人，至少先要达到明窍境的修为。

　　罗真激发精元窍，修为正式突破至了明窍境，离问鼎仙人，只差一步。

　　只要将肉身窍穴全部激发，若有机缘造化，便可筑仙体，悟虚空，脱胎换骨，蜕去凡身，问鼎仙人。

　　人之窍穴，共有一百零八窍！

　　其中，头部的窍穴最多，虽然头部只占整个身体的十分之一不到，但是窍穴数量却有三分之一，整整三十六个。

　　另外七十二窍，分成两半，一半位于四肢，一半位于身体躯干。

　　明窍境的修为化分，激发一窍，至三十六窍，属于明窍初期，激发三十七窍至七十二窍，属于明窍小成，激发七十三窍以上，属于明窍大成。

　　一百零八窍，全部激发，便是明窍极限，肉身已经达到巅峰，唯有铸成仙体，方能再进一步。

　　窍穴激发，顺序因人而异，激发的第一个窍穴以及之后的窍穴激发顺序，各有不同。

　　但却有一条定律，那便是唯有将身体躯干和四肢的七十二窍全部激发，才能激发头部三十六窍。

　　每激发一个窍穴，体内便多了一个空间，可以用来存储法力，所以，修士踏入明窍境，不仅法力强度大增，法力量更是会急速增加。

　　罗真的精元窍被激发，体内顿时传来一阵饥渴的感觉，被激发的窍穴，需要法力滋养。

　　罗真运转乾坤混沌诀，体内无数个气旋转动，产生一股可怕的吸引之力，将修炼殿中的灵气，疯狂的向体内吸收而去。

　　大量的灵气，从灵石、灵脉中被强行抽取而出，向罗真全内汇聚，形成了一个巨大的灵雾漩涡。

　　场面十分壮观。

　　乾坤混沌诀，法力无比浑厚，比同境界的修士高出百倍不止，吸收灵气的速度，也要远远超过同境界的修士百倍。

　　大量的灵气被罗真吸入体内，经过无数个气旋炼化，转变成乾坤混沌诀独有的浓厚法力。

　　浑厚的法力先是填满身体各条经脉、四肢百骸，当身体中的法力充沛到了极点，才会涌入至精元窍之中。

　　肉身，是身体的根本，其次才是窍穴空间。

　　罗真踏入明窍境之后，隐隐约约，能够感应到其他的窍穴位置，但是，在已经激发的窍穴，没有被法力填满之前，无法激发其他的窍穴。

　　罗真的精门窍，似乎是一个无底洞，大量的法力涌入其中，如同泥牛入海，难以察觉。

　　时间一分一秒过去，每时每刻，都有海量法力涌入精门窍中，但是罗真却始终难以察觉精门窍中的法力存在，若非罗真肯定自己的修炼方法没错，恐怕会怀疑自己是不是在做无用功。

　　修炼了半个时辰之后，罗真才从精门窍中，感受到了法力的存在，但感觉非常微弱，就好比空旷的水缸中注入了一滴水，极难让人发觉。

　　“难道察觉不到精门窍中的法力存在，不是没有，而是因为相对于精门窍中的空间而言，法力太少！”

　　罗真恍然大悟，不过心中却也惊讶，精门窍的窍穴空间究竟有多大？竟然那么多的法力进入其中，居然因为显得稀少而难以察觉？

　　暂时压下心中的疑问，罗真全力运转乾坤混沌决，浑厚而澎湃的法力源源不断的产生，罗真的修为每时每刻都在提升。

　　随着时间的流逝，越来越多的法力进入精门窍的空间之中，罗真感觉到精门窍中也逐渐充盈起来。

　　一天……两天……三天……

　　当精门窍的空间被法力彻底填满，时间已经过去将近五天。

　　罗真检查了一下灵源的消耗，发现那半条中品灵脉彻底没了，并且还有数以万计的上品灵石消耗。

　　半条中品灵脉，数万上品灵石，如此澎湃的灵气修炼出来的法力，竟然仅是填满了一个窍穴空间？

　　罗真停止了修炼，向姜老法力传音请教：

　　“每一个修士的窍穴空间都这么大？需要如此海量的海力才能填满？”

　　姜老传音道：“当然不是！”

　　“为何？”罗真问。

　　“你可知人身有多少窍穴？”

　　“一百零八个！”

　　“非也，一百零八个窍穴，只是总的而言，实际上，人身窍穴的真正数量是十二万九千六百个，号称一元。”

　　“什么？这么多？”罗真震惊。

　　“不错，每一总窍中，有重重空间，诸般变化，最普通的明窍法诀，只能激发第一重空间，法诀的品级越高，激发的空间重数越多，所以，有一窍通十窍、一窍通百窍的说法，就是指激发一个总窍，激发了十重、百重的空间，激发的空间重数越多，存储的法力就越多，肉身也越强大，日后也能在修真之路上走得更远。”

　　“那乾坤混沌诀，能够激发多少重空间？”

　　“乾坤混沌诀是姜农仙皇从混沌宇宙中获得的无上法诀，与洪荒宇宙同生，蕴含无上混沌道，可以完美的激发肉身窍穴，一窍通，一千二百窍通！”

　　罗真倒吸一口冷气！

　　修炼最普通的法诀明窍，每激发一个总窍，只通一窍，哪怕修炼到明窍极限，也只通一百零八窍。

　　而罗真修炼乾坤混沌决，激发一窍，竟然通一千二百窍，比起十个修炼普通法诀的明窍极限真人激发的窍穴还要更多，这之间的差距，简直不可以道计。

　　这里指的普通法诀，可不是指最普通的法诀，而是指相对肉身明窍而言的普通法诀。

　　可以肉身明窍的法诀，与明窍真人相当，至少也是上品真诀级别，上品真诀之下的法诀，连肉身明窍的资格都没有。

　　以前，罗真只知道乾坤混沌诀非常高级，是无上法诀，印象很抽象，现在罗真总算是真切的体会到，乾坤混沌诀到底比其他的法诀强大了多少。

　　“那等我将一百零八总窍全部激发，那就是全身十二万九千六百窍全部激发，那时候，我的法力、我的肉身，会强大到什么地步？”罗真的语气激动。

　　“捏死仙人，就像捏死蚂蚁那么简单。”

　　姜老淡淡的回道：“不过，肉身窍穴激发越多，需要的灵源也越多，若是普通的明窍真人，一条中品灵脉，足以让他们激发全部的窍穴，而你，激发一窍就至少需要半条中品灵脉，等于是上百万的上品灵石，你想要将肉身窍穴全部激发，得需要海量灵源才行。”

　　“我一定会找到足够多的灵源！”罗真自信地传音道。

　　……

　　接下来，罗真继续修炼乾坤混沌诀，激发新的窍穴，提升修为。

　　明窍境是开发肉身的境界，肉身越强大，修炼便越轻松，仅仅用了一天左右的时间，罗真便水到渠成的冲天了第二个窍穴。

　　虽然第一个窍穴精元窍，是属于身体躯干三十六窍之一，但第二个窍穴开始，罗真便选择了右手的九窍之一。

　　哪里的窍穴被激发，肉身便越强大，罗真战斗最常用的便是双手，所以，窍穴激发，先从双手开始。

　　一般的明窍真人，激发一窍穴的时间，往往是法力填满一个窍穴的时间十数倍，甚至数十倍，还有可能更久。

　　但罗真却恰恰相反，他强大的肉身让他的窍穴激发完全是水到渠成，反而因为一窍通，激发一千两百重空间空间，而需要海量法力才能填满。

　　所以，罗真法力填满一个窍穴的时间，比激发一个窍穴的时间更久，足足好几倍。

　　罗真手中的灵源不少，在修炼殿中，忘世忘我的修炼着，不断的在激发窍穴、修炼法力填满窍穴的过程中，重复渡过。

　　当两条中品灵脉、一条上品灵脉，以及近两百万的上品灵石，都被罗真吸收得一干二净时，罗真才停止了修炼。

　　他体内的窍穴已激发三十个。

　　前三十个窍穴，就消耗了如此多的灵源，可见，将所有的窍穴激发，需要的灵源还真是一个海量的数字。

　　所有的窍穴激发，需要的灵源可不仅仅是前三十个窍穴的三四倍而已，随着修为的提升，法力强度会逐渐提高，产生同样的法力量，需要的灵源却更多。

　　在明窍小成，激发一个窍穴需要的灵源，至少是明窍初期时的三倍以上，而在明窍大成，少年方世玉发一个窍穴需要的灵源，至少是明窍小成时的三倍以上。

　　哪怕是将罗真所消耗的灵源，再乘以十，也难够他的肉身窍穴全部激发。

　　一条上品灵脉，灵气量就比十条中品灵脉更多，相对于明窍真人而言，一条上品灵脉就已经是海量灵源。

　　而罗真需要的灵源，是十条上品灵脉都不止。

　　修炼的时候，罗真将极品灵石分布在最远处，罗真修炼，吸收灵气是从近及远，身旁有足够的灵源提供灵气，修炼时就不会吸收到极品灵石的灵气。

　　所以，极品灵石的消耗，都是双倍时间阵法的消耗，看了下极品灵石的消耗，此次修炼，花了半年左右的时间。


第476章 空间力场

　　双倍时间阵法中半年，正常时间三个月。

　　三个月的时间，修为突破明窍境，并且连开三十窍，这等修炼速度，相比其他的明窍真人，完全是神速。

　　此刻的罗真，激发的三十个窍穴中，法力充沛，使他的法力总量达到了一个十分海量的程度。

　　罗真的窍穴是完美激发，一窍通，一千二百窍通，三十个窍穴的法力容量，相当于最普通的明窍真人三万六千个窍穴的法力容量，堪称恐怖。

　　仙人号称法力无边，罗真此刻的法力，也勉强可以称得上是无边了，法力量不比初入洞虚秘境的仙人差。

　　至于法力强度，乾坤混沌诀是无上法诀，修炼出来的法力比起一般的法诀强过千百倍，罗真在明窍初期，法力强度就已经远远超过明窍极限真人。

　　哪怕与凌虚初期的仙人相比，只怕也不逊色多少。

　　仙凡有别，洞虚秘境为仙，洞虚之下皆为凡，之间有一道巨大的鸿沟。

　　哪怕如南宫昊这等盖世妖孽，在明窍极限的修为，法力强度比起凌虚初期的仙人依旧差了不少，而罗真现在的法力强度，却是勉强可与凌虚初期仙人相比，乾坤混沌诀的逆天之处，可由一斑。

　　虽说罗真的法力、肉身，比起凌虚初期仙人，基本上都不逊色，但是，论实力，他现在依旧不如凌虚仙人。

　　之前罗真两次诛杀仙人，都是有着诸般原因。

　　杀鲨血河，是因为仙藏宝库中禁锢法力，并且叶霜霜的攻击力大大吸引了鲨血河的注意力，罗真才凭南明琉火的威力，刺穿了鲨血河的脑袋，最后将鲨血河致死的，也是南明琉火。

　　杀蛟赤雄，那也是因为叶霜霜的空间之力抵消了蛟赤雄的空间之力，并且，叶霜霜大耗法力施展至强剑诀‘玄冰三十六剑’和蛟赤雄拼命，不仅伤了蛟赤雄，并且给了罗真偷袭的机会，这才凭‘戮仙斧’一斧秒了蛟赤雄，若是单打独斗，罗真纵然有‘戮仙斧’，那也砍不中蛟赤雄。

　　所以，即便是现在，让罗真和凌虚初期的仙人打一场，基本上没有胜算。

　　罗真和仙人之间，不仅仅是实力上的差距，最主要的，是有没有空间之力的区别，被人内的空间之力禁锢，纵然罗真现在的力量已经强大到可以挣脱的地步，但是挣脱之间，恐怕胜负就已经分了。

　　“若我的肉身力量，大到了随意可以挣脱仙人的空间之力的程度，那么，我现在能否与仙人一战？”

　　罗真心念转动，双眼中透露出兴奋的目光。

　　他的答案是：肯定能！

　　很快，罗真闭上了双目，将心境平复，静气宁神。

　　不多时，罗真全身，开始绽放出道道金光，让他看上去如同一尊金色的神邸。

　　他开始修炼‘不朽金刚神力’后卷。

　　令罗真惊异的是，他修炼‘不朽金刚神力’后卷的速度，竟然比中卷、上卷要快得多，这可能与罗真的肉身窍穴激发，大有关系。

　　随着时间的流逝，罗真身体的金光越来越减退，最终完全消失，看上去似乎平淡无奇。

　　但是，若是能够内视看到罗真体内，便会发现，罗真的五脏六脏、骨骼经脉，竟然已经全部都变成了耀眼的金色。

　　就连那骨髓，以及血液，也是血红中带着一抹金光。

　　罗真感觉，他的身体沉重了许多，肉身强大了十数倍，此刻他的肉身，恐怕已经足可与下品仙器相提并论。

　　尤其是他体内金色的骨骼、内脏，恐怕比起下品仙器，都还要更加坚固一些。

　　因为修为的缘故，罗真的‘不朽金刚神力’下卷，并没有彻底炼成，等他达到明窍大成，那璀璨金色的肉身不仅仅只是内脏和骨骼经脉，罗真的皮肉，都会完全金化，甚至连血液骨髓，都会变成纯金色，那时候的肉身，才是真正的强大可怕。

　　呼——

　　修炼殿中，并无风起，可是空气却流动起来。

　　以罗真为中心，四方的空气，都在缓缓流动。

　　罗真噌的一下便站了起来，骇然发现，他的四周竟然有一个空间力场。

　　他曾经站在叶霜霜的空间力场中，抵消了蛟赤雄的空间之力，罗真对空间力场有过亲身体会，瞬间便认了出来。

　　但是，随着罗真的身体一起，停止了不朽金刚神力的运转，体内骨骼、脏腑的璀璨金色瞬间退去，他四周的空间力场也彻底消失。

　　罗真心中陡然间砰砰跳动起来，很是激动！

　　难道——？

　　为了证实心中的猜想，罗真顿时运转了‘不朽金刚神力’，肉身力量爆发至了极限，刹那间，又有一个空间力场在罗真四周形成，覆盖方圆上百米。

　　“是空间力场，真的是空间力场……！”

　　罗真的心中激动不已，他还没有领悟空间大道，但是，却拥有了空间力场的能力。

　　虽然此等怪事从未听说过，但罗真很快便想明白了原因，肯定是自己的肉身力量太强大，身体太沉重，并且激发的窍穴空间重数太多，才引起了四周的空间变化，形成了空间力场。

　　无论空间力场是如何形成的，罗真心中都十分高兴，有了空间力场，才有与仙人抗衡的本钱，否则，纵然力量比仙人更强大，那也不是仙人的对手。

　　有没有空间之力，是仙人与真人的本质区别。

　　炼成‘不朽金刚神力’最后一卷，罗真的肉身可比仙器，比起凌虚仙人都更胜一筹，几乎达到了和破虚仙人的仙体一个档次。

　　再加上并不比凌虚初期仙人差多少的法力强度，以及空间力场，罗真自信，应该足够可与凌虚初期仙人斗上一斗。

　　并且，罗真还有超级杀手锏——戮仙斧。

　　戮仙斧的威力太可怕了，就是太过沉重，罗真使用起来速度不快，法力、体力消耗还十分海量，若是一斧没劈着别人，反而把自己会累个半死。

　　罗真之所以能够一斧劈死蛟赤雄，是因为蛟赤雄和叶霜霜正是对拼的时候，闪避不及，也抵挡不及，这才一斧凑效，若是平时，罗真一斧劈下，蛟赤雄可以轻而易举的避开。

　　所以，要使‘戮仙斧’成为真正的杀手锏，速度必须得快。

　　‘戮仙斧’的禁制共有三十六重，罗真才炼化第一重，如果能够将禁制炼化更多一些，人与斧之间的联系便会越紧密，使用自然就会更轻松。

　　罗真将‘戮仙斧’拿了出来，他在元神境的时候，堪堪能够炼化第一重禁制，现在他的修为已达明窍境，连开三十窍，应该可以炼化更多禁制。

　　根据姜老所教的方法，罗真继续炼化‘戮仙斧’，越往后面炼化，难度便越大，一天后，罗真将‘戮仙斧’的禁制炼化至了第四重，再也无法继续了。

　　罗真提着‘戮仙斧’，感受了一下重量，发现禁制炼化至第四重后，拿起来顺手多了，虽然依旧有点重，但已经没有那种需要用全身的力量才能拿住的感觉。

　　霍霍霍霍——

　　罗真挥舞着‘戮仙斧’，劈了几下，发出赫赫风声，速度快如闪电。

　　连劈上十斧，罗真才有些微微喘息。

　　‘戮仙斧’的禁制被炼化得多，威力就越大，施展起来，对于法力的消耗也越快，罗真纵然可以使用‘戮仙斧’，但以他的海量法力，也不能过多的施展，顶多两三招，否则必会法力虚脱。

　　以炼化到第四重禁制的‘戮仙斧’威力，消耗大点是大点，但罗真使用起来灵活，在面对仙人时，总算是有了个强力的杀手锏。

　　罗真将‘戮仙斧’收了起来，检查了一下极品灵石，发现时间又过去了一个多月，炼化禁制‘戮仙斧’的禁制只花了一天多的时间，绝大多数的时间都是在修炼‘不朽金刚神力’下卷。

　　仅仅一个来月就炼成，相比上卷、中卷的修炼，已经是神速了。

　　罗真将剩下的极品灵石收了起来，出了修炼殿。

　　蛟赤雄的半边蛟尸已经消失不见，小花的身躯长达六七百米，撑得圆滚滚的，笔直的躺在一旁，显然是已经吃了蛟赤雄的仙体，向明窍境的六阶大妖冲击。

　　七阶仙兽的血肉能量太澎湃了，仅是半边蛟身，就把小花撑得一动不动，几乎有一种要爆体的味道。

　　小花进入了冬眠状态，看来要消化蛟赤雄的半边身躯，又要花很长一段时间。

　　罗真看了小花一眼后，便直接进入了炼丹殿中，他身上有大量的五阶、六阶灵药，可以炼制五阶、六阶灵丹，向六阶丹师冲击。

　　并且，罗真手中七阶仙药也有一点，只要有足够多的六阶灵药供罗真试炼，等罗真炼制六阶灵丹的技艺达到完美的程度，可以向七阶仙丹师冲击，机率很大。

　　进入炼丹殿后，罗真拿出极品灵石，开启双倍时间阵法，先是从五阶灵丹开始，只有将基础打好，每一阶的炼丹技艺提升到完美，向更高级的丹师突破，才有更大的机率。

　　罗真以南明琉火为火种，以药皇仙鼎为丹鼎，让姜老控制药皇仙鼎自动炼丹的属性，不断的炼制五阶灵丹。

　　罗真每天，都在不段的炼丹、恢复法力，继续炼丹中渡过。


第477章 六阶丹师

　　双倍时间阵法中，一个月后！

　　罗真炼制五阶灵丹的成功率已达到百分之百，并且每一鼎丹中，至少有三分之一，是完美级的灵丹。

　　另外三分之二，皆是上等灵丹，中等和下等的一颗都没有。

　　这代表着罗真炼制五阶灵丹的造诣，已经达到登峰造极的地步，可以轻易的向六阶丹师突破。

　　罗真将剩余的五阶灵药收了起来，拿出了大量的六阶灵药，开始尝试炼制六阶灵丹。

　　灵药种类颇多，能够炼制的丹药各类也不少，不同的丹药，有不同的作用，作用大小不一，价值各有高低。

　　无论什么等阶的灵药，有的对修士有大好处，价值用灵石来形容可能是个海量的数字，甚至是无价之宝，也有的对修士并没有什么好处，价值很低，拿来做炼丹尝试，最是适合不过。

　　罗真先是把价值低的六阶灵药挑选出来，配成丹方，用来做为冲击六阶丹师的材料。

　　第一次尝试，失败……

　　第二次尝试，失败……

　　……

　　第六次尝试，成功！

　　仅仅六次，罗真便成功炼制了第一鼎六阶灵药，这表示着他的炼丹造诣更上一层楼，成为了六阶丹药大师。

　　罗真炼丹的条件都有了，并且都是顶尖的条件，唯一缺少的就是实践、经验，提高炼丹造诣的唯一途径就是练习，不停的练习。

　　……

　　时间在每日炼丹中渡过，日复一日的忙碌日子总是过得很快。

　　当罗真将刚好配成丹方的六阶灵药全部炼完，他检查了一下极品灵石的消耗，时间已经过去四个月了。

　　四个月的时间，罗真炼制六阶灵丹的造诣，飞速提升，如今，已经达到了九成的成功率，偶尔也会炼出完美级的六阶灵丹。

　　这样的造诣，在六阶丹师中已经很高端了，但是，离冲击七阶丹药宗师，却是还差了一点点。

　　七阶丹药宗师，通常被称之为七阶仙丹师，能够带上一个仙字，绝对很不一定。

　　就像明窍境人和凌虚仙人之间的差距一般，丹药师六阶到七阶之间，也有一个道巨大的鸿沟。

　　只有将炼制六阶灵丹的造诣，达到百分百的成丹率之后，并且每次都可炼出完美级的六阶灵丹，才有希望向七阶仙丹师冲击。

　　罗真身上的七阶仙药不多，每一种的价值都不菲，可不能拿来尝试冲击七阶仙丹师，他还需要在六阶丹师多锻炼锻炼。

　　罗真起身，将灵丹、极品灵石，剩余的灵药，全部都收起，出了炼丹殿。

　　这一次炼丹，总共花了五个多月的时间，将近半年，正常时间三个月不到。

　　仙鼎空间中，小花的身躯已经缩小了一圈，但是长度却是多了上百米，看来小花对蛟赤雄的半截身躯已经大半，修为突破至了明窍初期，成为了六阶大妖。

　　“罗真，我已经成为六阶大妖了，并且窍穴已激发十一个，哦哦哦哦……，体内的能量还够我激发好几个窍穴，等本仙吞下另一半蛟身，就可以连续突破窍穴，突破三十六窍以上，达到明窍小成，照这个速度下去，用不了多久，本仙很快就要成为七阶仙兽了，哦哦哦……！”

　　看到罗真，小花顿时兴奋的欢呼起来。

　　罗真向小花挥了挥手，向道藏殿走了去，他的修为达到明窍境，可以获得乾坤混沌诀洞虚秘境部分的修炼功法。

　　“先炼化禁制，然后，才能获得后续功法！”姜老挡在了罗真面前。

　　药皇仙鼎，共有七道禁制，在金丹境，罗真炼化了第一道，打开了仙鼎空间，在道藏殿获得了乾坤混沌决命泉秘境部分的修炼功法。

　　罗真修为突破明窍境之后，便忙着激发窍穴、修炼不朽金刚神力、练习炼丹术……，在双倍时间阵法中忙了差不多一年的时间，还没来得及将药皇仙鼎的第二道禁制炼化。

　　若非姜老提起，罗真基本都忘了要炼化第二道禁制。

　　罗真离开了仙鼎空间，时隔近半年的时间，再一次出现在蛟赤雄的熔岩洞府中，此地的模样和他半年前进入仙鼎空间时，一模一样。

　　看到熔岩洞厅，罗真不由自主的便想起了一起到达这里的叶霜霜、断明玉，现在时间都过去将近半年，但一想起在这里和两女的疯狂激情，记忆依旧深刻，恍如昨日。

　　“近半年的时间过去了，她们应该都已经回到各自的宗门了吧！”罗真心中转念。

　　怔怔的站了十余息之久，罗真才将心中的杂念清除，盘腿而坐，双手上下对掌于神海丹田之前，药皇仙鼎化成一寸大小，出现在两掌之间。

　　浑厚的法力从罗真两掌掌心吐出，注入药皇仙鼎之中，罗真很快便感触到了第二道禁制。

　　药皇仙鼎的七道禁制，一道比一道更强大、更复杂，罗真现在的法力，比起在金丹境时，不知道强大了多少倍。

　　但是，对于第二道禁制，却是依旧感觉到浩瀚无比，比在金丹境时感触第一道禁制的难度要大得多。

　　药皇仙鼎的禁制，和‘戮仙斧’的禁制，完全不同。

　　‘戮仙斧’共有三十六重禁制，乍一看，似乎是比药皇仙鼎的七道禁制要多得多，但实际上，药皇仙鼎的每一道禁制，都包括许多层禁制，严格算起来，‘戮仙斧’的三十六重禁制，就是一道。

　　药皇仙鼎的第一道禁制，共有九层，当时罗真花了三天时间，才将第一道禁制的九层禁制，全部炼化。

　　那时，罗真对于后面六道禁制，感应都很模糊，根本无从炼化起，但是现在，罗真已经清楚的感应到第二道禁制，共有九九八十一层，比第一道翻了九倍。

　　并且，第二道禁制中的每一层禁制，都要比第一道禁制强大，哪怕罗真的法力提高了无数倍，依旧感觉到不容易炼化。

　　仅是第二道禁制，就已经如此复杂，那第三道呢？是不是比第二道禁制又多了九倍？

　　那第四道呢？……最后那第七道禁制呢？究竟有多少层禁制？

　　罗真不敢想象，若是每一道禁制都以九倍的速度扩增，那将是一个十分恐怖的数字。

　　好在药皇仙鼎因为沾染了罗真的鲜血，认罗真为主，罗真才能够炼化如此复杂的禁制，否则，哪怕罗真的修为再强大百倍、千倍，得到药皇仙鼎，也无法炼化里面的禁制一丝一毫。

　　随着时间的流逝，罗真的法力不断的渗入到药皇仙鼎第二道禁制之中，缓慢的炼化着里面的八十一道禁制，烙下他的法力烙印。

　　时间一天一天过去，等罗真彻底将药皇仙鼎炼化，已经过去了二十多天。

　　被罗真炼化了第二道禁制的药皇仙鼎，此刻气息又强大了许多，档次飞速爆涨，从极品真器，达到了极品仙器的档次。

　　‘戮仙斧’和药皇仙鼎，都在极品仙器级别，一攻一防的配合，天衣无缝。

　　可惜，极品仙器对法力的消耗实在是太大了，哪怕罗真的法力浑厚，几乎可以称之为法力无边，但一把‘戮仙斧’全力催动他就用不了几次，若是再加上全力催动药皇仙鼎防御，恐怕弹指间他就要累到法力虚脱。

　　法宝档次太高，也并不完全是好事，使用起来太吃力。

　　不过，若是在紧要关头，用来救命或者是杀敌，还是很有用的。

　　第二道禁制被炼化，罗真进入了仙鼎空间之中，此时小花已经吃了蛟赤雄的另一半身躯，身躯又撑得跟一条山岭似的，看来又需要很长一段时间，才能彻底消化。

　　罗真径直进入了道藏殿中，学到了乾坤混沌诀第二部分法诀，法诀信息直接进入罗真脑海。

　　随后，罗真便被一股庞大的力量推出了道藏殿。

　　若是再进入道藏殿，便是要闯关获得法术了。

　　在明窍境的修为，实力越强，闭关越多，获得的法术档次越高。

　　罗真在金丹境闯道藏殿获得的法术，是真人级法术，那么，在明窍境应该是获得仙人级法术。

　　每炼化一道禁制，便有一次在道藏殿中获得法术的机会，罗真自然是要珍惜这次机会，等在明窍境实力达到极限的时候，再来闯关，争取获得极品仙术。

　　法宝殿也是一样，也要等修为高了再来，争取弄到极品的仙器。

　　“罗真，你修为已踏入明窍境，习得问鼎仙人之法，离洞虚秘境，只差最后一步，不过，行百里路半九十，所以，踏入明窍境，才算是走了问鼎仙人一半的路程而已，从你踏入道胎境，到踏入明窍境，差不多用了五年的时间，你父亲的生命应该只剩下了五年左右，接下来五年，你能否完成肉身全部明窍，问鼎仙人，还得看你的机缘造化，能否找到足够的灵源是关键！”

　　姜老来到罗真面前，说道。

　　罗真紧握双拳，五年，父亲的生命，只剩下五年左右了……

　　“五年之内，我一定会问鼎仙人，找全九窍逆生丹的全部材料，救我父亲性命，一定会！”

　　罗真说道，声音斩钉截铁！

　　“秘境探险，是寻找资源的最佳方法，东脊大陆近年来，秘境开启的时间凑得很紧，这对于你而言，是一种大气运，若有秘境开启，你一定要抓住机会。”

　　姜老说道。


第478章 再遇龚冷

　　秘境开启的时间，并不统一，有的数十年开启一次，有的上百年开启一次，还有的数百年才开启一次。

　　但是，随着时间流逝，总会有一个时间段，无论是数十年，还是上百年数百年开启的秘境，都会相继开启。

　　秘境开启，加大了后辈天才的死亡率，但是也大大增加了后辈天才的成长速度。

　　每当到了大量秘境相继开启的时间段，就意味着一个大世的到来，后辈天才如同过江之鲫，强者如云。

　　罗真所在的这个时间段，古之秘境相继开启，并且还有一些古老的禁地重显世间，充分证明了现在是东脊大陆的大世！

　　一般的时候，东脊大陆每一个八品势力范围内，每过百年，只会出现一两个有望成仙的后辈天才。

　　而罗真这一代，百年之内的后辈天才，有望成仙的却是数不胜数，每一个八品势力范围内，排名前十的后辈天才，都有很大的机率成仙。

　　还有一些后辈天才，虽然没有排入各大八品势力的十大后辈天才之中，但是修炼速度，却一点也不比某些排入前十的后辈天才慢，他们亦有一定的成仙机率。

　　每逢大世，还有一些长辈的明窍极限真人、半步仙人，若有机缘造化，也会有机率突破枷锁，问鼎仙人。

　　所以，这将是一个仙人辈出的时代！

　　不论是仙人辈出造就一个大世，还是大世来临造就了仙人辈出，反正罗真在这么一个大世之中，就是一种气运，成仙的机率比起一般时候，大大提升。

　　所以，罗真坚信，五年之内，他一定可以问鼎仙人，一定可以找全九窍逆生丹的材料，一定可以将父亲罗宁从鬼门关拉回来。

　　这，是他的信念，如他的无敌之心一般，坚定如磐石。

　　“在双倍时间阵法中修炼了将近一年的时间，又在外面炼化了药皇仙鼎一个月，我在此已经停留半年有余，王峰真人说过，天荒禁地结束一年后，另一个秘境虚空神殿将会开启，应该只剩下半年左右的时间了，寻找灵源的机会，应该就在虚空神殿之中，我可不能错过……！”

　　罗真心道，收起药皇仙鼎，念力散开，没过多久便找到了离开熔岩洞穴的路线，向前方飞去。

　　……

　　无边无际的大山上空，五个修士站在一只巨大的飞虫之上，以极快的速度，在天空中飞行。

　　五个修士看上去都比较年青，但脸色有些惨白，身上穿着黑色的长袍，胸前后背都画有一只凶恶的虫子。

　　这是万蛊门的弟子服，五位修士，皆是万蛊门的修士。

　　“这一次仙人洞府之行，虽然被困了几个月，但我们收获也不小，尤其是大师兄，不仅获得了一柄仙器，还领悟了一丝空间大道，成为了半步仙人，看来大师兄离问鼎仙人，已经指日可待。”

　　一位明窍真人一脸恭敬的看着站在飞虫后背最前方那个年青修士，语气羡慕的说道。

　　“那是当然，大师兄何等人物，肯定是百岁之内就可成仙的盖世妖孽，百岁成仙，日后可是有机会问鼎破虚，我看大师兄以后一定能踏入破虚境，成为本门的下一任掌教至尊！”

　　“大师兄气运逆天，福运当头，日后有大成就是肯定的，若不是大师兄，这一次我们怎么会发现那个仙人洞府，没有大师兄，即便我们发现了仙人洞府，进去了也出不来。”

　　“对对……，多亏有大师兄，唯一可惜的是，让断明玉那娘们给逃走了，她没有从天荒禁地出来，但出现在了我南疆百万大山，实在是怪哉，若能生擒她，定能问个明白！”

　　……

　　另外三位明窍真人，亦纷纷出言，对站在最前方的万蛊门大弟子吹捧。

　　万蛊门，只有一个大弟子，那便是在天荒禁地中，败在罗真手下，用遁空符逃走的龚冷。

　　因为在天荒古殿之外被罗真打跑了，龚冷没有进入古城，反而保住了一命，活着离开了天荒禁地。

　　龚冷和这四个万蛊门弟子在数月前，发现了血神教圣女断明玉的行踪，龚冷可清楚的记得，从天荒禁地中的出来的后辈天才中，没有断明玉，这让他非常奇怪。

　　于是，龚冷便将发现断明玉的消息飞剑传音汇报给了宗门，并且，带着四位明窍境的弟子，对断明玉展开了追杀。

　　天才往往都有大气运，龚冷追杀断明玉将近一个月，在追杀途中意外发现了一座仙人洞府，于是便进入了仙人洞府之中，在里面被困了几个月，直到近日才闯出来，五人都获得了巨大的好处。

　　尤其是龚冷，不仅获得了一件仙器，还让他领悟到了一丝空间大道，修为达到了半步仙人，只要有足够的灵源铸成仙体，并且他对空间大道的领悟更精进一点点，踏入洞虚秘境，问鼎仙人，指日可待。

　　龚冷双手背在身后，嘴角带着淡淡的笑意，虽然没追到断明玉让他有些可惜，但是，这些可惜早已经因为在仙人洞府中的收获而消逝，现在他心中只有高兴。

　　若是长辈修士，活了上千年，潜力早已经用尽，修为才达到半步仙人，基本就是尽头，踏入洞虚秘境那最后半步，极难跨越。

　　但龚冷不一样，今年他才七十八岁！

　　常言道，神海一甲子，命泉一百年，洞虚千年后，潜力亦无边！

　　这句话的意思是，神海修士的修炼黄金时期，是一甲子的时间，命泉真人的修炼黄金时期，是一百年的时间，超过这个年纪，潜力就会下降，往后修为很难提升。

　　但是，洞虚仙人的潜力具大，哪怕是千岁之后，都还有很大的潜力。

　　龚冷不足百岁，便已是半步仙人，正是修炼的黄金阶段，潜力无边，百岁之内踏入洞虚秘境，问鼎仙人，几乎是必然之事。

　　龚冷手一抬，一杆青色的长枪出现在他手中，枪长一丈，枪尖寒光闪闪。

　　龚冷轻轻抚摸着青色长枪，眼中满是爱惜、喜悦之色。

　　这件青色长枪，便是龚冷在仙人洞府中获得的仙器，并且这不是一件普通的仙器，而是件中品仙器，名叫——乾罗青金枪。

　　枪的原主人乾罗，本是破虚仙人，以八阶仙料青金石铸造出此枪。

　　上十万年过去，哪怕是破虚仙人，都早已化为黄土，但是这乾罗青金枪，却是保存了下来。

　　咻——

　　正当龚冷爱惜的轻抚着手中仙器长枪，一道极快的剑光，从远处的天边激射而来。

　　剑光比闪电还快，哪怕是仙人飞遁，都远远不及，这是飞剑传音。

　　飞剑传音，直向飞虫背上的龚冷五人而来。

　　“噫，严师叔回应我们了！”

　　一个明窍大成真人迎着飞剑传音走出几步，手一伸，急速而来的剑光落入他的掌心，化作一道纸符。

　　纸符上有字，此人看之目光一亮，神色大喜，道：

　　“大师兄，大喜事，哈哈……，断明玉竟然还没有逃出本门的地盘，不知道她在哪里呆了几个月，半个多月前现身，修为已达半步仙人，伤了本门几位弟子，后来渠奕师叔出手，将她困在了落珈山，已经上十天了。”

　　龚冷和另外几人，目光都陡然一亮。

　　龚冷将乾罗青金枪收了起来，将那张符纸拿了过来，看后说道：

　　“我道断明玉怎能在渠奕师叔手下坚持上十天，原来她竟有七阶防御阵盘，嘿嘿……，此处离血神教相隔大蒙、大黎两大仙朝，她坚持不到血神教的仙人来救她，渠奕师叔必能将她生擒！”

　　……

　　飞虫在七八千米的高空中飞行，哪怕是五六千米的巨大山岳，都在龚冷等人脚下。

　　这时，飞虫前方远处，出现了一座高大的山峰，足有七千余米高，山巅几乎和飞虫的飞行高度齐平，时时都有浓烟带着火花冒出，是一座活火山。

　　待离火山还有十里左右，飞虫向旁边一偏，转移了方向，要绕过这座活火山，就在此时，却是有一道人影，突然间从那活火山的山巅，冲了出来。

　　龚冷五人，虽然在谈论断明玉被困落珈山之事，但目光却是一直在注意四周，火山山巅突然间冲出一道人影，自然是吸引了五人的注意力，全部都看了过去。

　　“——是他？”

　　龚冷的脸色，顿时便青了起来，眼中瞬间便多了一股杀意。

　　在天荒禁地中，罗真把龚冷把得连连吐血，最后凭遁空符才逃脱，对罗真自然是记忆深刻，一眼便认出了罗真。

　　“是罗真，那个真龙天才？他不是没有从天荒禁地出来吗？这是怎么回事？”

　　“他和断明玉一样，都是没有从天荒禁地出来，却都出现在了南疆百万大山之中，他们肯定有秘密……！”

　　……

　　另外几个万蛊门的明窍真人，也都认出了罗真的身份。

　　罗真从熔岩洞穴一路向上方飞行，最后从这火山口飞了出来，他一打量四周，自然也是第一时间，看到了十里之外的飞虫，以飞虫后背的五位修士。


第479章 乾罗仙枪

　　看到龚冷，罗真的神色一讶！

　　放眼望去，四周都是无穷无尽连绵不绝的崇山峻岭，望不到边，又看到了万蛊门的弟子，难道此地是南疆百万大山之中不成？

　　罗真可是记得很清楚，他和叶霜霜、断明玉乘龙而行，仅仅过了半个时辰左右而已，当龙脉来到地底熔岩洞穴中，罗真都还在怀疑有没有离开天荒禁地的范围。

　　现在罗真才知道，龙脉何止是带着他们离开了天荒禁地的范围，竟然还到了数千万里之外的南疆百万大山。

　　半个时辰，走了数千万里，龙脉的速度简直超乎罗真的想象。

　　所以，罗真惊讶！

　　惊讶之色一闪即逝，罗真虚空踏步，向龚冷五人飞去，既然第二次遇到了龚冷，那么，罗真不会让龚冷在他手上再逃一次。

　　除非，龚冷身上还有遁空符！

　　此等宝物，罗真可不信龚冷会有两张。

　　龚冷看到罗真，并没有逃亡，他如今已是半步仙人，战力比普通的半步仙人要强大得多，离真正的仙人，战力只差了一线。

　　虽然看出罗真的修为已经突破明窍，但龚冷绝不认为罗真的实力，能够与他相提并论。

　　他的眼中绽放着锐利的目光，他要报仇雪恨，对罗真产生了强烈的杀机。

　　嗖！

　　龚冷控制飞虫下落，落在了下方一座山峰之巅。

　　罗真可以凭念力在空中随意飞行，而龚冷等人，要么凭飞虫，要么凭法宝，总之在空中不如罗真灵活，自然不会让罗真占这个优势。

　　“这里可是南疆百万大山？”

　　罗真在数里之外，便停了下来，问道。

　　虽然他心中是这么猜测，但也不能十分肯定，毕竟他的视线有限，若是在大楚仙朝某些巨大的山脉之中，也会一眼看去，崇山峻岭看不到边。

　　“罗真，世人都以为你陨落在了天荒禁地之中，没想到你还活着，看来你和血神教圣女一样，通过其他的方法，离开了天荒禁地，来到了南疆百万大山，嘿嘿……，你可真是自寻死路，既然世人都以为你死了，那今天我便让你命丧黄泉，让世人如愿！”

　　龚冷目光阴狠的盯着罗真，语气冷峻的道，蕴含强烈的杀机。

　　罗真从龚冷的话中，已经确定此地的确是南疆百万大山，不过，话语中更令他注意的是，龚冷提到了血神教圣女。

　　“你们看到过断明玉？”罗真扫了五人一眼。

　　“嗯——？你竟然关心血神教的圣女？”

　　龚冷讶意的看了罗真一眼，道：“看来你们都从天荒禁地来到了南疆百万大山，有着共同的秘密。”

　　“嘿嘿嘿嘿……，何止是看过，几个月前，大师兄带着我们追杀了她一个多月呢！”

　　“虽然当时被她给逃了，不过，现在她又被我万蛊门的修士给发现了，嘿嘿……。渠奕师叔将她困在落珈山，她逃不了了！”

　　“渠奕师叔可是洞虚秘境的仙人，会将她生擒，她离开天荒禁地的秘密，都会被渠奕师叔一点一点挖出来。”

　　“你也是一样，罗真，有大师兄在，今天你也是死路一条！”

　　龚冷身旁的四位明窍真人，相继说道。

　　罗真的眉毛一跳，两眼之中陡然间爆发出强烈的杀机，不论断明玉怎么看待两人之间的关系，但是罗真却是已将后者当成了他的女人。

　　对于万蛊门的修士，罗真本来就是杀之而后快的态度，这五人竟然追杀过断明玉，更是激起了罗真的杀意。

　　“你们的大师兄可是我的手下败将，上一次借助遁空符才逃了，这一次……，你们都得死！”

　　罗真锋锐如剑的目光，在五人脸上，一一扫过，冷声说道。

　　随着罗真的话音一落，一股澎湃至极的气势陡然间产生，无穷无尽的精气直冲苍穹，让天地瞬间变色，风起云涌。

　　龚冷五人，顿时感觉到一股无形的压力，此刻的罗真，给他们的感觉如同一座不可逾越的万丈巨岳。

　　龚冷的脸色一惊，仅是从罗真的澎湃气势便能够感觉得出来，罗真修为踏入明窍境，实力涨幡似乎一点也不亚于他从明窍极限提升至半步仙人。

　　“他明窍初期的修为，绝对不可能与仙人相提并论，而我，却是仙人之下的至强者，我绝对不会再输给他……！”

　　龚冷心中暗道，坚定自己的信念。

　　“给我一起上，我们联手杀了他！”

　　龚冷喝道，他终究是被罗真击败过一次，心中始终有一层阴影，他积累的无敌信念在罗真面前早已经崩溃，不敢与罗真单打独斗。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　龚冷话音一落，五人同时放出了自己的至强蛊虫。

　　龚冷的赤红蛊虫，被罗真灭杀在了天荒禁地之中，这一次放出的蛊虫是后来培养出来的，并非火系蛊虫。

　　面对五只蛊虫同时扑来，罗真手掌一挥，刹那间一团深赤色的火焰出现，瞬间扩散，化成一团方圆百丈大小的火球。

　　是南明琉火！

　　罗真连开三十窍，每一窍激发一千二百重空间，体内的法力量，比起在元神极限时，多了千百倍，催动南明琉火对他而言，法力消耗已经算不上严重。

　　早在天荒禁地之中，罗真就已经动用南明琉火，根本不怕被人知道他有天地奇火的事，他的气势已成，哪怕是在破虚仙人面前都有了自保之力，不惧任何仙人。

　　五只蛊虫从不同的方向攻向罗真，但是，罗真四面八方都是熊熊燃烧的南明琉火，无论蛊虫从哪边来，靠近罗真百余米，就已经被南明琉火所笼罩。

　　刺耳的尖叫声顿时响起，强化的南明琉火，威力太强了，五只蛊虫被南明琉火笼罩的一瞬间，便受到了巨大的伤害。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　深赤色的火焰中，刹那间传出五声爆响，一气呵成！

　　不等五人将五只蛊虫收回去，罗真便已经出手，连轰五拳，五只蛊虫在南明琉火的焚烧下防御力大减，被罗真轻易的击成了粉碎，破碎的身躯在南明琉火中快速融化。

　　龚冷五人还放出了一些细小的蛊虫，偷袭罗真，但是不没有靠近罗真的身体，便已经被南明琉火烧了个一干二净。

　　天旋地转！

　　生死轮回！

　　罗真左右开弓，两招盖世绝杀大术施展而出，两道巨大的拳罡在巨大的火球中爆射而出，外表带着深赤色的南明琉火，杀向龚冷五人。

　　龚冷眼中略眼惊色，其余四人神色大骇！

　　只见龚冷手一挥，一只拳头大小的雪白冰蚕飞出来。

　　那冰蚕现身，四周的温度极速下降，它向前一吹，刹那间寒风阵阵，前方一片冰霜。

　　南明琉火的火势，竟然在这冰霜严寒之下，弱了下去，两道拳罡之外的南明琉火，很快便被寒风吹尽。

　　这只冰蚕至阴至寒，是对付天地奇火的宝物之一，也是龚冷从那仙人洞府中，得到的宝物。

　　咻！咻！

　　中品仙器乾罗青金枪出现在龚冷手中，刹那间两道青芒闪现，如龙出海，蛇吐信，刹那间刺中两道拳罡。

　　砰！砰！

　　两道拳罡顿时被刺成粉碎，中品仙器的一击，非同小可。

　　龚冷半步不退，但是脸色却是陡然间白了不少，中品仙器虽然强大，但是对于法力的消耗，也非常快。

　　就在龚冷挡住罗真两拳的一瞬间，另外四位明窍真人，同时出手，施展了一招合击绝杀之术。

　　四人的法力汹涌而出，汇聚在一起，凝聚成一头百丈大小的巨大蛊虫虚影，趁着南明琉火被冰吞削弱之际，扑向罗真。

　　碎罡飞旋！

　　罗真一步向前，向龚冷五人冲了过来，手化为斧，施展第四绝斧，猛辟而下。

　　百丈长的蛊虫虚影被罗真瞬间斩成两半，数里距离在罗真面前如同近在矩尺，一步便踏上了龚冷五人所在的山巅。

　　“给我死——！”

　　龚冷催动法力，乾罗青金枪爆发出璀璨的光芒，一枪刺向罗真，另外四位真人，顿时向后方爆退。

　　乾罗青金枪乃中品仙器，直刺罗真的脑袋，龚冷要一枪钉杀罗真。

　　呼——

　　三花聚顶，罗真的战力刹那间爆增。

　　“仙枪不错！”

　　罗真大喝一声，半步不退，向乾罗青金枪抓了过去。

　　眼看枪尖要刺中罗真的脑袋，罗真脑袋向旁边一偏，同时抓出的手臂往枪杆一推。

　　刹那间，乾罗青金枪被罗真推开了一点，擦着脑袋旁边一刺而过。

　　龚冷只感觉乾罗青金枪一紧，抽不回来，只见罗真的手掌抓住了枪杆，他用力一拨，竟然纹丝不动。

　　还不等龚冷第二次拨枪，罗真一步向前，另一手成拳，一招‘生死轮回’击向龚冷。

　　龚冷眼中陡然间出现了惊惧之色，面对罗真这一拳，他感觉似乎有一片天地压了过来，他瞬间撤了拨着乾罗青金枪的双手，身体爆退，双臂交叉挡于身前，同时祭出一件上品防御真器。

　　砰——

　　想对于罗真这一拳击来的速度，龚冷退得太慢了，上品防御真器在罗真拳下瞬间化为粉碎，罗真的拳头击在了龚冷交叉的双臂之上。

　　两条手臂瞬间炸开，龚冷口吐鲜血，被罗真一拳击飞七八里。

　　“好枪！”

　　罗真拿着乾罗青金枪，一枪横扫。


第480章 万寒冰蚕

　　罗真法力澎湃，用极品真器感觉极不顺手，手中虽有‘戮仙斧’，但却是极品仙器，消耗太大，纵然以罗真的法力量，亦难以摧动几次。

　　这把乾罗青金枪，是中品仙器，罗真现在的法力用起来不至于吃力，正是适合。

　　乾罗青金枪在罗真手中不断的颤动，法宝属于哪位修士，不是看在哪位修士手里，而是看哪位修士在法宝里面留下的法力烙印，或者是精神烙印。

　　虽然罗真将乾罗青金枪抓在手中，但却还是龚冷之物，只是，罗真在三花聚顶的状态下，实力的确是强大，乾罗青金枪却是挣脱不了罗真之手。

　　龚冷手持中品仙器，竟然都被罗真轻易击败，另外四位明窍真人，简直魂惊胆丧，哪还敢再战，纷纷转头就逃。

　　罗真没有理会逃亡的四位明窍真人，施展缩地成寸一步向前，一眨眼便出现在被他一拳击退七八里的龚冷面前，一手抓住乾罗青金枪不动，另一手施展立掌为斧，施展碎罡飞旋，猛劈而下。

　　龚冷眼中已经尽是惊恐之色，连续祭出数件防御法宝，下品、中品真器皆有。

　　碎罡飞旋是斧罡，罡芒无比锋锐，破坏力极强，所有的防御法宝尽皆被罗真劈成两半。

　　砰——

　　恐怖的斧罡斩在龚冷头部，刹那间将脑袋劈开，身体都劈开大半。

　　龚冷至死都保持着不可置信之色，无法相信，他已成为半步仙人，并且有大气运，获得了中品仙器乾罗青金枪，还有克制天地奇火的冰蚕，竟然在罗真面前，还是如此不堪一击。

　　难道罗真可以与真正的仙人抗衡？

　　这令龚冷感到不可思议，明窍初期，与真正的仙人抗衡，这简直不敢想象。

　　呼——

　　罗真法力催动，万魂幡陡然间飞出，铺天盖地，将龚冷的元神瞬间收了进去。

　　龚冷肉身死，元神灭，乾罗青金枪顿时便停止了挣扎。

　　罗真目光移动，刹那间落在了已经逃出十数里外的四位明窍真人身上，一声大喝：“杀——！”

　　罗真大吼之际，浑厚的法力灌入乾罗青金枪中，瞬间毁去了龚冷留下的法力烙印，肉身力量全面爆发，将手中的仙枪向逃跑的四人猛的一掷！

　　咻——

　　乾罗青金枪化作一道璀璨的枪芒，刹那间爆射而出，一眨眼，便爆出数十里。

　　逃亡中的四位明窍真人，修为高低不等，速度快慢不一，但四人逃跑的方向却是一致！

　　乾罗青金枪抛出之时，四位明窍真人离罗真最近的十三四里，最远的十八九里，一眨眼的时间，乾罗青金枪穿过虚空三十余里，将四位明窍真人全部穿透，串在了一起。

　　乾罗青金枪中蕴含了罗真浑厚的法力，将四位明窍真人钉在虚空之中，久久不落。

　　恐怖的法力震碎了四位明窍真人体内的窍穴、命泉，一瞬间便震碎了他们的生机。

　　一枪，秒杀四位明窍真人。

　　四位明窍真人死去之后，眼中依旧是不可置信之色，乾罗青金枪掷来的时候，太快太猛，他们来不及闪避，来不及回头看上一眼。

　　他们临死之前，心中都有一个疑问，掷出这一抢的人，究竟是罗真，还是某位仙人？

　　“去——！”

　　罗真心念一动，万魂幡刮起一黑风，急速向前。

　　四位明窍真人的元神亦受到了重创，刚刚有些昏厥的从肉身中冲出，便被万魂幡收了进去，让万魂幡的威力，越见强大。

　　罗真法力一动，让乾罗青金枪从四位明窍真人体内挣脱而出，飞了回来，四人的尸体，同时从空中坠落。

　　罗真抓住飞回的乾罗青金枪，看到了枪身上的名字，淡然一笑：

　　“乾罗青金枪，哪有乾罗仙枪霸气，从今日起，你叫乾罗仙枪，跟着我罗真闯天下。”

　　拿乾罗仙枪舞了个枪花，罗真将其收了起来，他感受到乾罗仙枪中有不少禁制，炼化后威力更强大，但现在显然不是炼化的时刻。

　　罗真将龚冷的储物袋收了过来，用一团南明琉火，将后者的尸体烧成了灰烬，然后目光向一旁看去。

　　一只通体雪白，蒙着一层寒霜的冰蚕，飞在一旁的空中，正看着罗真。

　　就是这只冰蚕，让罗真的南明琉火火势大减，几乎失去了攻击效果。

　　罗真杀了龚冷之后，这只冰蚕没有逃走，反而向罗真飞了过来。

　　“罗真，这是万寒冰蚕，乃是至寒属性的一种奇虫，灵性极佳，主动找你肯定是想认你为主，收下它。”

　　姜老的声音在罗真耳中响起。

　　“万寒冰蚕？奇虫？不是灵虫？也不是仙虫？”罗真传音问道，略显讶异。

　　带有奇字的，如天地奇火、天地奇果……等等都是极为特殊，非常了不得的东西。

　　奇虫不在灵虫、仙虫的范围之中，与灵虫仙虫有一个最主要的区别，那就是灵虫仙虫成长有极限，而奇虫成长无极限。

　　“不错，它是一种奇虫，生命无尽，你杀死的那个小娃显然不懂万寒冰蚕，否则，凭万寒冰蚕，他纵然不是你的对手，但完全可以逃过一命，奇火至热，可以焚烧万物，威力惊人，万寒冰蚕则完全相反，至冰至寒，当寒气冰冷到了极点，同样可以杀人，并且，即使杀不死目标，也可以冰封目标，大大减缓目标的速度，那小娃如果懂得用万寒冰蚕冰封你，在你破冰而出之前，他早就逃得不见踪影了。”

　　姜老的声音传入罗真耳中。

　　天地奇虫数量非常少，罗真并未听说过，只是因为知道天地奇火、天地奇果，所以姜老说起奇虫，他就明白奇虫肯定如奇火、奇果一样，都是特殊之物，非同一般。

　　听完姜老的介绍，罗真的目光一亮，看来这万寒冰蚕才是龚冷手中真正的大宝贝。

　　乾罗仙枪虽然是中品仙器，现在相对于罗真而言，的确是挺珍贵的，但是，随着罗真的修为提升，乾罗仙枪迟早要被淘汰。

　　而万寒冰蚕则不一样，和奇火一般可以进化，可以伴随着罗真成长，不会淘汰，在关键时刻，会有大作用。

　　所以，论价值的高低，乾罗仙枪比起万寒冰蚕远远不及。

　　罗真目光向万寒冰蚕看去，嘴角带着微笑，道：“你想跟着我？”

　　万寒冰蚕不会说话，也不会意念传音，但是却听得懂罗真的话，挥舞着翅膀，点了点头。

　　罗真道：“我得在你身上留下精神印记，这样才能和你精神感应，能够直接跟你意识沟通。”

　　留下精神印记的另一重作用就是随时可以控制对方。

　　像小花这种还在蛋中，就被罗真滴血认主了的灵兽，有心灵相连，自然不需要用精神印记控制。

　　但是，像万寒冰蚕这种已经出生并且生存了悠久岁月的灵虫，就必须要用精神印记了，否则无法精神相连不说，还无法控制对方，可能会突然间被对方偷袭。

　　万寒冰蚕点了点头，它显然懂得认主要被主人下精神印记。

　　良禽择木而依，奇虫有灵性，也懂得要选好的主人，未来才会有大出息。

　　“那好，你不要反抗，我在你念海中留下精神印记。”

　　罗真说道，分出一缕精神意念，钻入万寒冰蚕体内。

　　万寒冰蚕原本被龚冷下了精神印记，但是随着龚冷被罗真击杀，精神印记就自然消散了，万寒冰蚕恢复了自由之身。

　　万寒冰蚕没有抵挡，放松意识，很快，罗真便在万寒冰蚕念海中留下了精神印记。

　　精神印记一成，罗真与万寒冰蚕之间，顿时便架立起了一座沟通两人意识的桥梁，双方的意识碰撞在一起。

　　“你叫什么名字？”罗真问道。

　　“以前的主人乾罗仙人，叫我冰冰！”罗真感应到了万寒冰蚕的意识。

　　乾罗仙人？

　　罗真很快便想到了乾罗仙枪，看来龚冷得到的乾罗仙枪、万寒冰蚕，都是乾罗仙人的东西，不知道乾罗仙人是谁，还在不在！

　　“乾罗仙人是谁？你怎么落在龚冷手上的？龚冷就是你上一任主人。”罗真问道。

　　“乾罗仙人已经陨落上十万年了，冰冰出生的时候，乾罗仙人已是晚年，对他的事情知晓不多，上一任主人是几个月前进入了乾罗仙人的洞府……！”

　　从冰冰的传来的意识中，罗真明白了龚冷为什么有乾罗仙枪这样的中品仙器，还有冰冰这只万寒冰蚕，原来是进入了乾罗仙人的洞府，获得了这些东西。

　　这么说来，龚冷还真是运气不小。

　　不过，话说回来，现在龚冷已死，无论是乾罗仙枪还是万寒冰蚕，都落在了罗真的手中。

　　龚冷运气再大，终究是气运不足，而罗真却是真龙天才，有大气运，虽然没有找到乾罗仙府的运气，但是，气运大比运气大更胜一筹，没有气运，龚冷获得了这些宝物也承受不住，都给罗真做了嫁衣。

　　认罗真为主之后，冰冰飞至罗真的右肩落下，罗真拿出了穿云梭，从万魂幡中提出刚才四位明窍真人中某个特意没有被炼化的元神，很快便问出了落珈山所在的位置。

　　穿云梭在天空中划出一道快速的光芒，罗真坐在梭头，偶尔调整一下穿云梭的方向，拿出乾罗仙枪，法力渗入其中，炼化其中的禁制。


第481章 落珈山

　　南疆百万大山中，数千米的高峰，随处可见，一眼望去，遍地都是。

　　但是，高度超过万米的山峰，却是并不多，不足百座。

　　山峰数量过多，自然有许多山峰都没有名字，万米之上的山峰则不同，每一座都有名字，是南疆百万大山的地标。

　　落珈山，便是一座高度超过万米的山峰，位于百万大山疆域偏西部的位置。

　　落珈山高耸入云，北峰山脚处，围聚了不少修士，约有百余人。

　　在百余位修士之前，有一个方圆百米左右的气罩，气罩由九面黑色阵旗形成，在气罩中央，断明玉正盘腿而座。

　　砰——

　　一只百丈大小的绿色蛊虫，向那气罩猛的攻击，发出一声爆响。

　　气罩的防御力，极为强大，这绿色蛊虫一扑之力，极为可怕，爆响声震耳欲聋，但是，阵法气罩却仅是微微一晃，并没有太剧烈的波动。

　　控制绿色蛊虫的修士，是一个身穿黑衣的中年修士，他凌空而立，法力控制绿色蛊虫，一次又一次对阵法气罩猛烈的攻击。

　　这黑衣中年修士，不是念力师，而是领悟了空间大道，行虚空如履平地，是一位凌虚仙人。

　　“渠奕师叔，这阵法气罩已经开始出现颤动的波纹了，坚持不住几天了。”

　　“渠奕长老，你太厉害了，这是鼎鼎大名的七阶防御仙阵——九元护灵阵，仅仅上十天，你就已经开始撼动此阵的根基，过不了三五日，就能彻底轰破此阵了！”

　　“断明玉，渠奕师叔（长老）会将你生擒活捉，你有什么秘密，我们会全部都挖出来，哈哈哈……！”

　　……

　　阵法气罩旁边的百余位修士，见阵法气罡开始晃动，神色极为高兴，纷纷说道。

　　这些修士，年纪轻的，是万蛊门的弟子，年纪大点的，则是万蛊门的执事，甚至是长老，修为统一都是命泉真人，从灵婴真人到明窍真人不等。

　　万蛊门在南疆百万大山中的地盘，足有近千万里方圆，占地广阔。

　　为了更好的管理，万蛊门除了总宗，还有东南西北四大分宗。

　　落珈山便是位西宗所在的范围，离西宗仅有百万里左右，位于此地的修士，大部分都是万蛊门西宗的修士。

　　渠奕仙人，是西宗的十大仙人长老之一。

　　首先，追杀断明玉的，是龚冷这些总宗修士，龚冷五人进入乾罗仙府之后，断明玉逃到了西宗的范围，消声匿迹。

　　在半月前，断明玉又现身。

　　万蛊门的驱虫之术，独步天下，百万大山中的虫类，都是万蛊门的耳目，断明玉虽然修为在到半步仙人，但是速度却是比仙人要慢许多，被万蛊门西宗的仙人长老渠奕仙人给追上了。

　　作为血神教的圣女，断明玉身上自然有保命之物，便是七阶防御阵盘，她激发了七阶防御仙阵‘九元护灵阵’，才挡住了渠奕仙人上十天的攻击。

　　砰砰砰砰……

　　阵法气罩旁边的不少修士，有时候也出手，向阵法气罩攻击，发出连珠炮似的震响。

　　不过，七阶防御仙阵的防御力太强大了，哪怕是明窍真人的攻击，落在阵法气罩之上都没什么作用。

　　对阵法气罩真正威胁的，还是渠奕仙人的攻击。

　　好在攻击阵法气罩的仙人，只有渠奕仙人一个仙人，若是同时有两个仙人攻击，十天过去，九元护灵阵攻击早已经被攻破了。

　　仙人，有仙人的骄傲。

　　渠奕仙人亲自出马，追捕断明玉这个半步仙人，自然是不无需其他仙人帮忙。

　　并且，万蛊门的仙人，关系也并不亲密，作为一个邪道教派，哪怕是同代弟子，真正有交情的都很少，而仙人都是不同时代的天才，没有一起成长的经历，那更是交情少得可怜。

　　因此，渠奕仙人虽然一时间拿不下断明玉，万蛊门也并没有别的仙人来帮忙，并且，渠奕仙人也不希望有别的仙人来帮忙，这是对他的能力一种否定，对他仙人颜面的一种折损。

　　匆匆间，又是三天过去！

　　阵法气罡在绿色蛊虫的攻击下，已经剧烈的摇晃颤抖起来，似乎随时都有崩溃的危险。

　　万蛊门众修士的情绪尽皆高涨起来，全部都在向阵法气罡猛攻，哪怕是灵婴真人都不例外。

　　他们都看得出来，阵法气罡已经支撑不了多久，虽然他们的攻击对于七阶防御仙阵的影响力几乎可以忽略不计，但那是在七阶防御仙阵完好的时候。

　　现在阵法气罩随时都有可能破裂，岌岌可危，任何一点攻击力都会造成巨大的压力，加快阵法气罩的崩溃。

　　日渐西移，天近黄昏！

　　阵法气罩在狂风暴雨的攻击中支撑了一整天，已经遥遥欲坠。

　　气罡之中，断明玉盘地而坐，输出自身法力，加固着阵法气罩，脸色有些发白，眉头微皱。

　　一开始，她没想到会逃不出万蛊门的范围，并且因为失身于罗真，让她心烦意乱，并没有向血神教传出信息。

　　后来，她在被追杀中，获得了一点小机遇，修为提升了一步，成为了半步仙人，时间一晃过了几个月。

　　她以为万蛊门放弃了对她的追杀，结果在向西方飞行的过程中，又被万蛊门盯上，后来更是有仙人出马，将她困在了落珈山。

　　直到此时，断明玉才捏碎了代表她有生死危险，并且可以让血神教仙人感应到位置的玉符。

　　不过，此处离血神教实在是太远了，隔了大蒙、大黎两大仙朝，哪怕血神教的仙人知道她有危险后立即赶来，最快也要半个月以上的时间。

　　而现在，九元护灵阵才坚持了十三天而已，阵法气罩便有一种随时都会破碎的可能，想要抵挡半个月以上，几乎是不可能了。

　　若是落入万蛊门的手中，下场可就悲惨了，万蛊门的实力，不弱于血神教，并且，血神教并没有亲眼目睹断明玉被万蛊门擒去，只要万蛊门一口咬定不是他们干的，血神教也不好要人。

　　“若是阵法气罡破碎，我就自尽，也不要落入万蛊门的修士手中！”

　　断明玉看着摇摇欲坠的阵法气罩，心中暗道。

　　……

　　遥远的天边，一道如同闪电一般迅速的光芒，极速向落珈山而来。

　　待遁光近前，原来是一件速度极快的飞梭，正是极品飞行真器穿云梭。

　　罗真站在梭头，万寒冰蚕栖在他的右肩，目光看着远处那座高耸入天，直冲云霄的落珈山，目光中透露出一股煞气。

　　离落珈山越来越近了！

　　罗真听觉灵敏，已经隐隐约约听到自落珈山北部传来的爆响声。

　　他目光询着声音的源头看去，很快便在千里之外的落珈山北部山脚，看到了一些法术光芒，还有阵法气罩，巨大的虫子。

　　看到阵法气罩，罗真心中松了一口气，他斩杀龚冷五人之后，便一路向落珈山而来。

　　不过，他所在的地方还是万蛊门总部所在的地盘，离落珈山足有两百余万里，他如今的速度不亚于凌虚仙人，但却花了整整三天有余的时间，才赶到落珈山。

　　……

　　“噫，又有人来了！”

　　“好快的飞行法宝！”

　　“是极品飞行真器，如此快的速度，难道来的是位仙人？”

　　“不知来的是哪位仙人长老……！”

　　……

　　当穿云梭出现在千里之外的天边，不少万蛊门的修士，都发现了，议论纷纷。

　　不过，穿云梭来得极快，仅仅二十余息后，万蛊门众修士便看清了站在梭头的罗真。

　　“噫！不是仙人长老！”

　　“竟然是个明窍真人，看上去好年轻，不是我西宗的弟子，究竟是哪宗弟子？”

　　……

　　“此人不是我万蛊门弟子，是罗真，大楚仙朝的真龙天才——罗真！”

　　……

　　在不少修士惊呼之后，有一个后辈明窍真人脸色震惊的大喊起来。

　　这是一个进入了天荒禁地的后辈天才，虽然在天荒禁地里面没有和罗真碰头，但是，在进入天荒禁地之前，他就已经死死的记住了罗真这个真龙天才。

　　其他的万蛊门修士，虽然没有见过罗真，但对于真龙天才，却是全部都听说过。

　　真龙天才太稀罕了，整个东脊大陆上百万年都没有出现过，仅存在于远古时代的古籍记载之中。

　　哪怕罗真没有从天荒禁地中出来，世人皆认为他陨落，但是，天荒禁地结束之后，真龙天才罗真，依旧传遍了整个东脊大陆各大七品、八品势力。

　　明明没有从天荒禁地中出来，世人皆以为已经陨落的人物，竟然又出现在他们面前，的确是让万蛊门众修士震惊不已。

　　不过，他们也并没有感到太过不可置信，因为，没有从天荒禁地出来，世人皆以为陨落的人物中，已经有一个断明玉先出现在了万蛊门众修士的眼前。

　　不可置信的感觉，他们早已经经历过了。

　　“罗真和断明玉一样失踪在天荒禁地，并且都出现在百疆百万大山，他们之间肯定有共同的秘密……！”

　　“他来这里做什么？难道想救断明玉？听说他的战力极其强大，连大师兄都败在他手上。”

　　“嘿嘿，救断明玉？渠奕师叔在此，他这是自寻死路！”

　　……


第482章 虎入羊群

　　凌空而立的渠奕仙人看了极速而来的罗真一眼，继续控制绿色蛊虫攻击九元护灵阵不变，冷声道：

　　“所有人听令，把罗真这条小虫给我生擒，我要活的。”

　　东脊大陆上百万年都未曾出现过的真龙天才，不少修士都想把罗真的脑袋劈开，看看里面究竟有什么。

　　罗真的价值，显然比断明玉更加重要。

　　不过，渠奕仙人已经向断明玉的九元护灵阵攻了十数天，若是停止攻击，七阶仙阵会自动吸收天地间的灵气，恢复阵法威力。

　　他不想前功尽弃，所以并没有亲自对罗真出手，而是下令让其他修士围攻。

　　在场的万蛊门修士，数量足有百余，每一个都是命泉真人，其中明窍真人的数量，超过三分之一，就连半步仙人，都有两位。

　　如此多的命泉真人联手，力量之强大，足以横扫洞虚仙人之下的任何修士。

　　哪怕罗真战力逆天，渠奕仙人也绝不会认为，罗真一个能够与他万蛊门百余位命泉真人相比。

　　“是，渠奕师叔（长老）！”

　　所有的修士齐声大喝，身影一动，拦截在了阵法气罩与罗真之间。

　　断明玉听得万蛊门的修士说起罗真，双眼中闪过一道莫明的情绪，转头向罗真前来的方向看了过去。

　　只见罗真在百里之外，便已经将穿云梭收了起来，手中多了一杆青色的长枪，一步跨出，以一种比穿云梭更快的速度向前方一闪冲来：

　　“你们这些万蛊门的王八蛋，敢动我的女人，给老子去死！”

　　断明玉原本眼中有着一丝丝惊喜之色，听到罗真的话，脸色瞬间便冷了下来。

　　当着这么多人的面，他竟敢……竟敢说她是他的女人？

　　此刻断明玉想要冲出去剁了罗真的心都有。

　　罗真是情急之下，才这么一吼，他赶了整整三天的路，终于赶到了落珈山，看到那么多的修士在围攻断明玉，心中如何不怒，此刻见百余位修士拦住去路，罗真当然是一声大吼就冲了上去。

　　至于话语中说了什么？管不了那么多了，冲上去杀一顿再说。

　　那剧烈摇晃的阵法气罩，可坚持不了多久，罗真必须要在渠奕仙人攻破阵法气罩之前，击溃阻拦在他与阵法气罩之前的百余位命泉真人。

　　否则，断明玉落在渠奕仙人手中做了人质，罗真自问实力还没有达到可以把人质安全从仙人手中夺过来的地步。

　　罗真全力施展缩地成寸，一步二三十里，百里距离，仅仅三四个呼吸，便冲了过来。

　　咻——

　　罗真双手持乾罗仙枪，法力催动到极限，向下一劈，一道璀璨的枪芒刹那间从枪尖划出，形成一道巨大的圆形枪芒，足有百余丈长，爆射向前的同时，急速扩大。

　　面对命泉真人，罗真无须施展什么法术，仅是凭深厚的法力、强大的肉身，以及中品仙器的威力，这直来直往的攻击，便是致命的杀招。

　　这一道竖斩而下的枪芒，刚刚出现便有百余丈长，仅仅一眨眼，便化成了数百丈长，劈山斩岳、断江截河，都不足以形容这一枪的威力。

　　前方扑来的蛊虫，攻来的法宝，在这道恐怖的枪芒之下，纷纷化为粉碎。

　　刹那间，便有十数道惨叫声响起。

　　位于这道枪芒正前方的十数位万蛊门修士，瞬间破体，血肉横飞，化成十数个血团，向后方爆射而去。

　　这十数位万蛊门修士，修为从灵婴真人到明窍真人不等，皆被罗真一枪秒杀。

　　万蛊门众修士脸色骇然，胸膛如同被人狠狠敲了一记，满脸的不可置信。

　　此时，没有被罗真档下的蛊虫、法宝、法术攻击，才刚刚攻至他身前百米左右，便受到了一股无形的力量阻挡，速度陡然间一顿。

　　呼——

　　随即，一团深赤色的火焰从罗真体内燃烧起来，刹那间化成了百丈大小的火球。

　　攻入他身旁百米左右的蛊虫、法宝、法术，一瞬间便被南明琉火所笼罩。

　　惨叫声连绵不绝的响起，那些蛊虫一入南明琉火之中，便受到了致命的伤害。

　　远处，亦有不少万蛊门的修士惨哼，无论是法力附在法宝上，还是施展出法术攻击，都受到了南明琉火的焚烧，法力急速消退，攻击力大大减退。

　　横扫千军！

　　罗真将乾罗仙枪一收，从左至右，一枪横扫，刹那间，又有一道弧形枪芒自枪尖爆射而出。

　　砰砰砰砰砰——

　　一些档次低的蛊虫、法宝，以及所有的法术攻击，同一瞬间被枪芒击成了碎片，至于档次高的蛊虫、法宝，则瞬间爆射而回。

　　那弧形枪芒从南明琉火中爆射而出，瞬间扩大，刹那间，化成了数百丈之长。

　　刚才的枪芒竖劈，只有前方十数个万蛊门的修士，受到了攻击，现在是枪芒横扫，几乎所有的万蛊门修士，都在这横扫的枪芒攻击之中。

　　万蛊门的修士，神色大骇。

　　“全力防守！”一位半步仙人，一声大吼。

　　不用这半步仙人说，众修士也知道全力防守，一个个控制蛊虫，或者祭出防御法宝，升起法力气罩，防于身前。

　　那半步仙人的声音刚落，横扫而至的璀璨枪芒，便和众修士的防御，来了个亲密接触。

　　一连串火星飞溅，大量的蛊虫断肢横飞，法宝破碎，法力气罡炸开，众修士齐齐后退数步。

　　一些灵婴真人、元神真人，尽皆口吐鲜血，向后方爆射出上百米。

　　这一道枪芒攻击的目标太多了，力量分散，却是没有造成万蛊门的修士死亡。

　　但是，如此恐怖的一枪，还是让万蛊门众修士魂惊胆丧，若罗真枪枪皆是如此绝世强大，他们能够抵挡得住几枪？

　　“渠奕师叔救命——！”

　　有后辈真人惊呼起来，声音中透露出恐惧。

　　咻——

　　就在这位后辈真人出声的一瞬间，深赤色的火球一收，一道枪芒如同流星飞速，点杀而至，刺向了某位半步仙人。

　　这上百位万蛊门的修士中，有两位半步仙人，实力最强，刚才罗真一枪横扫，明显感觉到两位半步仙人，抵挡了大部分的枪芒攻击力。

　　只要灭了这两位半步仙人，他手持乾罗仙枪一挥，绝对是一扫一大遍。

　　罗真一枪横扫所有修士，他们能够抵挡下来，现在罗真出枪点杀一个，却是无论如何都抵挡不了。

　　噗——

　　那后辈真人的话音才刚落，乾罗仙枪已经刺碎了那半步仙人前方的蛊虫，刺碎了他前方的上品防御真器，刺碎了他的法力气罩。

　　然后，鲜血飞溅，乾罗仙枪瞬间钉入了那半步仙人的胸膛。

　　恐怖的力量，刹那间在半步仙人的体内炸开，瞬间传递至整个身体，所有的生机，被这一枪瞬间毁灭，哪怕元神都被灭杀，未能逃出身体。

　　一枪秒杀半步仙人！

　　至死，这半步仙人眼中，都带着浓烈的不可置信。

　　他无法理解，罗真也是命泉真人，并且还是明窍初期的修为，为什么在包括两个半步仙人的上百个命泉真人面前，却如同一头闯入羊群的猛虎一般可怕！

　　他又不是仙人！这位半步仙人，至死都心中迷惘。

　　“所有人退开——！”

　　渠奕仙人一声怒吼，他法力催动，绿色蛊虫爆发出强烈的光芒，扑向罗真。

　　同时，一股可怕的空间之力，亦向罗真封锁而来。

　　渠奕仙人，判断大大失误，他万万没料到，罗真的实力强大到了如此地步，面对包括两个半步仙人的上百个命泉真人，竟然如同面对羊群的猛虎。

　　双方的实力完全不在一个档次，这使得渠奕仙人想要先破阵生擒断明玉的愿望落空。

　　阵法气罩之中，断明玉的眼中，亦是震惊之色，半年未见，罗真的实力，又有了天翻地覆的变化。

　　仅仅明窍初期的修为，但表现出来的战力，几乎直逼洞虚仙人，这实在是令人震撼，哪怕远古记载中的真龙天才，似乎都没有这么强悍。

　　……

　　砰——

　　一声爆响，绿色蛊虫扑来的速度太快了，并且，一股空间之力瞬间将罗真笼罩，让他难以闪避，只得将手中的乾罗仙枪一架，挡住了绿色蛊虫的扑击。

　　这是罗真，第一次正面硬撼凌虚仙人的一击，一股澎湃而恐怖的力量，陡然间冲来，如同迎面挨了一猛锤，罗真的身体陡然间向后方爆射出千米之外。

　　仙人出手，果然非同一般，绿色蛊虫扑来的速度实在是太快，罗真都还不及进入三花聚顶的状态，就已经被瞬间击飞两三里。

　　“杀了他，渠奕师叔，杀了他——！”

　　“杀了罗真，给死去的弟兄们报仇——！”

　　……

　　万蛊门的修士退至一旁，大喊起来，他们心中对罗真深深的畏惧，越是畏惧，越是想要罗真死亡。

　　罗真在空中倒飞两三里，翻了两个跟斗之后，稳稳的站立在虚空之中。

　　呼——

　　无尽的天地灵气精华汇聚，罗真头顶，陡然间冲出了三朵颜色都深到极限的气花。

　　三花聚顶，罗真的战力，瞬间爆涨三倍，精气如同滚滚狠烟冲天而起，刹那间惊天动地，风云骤变。

　　罗真手持乾罗仙枪，向渠奕仙人一指，喝道：

　　“就是你将断明玉困在落珈山？今日我必取你项上人头！”


第483章 罗真战仙人

　　渠奕仙人的眼角一阵抽动！

　　一是因为罗真的话气的，二则是因为罗真手中的乾罗仙枪。

　　罗真才明窍初期的修为，手中的法宝竟然是中品仙器，这实在是令渠奕仙人心中羡慕嫉妒恨！

　　渠奕仙人，成仙千年，身上也只不过有一件下品仙器而已，而罗真明窍初期却拿着中品仙器，他有种想死的感觉。

　　若是渠奕仙人知道，罗真手中的乾罗仙枪，是三天前夺自于万蛊门大弟子龚冷手中，恐怕更会红了双眼，气得抹脖都说不定。

　　“放肆，竟然在仙人面前如此猖狂，你这是找死！”

　　“罗真，纵然你是真龙天才，也不可能在明窍初期逆诛仙人，你只有死路一条！”

　　“敢与我万蛊门为敌，罗真，你将死无葬身之地！”

　　……

　　见罗真枪指渠奕仙人，万蛊门的修士尽皆怒吼起来。

　　渠奕仙人右手一抬，一根漆黑的木杖出现在他手中，木杖上有龙纹脉络，散发出仙器的气息。

　　下品仙器降龙仙杖，是由降龙仙木铸造而成，是下品仙器中比较高端的存在。

　　但是，与罗真手中的乾罗仙枪一比，就有点寒酸了，下品仙器与中品仙器之间，可是有着一个大档次的差别。

　　“猖狂的小子，你敢轻视本仙，承受仙人的怒火吧！”

　　渠奕仙人一声怒吼，手中的降龙仙木绽放出璀璨的光芒，向罗真一指。

　　嗖——

　　那只百丈来长的绿色蛊虫，刹那间向罗真扑了过来。

　　渠奕仙人手中的降龙仙杖，让他的法力强度有所加成，使得他控制的绿色蛊虫，比起先前那一击，实力更上一层楼。

　　罗真倒要看看，他在三花聚顶的状态下，战力会爆发到何等程度，与仙人之间的差距在哪里。

　　浑厚的法力催动，肉身力量爆发，罗真手持乾罗仙枪，一枪猛刺向前。

　　砰——

　　乾罗仙枪与绿色蛊虫的刀腿碰撞在一起，发出震耳欲聋的爆响声，毁灭的波纹瞬间冲击四方。

　　罗真和绿色蛊虫在一瞬间后，各自后退上百米，势均力敌。

　　“碎罡飞旋——杀！”

　　罗真的身体刚刚后退出百米，但瞬间弹射而回，双手持乾罗仙枪猛然一斩。

　　碎罡飞旋，盖世绝杀之技，作为罗真自创的绝招，无论使用什么法宝，或者是空手白刃，都能够施展出神韵，不会降低威力。

　　绝杀大术的威力，比起直来直往的攻击，果然不同，刹那间，罗真一枪攻出的威力，几乎翻了数倍。

　　绿色蛊虫在一声爆响中，身体在天空中翻了好几个跟头，爆退四五里。

　　渠奕仙人也混身巨震，身体在虚空中连连后退，神色惊骇，罗真这一枪的威力，竟然超过了他控制绿色蛊虫的一击。

　　“罗真，你以为只有你会三花聚顶！你这点实力，在本仙面前还不够看！”

　　渠奕仙人一声大喝，刹那间，他的头顶也冲起三朵颜色一致的气花。

　　三花聚顶！并且是极限！

　　在命泉秘境，三花聚顶极限，几乎是不可能达到的事，但是，相对于洞虚仙人，达到三花聚顶极限，却是不难。

　　渠奕年轻时代，本来就是个天才，百岁之前，就已是明窍大成的修为，并且拥有越级挑战的能力，达到了三花聚顶初期。

　　他成仙之后，三花聚顶就已经达到了中期，而后千年过去，他的修为还是凌虚初期，但是，实力却是比刚刚踏入洞虚秘境时却要高了不少，三花聚顶早已经达到极限状态。

　　“空间禁锢，给我死——！”

　　渠奕仙人一声大喝，空间之力刹那间向四方蔓延，同时双手持降龙仙杖，法力运转到极限，向罗真指去。

　　绿色蛊虫仰天一声咆哮，再一次扑向了罗真。

　　不朽金刚神力，运转！

　　罗真外表没有变化，但是骨骼、经脉却是瞬间变成了纯金色，体内的鲜血、骨髓，也泛起一抹金光。

　　同时，已经激发的三十个窍穴，三万六千重空间颤动起来！

　　刹那间，罗真的肉身力量翻了两倍不止，身体变得无比沉重，几乎如同一颗小星球，四周的虚空瞬间出现了变化，一个空间力场产生。

　　渠奕仙人顿时大吃一惊，他感觉到笼罩向罗真的空间之力，刚刚靠近罗真百米，便开始随着虚空扭曲，并没有达到预期的效果。

　　罗真看着渠奕仙人，嘴角带着淡淡的笑意，并没有被空间之力禁锢。

　　碎罡飞旋！

　　罗真法力运转到极限，肉身力量全面爆发，中品仙器乾罗仙枪爆发出璀璨的光芒，向冲来的绿色蛊虫，猛劈而下。

　　罗真和渠奕仙人都将实力爆发至了极限，一场超级可怕的碰撞，瞬间展开。

　　已经退出去十数里的万蛊门众修士，只感觉耳膜剧烈的疼痛起来，一道道恐怖的毁灭波纹爆射向四方，让他们一个个脸色大骇，继续向后方爆退。

　　在恐怖的大碰撞中，罗真和绿色蛊虫的身体，各自向后方爆退出数百米，控制绿色蛊虫的渠奕真人，感受到一股恐怖的力量反震而来，身体亦不禁一晃。

　　明窍初期的罗真，和凌虚初期的渠奕仙人，双方都在实力爆发至极致的情况下，交手一击，往往这个时候，就是分出胜负的时候。

　　但是这一次没有，双方都受反震之力而爆退，似乎是势均力敌。

　　爆退百米，罗真的神色如常，但脸色略显严峻，他已经将实力爆发至极限，竟然还是无法在渠奕仙人面前占到上风，洞虚仙人的强大，果然非同一般。

　　先前罗真曾想着自己的实力，是不是有斩杀凌虚初期仙人的希望，显然有些过于乐观。

　　他占据了中品仙器的优势，都才和对方战了个旗鼓相当，将对方击杀谈何容易？

　　不过，罗真眼神坚定，对于击杀渠奕仙人之心，并不动摇，他还有更强大的杀手锏没有出，那便是极品仙器‘戮仙斧’。

　　不过，‘戮仙斧’杀伤力强，但消耗也大，是一个不伤敌，就得不偿失的杀手锏，不能轻易动用。

　　罗真感觉还是和渠奕仙人激战一阵再说，等对方疲惫一些，反应自然会有所下降，那时候使用‘戮仙斧’这个杀手锏，成功的希望才大。

　　“杀——！”

　　罗真一声大吼，施展‘碎罡飞旋’，又向渠奕仙人杀了过去。

　　这一刻，罗真深刻的感觉到，他的招式太少了，虽然有乾罗仙枪在手，但连一套枪决都没有，全靠一招自创的‘碎罡飞旋’进行攻击。

　　若是不施展‘碎罡飞旋’，那就只能凭法力的浑厚直来直往的拼杀，威力自然是大大不如施展绝杀大招的时候。

　　战斗中创造招式，可一不可二，可二不可三，可能性太低了。

　　所以现在，罗真也唯有用‘碎罡飞旋’这一招了。

　　好在这一招是罗真自创，他施展起来神韵十分完美，毫无破绽，威力又强，是一招硬碰硬的招式，正是适合他这种法力深厚并且肉身强大的人施展，哪怕是同一招式，对方除了硬拼，也没有好办法抵挡。

　　渠奕仙人心中满是震撼之色，他堂堂凌虚仙人，竟然和一个明窍初期真人，战了个旗鼓相当，这实在是超乎他的意料。

　　并且，他与蛊虫精神相连，蛊虫几乎如同他的膀臂，他能够感受到，刚才和罗真的大碰撞，蛊虫的刀腿已经出现了破损，内部有了裂痕。

　　毕竟，罗真手中的乾仙枪可是中品仙器，比起他的蛊虫要坚固得多，硬碰硬，吃亏的自然是他的蛊虫。

　　可是，由不得渠奕仙人多作考虑，罗真又已经施展那绝世强大的恐怖招式，向他攻了过来，渠奕仙人只得全力催动蛊虫，和罗真激战。

　　碎罡飞旋！

　　碎罡飞旋！

　　……

　　罗真肉身强大，法力深厚，一招接一招的碎罡飞旋，狠狠向渠奕仙人狂攻，逼得渠奕仙人用蛊虫和他进行硬拼。

　　乾罗仙枪和绿色蛊虫不断的碰撞，发出惊天动地的震响声，双方交手被反震退开，下一瞬间又冲了上来，周而复始，震响声连绵不绝。

　　远处，所有的万蛊门修士，看得目惊口呆！

　　他们以为渠奕仙人出手，击杀罗真易如反常，绝对是手到擒来。

　　万万没有料到，罗真的实力竟然强大到了如此地步，和渠奕仙人巅峰对决，竟然不落下风。

　　反倒是渠奕仙人的绿色蛊虫，与罗真经过十数个回合的碰撞，一条刀腿被乾罗仙枪刺出一个巨大的窟窿，几乎半条刀腿都断了。

　　虽然绿色蛊虫的刀腿，足有十数条，断个一条两条也没关系，但是，久战下去，如果断个五六条，那战斗力就会大减了，若是断个八九上十条刀腿，那战斗力基本就废了。

　　蛊虫是万蛊门修士的重要战力组成部分，有蛊虫的时候，罗真尚能与之大战不落下风，若是蛊虫废了，那渠奕仙人岂不是……

　　万蛊门的后辈仙人，不敢想象那个后果。

　　若是连渠奕仙人都败在罗真手上，那么，他们宁愿相信明天的太阳从西边出来。

　　砰砰砰砰砰……

　　爆响声连绵不绝，罗真不停的施展‘碎罡飞旋’与之碎拼，不到百息的时间，和对方足足进行了上百次的大碰撞。

　　如此强烈的大战，罗真感到体力和法力消耗都极为快速，对方的渠奕仙人也一样，脸色有些微白起来。

　　罗真的心神与‘戮仙斧’相连接，随时都能够施展出杀手锏，对渠奕仙人进行致命的一击。


第484章 极品仙术

　　碎罡飞旋！

　　在经历了上百次的硬拼之后，罗真再一次施展出这一招绝杀大术。

　　不过，此刻罗真手中的乾罗仙枪却是在一瞬间换成‘戮仙斧’！

　　‘戮仙斧’在手，罗真感觉到体内的法力疯狂的涌向其中，就连窍穴重重空间中的法力，都被抽了出来。

　　澎湃的法力和恐怖的肉身力量爆发，施展出碎罡飞旋这一招，威力骇人听闻。

　　刹那间，一道斧罡爆射而出，如同一道弧形的弯月，劈杀向前。

　　前方的虚空，刹那间被破开，一分为二。

　　扑向前来和罗真硬拼的绿色蛊虫，陡然间咔嚓一响，随着虚空破开被劈成了两半。

　　渠奕仙人的目光陡然间化为惊恐，他并没有看着那道劈杀而至的斧罡，而是盯住了罗真人手中的仙斧。

　　“极……极品仙器？”渠奕仙人的声音在颤抖。

　　眼看渠奕仙人的身体就要被斧罡劈开，陡然间，渠奕仙人身旁的空间扭曲起来。

　　就在斧罡将那扭曲的空间劈开那一刹那，一道人影如同闪电般闪至一旁。

　　虚空中，鲜血乍现，血染青天，一只手臂高高抛起。

　　斧罡向前方劈出去数十里，前方的山峰尽皆化为粉碎，出现了一道宽达数十米的巨大沟壑。

　　在数里之外，渠奕仙人浑身浴血，左肩在胸有一道恐怖的伤口，手臂已被齐肩斩断。

　　远处，万蛊门的修士，纷纷后退，生怕罗真一斧向他们劈来，一个个目瞪口呆，眼珠子几乎要爆出来！

　　渠奕仙人竟然伤在了罗真手中，并且被斩断一臂？

　　这什么情况？这怎么可能？

　　还有，罗真手中那把气息令人恐惧的仙斧，渠奕仙人刚才惊呼‘极品仙器’？

　　这一刻，所有的万蛊门修士，尽皆凌乱，眼中尽是不可思议之色。

　　咻咻咻咻咻——

　　一些比较镇定的万蛊门修士，纷纷发出了飞剑传音，向最近的万蛊门西宗汇报。

　　哪怕是万蛊门的镇宗法宝都只是上品仙器，一件极品仙器，哪怕是让整个万蛊门的仙人倾巢而出，那也值得。

　　‘戮仙斧’的消耗太大了，尤其是施展‘碎罡飞旋’这样的盖世杀招，罗真全力而为，消耗更大。

　　劈出一斧，罗真气喘如牛，本来休内法力就已经消耗了三成以上，现在更是被抽空了七八成。

　　炼化四道禁制，还是太少了，用起来远没有乾罗仙枪那么流畅。

　　如果有乾罗仙枪那样的速度，刚才渠奕仙人绝对逃不过那一斧的劈杀，反之，若是乾罗仙枪有‘戮仙斧’那样的威力，罗真一枪就可以钉杀渠奕仙人。

　　可惜，法宝档次越高，威力越大，就需要更大的实力才能运转，罗真现在的修为，拿中品仙器还算合适，没有吃力的感觉，但是，用极品仙器档次还是太高了。

　　不仅发挥不出极品仙器的恐怖威力，速度也大大减缓，让对手有闪避的时间。

　　渠奕仙人踏立虚空，他的眼中依旧有震撼之色，但神情已经恢复稳定，双目盯着罗真，有着炙热的火焰。

　　他身上的伤口，以极快的速度愈合，断掉的手臂，也在以肉眼可见的速度生长。

　　命泉秘境的修士，就已经有了断肢重生的能力，但是，断肢重生需要一定的时间。

　　到了洞虚秘境，修士已经可以称之为仙人，生命力比起命泉秘境时不知道强大了多少倍，断肢重生，不过是弹指间的事。

　　“啧啧啧……，好一把极品仙器，刚才若不是本仙闪避得快，恐怕被你一斧给劈杀了，罗真，你不愧是真龙天才，此等宝物连绝大部分的八品势力都没有，你小小明窍真人，竟然就有了极品仙器，不过，你的修为还是太低了，即便是本仙，现在都用不了极品仙器，你敢使用，完全是自寻死路，现在你法力虚脱，看你还怎么跟本仙斗，这极品仙器，你有命得，却没命用啊，哈哈哈哈……！”

　　渠奕仙人大声笑道，说话间，他的手臂已经重新生长出来，完好无缺。

　　“哼……！”

　　罗真冷笑一声，将‘戮仙斧’收了起来，重新拿起了乾罗仙枪。

　　虽然他的法力消耗了七八成，但他持枪而立，三花聚顶，四周的虚空扭曲，空间力场围绕，依旧有着一股恐怖的威势。

　　他的无敌信念，十分坚定。

　　以凡伐仙，这是最最坚定无敌之心的战斗，罗真并未落败，反而伤到了渠奕仙人，占据了上风，当然不会势弱。

　　虽然他的法力消耗了七八成，若是消耗到九成以上，法力会虚脱，实力会大大降低，那又如何，罗真身上有冲灵丹，可以瞬间恢复法力。

　　“再来吧——！今日必取你狗命！”

　　乾罗仙枪遥指渠奕仙人，罗真一声冷喝，随即便吃了一颗六阶冲灵丹。

　　他体内的法力，瞬间恢复了不少，但是，令罗真失望的是，法力才恢复了仅仅两成不到。

　　看来，他虽然是明窍境的修为，但是，论法力量却是完全可以与洞虚仙人相比，想要瞬间将法力完全恢复，必须要七阶冲灵丹方可。

　　还好，哪怕是七阶冲灵丹，罗真身上也有，曾经给叶霜霜吃了一颗，他还有十一颗。

　　拼法力持久，罗真丝毫无惧。

　　不过，运转不朽金刚神力，力量爆增的同时，也会加快体力的消耗，虽然罗真的体力澎湃，消耗缓慢，但是也不宜久战，还是要速战速决才行。

　　“嗯？你的法力竟然瞬间恢复了不少，你有瞬间恢复法力的冲灵丹？”

　　渠奕仙人神色中再次露出了讶色，道：“看来你身上的好东西，还真是不少，不过，你的法力浑厚，一般的冲灵丹根本无法让你完全恢复，我看你怎么跟本仙斗，你身上所有的秘密，都将归本仙所有。”

　　回应渠奕仙人的，是一道陡然间刺杀而至的枪芒。

　　罗真法力与肉身力量配合，爆发出的绝杀一枪，罗真曾用这一枪，瞬杀过一名半步仙人。

　　虽然这也是直来直往的攻击，但是这攻击中蕴含的力量极其强大，并且还蕴含了恐怖的无敌之势，一枪刺出，几乎不亚于绝世杀招。

　　并用枪刺的穿透力格外强大，这一招的伤害，实际上不在‘碎罡飞旋’之下。

　　面对防御力比下品仙器都还更胜一筹的绿色蛊虫，罗真需要的是绝对的力量，而不是穿透力，所以这一枪直刺点杀的攻击，在与绿色蛊虫硬拼时并不合适。

　　现在绿色蛊虫已死，罗真和渠奕仙人正面交锋，却是正好，渠奕仙人可承受不住他一枪刺杀的力量。

　　若是被刺中，绝对是被钉杀的下场。

　　“小子，你以为本仙失去了最强的蛊虫，就奈何不了你了吗，让你试一试仙人的厉害！”

　　渠奕仙人一声大喝，手中的降龙仙杖如蛟龙出海，向前一刺，似针尖对麦芒，和罗真刺来的乾罗仙枪硬碰。

　　钉——

　　一声爆响，恐怖的力量爆发，渠奕仙人陡然间爆退千米，而罗真，仅仅后退十数步，便稳定了身体。

　　两人实力虽然相当，但是，罗真的肉身强度，却是渠奕仙人拍马也追不上，同样的力量硬拼，之前有绿色蛊虫在前方挡着，渠奕仙人还能承受，现在和罗真硬拼，自然是大落下风。

　　罗真身体停下，见渠奕仙人还在爆退中，他手掌一翻，一道掌印向渠奕仙人拍落。

　　极品仙术——天地风云掌！

　　如今罗真的法力极其浑厚，可与凌虚仙人相比，并且四周还有空间力场围绕，一出手便蕴含了一丝空间之力，罗真总算是能够发挥出一点天地风云掌的真正威力。

　　从天而降的天地风云掌刹那间封锁一片虚空，让渠奕仙人眼中只剩下了这一道掌印，心中一凛。

　　这是什么掌法？

　　他看不出天地风云掌的档次，但是隐约却也猜了出来，这必然是一种极为高级的可怕仙术，否则不可能在明窍初期的罗真手中施展出来，却像囚牢一样，将他禁锢。

　　作为极品仙术，罗真以前一直没有发挥出它的神韵，也没有发挥出它的威力，就像是发挥普通法术的一击，谈不上法力消耗快不快。

　　但是，现在罗真正正的领会到了天地风云掌的一些奥妙，施展出来威力大增，法力消耗也随之大增。

　　一掌拍出，罗真体内的法力，至少去了一成多，刚才吃下的那颗六阶冲灵丹所恢复的法力，在这一掌之间便消耗了。

　　罗真知道，仅凭这一掌，最多让渠奕仙人吃点小亏，不可能打死渠奕仙人，拍出这一掌后，身体陡然间爆射向前。

　　法力、肉身力量全面爆发，精气神尽皆提升至极限，又是极速的一枪，刺向了渠奕仙人。

　　就在这一枪刺出之际，罗真脑海中陡然一个激灵，突然间冒出了一些灵感的火花。

　　砰——

　　渠奕仙人破开天地风云掌印而出，嘴角挂着血迹，破开这一掌，让他消耗了不少精力，已然受伤。

　　咻——

　　刚刚破开掌印而出的渠奕仙人，下一瞬间精神陡然一紧，又面临了极大的危险，一道枪芒如同闪电般带着恐怖的威势向他刺杀而至。


第485章 再创绝术

　　铛——

　　渠奕仙人仓惶间将降龙仙杖横挡身前，乾罗仙枪的枪尖刺在降龙仙杖之上，发出一道爆响声。

　　噗——

　　渠奕仙人顿时口吐鲜血，恐怖的力量震击而至，让他的身体陡然间向后方爆退出三四里。

　　这一枪的威力太可怕了！

　　罗真大口喘着粗气，他的法力因为施展了一招天地风云掌而消耗不少，当这一枪刺完之后，更是又消耗了一成不止，法力消耗已经将近九成，几近虚脱。

　　刚才那一枪，罗真的精气神合一，再加上恐怖的无敌之势力，澎湃的法力、强大的肉身力量，诸多力量有一种融合在一起的趋势，使得威力大大提升，翻了一倍不止。

　　这才一枪将渠奕仙人震伤，并且击飞三四里。

　　罗真脑海中灵感涌动，刚才他刺出的那一枪，绝对是一式枪招雏形，若是将此招完整化，威力还会大大提升。

　　精气神、力法势，六大力量融合，威力会空前爆发，这时候急速刺出的一枪，便是一招可怕到极致的杀术。

　　不仅是力量，就连速度也会急速爆发，如同贯日穿虹一般，瞬杀敌人。

　　这一招，就叫做‘贯虹’！

　　罗真心中一喜，双目中绽放出璀璨的光芒，抓出一颗七阶冲灵丹，吞了下去。

　　七阶冲灵丹的恢复效果，果然不是六阶冲灵丹可能相提并论的，一眨眼的时间，罗真体内的法力，便已经完全恢复。

　　“贯——虹！”

　　罗真心中一动，精气神、力法势，全部都提升到极限，瞬间融合，乾罗仙枪爆发出璀璨到极限的光芒，一枪向前刺去。

　　这一枪，如同流星划过夜空，如同长虹贯日，如同闪电极速，一瞬间便刺至了数里外的渠奕仙人面前。

　　“渠奕仙人！”

　　万蛊门的众修士，全部都惊呼起来。

　　这一刻，渠奕仙人在众修士眼中，不是什么长老，重点而是他的修为——洞虚仙人。

　　刚才渠奕仙人伤在罗真手中，就已经让万蛊门的众修士感到不可置信。

　　现在罗真这一枪更是可怕到了极点，万蛊门的众修士不敢想象，将是什么结果。

　　某些怕死的修士，心中已经泛起了逃跑的念头。

　　不过，渠奕仙人没有陨落，他们终究是不敢真的逃跑，一个个瞪大了双眼，关注着这一战，只要渠奕仙人出现任何差池，他们都要转身就逃。

　　罗真这一枪太快了，连一眨眼的时间都不到，便已经刺于渠奕仙人面前，比起‘戮仙斧’的攻击，快了好几倍，渠奕仙人根本来不及躲避。

　　唯一的应对之策，那便是抵挡！

　　乾罗仙枪刺得再快，从数里之外刺来，渠奕仙人也来得及移动手中的降龙仙杖几寸，他如法炮制，再一次双手抓着降龙仙杖横于胸前，准确的挡住了乾罗仙枪的枪尖。

　　咔嚓——

　　一道巨大的破裂声响起，渠奕仙人的身体刹那间向后方爆射出七八里，鲜血连连吐出，他体内被震出了无数道破损伤痕。

　　渠奕仙人手中的降龙仙杖，被乾罗仙枪刺出了一个拳头大小的凹陷，并且，整根仙杖，都出现了密密麻麻的裂疑。

　　这是最让渠奕人内痛心的地方，降龙仙杖差点被罗真一枪给击断，几乎快要报废了。

　　贯——虹！

　　虽然这一招的法力消耗也很大，但罗真体内法力太过澎湃，仅是消耗了总量的一成多，罗真见一枪未能击杀渠奕仙人，再次施展这一式枪招绝术，如同闪电般又向渠奕仙人刺了过去。

　　在这一刻，渠奕仙人眼中露出绝望之色，防御法宝、蛊虫纷纷催动，阻挡在身前。

　　在这一刻，万蛊门修士中至少有三分之二都转身逃亡，他们已经看出渠奕仙人将至末路。

　　砰砰砰砰砰——

　　渠奕仙人祭出的防御法宝，全部都是真器，没有一件仙器，哪抵挡得住中品仙器乾罗仙枪的刺杀，全部被一枪刺碎。

　　至于那些蛊虫，也没有一头能够与先前的绿色蛊虫相比，在乾罗仙枪的攻击下，不堪一击。

　　乾罗仙枪破开防御法宝、蛊虫，力量依旧澎湃，势若雷霆一般，刺在了降龙仙杖之上。

　　刹那间，降龙仙杖断裂，渠奕仙人再次爆退七八里，他的胸前出现了一个血窟窿，被枪尖的枪芒所伤。

　　“给我死吧——！”

　　罗真一声大喝，再一次施展绝世枪招‘贯虹’，一枪刺去。

　　这一枪，渠奕仙人再无抵挡，他浑身欲血，飞速爆退，但是在贯虹一枪面前，却是枉然。

　　一眨眼，罗真持乾罗仙枪便刺至了渠奕仙人面前，瞬间洞穿了后者的法力气罩，一枪穿透后者的胸膛，将后者钉在了虚空之中。

　　“你敢弑仙，万蛊门不会放过你，你只有死路一条……！”

　　渠奕仙人疯狂的呐喊着，眼中的生机急速退去，一命呜呼。

　　以渠奕仙人的恢复力，刺穿身体不算什么，哪怕把整个身体都轰成了碎片，他也能够凭命泉中的澎湃生机，重铸肉身。

　　但是，罗真这一枪，可不是直来直往的普通攻击，对渠奕仙人造成的伤害，不仅仅是刺穿身体那么简单。

　　而是在乾罗仙枪刺穿渠奕仙人的身躯那一刹那，恐怖的力量在他体内炸开，毁灭了身体中的生机，就连脑袋中的命泉，亦不例外。

　　枪刺的是胸膛，但伤的却是包括头部在内的身躯每一寸部位。

　　所以，罗真一枪，就钉死了渠奕仙人。

　　渠奕仙人在大吼之后，血神从脑袋中冲了出来，向远方遁去。

　　修士受到伤害，先伤肉身，再伤元神，仙人的元神已经非常强大，罗真这一枪虽然灭杀了渠奕仙人的肉身，但还没有强大到连元神也直接灭杀的地步。

　　所以，渠奕仙人的元神，依旧有不小的实力，若能逃脱，可以对仙人以下的修士，随意夺舍重生。

　　至于夺舍仙人，那就不要想了，渠奕仙人只是修为最低的仙人，他的元神在洞虚仙人中属于垫底的存在，根本不可能夺舍其他的仙人，反而因为没有肉身，其他的仙人可以轻易的灭杀他。

　　罗真可不会给渠奕仙人夺舍重生的机会，一枪钉杀渠奕仙人，罗真的法力便催动了万魂幡，铺天盖地的笼罩而下。

　　元神是虚体，速度非常快，逃遁起来，修士很难抓住，但是，万魂幡正是克制神魂的法宝，在万魂幡对神魂吸引之力面前，元神的速度不堪一提。

　　渠奕仙人的元神刹那间被收入了万魂幡中。

　　这让渠奕仙人的神色大骇，肉身死，他还有元神夺舍重生的机会，元神灭，那可就是神形俱灭，彻底死亡，再也没有一点复生的希望。

　　渠奕仙人拼命的在万魂幡中冲突，向罗真求饶，罗真直接将南明琉火注入万魂幡中，烧得渠奕仙人凄厉的大叫。

　　强化的一级南明琉火，焚仙有些难度，需要一定的时间，但仅是焚烧元神，却是容易多了。

　　渠奕仙人被罗真一枪钉杀，远处万蛊门的修士，终于是全部恐慌了，剩下的全部都转身而逃。

　　罗真法力一动，乾罗仙枪刹那间穿过渠奕仙人的身躯，向逃走的万蛊门修士爆射而去，如同一条青色的长龙，在天空中急速划过。

　　对付这些命泉真人，罗真无需动用肉身力量，仅是法力催动乾罗仙枪，就足以轻易的击杀他们。

　　至于渠奕仙人的身体，连同他的空间戒指，一同收入了仙鼎空间之中。

　　惨叫声连连响起，乾罗仙枪飞出数十里，将刚才逃跑的万蛊门修士，尽数斩杀，足有三四十人。

　　罗真催动万魂幡，将弃身逃亡的元神，都收了进去。

　　至于罗真和渠奕仙人大战中就已经逃走的修士，已经逃出百里之外，罗真就懒得追上去屠杀他们了。

　　罗真和渠奕仙人大战时，断明玉亦被深深的震撼，但现在渠奕仙人被罗真所杀，断明玉已经从震撼中恢复过来，收了九元护灵阵，便直接离开。

　　“哎……，明玉！”

　　罗真施展缩地成寸，一步迈出，出现在断明玉面前。

　　“明玉是你叫的吗，你给我滚开！”

　　断明玉冷淡的道，将头偏向一旁。

　　“呃，断姑娘，我杀了万蛊门的仙人，并且我的极品仙器也已暴露，万蛊门肯定会出动更多的仙人来追杀我们，我的速度不在仙人之下，他们追不上我，不如我送你一程，不然的话，若是再被万蛊门的仙人追上，肯定不会只是一个仙人，那时候可就神仙难救了。”

　　罗真说道，将穿云梭拿了出来，道：“请吧，断姑娘，你放心，上了我的船，我绝对不会骚扰你，也不会烦你，我会闭嘴。”

　　断明玉沉默了上十息的时间，似乎是在思索，最后没有回答罗真的话，直接上了穿云梭。

　　虽然她并不想跟罗真同行，但不得不承认罗真说得对，这一次若不是罗真到来，她就已经逃不了了，若再被万蛊门的仙人追上，那绝对是好几个仙人齐至，真的是神仙难救。

　　“我要向西！”

　　等罗真上了穿云梭，向上天空，断明玉冷冷的说了四个字。


第486章 圣女诱惑

　　罗真控制穿云梭向西极速飞去，目光悄悄的打量着断明玉。

　　她那件露胸的紧身红袍已经被罗真在熔岩洞穴中撕成了碎片，现在穿的衣服和叶霜霜差不多，再也没有露出哪些不该露出的地方。

　　穿云梭上，两人都站在梭头，沉默不言。

　　过了半刻钟，罗真打破了沉默，道：“你有没有考虑过离开血神教？”

　　断明玉沉默不言，仅是看了罗真一眼，然后目光便继续看向远方。

　　“血神教是魔教，你留在那里没有好处，并且，日后终有一天，我会铲除血神教。”

　　罗真继续说道，先前他说在穿云梭上会闭嘴，显然已经忘了，有时候男人说的话就是不可信。

　　“我从小在血神教长大，血神教是我的家！”

　　这一次，断明玉终于开口，她的声音冷冷清清，并没有什么情绪波动。

　　这语气，让罗真想起了叶霜霜，不过，叶霜霜是纯粹的冰冷，断明玉则更像是淡然。

　　叶霜霜和断明玉是同一天离开熔岩洞穴的，但是，万蛊门只是在追杀断明玉，显然叶霜霜作为凌虚仙人，速度比断明玉快多了，早已经离开了南疆百万大山。

　　“你可知道我见到的血神教是什么样子？蛊惑修士、凡人，迷失他们的心智，让他们都变成邪恶的杀手，残杀他人，抽血炼魂，这一切，只是为了让那个叫血神的人提升念力修为……！你虽出自血神教，但我却看你并不像邪恶之人，还是早日离开那个鬼地方的好，如果你愿意，你可以从此不回血神教，我带你回大楚仙朝，可以保证，你在大楚仙朝，不会受任何危害！”

　　罗真说道。

　　罗真心中，把断明玉当成是他的女人，而血神教，则是罗真欲铲除的邪恶势力，打从心底里不愿断明玉再回到血神教中。

　　“你有家人么？”

　　断明玉答非所问。

　　罗真脑海中，瞬间回想起父亲罗宁的影子，还有妹妹静婷，脸上露出怀念的神色。

　　自从因为参加念师大会，而离开东林郡，已经有两年多的时间，没有回去看过了。

　　断明玉从罗真的眼神中便看了出来，家人的地位在罗真心很重。

　　“我的家人在血神教！”

　　断明玉说完后，便走开一旁，不再多言。

　　……

　　万蛊门，西宗！

　　仅仅小半刻的时间，十数道飞剑传音，便飞过了上百万里，陆续飞入了万蛊门西宗。

　　“真龙天才罗真。”

　　“强化的天地奇火！”

　　“中品仙器！”

　　“极品仙器！”

　　……

　　讯息中的一个个信息，都让收到收到飞剑传音的修士，心中澎湃，哪怕是仙人都不例外。

　　万蛊门西宗共有十位仙人，有五位常驻宗门，五位在外云游闯荡。

　　渠奕仙人是常驻宗门的五位仙人之一，此时西宗有四位仙人，得到消息后，顿时便有三位仙人取了西宗唯一的下品飞行仙器，向落珈山赶了过去。

　　而留在宗门中的那位仙人，则通过传音大阵，将消息直接传递至了总宗之中。

　　万蛊门门主龚万劫得知消息后，即是震撼，又是惊喜。

　　叶霜霜、断明玉出现在南疆百万大山的时候，龚万劫便收到过汇报，但是这点小事他没有理会，让门中修士随意处理。

　　后来叶霜霜逃出了南疆，而断明玉则一翻周折后被渠奕仙人困在了落珈山。

　　可是现在，有了真龙天才罗真的消息，并且身上还有那么多仙人难求的宝物，龚万劫却是坐不住了。

　　那件极品仙器，对他有着巨大的诱惑，整个东脊大陆似乎都没有极品仙器明面上出现过，至于其他的八品势力，暗中有没有极品仙器作为底牌龚万劫不知道，反正他万蛊门没有。

　　龚万劫得到消息后，立即便将门中事务安排给了宗内的仙人长老，并且挑了两个修为高绝的仙人长老做帮手，通过传送阵直达西宗，然后乘坐万蛊门唯一一件中品飞行仙器，向落珈山而去。

　　次日途中，龚万劫一行仙人，还有西宗的仙人长老，都从逃回的修士口中得知，渠奕仙人已经陨落于罗真之手，一个个气得七窍生烟。

　　等他们赶到落珈山，罗真和断明玉早已经人去楼空，连个影子都看不到。

　　但是，这对于万蛊门的仙人而言，并不算是追丢了目标，龚万劫顿时操控制附近的虫类，很快便得知了罗真和断明玉离开的方向，向四方追去。

　　他们的飞行法宝，分别是下品仙器、中品仙器，比起罗真的速度要快不少，但之间一开始就相隔了上百万里，却也短时间难以追到，至少也需要两三天的时间。

　　……

　　穿云梭一路向西，上面的罗真和断明玉，沉默居多，偶尔罗真也会提起一些话题。

　　随着时间的流逝，断明玉对罗真的态度，缓和了不少，两人的交谈逐渐多了起来，都说起了自己一些少年时代的事迹。

　　两日后，某个时刻，罗真正兴致勃勃讲着自己在县令寿宴上打败平阳县其他的后辈天才以及江岳城而来的天才少年宁天奇的事迹，断明玉的脸色突然间冷淡下来。

　　“好了，到这里为止，接下来你不必送我了。”

　　断明玉淡淡的道，将兴致勃勃的罗真打断。

　　“怎么了？”罗真不解的问。

　　“我在被渠奕仙人困于落珈山时，向教中求救，现在教中仙人马上就要到来了，你马上离开，他们看到你一定会杀了你。”

　　断明玉冷然道。

　　“杀我？我可不怕仙人。”罗真道。

　　“你以为洞虚仙人都是渠奕仙人那个档次？那只是凌虚初期的仙人，洞虚仙人中最弱的存在，本教前来救我的仙人，至少也是凌虚后期的仙人，看到你，你必死无疑，你马上换个方向，快点走！”

　　断明玉冷声道，说话间已经飞出穿云梭。

　　罗真站在穿云梭头，看着断明玉，一时间不知道说些什么好。

　　“后会有期！”在断明玉不段的催促下，罗真留下四字，将方向转向北，快速远去。

　　断明玉看着穿云梭越来越远，直到消失在视野，才继续向西方飞去。

　　半刻钟后，断明玉与一件下品飞行仙器相遇，飞行仙器上站着三个黑袍仙人。

　　“明玉参见大爷爷和两位长老！”断明玉远远的，向三人行礼。

　　“圣女无恙，乃本教大福，恭喜大长老。”

　　“圣女，你没有从天荒禁地中出来，大长老以为你已陨落，一直都在为你伤心，你竟然还活着，真是大喜之事！”

　　左右两个黑袍仙人，呵呵笑道，他们的神情，对于中间的那个黑袍老者，非常恭敬。

　　中间的黑袍老者，乃血神教大长老，名叫断仁命，凌虚大圆满的修为。

　　看到断明玉，断仁命的眼中隐藏了惊喜之色，不过，还不等他脸上的笑容绽放出来，脸色陡然间青，喝道：

　　“你……，你失身了？”

　　“什么……？”

　　两个仙人长老，尽皆惊呼出声。

　　血神教一般的修士，只知道圣女日后要和圣子结成道侣，以为圣女的身体迟早属于圣子，只有仙人长老才明白，圣女的身体，连圣子都不能染指。

　　无论是圣女的身体，还是灵魂，都将属于血神！

　　断明玉的身体一颤，咬着嘴唇，并不说话。

　　断仁命也气得身体在颤抖，目光中尽是怒火，指着断明玉喝道：

　　“圣女必须保持身体的贞洁，断明玉，你大胆，你使圣教蒙羞，圣教没有你这样的肮脏圣女，我将你逐出血神教，你给我滚，永远不许再回圣教一步，滚……！”

　　“大爷爷……！”

　　断明玉的脸色煞白，大爷爷平时最疼爱她，今日……今日竟然对她如此辱骂。

　　“滚——！”断仁命怒喝道，似乎连看断明玉一眼都生气。

　　“哎，大长老，圣女乃教尊遵循血神大人的神意所任命，谁也没有权利将圣女逐出本教，圣女既然失身了，当然是要带回教内，听凭血神大人的神意发落。”

　　“不错，若是就这么放走了圣女，教尊和血神大人可是会很生气哦，至少，血神大人对于让圣女失身的人绝对不会放过，一定会向圣女问个清楚。”

　　两位黑袍仙人的脸色冷竣，相继说道。

　　断仁命捏了捏拳头，沉默三息之后，点了点头。

　　一位黑袍仙人凌空踏步，来至断明玉身旁，道：“圣女，走吧！”

　　断明玉走上飞行仙器，看着大爷爷眼中闪过的忧色，心中有不好的预感。

　　圣女失身的后果，似乎比她想象中要严重得多，连他大爷爷身为血神教的大长老，都脸色忧愁。

　　……

　　大概半天后，一件中品飞行仙器，来到了罗真和断明玉分别的地方。

　　龚万劫通过与虫类的沟通，很快便得知了两人在此分别，罗真独自向北，断明玉则继续向西，然后被血神教的仙人接走。

　　断明玉在龚万劫眼中并不重要，令他有兴趣的是罗真这个真龙天才，或者说是极品仙器。

　　“只差了半天的路程了，罗真，今晚便要追到你，你身上究竟都有些什么，本座一定会一件不漏的全部扒出来，中品仙器、极品仙器、天地奇火……你身上的好东西的确是令人心动！”

　　龚万劫自言自语的说了一句，上了中品飞行仙器，沿着罗真走过的路线，向北方极速飞去。


第487章 回平阳县

　　穿云梭在高空中飞行着。

　　罗真盘腿坐在梭头，他已经放置了足够多的上品灵石，让穿云梭持续飞行，他只需要分出一点精力，观察一下四方，控制一下方向即可。

　　这样飞行，对罗真本身的法力消耗极少，几乎可以忽略不计，可以时时刻刻，保持在巅峰状态。

　　突然，盘腿坐于梭头的罗真，神色一怔，站了起来，目光向后方看去。

　　只见后方的天空中，有一道极快的遁光，正向穿云梭飞来，速度比起穿云梭快了好几倍。

　　罗真的眉头一皱，顿时感到不妙。

　　这么快的速度，哪怕下品飞行仙器都达不到，追上来的应该是件中品飞行仙器。

　　飞行法宝是法宝中数量最少的一种，同等级的飞行法宝，价值比同等级的其他法宝要珍贵不少。

　　哪怕是破虚仙人，拥有中品飞行仙器的也非常少，一般都是某个八品势力的掌权者，才拥有中品飞行仙器。

　　此地是万蛊门的地盘，罗真心念一转，便知道是谁追上来了，定是万蛊门的门主龚万劫。

　　在天荒禁地之外，罗真见过龚万劫，还记得对方是什么样子。

　　罗真顿时收了穿云梭，身体落在了地面，施展缩地成寸，极速向前。

　　罗真一步跨出，脚下山川大地倒退，至少前进二三十里，速度快到极点。

　　哪怕龚万劫是破虚仙人，催动中品仙器飞行，速度也只能达到一息二十余里的程度。

　　上十息过去，罗真和中品仙器之意的距离，并没有靠近分毫，反而有一种越来越远的趋势。

　　缩地成寸，是仙级遁术，并且档次非常高。

　　随着罗真修为越来越高，对于缩地成寸的领悟，越来越精深，速度提升非常快。

　　中品飞行仙器上，龚万劫站在飞船的船头，目光和精神感应都锁定了数百里外在地面狂奔的罗真。

　　龚万劫身后，站着两个凌虚仙人，是万蛊门总宗的仙人长老，和龚万劫一起追杀罗真的伙伴。

　　见罗真的速度，竟然达到了如此地步，龚万劫眼中露出了讶色，道：

　　“看来罗真身上的秘密还真是不少，仅仅明窍初期便拥有如此恐怖的速度，他的遁术恐怕至少也是上品仙术级别，甚至是极品。”

　　“罗真逃得再快，也逃不出门主的手掌心！”

　　“他如此快速施展遁术，速度肯定发挥到了极限，法力会大大消耗，最多一个时辰，他就会累趴下，门主生擒罗真，易如反掌。”

　　两个凌虚仙人说道。

　　龚万劫点点头，道：“先让他继续逃吧，我们追到他跑不动为止！”

　　龚万劫等三人控制中品飞行仙器飞行，法力消耗很少，连续飞行一个月都没问题。

　　而罗真那样拼命狂奔，法力消耗很快，顶多持续一个时辰。

　　所以，龚万劫三人自然是神态轻松，像耍猴一样看着数百里外的罗真狂奔。

　　上百里……上千里……上万里……

　　罗真施展缩地成寸，不段的向前狂奔，跑过的距离越来越远。

　　仅仅半个时辰，他就已经狂奔上十万里。

　　后方天空中，龚万劫控制中品飞行真器，始终紧紧相随，双方的距离稍有拉远，龚万劫也会加把劲，将距离拉劲，双方的距离始终保持在四五百里之间。

　　罗真自从学成缩地成寸之后，就再也没有花过长达半个时辰以上去练习缩地成寸，而是随着修为提升、领悟提升，速度自然而然的提升。

　　这一次，罗真持续跑了半个时辰，他体内法力澎湃，才消耗了四分之一左右，并没有一点累的感觉，反而越跑越有劲，越跑对缩地成寸的领悟越深速度越来越快。

　　尤其是跑了半个时辰之后，罗真对于缩地成寸的领悟，似乎达到了一个新的档次，速度又加快了不少，一步足可跨出三十里。

　　每一息，后方的中品飞行仙器，都要比先前落后罗真好几里的距离，十息之后，多拉开的距离，达到了几十里。

　　照这样下去，百息之后，双方的距离将会越来越远，在现在的差距上再拉开数百里。

　　“嗯？他的速度越来越快了！”

　　“难道他在逃跑中，对遁术的领悟又加深了？”

　　两个凌虚仙人都惊呼起来。

　　龚万劫的目光中，则是绽放出了闪亮的光芒，道：

　　“竟然还能够提升速度，他的遁术肯定是极品仙术，极品仙器、极品仙遁术，这些都将是属于我的！”

　　龚万劫说话间，法力疯狂的摧动起来，几乎催动到了极限，浑厚的法力注入中品飞行仙器之中，使得中品飞行仙器的速度，陡然间提升了不少。

　　龚万劫在燃烧法力，用来提升中品飞行仙器的速度，他两眼如刀，盯在远处的罗真身上，喝道：

　　“这小子身上的宝物、仙术都非常高级，并且层出不穷，不能再看着他逃下去了，现在，本座就要将他生擒，以免夜长梦多。”

　　“我等助门主一臂之力！”

　　两位凌虚仙人说道，也疯狂的燃烧起了法力，注入中品飞行仙器之中，速度再次提升。

　　一位破虚仙人，两位凌虚仙人，燃烧法力催动中品飞行仙器，速度简直快到了极致，比起罗真的速度要快了不少，之间的距离逐渐的拉近。

　　当之间的距离拉近到三百里左右，龚万劫的身影陡然间一闪，消失不见，刹那间，便出现在四十余里之外。

　　龚万劫的身影仅是出现了一瞬间，又是一闪不见，再次向罗真前进了四十余里。

　　破虚仙人的手段——破碎空间，虚空瞬移！

　　虚空瞬移，这是对空间大道领悟到了一定的程度，连凌虚仙人都不能做到的事，速度快到极致。

　　当然，虚空瞬移的时候，法力消耗很大，破虚仙人无法长距离的连续瞬移。

　　现在为了追到罗真，以免夜长梦多，龚万劫豁出去了。

　　他一次瞬间，只能够拉近十里左右的距离，要追上罗真，至少要瞬移三十次。

　　对于破虚仙人而言，连续瞬移三十次虽然消耗很大，但还在可承受的范围之内。

　　罗真施展缩地成寸向前飞奔，但注意力却时刻注意着后方，知道龚万劫瞬移追了上来，罗真一步来到某座山峰之后，然后进入了仙鼎空间。

　　药皇仙鼎如同一粒尘埃落在了地面。

　　既然龚万劫瞬移追上来，罗真比不上他的速度，干脆不逃了，反正对缩地成寸的造诣已经有所突破，哪怕再跑个几天，也不可能继续突破。

　　所以，进入到仙鼎空间，消失在这个世界，让他们拼命的找去。

　　虽然山峰挡住了龚万劫的视野，但是他的精神感应一直锁定着罗真，此刻，罗真却突然间消失不见。

　　龚万劫连续瞬移，很快来到了罗真消失的地方，两只眼睛如同刻骨的利刃，一寸一寸的搜索着眼前的每一处位置。

　　两位凌虚仙人，控制中品飞行仙器很快也追了上来，没有看到罗真的身影，一人惊道：

　　“那小子竟然逃了？”

　　另一人看着四方，没有罗真的半个影子，道：“会不会是用遁空符逃了，他身上可能会有这等宝物！”

　　“也有可能是隐身躲起来了，听说罗真会隐身之术，我们将附近的空间发好查探一下。”

　　先前说话的凌虚仙人道。

　　龚万劫已经闭上了眼睛，空间之力向四方蔓延，搜索着每一寸空间。

　　可惜，无论如何，他们都是徒劳无功，药皇仙鼎细如灰尘，他们根本发现不了。

　　接着，龚万劫沟通附近的虫类，也得知罗真是突然间消失了，不知所踪。

　　龚万劫用虫语下令，让所有的虫类，都寻找罗真的下落，只要发现罗真的踪迹，便通过虫族之间的信息网，向他汇报。

　　……

　　罗真在仙鼎空间中算好了时间，等到黑夜来临，他施展隐身术，离开了仙鼎空间，龚万劫等三位仙人，早已不在。

　　他在隐身状态，哪怕是附近有虫修，也不知道他的存在。

　　隐身飞入万米高空之中，这里罡风阵阵，就连明窍真人都不能久留，唯有仙人才能长驻，什么飞虫都没有。

　　罗真拿出穿云梭，在万米高空中向北飞行。

　　待天亮时，罗真施展隐身术，落回地面，进入仙鼎空间之内。

　　如此一来，罗真如同石沉大海，杳无音讯，龚万劫没有得到任何消息，只能气得发狂。

　　罗真夜间赶路，白日则在仙鼎空间中休息，他速度极快，一晚上也能飞行数十万里。

　　半个月后，罗真已经向北飞出七八百万里，出了南疆百万大山，来到了大黎仙朝。

　　到了大黎，罗真日夜飞行，或者通过传送阵传送，三日后便达大黎与大楚东南部的边境，此处离东林郡，已经只有七百八万里的距离。

　　罗真归心似箭，日夜赶路，又过七日后，罗真终于赶到了东林郡最南端，江岳城的范围。

　　大前年的五月底，罗真离家，前往荆州城见了孔凡长老，而后便前往仙都城参加念师大会，现在又是一年的正月底，足足过了两年又八个月，罗真回到了他的故乡，江岳城，平阳县。

　　很快，罗真来到平阳县的青山城，这里是昔日的青山石场，罗家所在的地方，可是，出现在罗真前方的，只是一片废墟。


第488章 东林会武

　　罗真满怀兴奋之心，回到青山城，面临的却是一片废墟，顿时让罗真石化当场。

　　一股愤怒的火焰，在罗真心中燃烧，一瞬间，罗真的眼中便微现红光，杀戮的念头在他心中瞬间噌起。

　　罗真拼了命的修炼，在外面闯荡，最大的目的便是成仙救父！

　　而成仙也是完全因为救父而产生的目标，因为九窍逆生丹的材料都是七阶仙药，举世难寻，所在之处，无一不是凶险之地，所以只有问鼎仙人，才有找到九窍逆生丹所有材料的可能。

　　可是此刻，罗家所在的青山城，已成废墟，覆巢之下，焉有完卵？

　　深深的呼吸了几口气，罗真心中的躁动逐渐平息下来，他发现了一件事情，眼前的废墟中，似乎并没有尸体。

　　罗真记得他离开时，青山城还非常繁华，不在平阳县城之下，若是青山城被毁，城中应该会死人才对。

　　可是，城中没有尸体，显然是青山城中的人不在的时候，青山城才被人毁掉。

　　既然当时青山城中的人不在，那么罗家的人也有可能不在。

　　想到这个可能，罗真心中的愤怒自然平静下来。

　　他身影一闪，便落至了罗家府邸之中，念力向四方散开，仔细的搜寻着整个罗家府邸，结果仅仅发现了十数具尸体。

　　罗真的念力散开，笼罩整个青山城，在整个废墟中，只发现了数十具尸体。

　　看来，青山城被毁的时候，还是有人在城中，只是数量极少。

　　这就有些奇怪了！

　　罗真放出穿云梭，冲天而起，很快便来到了平阳县府。

　　县令程守敬两百岁大寿，罗真随家族前来祝寿，和卫家、苏家后辈进行赌斗……

　　往事种种，如同昨日。

　　那时，罗真是同父亲罗宁，几位长老一同前来县府，他才是一个无法修炼真气，单纯修炼肉身，以大毅力打破肉眼极限的少年。

　　而今，罗真独自一人前来平阳县府，已经是明窍初期的真人。

　　尤记得那时，金丹道人都是江岳城中的大人物，命泉真人只听传闻，洞虚仙人那更是传说中的人物。

　　现在的罗真，已经是斩杀过传说中的仙人的存在。

　　……

　　平阳县令，依旧是程守敬。

　　罗真出现在他身后，他毫不知晓。

　　“程县令！”罗真走至程守敬身前。

　　“你……，你是罗家的公子，罗真？”程守敬看着罗真，不可置信的道。

　　参加程守敬的寿宴，罗真已经十五岁，后来罗真十六岁踏入结成道胎，踏入修真大道，相貌便一直保持在十六七岁的样子，因为他年轻时专修肉身，看起来比同龄人要大上一点，看起来就像是十八九岁。

　　现在的罗真，和参加程守敬寿宴时，并没有太大的变化，而罗真作为平阳县的传说，程守敬对他自然是记忆深刻。

　　罗真点点头。

　　“不是有传言说……说……！”

　　程守敬没有继续向下说下去，眼前的罗真，已经是他完全看不透的存在，他不敢有所冒犯。

　　“说我死了？”

　　罗真淡淡的道，得到了对方的确认，才接着说道：“连平阳县这么偏僻的地方，都有我的死讯，看来还真是天下皆知了……！”

　　这一点罗真倒是猜错了，平阳县有罗真的死讯，是因为罗真是平阳县走出去的人，实际上，罗真的死讯主要是在一些大势力中传播，东林郡例外。

　　“程县令，我去了青山城，已成一片废墟，不知我罗家怎么样了，你可知晓。”

　　罗真话归正传，问道。

　　“大约是半年前，整个罗家突然间人去楼空，没有人知道，罗家的人去了何处，但是罗家离开之前，却是告诫过青山城的其他人，要他们赶紧离开青山城，否则会有大灾劫，因为罗家的人一夜失踪，青山城的人都觉得有些诡异，绝大多数都离开了，只有极少数依旧留在其中，没过几天，罗家的告诫果然灵验了，青山城一夜被人毁灭，化成废墟，留在青山城中的少数人，都死在其中，现在青山城中都充满了杀气，平阳县的修士不能靠近，已成一块禁地。”

　　程守敬不敢有任何隐瞒，将知道的事情，一五一十的说了出来。

　　听了程守敬的话，罗真紧张的心放松了许多。

　　若是这样的话，显然罗家已经预知有危险，已经撤离。

　　后来毁灭青山城的人显然没有抓到罗家的人，否则不会拿空了的青山城发泄怒火。

　　只是令罗真疑惑的是，罗家的人一夜消失，到底去了哪里？

　　继续问了程守敬几个问题，发现程守敬没有新的消息提供，罗真一个隐身术消失不见，离开了平阳县府。

　　程守敬眼睁睁的看着罗真从眼前消失不见，满脸惊骇，喃喃道：“罗家公子，现在究竟是人还是鬼？”

　　罗真离了平阳县，祭出穿云梭，不到一个时辰，便到了江岳城。

　　这里，又是一个有许多回忆的地方。

　　罗真前来此地，便是要去城主府问问，看看他们知不知道罗家的去向，虽然罗真知道这应该是空跑一趟，但还是要去问问。

　　不过，等罗真到了江岳城，他的念力扫视到宝药阁朱家府邸有修士居住，先一步来到了朱家。

　　自从玄都派受到警告之后，朱家逃出去的修士都回到了家族，重建了朱家，不过，失去了朱元道人，宝药阁却是没有再开下去。

　　从朱家家主口中，罗真没有得到罗家修士的消息，却是知道了朱古石、朱俊、齐蝉三人的下落。

　　三人早就发誓，等修炼有成，要找玄都派报仇。

　　不过，修炼并不是光靠努力就可以的，还需要修炼法诀，需要资源，罗真给他们的资源，让三人都踏入了金丹境，但是却没有命泉秘境的修炼法诀。

　　所以，在一年半前，三人都拜入了东林郡八大门派之一的落星宗，成为落星宗弟子，决定在落星宗成长起来之后，再找玄都派复仇。

　　……

　　在城主府，罗真果然没有得到罗家的消息，这让他有些无奈的离开了江岳城。

　　“落星宗位于荆州相邻的随州境内，既然到了东林郡，我便去看看朱古石、朱俊、齐蝉三人，我身上有大量自己用不上的修炼资源，可以给他们一些，命婴丹、人元神丹也可以给他们，让他们能够早日达到元神境，看了他们三人之后，再去郡城看看呼延党、呼延傲云父子，昔日受了他们的恩惠，若他们有需要帮忙的地方，我也可以还掉恩情，然后便回仙都王家！”

　　罗真心中转念，对接下来的行程做了安排。

　　荆州有传送阵与随州相连，仅仅两个时辰，罗真便赶到了随州陨星谷，落星宗。

　　落星宗是个普通的六品宗门，对于罗真，落星宗仅闻其名，不知其人，所以并没有认出罗真。

　　罗真略旋手段，便进入了落星宗，轻而易举的便镇住了落星宗一位明窍小成的太上长老，得知了朱古石、朱俊、齐蝉三人的下落。

　　每隔五年，东林郡除了念师势力以外所有五品以上的势力，都会举行一场年纪在一甲子之内的后辈弟子间的比武，号称——东林会武。

　　近日，正是东林会武的日子，今年的东林会武，在东林第一门派玄都派中举行。

　　朱古石、朱俊、齐蝉年纪都在一甲子内，并且都是金丹境的修为，是落星宗弟子中的佼佼者，全部都跟随落星宗宗主，前往玄都派参加东林会武去了。

　　得知三人去了玄都派，罗真生怕三人心中因发泄仇恨，而引出麻烦，顿时离开落星宗，往玄州天都山玄都派而去。

　　……

　　玄州，天都山，玄都派。

　　五年一届的盛典东林会武，正在此地举行，玄都派宽阔的广场上，搭建了一个巨大的擂台。

　　擂台四周，坐满了东林郡所有五品以上的宗门、家族首领以及长老级人物，在他们身后，都站有大量的后辈修士。

　　擂台上，有两个修士，正在战斗。

　　战斗的双方都是金丹修士，但是修为却相关比较大，一个是金丹初期，一个是金丹大成。

　　那金丹初期的修士，双眼中有着强烈的愤怒之色，对金丹大成修士，拼命的狂攻。

　　但是，两人的修为差距太大，实力差距很远，那金丹大成修士，轻而易举的便躲过了金丹初期修士的攻击。

　　不过，那金丹大成修士，并没有出手反击，而是一味的闪避，让人不解。

　　玄都派，是举办本次东林会武的东道主，玄都派的位置，位于正东。

　　玄都派的位置中，一位坐着的年轻真人看着场上的战斗连连皱眉，不爽的道：

　　“元陌他在搞什么，这家伙是江岳城朱家的人，对我玄都派有仇恨之心，不将他狠狠揍死，却只知道躲避，真是气死本少了。”

　　年轻真人身后，站着好些个年轻修士，一个金丹修士道：

　　“少坤师兄可是误会元陌师兄了，我看元陌师兄不停的躲闪，肯定是故意的，故意让朱家小子不停的进攻、进攻，等朱家小子法力消耗严重，元陌师兄再还手，进行致命的一击，若是将朱家小子一击秒杀，那不就是比试中失误打死人嘛，谅他落星宗也无法多说什么。”

　　元少坤双目一亮，拍手道：“好好好，此计甚妙，哈哈，一不小心，直接打死他，哈哈哈……！”


第489章 罗真到来

　　擂台上，朱古石的攻势渐缓。

　　他情绪愤怒，拼命狂攻，法力消耗很快，明眼人都看得出来，他不是元陌的对手。

　　“这就快不行了么？朱古石，你还真是弱得可以啊，呵呵……，凭你这点垃圾实力，还想找我玄都派报仇？哈哈哈……，吃屎去吧你……！”

　　元陌一边躲闪着朱古石的攻击，一边向朱古石法力传音，刺激朱古石的情绪。

　　“你这个混蛋……！”

　　朱古石怒火更盛，战到现在，他也明白自己不是元陌之敌，但是却止不住心中的愤怒，全力催动法力，向元陌狂攻。

　　元陌嘴角带着一丝笑意，朱古石越愤怒，越拼命，法力消耗越快，他比后者的修为高了两个境界，实力有着极大的优势，等后者的法力虚脱，定可一击必杀，十拿九稳。

　　“朱师弟！留得青山在，不怕没柴烧，注意自己的安全，不要法力虚脱被人所趁！只有命在，才有希望！”

　　台下，齐蝉向朱古石法力传音。

　　齐蝉比朱古石要冷静许多，齐家整个家族都被玄都派灭了，对玄都派的仇恨，齐蝉比朱古石更重。

　　但是，齐蝉也明白，现在并不是报仇的时候，只有保住性命，以后才能报仇。

　　齐蝉一语惊醒朱古石，让狂怒中的朱古石冷静了不少，他不是元陌的对手，再打下去，除了自己吃亏，没有第二个结果。

　　眼看朱古石的攻势一缓，并且狂怒的双眼中有了清明之色，元陌眉头一皱，瞬间反应过来，朱古石恐怕不会按照他想象中的死拼到法力虚脱。

　　不过，现在现在朱古石的法力，也消耗了大半，离虚脱不远了，元陌心中冷笑一声，现在击杀朱古石，他也有不小的把握。

　　“那次灭朱家的人，有我一个呢……！”

　　元陌继续对朱古石法力传音，防止朱古石突然间认输。

　　东林会武，除了呼延世家以及念师势力之外，所有五品以上的势力都会参加，互相之间有规定，擂台上，一方认输，另一方不得再恶意伤人。

　　玄都派虽然是东林第一门派，但也绝对没有到一手遮天，可以将其他所有的势力不放在眼里的程度。

　　所以，元陌想要杀朱古石，只能在规则之内杀，朱古石没有认输，元陌在战斗中杀了他，可以用战斗中刀剑无眼，收手不及做借口，可一旦朱古石开口认输，那就没有借口可找了。

　　元陌本来上场很快就可以击败朱古石，但他却一直防守，闪避，算计了这么长的时间，若是朱古石直接认输，那他可就白算计了。

　　元陌的刺激果然有效，他这一句话，深深的刺激了朱古石，虽然朱古石心中已经冷静下来，没有暴怒继续向元陌狂攻，但是，在这个时候，认输的话却是说不出来。

　　“玄都绝生剑！”

　　元陌趁住这个机会，实力爆发到极限，陡然间展开了反击，他手中的宝剑一变，从上品法宝换成了极品法宝。

　　咻咻咻咻咻——

　　刹那间，剑芒纵横，摆台上剑光重重叠叠，一股恐怖的肃杀之意向四方蔓延。

　　玄都绝生剑，这是玄都派的绝学，乃是一种极为接近极品的上品真术剑诀，杀伤力极强。

　　元陌虽然一直没有反击，但却不停的在聚势，现在突然间爆发出来，简直如雷霆暴雨一般。

　　朱古石瞬间便感受到了生死危险，全身寒毛一炸，落星宗的修士，尽皆变色。

　　从元陌突然间将宝剑变幻成了极品法宝就可以看出来，这一击元陌不仅仅只是要击败朱古石，而是要将后者一招击毙。

　　“古石叔！”

　　“朱师弟！”

　　朱俊和齐蝉两人同时惊呼出声，眼中大骇。

　　他们三人一起发过誓，将来修为有成，要一起灭了玄都派，现在他们离这个誓还差得远，大仇未报，怎能先死？

　　千均一发之际，朱古石祭出了一件中品防御法宝，挡在了身前。

　　不过，在元陌这蓄势以久的一剑下，中品防御法宝并没有抵挡得住，被大量的剑芒击中，瞬间爆成碎片。

　　噗噗噗噗噗——

　　剑芒纵横间，朱古石全身飙血，向四方飞溅，身体顿时化成一个血人，向后方爆退。

　　那件中品防御法宝虽然被元陌击碎，但却保住了朱古石一命，丹田要害之处，并没有受到破坏。

　　但是，他所受的伤也不轻，身上足有上十道深可见血的伤口，左臂在肘关节处被剑芒斩断成了两截。

　　体内五脏六腑、奇经八脉，被入体的锋锐剑气破坏了五六成。

　　此等重伤，对于还没有生命之泉的金丹道人而言，完全是致命重伤，若不及时进行治疗，必会丧命。

　　并且，哪怕有灵丹治疗，朱古石的伤势想要复原，也不容易，尤其是那一条手臂，除非朱古石日后修为突破至命泉秘境，有了断肢重生的能力，才能重新长出来。

　　“认不认输！”

　　竟然没有一招秒杀朱古石，令元陌稍有些意外，但是随即他便反应过来，一声大喝，手中的极品法宝长剑一挥，一道璀璨的剑芒顿时向已经受到致命重伤正在后退的朱古石劈下。

　　第一招没能击杀朱古石，再补上一剑，绝对是百分百的击杀。

　　口上问的是认不认输，手上却依旧是致命的杀招，元陌的杀心，昭然若揭。

　　“放肆——！”

　　落星宗中，一位元神真人一声怒喝，身影陡然间冲上了擂台。

　　此人元神大成的修为，是落星宗一位长老，名叫诸葛鸣，朱古石在落星宗便是拜在他的门下。

　　先前，元陌故意下重手欲杀朱古石，诸葛鸣就已经大怒，但一是元陌反击得太突然，他来不及出手相救，二是碍于东林会武的规矩，所以并没有上台插手战斗。

　　现在，元陌竟然在已经对朱古石造成了致命重伤的情况下，还要再下杀手，诸葛鸣忍无可忍，已经反应过来的他自然是冲上了擂台去救人。

　　“后辈比试，长辈禁止插手，诸葛鸣，我裴彰岂能容你胡来！”

　　玄都派一位元神极限真人，同时冲了出来，还不等诸葛鸣冲上擂台，便已经被裴彰拦截下来。

　　咻——

　　元陌的剑芒竖斩而下，毫无阻挡的直斩朱古石。

　　此刻朱古石重伤，毫无还手之力，甚至因为受到重创，身体正后退间，连认输都来不及，面对这一剑，只能眼睁睁的看着剑芒爆射而来。

　　元陌嘴角挂着一丝冷笑，虽然他的杀心昭然若揭，但是，只要他有战斗中收手不及的借口，作为玄都派弟子，绝对不会有任何后果。

　　说时迟，那时快，元陌劈出的剑芒，速度极快，仅仅是一眨眼的时间，便已经完全斩下。

　　所有人的目光，都聚焦在朱古石身上，目光中有愤怒、有惊骇、也有冷笑、有无视。

　　当剑芒劈过，所有人的瞳孔陡然间一缩。

　　朱古石的后退的身体停了下来，但是并没有被剑芒劈死，一个年轻修士站在他身旁，一手搭在了朱古石的肩膀上，喂了一颗疗伤灵丹给朱古石服下。

　　这人是怎么来的？

　　在场绝大多数修士，都震惊不已，哪怕是长辈真人，都没有看清，罗真是如何到来的。

　　仅有几个寥寥几个明窍真人，才糊糊模模看到了一点过程。

　　似乎，就是剑芒要劈上朱古石的那一刹那，罗真便突然间出现了，那攻击力可怕的剑芒劈下，连他和朱古石的衣角都没有碰到，便被一层无形的防御阻挡住了。

　　在这一瞬间，裴彰和诸葛鸣也对了一招，裴彰的实力更胜一筹，将诸葛鸣逼了回去，而裴彰则是上了擂台，出现在元陌身旁。

　　此刻，所有人的目光，都定在了罗真身上，无比震惊。

　　“罗真——！”

　　齐蝉、朱俊，以及重伤的朱古石，尽皆发出一声惊呼。

　　罗真是东林郡走出去的传说，他的死讯在东林郡传得非常广泛，在场的修士，早在大半年前就已经听说，真龙天才罗真，已经陨落。

　　可是，现在罗真竟然又出现在了他们面前。

　　罗真给朱古石吃的可是四阶灵丹莲生丹，对于金丹道人而言，几乎是起死回生的疗伤圣药，除了手臂不能生长出来，朱古石的伤以肉眼可见的速度恢复起来。

　　罗真向三人点了点头，道：“让我来对付他们！”

　　言罢，罗真的目光向前方一扫，落在了元陌身上，接着道：

　　“我也是东林郡的后辈修士，前来参加东林会武，挑战玄都派的后辈修士，你，就是我的第一个对手！”

　　元陌刹那间全身一冷。

　　罗真是什么样的人物？

　　是真龙天才，整个大楚仙朝的传说！

　　一年多前，罗真都有过斩杀明窍小成真人的消息传至东林郡，元陌才金丹大成的修为，在罗真面前，连根毛都不是。

　　“你开……开什么玩笑？”

　　元陌讪讪的说道，脸色难看至极，刚刚说完这句话，他的胆气就已经崩溃，转身擂台下方逃去。

　　罗真随手一挥，一道法力罡芒爆射而出，在所有人都没有反应过来之前，将元陌劈成了两半，瞬间秒杀。

　　“我可不是开玩笑！玄都派还有哪些后辈，都上来吧！”

　　罗真淡淡的声音响彻在每一位修士耳中。


第490章 钉杀元少坤

　　听了罗真的话，在场修士都吸了一口冷气。

　　能够参加东林会武的后辈，都是各大势力的后辈精英，罗真让玄都派所有的后辈修士一起上，言下之意是要将玄都派的后辈精英一网打尽。

　　灭尽玄都派的后辈精英，这等于是断了玄都派的未来，肯定会让玄都派将来的实力，受到很大的影响。

　　看来，罗真与玄都派之间有大仇，否则不可能只是因为替朱古石报复，就要灭玄都派所有的后辈精英。

　　擂台正东，一位看上去四十多岁的中年修士，站了起来，抱拳道：

　　“在下玄都派掌教元振天，见过罗真道友，以前玄都派对道友有所冒犯，这是玄都派的错误，深感抱歉，玄都派会给道友足够的补偿，请道友息怒。”

　　元振天明窍小成的修为，是在场修士中修为最高者，作为东林第一门派的掌教，在东林郡，元振天是响当当的大人物，跺一跺脚东林郡的修真界都会震动。

　　不过，在罗真面前，元振天却是不敢有任何托大。

　　虽然元振天不知道罗真现在是什么战力，但是一年前就有罗真击杀明窍小成真人的消息，现在的战力只可能更强。

　　也就是说，元振天明窍小成的修为，在罗真面前实在是算不了什么，哪敢托大。

　　照元振天的估计，罗真现在的实力，可能比明窍大成真人都还要更强，这等人物，玄都派得罪不起。

　　何况，传言中，罗真与仙都王家，似乎关系不浅，这一点同样令元振天在罗真面前没有丝毫脾气。

　　更主要的是，东林秘境结束后，玄都派曾参与了追杀罗真的行动，理亏在前。

　　现在罗真实力强大了，前来报仇，名正言顺，元振天论打打不过，论理理亏，当然是放低了身份，向罗真求和。

　　但是，元振天显然不明白，罗真对玄都派的真正怒火在哪里。

　　其一，元少坤、裴彰两人，曾重创静婷，差点让静婷丧命。

　　这一点还只是让罗真对元少坤、裴彰两人动了必杀之心，并没有对整个玄都派动杀念。

　　真正让罗真对整个玄都派动杀念的，是玄都派为了逼他出来，灭了齐家全族，杀了朱家诸多修士。

　　尤其是罗真敬重的朱元道人，死在了玄都派的手上，这让罗真彻底对玄都派动了杀心。

　　罗真心中的屠刀早就想向玄都派落下了，但那时候他并没有这个实力。

　　现在，罗真有这个实力了，心中屠刀斩下的时候到了。

　　“补偿，已经死去的人，你玄都派补偿得回来么？”

　　罗真回想起朱元道人，心中怒火翻腾，一声怒喝。

　　元振天的脸色有些难看，他可是东林郡第一门派的掌教，站在东林郡巅峰的人物。

　　他认为当着众修士的面，拉下了自己的脸面，向罗真低头，这就已经是天大的面子，再加上足够多的补偿，罗真应该要给他这个面子。

　　元振天不知道罗真的战力恐怖到了何等程度，只是以为比明窍大成更强，有可能可比明窍极限，虽然这样的人物玄都派得罪不起，但真要对抗起来，玄都派也绝对不是没有反抗之力。

　　玄都派传承悠久，底蕴深厚，作为东林郡第一门派，威名可不止是虚言而已。

　　再说了，虽然有传言说罗真与仙都王家的关系不浅，但是，同样有消息说，罗真与仙都南宫世家的关系如同水火，南宫世家似乎欲对罗真杀之而后快。

　　尤其是大楚仙朝第一后辈天才南宁中昊，更是公开说过要灭了罗真。

　　真要是逼急了元振天，元振天也不怕了罗真，玄都派可不是吃素的。

　　“那你想怎么样？”

　　元振天说道，语气比起先前有了大变化。

　　“其他的恩怨暂时先不说，先把一件往事给解决了，谁是元少坤，谁是裴彰，到擂台上来。”

　　元少坤、裴彰两人，脸色大变。

　　罗真太强大了，连玄都派掌教都选择退让，元少坤和裴彰被点名，如何不怕。

　　尤其是裴彰，刚才他将诸葛鸣击退后便直接上了擂台，就在罗真面前，闻言如受重击，连退三步，面白如纸。

　　虽然元少坤和裴彰并没有出来承认，但是，两人的反应，以及众修士的目光，却是让罗真瞬间便知道了元少坤和裴彰是谁。

　　罗真盯在了裴彰身上，冷声道：“原来你就是，倒是自觉！”

　　说着目光向元少坤扫了过去，接着道：“你是自己上来，还是我把你提上来？”

　　“我……我何时冒犯过你？”

　　裴彰神色惊慌的道。

　　“让你做个明白鬼，四年前，你和元少坤在江岳城，差点杀了一个女孩，那女孩是我妹妹！”

　　罗真说道，话语中的杀意，逐渐提升。

　　裴彰的神色已经化为惊恐，他身体后退，目光向玄都派掌教元振天看去，他的实力在罗真面前不值一提，绝对逃不过罗真的杀招，唯有乞求于元振天出手救他。

　　四年前，元少坤行走天下，是元振天饮点裴彰陪同，一路保护元少坤，祸是元少坤闯下的，现在他面临了死亡危险，只有靠元振天来解救。

　　不过，元振天并没有看裴彰一眼。

　　罗真的潜力太可怕，元振天的心中，还是愿与罗真讲和。

　　如果杀了元振天，能够发泄罗真心中的怒火，那就杀吧！

　　别说是付出一个裴彰，哪怕是付出三个裴彰这样的长老，元振天都不会皱一下眉头。

　　“你去死吧！”

　　罗真冷声道，他并指如剑，向裴彰一划，一道指剑罡芒爆射而出，瞬间劈至裴彰面前。

　　裴彰根本躲避不及，连续祭出一件中品防御真器，惊呼起来：“掌教救——！”

　　一句话没说完，裴彰的身体，连同那件中品防御真器，瞬间被指剑罡芒劈成了两半，元神亦在指剑罡芒破体的瞬间被秒杀。

　　在场的修士背后都冒起了一股冷意，看着罗真充满了敬畏，元神极限真人，是在场修士中非常高端的存在。

　　除了寥寥几个明窍真人，便是元神极限真人最强大，罗真随意划出一道指剑罡芒，便瞬间将一位元神极限真人神形俱灭，看到的修士怎不胆颤心惊。

　　在他们眼里，罗真的手简直就是死亡之手，只要指向谁，谁就会死。

　　“裴老祖……！”

　　“裴师叔……！”

　　裴彰被瞬杀的一瞬间，两部分修士激动的大喊起来。

　　喊裴老祖的，是郡城裴家的修士，裴家是郡城四大家族之一，因为有裴彰，所以是顶尖的五品势力。

　　至于喊裴师叔的，自然是玄都派弟子。

　　他们看着罗真，不少修士眼中都直欲喷出火来。

　　罗真对他们的仇视并没有放在眼里，目光落在了坐在玄都派众长老之中的元少坤身上，冷喝一声：

　　“还不上来受死！”

　　元陌、裴彰的死，历历在目，元少坤心中恐惧至极，被罗真一喝，顿时慌乱的向后面一退，直接连人带椅子翻倒在地，狼狈不堪。

　　“父亲救我！父亲救我！”元少坤连滚带爬，惊慌喊道。

　　见罗真杀了裴彰还要杀元少坤，元振天的脸上终于是有了不满之色，道：“罗真，少坤是我独子，你……！”

　　元振天的话未说完，便被罗真一声大喝打断：“废话真多，过来受死——！”

　　说话间，罗真右劈一伸，向元少坤抓去，刹那间便有一只法力大手延伸而出，抓向元少坤。

　　“罗真，你太过分了——！”

　　元振天终究是怒了，一声大喝，身影一动，便出现在元少坤面前，出手抵挡罗真这一抓。

　　罗真脸色不变，眼中的冷意更重一分，伸出的右手瞬间五指伸指合拢，变爪为掌，一巴掌横扫。

　　那法力手印也同样变爪为掌，向元振天横扫。

　　砰——

　　元振天的阻挡在这道法力掌印下不堪一击，所有的防御瞬间崩溃，他口吐鲜血，如同一发炮弹，被瞬间抽飞。

　　堂堂明窍小成真人，玄都派掌教，竟然被罗真过多距离挥出的法力掌印一巴掌抽飞了？

　　众修士看着吐血而飞的元振天，几乎不敢置信。

　　罗真的实力究竟达到了什么程度？比起从修士心中所想象的要可怕得多。

　　元振天被拍飞，罗真瞬间变掌为爪，元振天身后的元少坤，骤然间便落入了法力掌印之中。

　　静婷那次的劫难，元少坤是主凶，裴彰只是帮凶，罗真对元少坤的仇恨，比对裴彰强烈十倍。

　　“畜生！你该被钉杀，慢慢承受死亡的味道！”

　　罗真冷喝道，抓起元少坤抛到了空中，元少坤恐惧的尖叫起来。

　　乾罗仙枪瞬间出现在罗真手中，法力一动，乾罗仙枪爆射而出，刹那间飞上天空，将元少坤一枪钉在擂台的上空。

　　这一枪的力量，非常巧妙，将元少坤重创，但却没有瞬杀。

　　乾罗仙枪是中品仙器，哪怕罗真有所控制，但在枪头洞穿元少坤之后，枪身蕴含的恐怖力量依旧在疯狂破坏着元少坤的身体，让元少坤的生机，逐渐毁灭，慢慢走向死亡。

　　元少坤的元神想要逃出身体，乾罗仙枪却像是有一股魔力，将元少坤的元神锁定在身体之中，根本逃脱不掉，唯有慢慢等待死亡。

　　“起阵——！”

　　远处，看着儿子被钉杀的元振天，目眦欲裂，神态疯狂，一起大喝，声音传遍整个玄都派。


第491章 共诛此贼

　　元振天一心沉迷于修道之中，虽然只是出生于普通的六品宗门，但是八百岁不到，便已修炼至明窍小成，成为了玄都派的掌教。

　　修为踏入明窍小成之后，元振天的修为便开始停滞不前，数百年的进展非常缓慢，一千两百岁后，才娶妻生子。

　　一千余岁，只有元少坤一个独子，平时的溺爱可想而知。

　　元少坤就是玄都派的太子爷，他可不像其父元振天一心修炼，从小便调皮捣蛋，还未成年便开始调戏女弟子，待他成年，已经有大量的女弟子落入他的魔爪之中。

　　一些女弟子不堪受辱，被元少坤强暴之后选择了自尽，事情传遍了整个玄都派，元振天这个掌教才教训了元少坤一顿，并且不许他再动宗门女子。

　　从这以后，玄都派的女弟子受到元少坤残害的倒是少了，但玄都派附近的良家少女，却是陆续遭殃，随着事情的暴露，元少坤成了玄州鼎鼎大名的采花大盗。

　　其名在东林郡的各大势力间传开，大大折损了玄都派的颜面，元振天终于是怒了，将元少坤教训一顿，然后关了几年的禁闭。

　　之后，元少坤便不敢在玄都派附近残害良家少女，但他贼心不改，便远远离开玄州，专门去一些偏僻的小县城闯荡，那些道胎、引魂势力，在他面前没有一点抵抗之力，只要他看上的女人，想睡哪个便睡哪个。

　　正因如此，四年前，元少坤和裴彰在江岳城的某县小镇，碰到了静婷。

　　……

　　元少坤虽然荒淫，缕缕给玄都派抹黑，但元振天就这么一个儿子，对他始终关爱有加，无论元少坤闯了多大的祸，给玄都派折扣了多大的颜面，元振天从来没有真正的下狠手教训他，就是轻轻教训一下，关个禁闭了事。

　　现在眼睁睁看着儿子被钉杀在眼前，元振天心中的怒火彻底爆发了。

　　因为东林会武在玄都派举行，各大势力的修士汇聚玄都派，以示对来者的尊重，玄都派一开始并没有开启护山大阵。

　　护山大阵，乃是一个宗门的重中之重，随时都有人看守，随着元振天一声令下，刹那间一个阵法光罩出现，将整个天都峰都笼罩其中，包围得严丝密缝。

　　元振天怒了，他要动用玄都派全宗之力，将罗真困杀于天都峰。

　　就算罗真与仙都王家关系非浅，那又如何，事后他会将罗真的人头送给南宫世家，寻找南宫仙族的庇护。

　　“恭请太上掌教出关——！”

　　待护山大阵开启，元振天再次一声大吼！

　　元振天成为玄都派掌教，不过四百余年，在他之前，还有两位掌教尚在人世，被玄都派的修士称之为太上掌教，极少现身。

　　除了掌教元振天，没有人能将两位太上掌教请出山，通常，只有在玄都派生死存亡之际，元振天才会请出两位太上掌教。

　　罗真的实力太可怕，元振天远远不及，若要与罗真死拼，那就是玄都派生死存亡的时候。

　　砰！砰！

　　玄都峰六七千米高的地方，分别传来两块爆响，两个老者，从密室中破山而出。

　　虽然都是老者，但两人苍老的程度完全不同。

　　一个看上去给七十左右，鹤发童颜，精精有神，另一个看上去却像是年过百岁，脑袋上稀稀松松长着几根头发如同野草。

　　那七十左右的老者，是玄都派上任掌教元道生，年纪已过两千，至于那看上去年过百岁的老者，则是上上任掌教元轩风，年纪在三千左右，快要行将就木的存在了。

　　明窍境的寿元是三千年，一般的修士，都活不到寿元极限，但是，明窍修士激发肉身窍穴，生命力极强，一些窍穴激发较多的修士，却是能够活过三千年的大关。

　　不过，寿命有限，难以更改，活过三千岁后，最多一两百年，便要死亡，不可能超出大限太久。

　　修士修真，逆天争命，在明窍境之前，都活不过寿元大限，在明窍境之后，根据个人的生命力强弱，却是可以小小的逆天一把，活过寿元大限，修为越高，活过寿元大限的时间也越长。

　　不过，与真正的寿元相比，因生命力超强而活过寿元大限的时间，非常短暂，连十分之一都达不到。

　　明窍境有三千年寿元，哪怕生命力再强，活过寿元大限的时间，也在不到三百年，就是一两百年的样子。

　　元道生和元轩风两个老不死出关，罗真的目光瞬间看了过去，两人的修为，尽收眼底。

　　元道生是明窍大成的修为，体内窍穴激发在八十到九十个之间，若有足够的灵源，在大限来临之前，修为还是有希望慢悠悠的爬到明窍极限。

　　不过，像这种在寿元大限之前，慢悠悠爬到明窍极限的明窍极限真人，是最普通的明窍极限真人，许多年轻后辈中的明窍大成修士，都可以战胜，再不济也可以战个平手。

　　元轩风的修为，则是真真切切的明窍极限了，他正是那种寿元临近大限，才达到明窍极限的修士，正因为这样，他体内窍穴激发彻底，所以，能够活过三千年的寿元大限。

　　“拜见太上掌教……！”

　　元道生和元轩风出现，玄都派所有的修士都情绪激动的大喊起来。

　　“振天，何事召唤我等！”

　　两人落在元振天身旁，年老的元轩风微闭双目，气定神闲，年约七旬的元道生，对元振生发问。

　　元振生指着擂台上的罗真，道：“弟子元陌、长老裴彰都已死于此人手中，我儿元少坤，亦被此人钉杀于虚空，太上掌教，此人欲灭我玄都派传承数万年的道统，我不是他的对手，太上掌教相助，斩杀此贼！”

　　元道生和元轩风的目光都看向了被乾罗仙枪钉杀在虚空中的元少坤。

　　此刻元少坤还没有彻底断气，在凄厉的惨哼。

　　中品仙器！

　　元道生和元轩风目光中，陡然间爆射出了一道精芒。

　　“结玄都天煞阵！”元道生一声令下。

　　玄都派的长老、后辈尽皆祭出法宝，各站各位，数以千计的修士，每七十二个为一组，组成一个大阵，气势陡然间大起，如同排山倒海一般。

　　元振天和两位太上掌教，位于玄都天煞阵中央，元振天双眼中满是杀气，大声道：

　　“各位道友，刚才的情景你们都看在眼中，罗真滥杀无辜，欺人太甚，将我玄都派视若草芥，乃血腥毒辣之辈，他今日灭我玄都派，明日说不定便屠你巨剑门、罡元派……，可有道友愿相助我玄都派，灭杀此贼，事成之后，我等将他的人头献给南宫仙族，必能获得巨大的奖励，从此受南宫仙族庇护！”

　　“我罡元派愿协助玄都派，诛杀此贼！”

　　“我裴氏一族愿协助玄都派，诛杀此贼！”

　　“我李氏一族愿协助玄都派，诛杀此贼！”

　　“我天阴谷愿协助玄都派，诛杀此贼！”

　　刹那间，便有四位家主掌教表态，要与玄都派联手击杀罗真。

　　这四大势力中，罡元派的少主司徒忌曾被罗真狠狠教训过一次，裴家的老祖裴彰刚刚死于罗真手中，李家后辈李良亦死于罗真之手，李家一位灵婴真人也因罗真之故被呼延傲云用六阶符箓击杀。

　　罡元派、裴家、李家算是与罗真有旧仇在前，此刻见玄都派倾尽举宗之力来击杀罗真，欲落井下石。

　　天阴谷，则与罗真并无恩怨，纯粹是玄都派的走狗，听从玄都派的号令，也想通过击杀罗真分得一点好处。

　　四位家主掌教，带着诸多真人长老，神海弟子，站到了玄都派那边。

　　其余各大势力的修士，尽皆远远退开。

　　“罗真，你当心……！”

　　朱古石、朱俊、齐蝉三人远远喊道，这等大战，他们插不上手，被落星宗的长老抓着退至了远处。

　　擂台上，罗真冷冽的目光向众修士一扫，寒声道：

　　“想活命的，限三息之内离开，谁也阻止不了，想与玄都派陪葬的，尽管放马过来。”

　　没有人知道罗真的战力究竟有多可怕，没有任何人离开。

　　在他们看来，哪怕罗真的实力再强，玄都派举宗之力对付，再加上四大势力协助，也必死无疑。

　　“玄都天煞，聚精为神，杀！”

　　元振天一声大喝，手结法印，除了两位太上掌教，所有玄都派的修士都运转法力，通过玄都天煞阵汇聚在一起，凝聚成一尊高达百米的人形生物。

　　这是一尊神灵，头生独角，背生双翅，神色凶悍，大喝一声‘杀’字，便大步向罗真冲了过来。

　　轰轰轰轰轰……

　　同一时间，还有大量法宝祭出，是辅助玄都派的四大势力的修士，向罗真发出的攻击。

　　嗖！嗖！

　　元道生、元轩风两位太上长老，也在这一瞬间祭出法宝冲天而起，直向天空中的被乾罗仙枪钉杀的元少坤爆射而去。

　　他们的目的不是元少坤，而是——中品仙器乾罗仙枪。

　　面对数以千计的修士攻击，罗真神色如常，对于他而言，眼前密密麻麻的攻击，就像是一团密密麻麻的蚊子飞了过来。

　　罗真张嘴一吐，一团深赤色的火焰爆射而出，是南明琉火，刹那间扩大。


第492章 飞蛾扑火

　　攻来的法宝中，真器比例极少，并且极品真器更是寥寥无几，哪经得住南明琉火的焚烧。

　　密密麻麻的法宝轰入南明琉火之中，简直就是飞蛾扑火，有去无回。

　　普通法宝一眨眼便烧成了灰烬，一般的真器也在弹指间烧断了与修士之间的法力连接，直接坠落，继续被南明琉火焚烧。

　　只有寥寥几件极品真器，穿过了南明琉火，继续杀向罗真，但也被焚去了大部分法力，威力大大降低。

　　与几件极品真器同时攻过南明琉火的，还有那尊百米高的神灵，他是由玄都派数以千计的修士法力通过阵法凝聚而成，非常强大，穿过南明琉火，竟然只是受到了小小的损伤。

　　罡元派、天阴谷、裴家、李家的修士，大部分都惨哼起来，他们与法宝连接的法力，全部都被烧成了虚无，受到了不轻的反噬。

　　几位家主掌教，都露出了震惊之色，他们都才元神极限的修为，极品真器都是他们背后势力的最强至宝，虽然穿过了南明琉火杀至罗真面前，但是威力已经小得可怜。

　　正待几位家主掌教要把极品真器收回来时，罗真手一伸，便将几件极品真器抓至了手中，两手一搓，几件极品真器全部被毁，被搓成了一团金属球。

　　那尊百米高的神灵，冲过南明琉火后，便一脚向罗真踩下，但是，罗真四周似有一股无形的力量阻挡，神灵的踩下的速度顿时慢了下来。

　　罗真的念力，不亚于八级玄师，可比明窍大成修士，这尊神灵虽然是玄都派数千修士的法力凝聚而成，但是实力比起明窍大成强不了多少，虽然踩下的脚一直在破开念力防御下落，但速度自然是缓慢了许多。

　　罗真将几件极品真器搓成了一个金属团，神灵的脚才踩至罗真头顶，罗真右手握拳，一拳便对了上去。

　　轰——

　　罗真小小的拳头，和百米神灵巨大的脚底板碰撞，发出一声震耳欲拢的爆响声。

　　令人震撼的一幕出现了，在百米神灵面前，小如虫子一般的罗真，竟然爆发出了绝世恐怖的力量，一拳将那巨大的脚板给轰爆。

　　爆响声中，百米神灵被罗真一拳击上天空，足足击到了两三千米的高空中。

　　噗噗噗噗噗……

　　玄都派的修士中，九成以上都是神海秘境的弟子，受到恐怖的反震之力，全部都吐血而退，倒在了地面昏迷不醒。

　　玄都天煞阵，荡然无存，高空中的由众修士法力凝聚而成的百米神灵，自然是随着众修士法力消散而消散。

　　天空中，元道生、元轩风两位老者刚刚冲至被钉杀的元少坤面前，突然间，乾罗仙枪猛然一震，元少坤的身体瞬间化成了一片血雾。

　　乾罗仙枪陡然间绽放出璀璨的光芒，向元道生、元轩风两位老者爆射而去。

　　两人的实力，在罗真面前实在是太过不堪一击，乾罗仙枪在罗真的法力控制下，轻而易举的便穿透了元道生和元轩风的身体，将两人钉杀在一起，定在了天空之中。

　　两个太上掌教，顿时凄厉的惨叫起来，眼神中尽是惊恐，刚才乾罗仙枪刺来，他们竟然连躲避都来不及，防御如同虚设，瞬间便被刺了个穿透。

　　凄厉的惨叫声仅仅持续了一瞬间，便瞬间停止，乾罗仙枪爆发的力量，直接灭杀了两人的生机，以及元神。

　　玄都派两位太上掌教，瞬间神形俱灭，看上去就像是主动冲向了乾罗仙枪寻死一般。

　　两人的双眼中，至死都保持着不可置信之色。

　　看着双双被钉死在天空中的元道生、元轩风，天都峰上所有的修士腿在发软，看着罗真充满了恐惧与敬畏。

　　这是什么样的实力？

　　连明极限真人都不堪一击！

　　难道……，罗真的实力，已经达到了半步仙人的层次？

　　众修士目瞪口呆，不敢置信，罗真的修为才是明窍初期而已啊！

　　天阴谷、罡元派、裴家、李家的修士，心中皆在颤抖，他们此时才明白，前来协助玄都派击杀罗真，是多么愚蠢之举。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四位家主掌教，魂惊胆丧，哪还敢继续挡在罗真与玄都派之间，率先向两边逃去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　罗真弹出四道法力罡芒，刹那间追上四人，将他们的脑袋洞穿，元神灭杀。

　　不少修士已经完全崩溃，瘫软在地。

　　“玄都派的列祖列宗啊，玄都派的往日英魂，玄都派已经到了生死存亡之际，请你们显灵，降下责罚，灭杀入侵者！”

　　元振天眼中带着浓烈的惊恐之色，大喊起来。

　　他一边大喊，一边燃烧起一张张符箓。

　　那些符箓上面画满了黑漆漆的图案，古怪诡异。

　　随着这些符箓焚烧，整个天都峰，陡然间阴风阵阵，天地都阴暗下来。

　　护山大阵的光罩在扭曲，形成一个个黑暗漩涡，那阵阵阴风的源头，正是那黑暗漩涡之中，似乎有什么生灵从黑暗漩涡中走了出来。

　　咻——

　　陡然间，黑暗漩涡之下，有一股恐怖的力量汇聚，凝聚成一柄长达百米的阴刀，从天而降，向罗真斩杀而至。

　　这一刀的威力，比起半步仙人，似乎都更胜一筹。

　　玄都派作为六品宗门，传承数万年，的确是非同一般，拥有不少厉害手段，这便是底蕴。

　　劈下的阴刀速度极快，如同闪电一般，瞬间便从天而降。

　　若罗真只有明窍极限的实力，在这一口阴刀之下，很可能会被一刀斩杀。

　　不过，以罗真如今的实力，这一刀的威力也不过如此。

　　砰——

　　罗真抬手一拳，将这口阴刀击成了粉碎，天空中传来了刺耳的尖叫声。

　　黑暗漩涡中阴风更胜，一柄更加可怕的阴刀凝聚成形。

　　罗真法力摧动，万魂幡冲天而起，铺开百丈，一股针对阴魂的恐怖之力出现，天空中陡然间响起了大量的惨叫声，刚刚凝聚的阴刀快速消散，天空中的黑暗漩涡，也越来越淡，最终消失。

　　元振天一屁股坐在了地面，面如土色。

　　他已经动用了玄都派自古积累至今的所有底蕴，哪怕来敌是一位半步仙人，都有可能会被斩杀于此。

　　可是，这一切在罗真面前，统统不堪一击！

　　“罗……罗真，你想要什么赔偿都可以，整个玄都派所有的财富宝藏都给你，你息怒，你息怒……！”

　　元振天惊恐的求饶起来。

　　砰——

　　罗真将手中的金属球一掷而出，刹那间划过虚空，准确无误的砸中了元振天的脑袋，砸了个稀巴烂，将其瞬间秒杀，神形俱灭。

　　罗真手一抬，乾罗仙枪刹那间从元道生、元轩风体内抽出，出现在罗真手中。

　　随即，罗真将乾罗仙枪一掷向天，笼罩轩整个天都峰的阵法光罩，被这一枪刺破，化成了粉碎，消失无踪。

　　见阵法光罩一破，没有参战的势力，真人长老纷纷祭出飞行法宝，将神海弟子带上，赶紧远离了天都山。

　　罡元派、天阴谷、裴家、李家群龙无首，一个个惊恐万分，对着罗真求饶起来，甚至不少修士都已经跪拜在地，拼命的磕头，被彻底击溃了胆气。

　　“把你们的储物袋留下，然后全部滚蛋……！”

　　四大势力的修士如蒙大赦，纷纷抛下了储物袋，连滚带爬的逃下天都峰。

　　“我们也愿交出储物袋，饶命，您大人有大量，残杀大量修士，有伤天和，救您饶命……！”

　　玄都派还清醒着的修士，都求饶起来。

　　现在罗真为刀俎，他们为鱼肉，是死是活，皆在罗真一念之间。

　　罗真冷眼扫了玄都派的众修士一眼，大喊道：“朱古石、朱俊、齐蝉，玄都派的修士，任凭你们三人处置，若有反抗者，杀无赦！”

　　说话间，罗真手一伸，将元振天以及两位太上掌教的储物袋都抓了过来，至于其他人的储物袋，罗真则懒得去动。

　　落星宗见罗真与朱古石、朱俊、齐蝉三人关系要好，掌教以及几位长老，带着三人回到了天都峰，来到了罗真身旁。

　　“见过罗真道友！”落星宗主、几位长老，率先向罗真打招呼。

　　罗真向他们点点头，将目光转向朱古石、朱俊、齐蝉三人。

　　“有多大仇，我就报多大仇，只要是参与了围杀朱家的玄都派修士，都得死！”

　　朱古石、朱俊两人表态。

　　“玄都派灭我齐氏一族满门，男女老少，一个都没有放过，只要有机会，我也要让玄都派鸡犬不留。”

　　齐蝉咬牙道。

　　“我尊重你们的意见，玄都派的命泉真人，我会一个不留的全部杀了，至于神海弟子，我不想造成太大的杀孽，你们若要杀，自己动手。”

　　罗真淡淡的道。

　　玄都派的命泉真人闻言，一个个面色惨白，如闻丧钟，惊恐不已。

　　“逃……！”

　　某位命泉真人一声大吼。

　　声音顿时点燃了玄都派众命泉真人的求生欲望，一个接一个祭出飞行法宝，冲上天空，田上散逃亡。

　　罗真法力催动，乾罗仙枪冲天而起，如同青龙行天，所过之处，命泉真人纷纷陨落。

　　乾罗仙枪速度快如闪电，杀出去数十里，上百命泉真人，无论先逃的，还是后逃的，尽皆陨命于乾罗仙枪之下。


第493章 玄神图鉴

　　东林郡无仙人，命泉真人便是至高存在。

　　东林郡七十二城，不少城池中，一个命泉真人都没有，如江岳城。

　　此刻，却是有上百个命泉真人，在短短十数息的时间内，如同飞舞的蚊子一样，被罗真从天空中打了下来，纷纷陨落。

　　看得所有的修士，心中砰砰直跳，也有部分修士心中惋惜，出一个命泉真人太不容易了，陨落上百个命泉真人，是东林郡修真界的巨大损失。

　　不过，并没有人多说什么，每一个修士都有恩怨情仇，而仇怨的结果，向来都是以败者丧命而告终。

　　罗真能杀玄都派上百命泉真人，是因为罗真胜了，若是罗真失败，他的命也会被玄都派击杀。

　　若要论人族的损失，罗真陨落，比十个玄都派覆灭都更损失惨重。

　　……

　　乾罗仙枪从远处的天空飞入罗真手中，被罗真收了起来，向朱古石、朱俊、齐蝉三人看去：

　　“接下来看你们的了。”

　　朱古石、朱俊、齐蝉三人对视了一眼，眼中即有可以报仇雪恨的兴奋，亦有一些惆怅。

　　他们不像罗真见识了整个东脊大陆的修士势力，他们的眼界停留在东林郡中，在他们眼中，修炼至命泉真人，极其不易。

　　刚才上百个命泉真人陨落，让他们心生感触，自然有些惆怅。

　　齐蝉看了玄都派数以千计的神海弟子一眼，叹了一口气，道：

　　“之前我是被仇恨蒙蔽了心智，只想着我齐氏一族满门被灭，想要以牙还牙，现在看来，玄都派如此多的神海弟子，未必个个与我有仇，玄都派的命泉真人全灭，已经受到教训，我和朱师弟一样，只要把参与过齐氏一族灭门的仇人击杀，其他的修士，由他们去了。”

　　罗真点点头，玄都派神海弟子数量众多，虽然他对玄都派十分不喜，但是却做不出屠杀玄都派数千神海弟子的事，如果齐蝉坚持要灭玄都派满门，罗真也不忍相看，会提前离开。

　　命泉秘境逃走，都被乾罗仙枪斩杀于天空之中，这让玄都派的神海弟子，都不敢再逃，一翻询问，昔日前往江岳城覆灭齐家与朱家的修士，都找了出来，两家的仇人是同一批修士。

　　这批修士由几个真人长老带队，前往江岳城袭击了齐家与朱家，带队的真人长老刚才已经死在了罗真手下，其余的修士，分别被朱古石、朱俊、齐蝉三人所杀。

　　“从今日起，天下再无玄都派，谁敢重立玄都派，我必再灭之，你们走吧——！”

　　大事落定，罗真向玄都派弟子说道。

　　玄都派已灭，他们留下来也只会被玄都派其他的仇人所杀，以后让他们留在天都峰他们都不愿意，纷纷脱下玄都派的弟子服，大喊着脱离玄都派，纷纷祭出飞行法宝，三五成群的逃往各个方向。

　　罗真念力散开，将整个天都峰扫视了一遍，在约五千米高的一个山洞之中，发现了一个宝库，里面存放了不少灵石、材料、法宝，但档次都不算高。

　　看来，玄都派真正的财富，不是在元振天的储物袋中，就是在两位太上掌教的储物袋中。

　　“朱古石、朱俊、齐蝉三位是我罗真的朋友，日后在落星宗，还望宗主多加照顾，这天都峰上玄都派留下的东西，都归你们落星宗吧。”

　　天都峰上的宝物，罗真都看不上眼，但也不能直接给朱古石三人，那会害了他们，给了落星宗，日后落星宗自然会全力培养朱古石三人，这是最佳之法。

　　“多谢罗真道友，多谢罗真道友……！”

　　落星宗主听罗真说玄都派留下的东西都归落星宗，顿时眼睛都直了，道：“罗真道友放心，朱古石、朱俊、齐蝉都是本宗的优秀弟子，本宗一定会尽全力培养他们。”

　　罗真点点头，落星宗主顿时欢天喜地的指挥落星宗的修士，开始收集天都峰上的宝物。

　　罗真则将朱古石、朱俊、齐蝉三人叫到一旁，对三人法力传音道：

　　“你们不要露出惊讶之色，我在你们的储物袋中，各放了一颗命婴丹、一颗人元神丹，并且还有一些灵石，你们好好修炼，争取早日踏入元神境，未来的东林郡并不平静，修为越高，活着的希望越大。”

　　哪怕罗真提醒三人，不要惊讶，但三人听到命婴丹、人元神丹时，眼睛深处依旧闪过了一道惊讶之色。

　　命婴丹、人元神丹，这对于金丹修士、灵婴真人的作用，实在是太巨大了。

　　同时，他们也为罗真的手段惊讶，罗真在他们的储物袋中放了东西，他们竟然一点都不知道，这说明，罗真若是要拿他们储物袋中的物品，在他们毫不知情的情况下，全部拿光。

　　罗真拍拍三人的肩膀，绝口不提他暗中给三人命婴丹、人元神丹的事，说道：

　　“你们三人在落星宗好好努力，我现在要去郡城，就此告别，他日必有再见之日。”

　　三人知道，罗真给他们的东西不能曝光，所以暗中交待，眼中的惊异之色仅是一闪而过，同时道：

　　“罗真，你也多保重，我们后会有期！”

　　见罗真要走，落星宗主和众位长老也乐呵呵的抱拳拱手，给罗真送行。

　　罗真向众人点点头，祭出穿云梭，冲天而去，很快便消失在众修士的视野。

　　……

　　罗真先要到玄州城，然后再通过传送阵，直接到达郡城。

　　高空中，穿云梭急速飞行，罗真盘腿坐在梭头，分出部分心神控制穿云梭，然后将元振天、元道生、元轩风三人的储物袋都拿了出来。

　　打开元振天的储物袋禁制，罗真意念探入其中，里面很是空荡，有着一些书架，上面放置着一些开玉简，还有一些药瓶。

　　除此之外，便是一小堆灵石，还有几个储物袋，灵石数量不多，只有数千，但却是最高级的极品灵石。

　　罗真将数千极品灵石收了过来，把几个储物袋都拿了出来，储物袋内空间空荡，显然是因为这几个储物袋的缘故，大部分的物品应该是都在这几个储物袋中。

　　罗真先打开第一个储物袋，里面灵石密密麻麻堆积如山，足有上千万，都是下品灵石。

　　打开第二个储物袋，里面依旧是密密麻麻的下品灵石，也有上千万。

　　打开第三个储物袋，里面已经是中品灵石，依旧堆满了整个储物袋空间，足有上千万。

　　打开第四个储物袋，里面全部都是上品灵石，还是堆满了储物袋空间，上千万有余。

　　打开第五个储物袋，里面还是灵石，三分之二是中品灵石，三分之一是上品灵石，总数上千万。

　　这五个储物袋中的灵石，按下品灵石算，都已经十几亿了，元振天作为玄都派的掌教，宗门的灵石资源，果然都在他身上。

　　罗真全部都搬到了仙鼎空间之中，除了上品灵石对他还有一丁点作用，下品、中品灵石对他都没有什么作用，但可以留在那里，作为家族发展的资源。

　　打开第六个储物袋，里面是各种各样的材料，比如灵药、金属矿石、符纸、妖兽皮毛或骨骼……等等。

　　这些材料的价值比灵石更高，仅是这一个储物袋的价值，就相当于之前五个储物袋总和。

　　罗真将这些东西都收入了仙鼎空间，灵药种植起来，其他的物品都分类放好，虽然现在都用不上，但以后说不定什么时候就用上了。

　　接着，罗真又打开了元道生的储物袋禁制，里面的东西比元振山要少些，但也非常丰富。

　　少是因为元振山那里有宗门资源，实在上论私人资产，元道生比元振山更高一些。

　　罗真依旧将所有东西都转移到了仙鼎空间之中。

　　随即，罗真又打开了元轩风的储物袋禁制，当他意念探入其中，精神陡然间一怔。目光瞬间发亮。

　　灵石、灵药、灵丹、各种材料……，功法玉简，这些东西，元振天和元道生的储物袋中都有，元轩风的储物袋中，收藏并不比两人丰富，令罗真一怔的，自然不是这些东西。

　　此刻罗真的注意力，全部都在储物袋空间中的一张古图之上，随着他意念一动，这张古图出现在他手中。

　　他看着这张古图，目光尽是兴奋之色。

　　他身上还有两张这样的古图，一张得自于北河坊市的地摊，另一张得自于金刚山遗迹。

　　罗真在金刚山遗迹得到远古仙藏图之后，以为和他身上那张古图合一，便能够得到完整的古图，可没想到，两图合一，依旧残缺。

　　今天得到了第三张古图，这让罗真心中一喜，这下总该完整了。

　　他将另外两张古图都拿了出来，当三张古图出现在一起时，都不用罗真去特意摆放，便有一股力量将三张古图紧紧连接在了一起。

　　三张古图上面的图案，发生了细微的变化，脉络都连接起来，最终形成了一副完整的地图。

　　罗真拿起完整的地图，看向了另一边，原本空白的这面此刻却是多了四个字——玄神图鉴。


第494章 侯位之争

　　“玄神图鉴？姜老，这是什么宝物？”

　　罗真心中惊讶，顿时向姜老传音问道。

　　“没有听说过，不过此图十分古老，比我更甚之，应该是了不得的宝物，你好好收藏，将来或许会有大用。”

　　姜老传音道。

　　罗真将玄神图鉴翻天覆去的观看了一阵，似乎是副地图之外，并没有其他特殊之物。

　　但是，玄神图鉴比药皇仙鼎更加古老，流传至今依旧完好，若是一般的物品，哪怕是仙器，都早已经风化在时间的长河中了。

　　玄神图鉴能够保存至今，从这一点就可以看出来，是了不得的宝物。

　　罗真法力催动南明琉火，对玄神图鉴焚烧起来，烧了十数息，玄神图鉴都没有半点变化，甚至连温度都没有增加，南明琉火影响不了玄神图鉴分毫。

　　罗真又试着将法力注入其中，玄神图鉴依旧是没有半点变化。

　　法力无效，罗真又试着用念力注入其中。

　　罗真的双眼顿时一亮，念力成功的渗入了玄神图鉴之中。

　　念力有效！

　　可是，令罗真郁闷的是，他的念力渗入玄神图鉴之中后，如同泥牛入海，无影无踪，连他自己自己都感应不到了，就像是渗入玄神图鉴中的念力不见了，被玄神图鉴吞噬了一般。

　　罗真赶紧停止了念力的渗入，竟然能够吞噬念力，玄神图鉴太怪异了。

　　嗯！

　　罗真有些讶异，刚才念力渗入玄神图鉴中的时候，似乎玄神图鉴重了一点，现在他停止念力渗入，玄神图鉴似乎轻了一点。

　　轻重的变化微乎其微，因为罗真渗入的念力实在是太少了，但罗真的感应灵敏，却是敏锐的察觉到了这一点点微量的变化。

　　为了证实刚才的感觉，罗真再次将念力渗入了玄神图鉴之中，这一次渗入的念力是先前十倍不止，罗真很清楚的感应到，玄神图鉴的重量在增加。

　　先前的感应没错！

　　“这是怎么回事？难道随着念力的渗入，玄神图鉴的重量会无限增加？反正我的念力浑厚，就算是被吞噬了，只要本命念力没损失，就能恢复过来，我来试试玄神图鉴究竟有多重。”

　　罗真心中转念，加大了念力渗入的强度。

　　大量的念力渗入玄神图鉴之中，如同泥牛如海一般消失得无踪无踪，玄神图鉴的重量飞速爆增。

　　并且，随着重量的增加，玄神图鉴的体积也在增大，越变越大。

　　罗真分出了将近二分之一的念力，猛的冲入了玄神图鉴之中。

　　刹那间，玄神图临的体积爆涨，变成了十丈大小，重量也在一瞬间成几何增数疯狂增长，变得奇重无比，压得高空中的穿云梭急速下降。

　　罗真马上停止了念力渗入，玄神图鉴以肉眼可见的速度减小，并且重量越来越轻，很快便恢复了原样，穿云梭终于止住了下降，继续飞到了万米左右的高空。

　　虽然罗真没有试出玄神图鉴的极限，但是却已经确定，这玄神图鉴应该是件与念力有关的宝物。

　　与法力有关的兵器宝物，称之为法宝，玄神图鉴与念力有关，或者应该称之为念宝，不过，罗真也不知道有没有念宝之类的，还是把玄神图鉴归入了法宝类。

　　哪怕是将二分之一的念力注入玄神图鉴之中，罗真的感觉依旧是如同泥牛入海，无影无踪，这让他不敢继续尝试。

　　他有一种直觉，若他的念力足够浑厚，或许会试出玄神图鉴的极限，洞悉玄神图鉴的秘密，但是，现在他的念力强度应该还远远不足。

　　“我现在的念力注入一半，一点感觉都没有，恐怕等我的修为达到八级、九级玄师，都难以彻底打开玄神图鉴，到时候试一试，若是不行，恐怕要等我成为地师以后，才能洞翻玄神图鉴的秘密。”

　　罗真心中转念，仔细的观看了玄神图鉴上的地图一阵，将其收了起来。

　　穿云梭的速度极快，他已经快要到达玄州城了，玄州城是东林郡的八大城之一，有传送阵直通郡城。

　　……

　　东林郡城，呼延世家正在东林侯府中，进行一场极其重要的大事。

　　东林侯呼延赫的千年任期在三日之后到期，今日，便要在东林侯的候选人中，决出下一任东林侯。

　　新的东林侯将于三日之后继位，掌管东林郡一千年。

　　每隔千年，呼延世家有两件事最为重要，第一自然是新的东林侯继位，第二，便是确定谁是新的东林侯。

　　相对于不少人来说，确定新的东林侯，才是真正第一重要的事。

　　作为东林郡真正的第一世家，每过千年，会出现不少精英人才，这些精英人才，都是新任东林侯的候选人。

　　这一次也不例外。

　　从众多东林侯候选人中，选出新的东林侯，共有三个步骤。

　　第一，比文韬武略。

　　修士的世界战乱纷争很常见，作为一方诸侯，这是必备的素质。

　　第二，比修为实力。

　　修士的世界强者为尊，光有文韬武略还不够，必须要修为够高，实力够强，才能服众。

　　第三，比人脉交际。

　　东林郡并不是这个片天地的主宰，与整个东脊大陆相比，就是巴掌大小的地方，东林侯虽是东林郡第一人，但也不能为所欲为，有强大的人脉交际，能够减免许多麻烦事，甚至是化解许多劫难。

　　这三个步骤，一步接一步，只有过了第一步，才能比第二步，通过了第二步，才能比第三步。

　　若是没有文韬武略，哪怕修为实力出众，人脉交际突出，那也做不了东林侯。

　　八大候选人中，在第一步，淘汰了一半，只有四人进入了第二步。

　　第二步已经进行一半，呼延党已经战胜对手，晋级第三步，将和晋级第三步的另一人比人脉交际，决出新的东林侯。

　　东林侯府，演武场上，呼延搏正与另一位候选人比试，呼延搏明窍小成修为，对手只是明窍初期，一翻战斗下来，呼延搏并没有花多大的力气便击败了对手。

　　“呼延星，你败了，退下吧，呼延搏与呼延党，进行第三步比试。”

　　东林侯呼延赫，坐在演武场正上方的高台之上，亲自主持这一次确定新任东林侯的比试。

　　除了他，其他人没有资格来安排这些东林侯继承人。

　　呼延党！呼延搏！

　　两人是呼延世家的侯位继承人中，声望最高的两位。

　　事实证明，两人的能力也最强，都击败了对手，完成了前两步的考验。

　　第三步，将是呼延党和呼延搏的对决，谁获胜，谁就是新的东林侯。

　　呼延搏站在演武场中央，没有急着退下，而是望着演武场对面的呼延党微微一笑，做了一个你完了的手势，然后才回到他位置。

　　“爹，呼延搏的样子自信满满，似乎一切都在他的掌控之中，不知道他请到了什么帮手？”

　　呼延傲云坐在呼延党身旁，有些不安的说道。

　　呼延党神色如常，道：“我的好友吕易鼎道友，是顶尖六品宗门太上长老，半步仙人的修为，除非他能够请出真正的仙人，否则不可能有绝对的优势，我与他的机会，各在一半一半。”

　　真正的仙人，都在七品仙族中，呼延世家虽然不弱，但与七品仙族还不能相比，不可能请动。

　　至于散修仙人，那更是少得可惜，神龙见首不见尾，也不可能请到。

　　半步仙人，已是仙人之下的至强者，呼延党有半步仙人相助，有足够的自信，对付呼延搏请来的帮手。

　　东林侯呼延赫的声音，从高台上传来：“呼延搏、呼延党，把你们的朋友都请出来吧！”

　　第三步比的是人脉交际。

　　如何判断一个人的人脉交际比另一个人更好？没有其他，唯有比试。

　　谁交的朋友更厉害，对于呼延世家的帮助更大。

　　第二步比的是个人实力，第三步比的是朋友实力。

　　呼延搏站了起来，先是一声大笑，道：“侯爷，各位，我的这位朋友可不一般，他是一位洞虚秘境的仙人……！”

　　呼延搏此言一出，所有人都为之一怔。

　　仙人，在东林郡那可是传说中的存在，呼延搏竟有仙人朋友，实在是令人震惊。

　　哪怕是东林侯呼延赫，亦都变色。

　　他虽然贵为东林侯，但是，在仙人面前也不算什么。

　　仙人，才是真正站在大楚仙朝顶端的人物，拥有长生悠久的寿元，可活万载，逍遥世间。

　　呼延党的脸色陡然间严峻起来，眼中有难以置信的神色，呼延搏若是认识仙人，并且还将仙人请来为他争夺东林侯位，那么，第三步根本不用比了。

　　半步仙人，跟仙人完全不是一个概念。

　　半步仙人也只是半只脚踏入洞虚秘境，意思就是不没完全踏入，只能算是命泉秘境的修士，与洞虚秘境的仙人，有本质的区别。

　　呼延搏说到仙人的时候，故意顿了一顿，众修士的反应，令他非常满意，他目光遥遥向呼延党看去，脸上的笑意更灿烂了。

　　过了五息左右，呼延搏才接着道：

　　“下面，有请我的朋友，君子剑派的掌教，剑忠谏仙人，剑道友两年前，偶得机缘，踏入洞虚秘境，问鼎仙人，之后便一直闭关潜修，世人不知，这一次，是剑道友问鼎仙人之后，第一次出现在世人面前，请各位恭迎……！”


第495章 要么认输！要么受死

　　呼延搏的话音一落，在场众修士全部都神色肃然。

　　一些坐着的大人物，齐唰唰的全部起身，连东林侯呼延赫都不例外。

　　东林郡的历史上，除了数万年前出过一个散仙，就再也没有出现过洞虚仙人。

　　面对传说中的存在，没有哪个修士敢有任何不敬。

　　在洞虚仙人面前，哪怕是明窍极限真人，甚至是半步仙人，都不堪一击，皆为蝼蚁。

　　在众目睽睽之下，一个白衣黑发，后背背剑的中年修士，出现在呼延搏后方的天空，脚踏虚空，一步一步向演武场上空走来。

　　脚踏虚空，如履平地，这正是凌虚仙人的标志，众修士都能够感受得出来，此人不是用念力飞行，而是真正的脚踏虚空。

　　风飘飘然，黑发飘然，白衣飘然，中年剑仙有着一股出尘脱俗的空灵之气，亦有着一股澎湃至极的惊天气势，有一股令人窒息的感觉。

　　“恭迎仙人！”呼延搏抱拳，向中年剑仙一拜。

　　众修士不敢怠慢，同样行礼：“恭迎仙人！”

　　哪怕是呼延党，明知这中年剑仙是来对付自己争夺侯位的，此刻也不能失了礼数。

　　踏虚而来的中年剑仙，正是呼延搏所说的君子剑派掌教——剑忠谏。

　　剑忠谏走至演武场上空，身体缓缓落至地面，脸上带着如同春风般的淡淡笑意，目光向众修士扫了一圈，微微点头，算是回应。

　　“乌玄岭一别八百年，侯爷别来无恙！”

　　剑忠谏向众修士点点头后，目光向高台上的东林侯看了过去。

　　明窍真人寿元三千载，剑忠谏是活过千年的人物，呼延赫更是已活近两千年，两人在八百年前，曾有过交集。

　　“劳烦您还记得在下，您已是仙人前辈，在下在您面前万不敢当侯爷二字，请直呼在下姓名即可。”

　　呼延赫连忙抱拳说道，剑忠谏已成洞虚仙人，竟然还记得他，使他的声音中透露出一股荣幸。

　　在洞虚仙人面前，呼延赫将自己放得很低。

　　虽然他的年纪比剑忠谏要大了数百岁，但却不敢装大。

　　“哈哈哈哈……，呼延赫，那本仙就不客气了。”

　　剑忠谏大笑一声，然后不再理会呼延赫，向呼延搏看了过去，微微笑道：“呼延道友！”

　　在场众修士的心中，呼延搏的形象，陡然间高升起来。

　　为啥？

　　你看那仙人剑忠谏的称呼，喊东林侯直呼呼延赫，而喊呼延搏，则是称之为呼延道友。

　　同一句话，两种不同的问候方式，一下子便把呼延搏衬托得高大上，在众修士心中的形象自然是陡然高升。

　　“有劳剑道友了！”呼延搏也带着淡淡的笑意，抱拳躬身道。

　　两人的神态很轻闲，就像是多年老友，之间似乎并无仙人与真人的身份差别。

　　这让众修士看在眼中，大部分都羡慕嫉妒恨。

　　跟仙人做朋友，那是多么令人羡慕的事。

　　若不是畏惧仙人的脾气，某些修士真想冲上去抱住剑忠谏的大腿，高呼一声：仙人，我们做朋友吧！

　　……

　　剑忠谏出场时，罗真已经来到了呼延世家之外，远远的看到了在天空中踏虚而行的剑忠谏。

　　心中讶道：虚空踏步？是念师还是仙人？

　　“这位兄台，在下罗真，前来拜见呼延党呼延真人。”

　　在呼延府邸之外，罗真被门卫拦了下来，罗真自报来意。

　　“不好意思，道友，现在侯府中正在进行新侯爷的选拔，禁止任何人进入，你要拜见呼延大人，今天晚上或者是明天再来吧！”

　　那元神中期的门卫说道，虽然罗真名气很大，但也并非每一个人都认识他。

　　“新侯爷的选拔？现在？”罗真问道。

　　“不错，今天该进去的都已经进去了，不该进去的一个都不能进，请道友离开。”

　　门卫说道，他堂堂元神真人，今日都在看门，当然是大日子。

　　罗真很快便离开了门卫的视线，然后一个隐身术又走了回来，大摇大摆的进入了呼延府邸之中，直往中心区域的侯府而去。

　　……

　　侯府，演武场。

　　剑忠谏目光向呼延党看去，神色恢复了仙人的高傲与冷峻，道：“何人与本仙相战，让他出来。”

　　“哈哈哈……，呼延党，你的朋友呢？快让他现身吧，哈哈！”

　　呼延搏哈哈笑道，他的心情十分高兴，神态充满了自信，一切都在他的掌握之中。

　　呼延党的脸色有些难看，道：“吕易鼎道友，请出来吧！”

　　一位白衣白发的老者，从呼延党后方的建筑中走了出来，是一位半步仙人。

　　若是平时，一位半步仙人，足以让在场所有的修士感到压力，充满敬畏。

　　但是此刻，有洞虚仙人在此，半步仙人现身，众修士却是没有感到一点气场压力。

　　吕易鼎和呼延党有些交情，受呼延党的邀请，帮他争夺东林侯之位，哪想到会遇到仙人对手，此刻哪还有一点威势，反倒是脸色有些难看。

　　“见过仙人前辈！”

　　论年纪，吕易鼎比剑忠谏要大得多，但是，看到剑忠谏却是得先打招呼，并且得行晚辈礼。

　　修士之间的辈份，向来都是看修为，看实力。

　　剑忠谏微微点头，淡淡的道：“本仙的对手，只有两个选择，一个是认输，一个是受死，你——如何选择。”

　　“啊——？”

　　吕易鼎和呼延党虽然有些交情，但交情有限，完全没有到为之卖命的程度，这次帮呼延党争夺侯位，只是准备尽力而为，从没想过要与人生死相斗。

　　他是半步仙人，仙人之下的至强者，怎么会因为帮别人一个忙，而付出自己的生命。

　　在仙人面前，他哪有活命的希望，如果真人选择，除了认输，没有第二条路了。

　　“仙人前辈，今天乃是我呼延世家选出新任东林侯的日子，是大喜之日，比试只分胜负就好，可千万不要弄出血腥场面，冲了喜气！”

　　东林侯呼延赫说道。

　　剑忠谏并没有给呼延赫面子，冷冷的道：“不想出血，认输就好了，本仙成仙之后，还从未动过手，第一次动手，必杀人祭剑，以强本仙的剑心。”

　　呼延党看得出吕易鼎的为难，战不可能，认输又丢脸，便开口说道：

　　“仙人前辈，吕道友怎会是你的对手，我代表他，向你认输，呼延搏，你赢——！”

　　“哎……，呼延大人，还没开始，你哪里输了呢？”

　　呼延党的话还没说完，便被一个声音打断，罗真出现在演武场外，一步一步向剑忠谏走去，道：“这一战，我来替呼延大人比试好了。”

　　罗真出现得突然，众修士的目光全部都向他看了过来，一时间，惊呼声连连响起。

　　“罗真……！”

　　“竟然是罗真……！”

　　“半年多前，不是听说他陨落在天荒禁地中么？”

　　“他是人是鬼……？”

　　……

　　“罗真，你……你没死？”呼延傲云冲了出来，跑至罗真面前，瞪大了双眼看着罗真，惊讶的道。

　　“怎么，我没死你还不高兴啊？”罗真笑着问道。

　　“高兴，哈哈……，高兴，我早就说过，你死不了，你果真没死，哈哈哈……！”呼延傲云大笑起来。

　　“有什么值得高兴的，就算罗真来了又如何，他是仙人的对手么？一个劲的傻笑，等我爹成了东林侯，看你还怎么笑得出来。”

　　呼延搏的身旁，呼延傲风讽刺的道。

　　“罗真，你竟然还活着，真是万幸，这场比试，我认输就是了，你不必为我出头，洞虚仙人，不是命泉真人能够抗衡的。”

　　呼延党的声音传来，声音中充满喜悦，道：“你还年轻，你的未来不可限量，必会问鼎仙人的存在，跟你的未来相比，我做不做东林侯算得了什么。”

　　“哎……，呼延大人，任何事情，只有做过才知道艰不艰难，连做都不敢做就放弃，那不是我的风格哦，就算是认输，那也要比过之后，确实打不过再认输，就让我来试一试这位仙人前辈的实力吧！”

　　罗真轻描淡写的说道，将呼延傲云推走，继续向剑忠谏走去。

　　剑忠谏目光狠狠的盯着罗真，带着强烈的杀意，咬牙崩字地道：

　　“你——就是罗真？那个杀我儿剑仁真，杀我君子剑派长老剑始宗的罗真？”

　　罗真的目光中，也闪起了一道亮光，盯住剑忠谏的双眼，声音冷了起来：“你是剑仁真的父亲，君子剑派的掌教？”

　　“正是本仙，本仙要将你碎尸万断！”剑忠谏狠声道。

　　“我记得杀了剑始宗那老家伙之后，让两个人给君子剑派传过信，让你们安份点，把头缩起来，没想到，你们非但不安份，又一次把头从西陲的天都郡，将头伸到东部的东林郡来了，哼！很好，君子剑派伸过来一个，老子便斩一个，斩光你们为止。”

　　罗真冷冷的道。

　　剑仁真追杀呼延傲云，罗真就已经猜测，呼延搏与君子剑派之间有勾结。

　　现在看来，他想的一点都没错，不仅是有勾结，还是有着很深的勾结，否则剑忠谏身为洞虚仙人不可能从遥远无比的天都郡，来到东林郡，帮呼延搏来争夺东林侯的位置。

　　洞虚仙人的身份何等高上，岂会屈尊为他人卖命？


第496章 一枪瞬杀

　　“没有搞错吧，罗真竟要战仙人？”

　　“传言他是真龙天才，战力逆天……！”

　　“就算再逆天，也不可能在明窍初期就与洞虚仙人相提并论啊？”

　　“听说哪怕是真龙天才，也要到明窍大成以上，才能逆诛仙人！”

　　“罗真才明窍初期的修为，离明窍大成还差了两个境界呢……！”

　　“或许！他有什么特殊的厉害手段，可以在仙人面前自保也说不定，若是能够力战仙人而不败，他立即就会成为当代的神话，名扬四海，流传百世。”

　　……

　　整个演武场四周的修士，都议论纷纷，对于罗真出战仙人剑忠谏，尽皆感到震惊。

　　真龙天才虽然是东脊大陆百万年未曾有过的存在，但是，却没有人相信，真龙天才能在明窍初期力战洞虚仙人。

　　远古记载中的真龙天才，数量非常少，但是，他们逆诛仙人的战绩，都是在明窍大成，或者是明窍极限的修为。

　　而罗真，才明窍初期而已。

　　显然，并没有人意识到，远古时代的洞虚仙人，和现在的洞虚仙人，实力并不在同一个档次。

　　……

　　演武场上，罗真和剑忠谏针锋相对！

　　剑忠谏气势澎湃，散发出恐怖至极的仙人气息，令在场所有人都本能的颤抖。

　　他目光如剑，锁定罗真，一声怒喝：“小子，你现在认输自栽，本仙会给你留个全尸，饶你元神不死，若敢反抗，本仙将你碎尸万断，神形俱灭！”

　　“你脑袋透逗了么，老子上来和你比试，还没开始就认输自裁？你白痴啊你……！”

　　罗真冷笑。

　　在场众修士眼珠子掉一地，他们在仙人的气息威压之下，心中有股本能的恐惧。

　　可罗真在仙人剑忠谏面前，竟然神色如常，并且还敢在仙人面前自称老子，骂仙人白痴！

　　这让众修士不敢想象，这……这得有多大的胆子？

　　仙人的怒火燃烧起来，那太可怕了。

　　此刻，剑忠谏的脸色发白，罗真一句话，简直让他气得七窍生烟。

　　他是仙人，洞虚秘境的仙人，罗真才明窍初期修为，竟然一点都不怕他？

　　这让他想凭仙人身份不战而胜的愿望落空。

　　剑忠谏心中愤怒的同时，也不仅猜测，难道他真有与仙人抗衡的实力？

　　这个念头让他心中一惊。

　　不过随即他便否定了这个念头：不可能！绝不可能！他再逆天也只是明窍初期的修为，实力绝对不可能达到洞虚仙人的层次，能够达到半步仙人，就是极限，不过他不受我气势所慑，倒是个麻烦事！

　　“罗真，今日是我呼延氏确立新侯的大喜之日，不宜出现血腥凶气，你现在若认输，我向剑道友救个情，放你一条生路，若是战斗起来，剑道友乃是洞虚仙人，一出手你可就没命了。”

　　呼延搏向前走出几步，大声说道。

　　众修士看向呼延搏，后者竟然会为罗真求情，倒真是令人疑惑。

　　“父亲，干嘛给罗真求情？让仙人前辈杀了他，将他碎尸万断，神形俱灭……！”

　　呼延傲风站在呼延搏的身后，不解也不满的大声喊道。

　　“你懂个屁！”呼延搏冷喝一声。

　　脸上的煞气顿时让呼延傲风心中一寒，忍不步退了两步，眼中尽是不解，他老爹为何会如此生气。

　　“呼延搏，你和这位老贱的智商都一个级别么？他想我认输，你也想我认输，难道你们害怕与我一战不成？”

　　罗真说着声音一讶，后面一句话是顺口而说，但细细一想，还真是有点奇怪，罗真可不相信，呼延搏是好心，肯定有什么原因。

　　罗真将剑忠谏的话原封不动的还了回去：“在我罗真面前，只有两个选择，一是认输，一是受死，若怕出现血腥凶气，你干脆让这位老贱认输得了，只要他态度诚恳，然后滚回天都郡，我就不为难他！”

　　“狂妄！既然你一心求死，那本仙便成全你。”

　　剑忠谏大怒，仙人之威大励，一声怒喝：“出鞘——！”

　　咻——

　　一道璀璨的光华从剑忠谏背后冲天而起，宝剑出鞘，悬于头顶。

　　这是一柄仙剑，锋锐的气息让众修士感到肝胆生寒。

　　“剑道友，这小子太自信了，我们吓不倒他，你千万要当心，别阴沟里翻船。”

　　见战斗不可避免，呼延搏向剑忠谏传音道。

　　“放心，也许是这小子看出了什么，但是他才明窍初期的修为，战力最多半步仙人，甚至是明窍境无敌，我绝对不会输给他，若有机会，我就直接斩了他！”

　　剑忠谏传音回答，战意坚定。

　　“罗真，爆发出你最强战力，发出最强一击，嘿嘿……，会有意想不到的效果哦！”

　　罗真耳旁，也传来了姜老的传音。

　　“罗真，千万当心，一切以你的安全为主，若是不敌，直接逃走，不必死战！”

　　呼延党也在此刻，向罗真传音。

　　罗真嘴角一翘，向呼延党传音道：“放心，他不是我的对手！”

　　这时，东林侯呼延赫的声音从高台上传来：“既然两位执意要战，那就开始吧！”

　　不朽金刚神力，运转！

　　罗真体内的骨骼、经脉，全部都化成了璀璨的纯金色，血液和骨髓都泛起了金光，一个空间力场顿时在他四周产生。

　　三花聚顶！

　　无尽的天地灵气精华汇聚于罗真体内，刹那间，罗真的头顶冲出三朵颜色一至的气花，战力爆涨三倍。

　　罗真法力催动，手中一道青芒闪现，乾罗仙枪刹那间出现在手中。

　　说来话多，实则一瞬间，罗真的战力就已经爆发至最强状态，乾罗仙枪在手，一枪向剑忠谏刺了过去。

　　枪招——贯虹！

　　罗真手持乾罗仙枪，一枪爆刺而出，精气神、力法势六大力量融合，化成一招实力惊天动地的绝世大杀术。

　　当罗真运转不朽金刚神力，进入三花聚顶的状态时，一道精气如滚滚狼烟冲天而起，整个人的气势刹那间爆涨，如同一座不可撼动的万丈巨岳，比起剑忠谏的仙人威势，还要可怕三分。

　　剑忠谏的气势受到压制，竟然层层崩裂起来，脸色大变，尤其是感受到四周竟然有一股空间力场将他笼罩，更是让他露出了惊恐之色。

　　仙人气势，瞬间一泄千里，剑忠谏的修为，竟然瞬间跌落至了半步仙人。

　　枪芒一闪，面对罗真战力爆发到极致的一枪，剑忠谏根本来不及反应，仅仅来得及祭出一件极品防御真器。

　　砰——

　　极品防御真器瞬间炸成粉碎，剑忠谏的身体在同一时间被乾罗仙枪穿透，被罗真一枪钉杀。

　　罗真在战力爆发的极限的状态下，施展枪招贯虹那可是能够刺杀仙人的，结果，对手却只是一个半步仙人，那还有什么悬念，自然是一枪钉杀，对方根本没有抵挡的能力。

　　“你……你竟然……！”

　　剑忠谏指着罗真，嘴中的鲜血带着内脏碎片流了出来，仅仅说了几个字，便顿时气绝。

　　这一枪，灭杀了剑忠谏的一切生机，无论是肉身还是元神，都在一瞬间受到了极致的破坏，短短数息便神形俱灭。

　　看着演武场中，罗真一枪钉杀剑忠谏，众修士尽皆目瞪口呆，不可置信。

　　罗真气势爆发，一枪刺出，速度太快，绝大多数修士，还没有反应过来，刚才一瞬间，剑忠谏的气势崩溃，修为跌落，还以为罗真一枪瞬杀了一个仙人。

　　“不对……，剑忠谏不是仙人，只是半步仙人！”有修士反应过来，惊呼出声。

　　“这是怎么回事，剑忠谏不是仙人么？怎么会突然间修为跌落？”

　　“原来剑忠谏并不是真正的仙人，刚才的气势与修为都是假相，都是骗人的？”

　　“可是，刚才我明明从剑忠谏身上感受到了恐怖的仙人威压，他也是踏虚而来……！”

　　“如果是真正的仙人，绝对不可能被罗真一枪瞬杀，也不可能瞬间跌落修为，看来剑忠谏的确是假扮仙人无疑。”

　　“他奶奶的，他竟然是个冒牌货，害得老子刚才对他恭恭敬敬、诚惶诚恐，真他娘的晦气，死得好！”

　　……

　　顿时，众修士你一言我一语，简直如同炸了锅一般。

　　呼延搏一脸不可置信的看着演武场上已经死去的剑忠谏，脸色顿时惨白，险些翻倒在地。

　　侯位之争，他败了！

　　他本该是十拿九稳，会成为新任东林侯的啊，但是因为罗真的到来，他败得一踏涂地。

　　“姜老，这是怎么回事？我只听说过修士隐藏修为，表现出更低境界的修为，还从来没听说过，有人能够表现出更高境界的修为，并且还是在半步仙人的修为，表现成洞虚秘境的仙人，连真正的仙人气息、威势都有，还可以虚空踏步，这也太怪异了……！”

　　罗真收回乾罗仙枪，向姜老传音问道。

　　“有一种幻仙符，可以使人表现在仙人的境界，并且拥有仙人的种种能力，甚至会因为气势之助，实力也会提升不少，但是，只要幻象一破，幻仙符就会失去效果，使用者就会现出原形，我让你全力一击，便是以至强力量瞬间击破幻象，这种东西，只能吓一吓仙人之下的修士，在拥有真正仙人实力的修士面前，不堪一击。”

　　姜老传音道。


第497章 呼延党的礼物

　　“第三步比试，呼延党胜，本侯宣布，呼延党为东林郡下一任东林侯，三日之后继位。”

　　高台上，呼延赫宣布了新侯的归属。

　　“呼延兄，恭喜恭喜……！”

　　“哈哈，呼延兄，我早就观你瑞气临身，有大福之兆，必成东林侯，果不其然，哈哈……！”

　　“贺喜呼延兄夺得侯位，三日之后，就是本郡的侯爷了，哈哈哈……！”

　　……

　　随着呼延赫确定了呼延党就是新的东林侯，众修士顿时向呼延党祝贺起来。

　　大部分的来客，都聚集到了呼延党所在的边，演武场另一边呼延搏所在的位置，顿时变得冷冷清清。

　　虽说修士一心修道，逆天争命，但是，当修为达到一定的程度，潜力又几乎用尽，且寿元悠久，这时候，修士的重点就转移到了发展势力上面。

　　所在势力的实力越强大，就能够获得更多的修真资源，对于后辈的修炼有着至关重要的影响，并且，有时候甚至能够为自己夺得大机缘。

　　东林郡的修士势力众多，呼延世家作为东林郡的掌控者，与旁边数郡的势力都有来往，东林侯有未来东林郡一千年的话语权，是个极其重要的位置。

　　和东林侯打好关系，那就是与呼延世家打好了关系，在东林郡做任何事情，都有利无害。

　　已经确定呼延党是呼延侯，大多数来客都迫不急待的巴结他。

　　至于呼延搏，本来他也有很广的人脉交际，但是，现在大多数修士却是和他撇清关系。

　　谁不知道他是呼延党最大的竞争对手，两人之间早就针锋相对，不管是谁当上了东林侯，另一人在呼延世家的地位都会急速隐低。

　　想和呼延世家打好关系的势力，自然懂得如何抉择。

　　看着被众修士众星拱月的呼延党，而他这边却无人问津，呼延搏眼中满是落寞，以及隐藏在深处的愤怒。

　　……

　　“呼延搏，你在争夺侯位过程中，使用不正当的手段，欺骗、愚弄在场所有的朋友，你该受到惩罚，说，剑忠谏能够假扮仙人，究竟是怎么回事？”

　　呼延赫的声音从高台上传来，顿时吸引了众修士的注意力。

　　他们对于剑忠谏半步仙人的修为，却表现出洞虚仙人的修为，都感到十分的好奇，以及愤怒。

　　剑忠谏出来的时候，所有修士都对他行礼，恭恭敬敬，诚惶诚恐，就连东林侯呼延赫都不例外，并且剑忠谏还对东林侯直呼其名，摆出一副仙人前辈的样子。

　　结果，剑忠谏实际上仅是个半步仙人，在场所有修士都上了当，哪个心中不是窝着一团火。

　　众修士的目光都向呼延搏投了过去，虽然剑忠谏已死，他们无法找剑忠谏讨个说法，但是却想要明白，剑忠谏究竟为什么可以装成仙人，简直和真的一模一样，在场众修士一点破绽都看不出来。

　　呼延搏还在沉默中，呼延党已经说道：

　　“若我所料不错，剑忠谏应该是凭‘幻仙符’假扮的仙人，幻仙符可以让使用者临时拥有仙人的气息，甚至拥有仙人的能力，没有一点破绽，只不过，幻仙符需要的材料极其稀少，并且炼制方法早就在东脊大陆失传了，看来剑忠谏是在某个古之遗迹中获得了幻仙符，呼延搏，是不是！”

　　“没错。”呼延搏道，大势已定，从今入往后他在呼延党面前，永远都要低上一头。

　　“若非有罗真小友，这一次还真被你们唬弄过去了，呼延搏，幻仙符珍贵无比，剑忠谏舍得为你争夺东林侯而使用，你们之间究竟有何交易？你究竟对剑忠谏承诺了什么好处？”

　　呼延党喝道，他的侯位已定，一股上位者的气势，慢慢成形。

　　……

　　接下来，自然是对呼延搏的盘问，以及处罚。

　　虽然呼延搏一口咬定，他没有许诺剑忠谏任何好处，两人之间只是朋友情况，但是这说法显然没人相信。

　　剑忠谏在没有任何好处的情况下，为呼延搏用掉一张堪称无价之宝的幻仙符，这不可能。

　　所以，纵然呼延搏死不承认，东林侯也给了他严厉的处罚，呼延搏是明窍小成真人，实力强大，对他个人自然不好有怎样的处罚，但是，呼延搏所在的一脉却是糟了大殃。

　　呼延搏所在的一脉，被降为支脉，万年之内不得进入主脉。

　　每一任东林侯只在呼延世家主脉中选择，也就是呼延搏所在的一脉，整整一万年，都没有竞争东林侯的资格。

　　并且，降为支脉之后，待遇也会大大降低，分配的修炼资源大大减少，这对呼延搏这一脉未来的发展有着致命的打击。

　　这一万年来，呼延搏这一脉没落，将是必然，哪怕出来天才，也难有翻身之日，除非是能够出一个盖世妖孽，可以逆天改命。

　　但是，盖世妖孽级的天才太少见了，像南宫昊，整个东脊大陆也千年难得一见。

　　所以，呼延搏这一脉基本是没有翻身之日，随着时间流逝，他们这一脉的明窍真人陨落，没落的速度更是会加快。

　　万年之后，他们这一脉还有没有，都是个未知数。

　　一个大世家，上万年，甚至是上十万年的发展，就是一个主脉不断的开技散叶的过程。

　　支脉能够一直发展下去的很少，基本都会断绝在历史河流之中，因为主脉不断的开技散叶，总是会分出新的支脉出来，不段的淘汰。

　　……

　　是夜，罗真和呼延党、呼延傲云父子畅谈一晚。

　　从呼延党这里得知，罗家全族无恙，他在天荒禁地没有出来，王林仙人从天荒禁地回来之后，便立即赶到东林郡，将罗氏全族都带走了。

　　至于毁掉青山城的人，则是南宫昊，他认为罗真已死，心中的怒火无处发泄，便去寻罗家发泄怒火，结果扑了个空，郁闷的他将青山城给毁了。

　　三日后，东林侯呼延赫退位，新的东林侯呼延党上任。

　　罗真受呼延党的邀请，在呼延世家停留了三天，参加了呼延党的上任仪式。

　　作为呼延党夺得侯位的大帮手，呼延党在上任仪式上自然对罗真大肆感谢一翻。

　　等上任仪式完毕，宴席结束，所有的宾客陆续离去，罗真也向呼延党父子辞行。

　　既然罗家被王家接走了，那罗真自然是要回仙都王家。

　　侯府，呼延党从主座上走下，来到罗真面前，道：

　　“罗真，这一次我能当上东林侯，全因你之故，那晚问你需要什么，你说需要大量高级灵源，本侯这两日请示了上任东林侯，以及我呼延世家的太上族老，获得了他们的同意，将一件东西送给你，你或许能够在那里面找到高级灵源。”

　　说话间，呼延党拿了一副地图出来，递给了罗真。

　　罗真接过地图，问道：“地图上的地方是哪里？有高级灵源？”

　　呼延党道：“是不死山，位于南部罗湖郡，不死山禁锢法力，是仙人都很容易陨落的可怕之地，陨落在不死山的修士，元神会化成阴兵，永远不死，我呼延世家的先祖，也是仙人，十数万年前，曾偶入不死山，在里面发现了上品灵脉，但是，先祖却没有能力将上品灵脉带出来，他在不死山中九死一生，获得这副地图，才逃了出来，我呼延世家的先祖是凌虚后期的修为，连他在不死山中都九死一生，罗真你现在不要进去，等你问鼎仙人之后，再去看看。”

　　不死山罗真听说过，是一处连仙人都不敢深入的禁地。

　　但是，罗真对不死山却不了解，听呼延堂说不死山中禁锢法力，罗真有了前去一闯的念头，现在他的肉身之强大，堪比下品仙器，比起凌虚仙人强多了，应该可与破虚仙人的仙体相比。

　　在不死山中，禁锢法力后，表示罗真比凌虚大圆满的仙人都还更厉害，呼延世家是凌虚后期的修为，在不死山中九死一生，无法带出上品灵脉，不代表罗真不可以。

　　“多谢侯爷，我现在就需要大量灵源，准备前往不死山一趟，我肉身强度比凌虚仙人更胜一筹，或许能在不死山中有收获，若是我真的在不死山中获得了上品灵脉，日后必会有重谢！”

　　罗真欣喜的说道，他需要大量灵源激发窍穴，当然不可能等到问鼎仙人之后再去。

　　……

　　呼延世家，偏僻的一角，这里都是呼延世家支脉居住的地方。

　　其中某个院落，呼延搏坐在一间小厅之中，耳旁传来一些声音。

　　随即，呼延搏脸上露出了阴险的笑意，自言自语地道：

　　“罗真，本来我成为东林侯是百分之百的事，都是你……都是你害的，你要去不死山？南宫世家肯定会对这个消息感兴趣，你等着南宫世家的天罗地网吧——！”

　　说着，他匆匆离开了呼延世家，赶到东林郡城的传送大殿，通过超远距离传送阵，直接传送至了仙都城。

　　然后，直奔南宫世家而去。

　　不死山虽大，但罗真有呼延党给的地图，肯定会从地图上的入口进入不死山。

　　呼延搏作为东林侯的候选人，原本在呼延世家的地位极高，自然是看过那张地图。

　　“罗真！你进不去不死山了，南宫世家会布下天罗地网等着你……！我要你死——！”


第498章 锁天炼魂阵

　　东林郡位于大楚仙朝东部，罗湖郡位于大楚仙朝南部，之间相隔了七八郡，距离超过千万里。

　　大部分相邻的郡城之间，都有远距离传送阵连接，从东林郡到罗湖郡，途中基本都是通过传送阵，只有两个郡之间没有远距离传送阵连接，但也有传送阵通到了郡域的边界城池，只有数十万里的距离，需要飞行。

　　他通过穿云梭飞行，速度快如闪电，仅花了一天时间左右的时间，飞过了两个没有远距离传送阵连接的郡域边界。

　　到达罗湖郡城后，罗真出城继续祭出穿云梭飞行，前往不死山。

　　不死山位于罗湖郡城以北四十余万里。

　　名字叫做不死山，实际上并不是指某座山峰，而是指一片山域，足有方圆数千里。

　　亘古以来，不死山域就是仙人禁地，仙人引以为傲的浑厚法力、空间之力，在不死山中都会被禁锢，比命泉真人强不了多少。

　　念力亦是如此，在不死山域中，能够使用的，唯有肉身力量。

　　穿云梭在高空中飞行，罗真拿着呼延党送给他的那副地图看了一遍又一遍。

　　地图中，记载有上品灵脉的地方，位于不死山域的南部，将近千里深度，离真正的禁区已经十分接近。

　　无论从哪个方向，深入不死山域千里以内，哪怕是破虚仙人，都有去无回，是真正的禁地。

　　至于外围千里范围，仙人陨落的机率亦高达七八成，越往里深入越是危险。

　　从不死山域南部，数千里的边缘沿线，都可以进入不死山，到达地图上所指示的目的地。

　　所以，罗真只没有特意选择哪条路线，等穿云梭飞至哪里，就从哪里进入。

　　罗真是清晨从罗湖郡城出发，飞了大半天的时间，才终于看到了不死山域，在视野的尽头，阴云密布，天地都暗了下来，一片黑压压的山峰，看不到尽头。

　　越靠近不死山域，罗真逐渐隐低了飞行高度，离不死山域还有百里左右，罗真便收了穿云梭，踩上了地面，施展缩地成寸向前。

　　离不死山域只剩下五十里左右时，突然间一个修士从一旁的山峰背后飞了出来。

　　脚踏虚空，是位凌虚仙人，拦截在了罗真面前。

　　罗真的瞳孔一缩，此人竟然是南宫世家的仙人南宫鹰飞。

　　在金刚山遗迹之外，罗真便是被南宫鹰飞打成了重伤，几近垂死，激发远古遁符才逃过一劫。

　　“罗真，呼延搏说得没错，你果然来了不死山，哈哈哈哈……，我南宫世家在不死山外布下了天罗地网，就等着你自股罗网，这一次，你是自寻死路，哈哈哈哈……！”

　　南宫鹰飞看着罗真大笑起来。

　　就在此刻，南宫鹰飞突然间插出了一面阵旗，刹那间，天地扭曲，一个巨大的阵法气罡产生，笼罩方圆数十里，将南宫鹰飞和罗真都笼罩其中。

　　同一时刻，南宫世家数位仙人，从不死山域南部沿线各处飞出，向罗真所在的方向飞来。

　　不死山域南部，边缘沿线足有数千里，南宫世家共派出四位仙人，前来围杀罗真，每一个仙人都监控上千里的范围。

　　罗真到来的区域，正好是南宫鹰飞所监控的区域，罗真乘穿云梭到达不死山域千里之外，便已经被南宫鹰飞所知。

　　但是，为了防备罗真被吓走，南宫鹰飞并没有马上通知其余三位仙人赶过来，而是偷偷的赶至了罗真正前方，将早已经准备好的阵旗布置下来。

　　等罗真踏入阵法范围之内，南宫鹰飞才现身将罗真拦截，然后速度激发阵法，将罗真围困。

　　这时，南宫鹰飞才准备传信给另外三位仙人。

　　“南宫鹰飞——！”

　　罗真一看到南宫鹰飞，双眼中便燃烧起了愤怒的火焰。

　　他有生以来，所受过最严重的一次伤，便是拜南宫鹰飞所赐，若不是运气使然，罗真早已经死于云蒙大草原。

　　南宫鹰飞对他有杀命之仇，罗真再看到南宫鹰飞，如何不怒，杀意陡然间爆涨。

　　南宫鹰飞扔出三道飞剑传音，脸带微笑的看着罗真，罗真越是愤怒，他越是高兴，道：

　　“此阵是七阶仙阵锁天炼魂阵，灭杀了你的肉身，你的元神便无处可逃，会被此阵慢慢炼化，永世受到折磨，嘿嘿嘿嘿……！”

　　南宫鹰飞情绪极佳，脸上微笑不断，道：“罗真，为了杀你，我南宫世家出动了四位仙人，你足以自豪了，不过，这显然有些大题小作，我南宫鹰飞一人杀你就足够了，等另外三位仙人过来，你就只剩下元神在锁天炼魂阵痛苦哀嚎……！”

　　罗真的神色一动，一个南宫鹰飞他并没有放在眼里，但是，如果再加上三位仙人，那他就必败无疑了。

　　何况，南宫世家派出四位仙人，不可能每一个都是凌虚初期，可能有凌虚中期的仙人，甚至是凌虚后期仙人也说不定。

　　若是另外三位仙人都赶过来，他困在锁天炼魂阵中不好逃走，那就危险了。

　　必须速战速决，斩杀南宫鹰飞之后，然后破阵离开。

　　只要一进入不死山域，禁锢法力，不管南宫世家派什么仙人到来，罗真都不放在眼里。

　　“南宫鹰飞，你最大的失误，便是不该自己也进入锁天炼魂阵中……！”

　　罗真冷冰的声音响卢，带着浓烈的杀意。

　　锁天炼魂阵，锁住了一片天地，乃是空间阵法，被锁住的天地，连遁空符都离不开。

　　但是，正因为这片天地封锁得太过严密，哪怕是布阵的主人，进入了阵中也离不开，除非是将锁天炼魂阵撤去，方能离开。

　　呼延搏的情报中只是说罗真击杀了半步仙人，南宫鹰飞身为洞虚仙人，自然没有将击杀了半步仙人的罗真太当回事，所以激发锁天炼魂阵的时候，他也走入了阵中。

　　他要在另外三位仙人来之前，击杀罗真，枪得头功。

　　“呵呵呵呵……！罗真，愤怒只会加快你的法力消耗，并不会带给你力量，哪怕你是真龙天才，今天你也得明白，什么叫仙人之下皆蝼蚁，哈哈哈……！”

　　南宫鹰飞笑了起来，空间之力向罗真笼罩而去，要将罗真禁锢的虚空之中。

　　空间之力，这是仙人与命泉真人最本质的区别，任你实力多强，被空间之力禁锢，也难以动弹，只有挨打的份。

　　不朽金刚神力，运转！

　　罗真的肉身力量翻了数倍，骨髓、经脉刹那间变成了璀璨的纯金色，血液、骨髓都泛起了金光，一股空间力场产生，南宫鹰飞的空间之力顿时被空间力场扭曲化。

　　三花聚顶！

　　同一时间，无尽的天地灵气精华汇聚，罗真头顶冲出三朵颜色深到极致的气花，战力爆涨三倍。

　　南宫鹰飞脸上的笑容，瞬间凝固，他禁锢罗真的空间之力，竟然被一股空间力场给扭曲掉了，没有对罗真造成丝毫影响。

　　而罗真的气势爆发，竟然一点也不亚于他的仙人威势，这让南宫鹰飞心中一惊。

　　不过，南宫鹰飞神情始终镇定，他是货真价实的洞虚仙人，可不是剑忠谏那样的冒牌货，纵然空间之力没有起到，南宫鹰飞也自信，凭他的实力，可以斩杀罗真。

　　“杀——！”

　　两人几乎是在同一时间，一声大喝，双双施展出至强杀术，向对方展开了致使的一击。

　　咻——

　　青色的枪芒如同闪电一般爆射向前。

　　罗真在刹那间便拿出了中品仙器乾罗仙枪，施展盖世绝招‘贯虹’。

　　用‘戮仙斧’容易被对方闪避，若南宫鹰飞见识了‘戮仙斧’的威力一直躲避，锁天炼魂阵有方圆数十里的空间，短时间内难以将他击杀。

　　所以，罗真使用乾罗仙枪，极致的速度令南宫鹰飞无处可躲，唯有与罗真进行绝对的实力碰撞。

　　南宫鹰飞的仙器是一副手套，使得他抓出来的爪印格外的强大可怕。

　　但是砰的一声爆响，那绝世强大的爪印，却是被乾罗仙枪瞬间刺爆。

　　南宫鹰飞脸上第一次露出了惊容，一声惊呼：“中品仙器？”

　　话音刚起，乾罗仙枪便直接和南宫鹰飞的手掌碰撞在一起，发出一声爆响，火花飞溅。

　　南宫鹰飞感觉到一股恐怖的力量透过仙器手套传来，他的身体如同一发炮弹向后方爆射而出，狠狠的撞击在了锁天炼魂阵的光罩之上，口中鲜血连连吐出。

　　此刻，南宫鹰飞才明白，为什么罗真说他最大的失误，就是不该进入锁天炼魂阵！

　　原来，罗真的实力竟然强大到了如此地步，比之凌虚初期仙人，都更胜一筹，这实在是令南宫鹰飞感到不可置信。

　　贯虹！

　　罗真战力全面爆发，气势如虹，再次一枪爆刺向前。

　　锁天炼魂阵内空间有限，南宫鹰飞退无可退，罗真要抓紧时间，一股作气将其击杀，好赶在另外三位仙人到来之前，破阵离开。

　　三花聚顶！

　　南宫鹰飞顿时感受到了死亡的威胁，但是他无处可退，也闪避不及，瞬间进入了三花聚顶的状态，祭出一件极品防御真器，进行抵挡。


第499章 杀仙破阵

　　砰——

　　乾罗仙枪刺在极品防御真器之上，发出一声爆响。

　　论力量，罗真更胜一筹，论法宝档次，一边是中品仙器，一边是极品真器，差距可想而知。

　　南宫鹰飞祭出的极品防御真器瞬间化为粉碎，青光爆闪，乾罗仙枪威力依旧恐怖，爆刺向前。

　　铛——

　　南宫鹰飞直接一爪击在了乾罗仙枪的枪头，发出金属撞击的爆响声，才将这一枪的威势阻挡下来。

　　南宫鹰飞在恐怖的力量冲击下，后退三步，再一次撞击在锁天炼魂阵的阵法气罩之上。

　　罗真的身影如同闪电般向后退出上十里，然后如同撞到了弹簧一般，以更快的速度弹了回来，继续一枪刺出。

　　依旧是至强杀招‘贯虹’，青色的枪芒如同闪电般划过虚空，一眨眼便已刺至南宫鹰飞面前。

　　南宫鹰飞眼中露出大惊之色，罗真的攻击速度太快了，他根本闪避不及，除了硬拼，别无他法。

　　南宫鹰飞又一次祭出了极品防御真器。

　　极品防御真器，比极品攻击真器价值更高，数量并不多见，南宫鹰飞拥有两件，可见他的收藏不错。

　　毫无疑问的，这件极品防御真器还是被乾罗仙枪刺成了粉碎。

　　南宫鹰飞再一次用仙器手套，挡住了罗真这一枪。

　　但是，他的掌心传来火辣辣的剧痛，枪尖的穿透力太强了，虽然没有刺穿仙器手套，但碰撞的时候却是将仙器手套刺得凹陷下去，枪尖传递的力量已经让南宫鹰飞的手掌骨头都开始出现碎裂。

　　罗真后退，继续一招‘贯虹’杀来，速度快如闪电，一声大喝：“你能挡我几枪！”

　　这一次，南宫鹰飞没有了极品防御真器抵挡，一股脑将好几件中品、上品防御真器祭了出来，阻挡在前方。

　　这些防御法宝相对于乾罗仙枪而言，就像是鸡蛋与石头的区别。

　　乾罗仙枪一枪将所有的防御法宝刺成了粉碎，出现在南宫鹰飞面前，恐怕的气势令南宫鹰飞眼中大骇。

　　他双掌交叠在一起，阻挡在了乾罗仙枪的枪尖，火花飞溅，发出刺耳的金属声。

　　南宫鹰飞口吐鲜血爆退，与阵法气罩狠狠的碰撞，他的左手掌心鲜血淋淋，双掌重叠阻挡乾罗仙枪时，左掌在前，与乾罗仙枪正面接触，仙器手套和整个手掌都在刺了穿了。

　　“第五枪——！”

　　罗真身影如电，一退一回，一声大喝，气势连绵不绝，越渐强盛。

　　这一枪依旧是枪招‘贯虹’，但是威力比起前四枪更盛。

　　贯虹这一招中，蕴含了六大力量，势的力量便是其中一种。

　　随着一枪又一枪的攻击，罗真的气势积累越来越强盛，这一枪的威力便不断的叠加。

　　看着如同闪电一般刺来的乾罗仙枪，南宫鹰飞眼中除了震骇，亦露出了绝望之色。

　　这一次，他实在抵挡不住了。

　　南宫鹰飞依旧两掌重叠，抵挡罗真这一枪。

　　可罗真这一枪，不仅威力更盛，之前更是没有受到任何法力阻挡削弱威力，当乾罗仙枪和南宫鹰飞的手掌碰撞的那一刹那，火花与鲜血同时飞溅。

　　两只手掌在同一时间被乾仙枪击退。

　　咻——

　　乾罗仙枪长驱直入，一枪便洞穿了南宫鹰飞的胸膛。

　　恐怖的力量在南宫鹰飞的体内爆发，一股可怕的震动以乾罗仙枪为原点，向南宫鹰飞身体各处冲击而出。

　　这股震动带着毁灭，所过之处，经脉寸断，窍穴裂开，命泉破碎，生机覆灭。

　　南宫鹰飞的元神一瞬间便从脑袋中冲了出来，如同闪电一般闪至一旁，轻飘飘的难以捉摸他的轨迹。

　　“罗真，你竟然毁了我的仙体——！”

　　南宫鹰飞的元神尖叫起来，大声吼道：“你死定了！你死定了！在这锁天炼魂阵中，你上天无路，入地无门，等另外三位仙人过来，你将死无葬身之地！”

　　锁天炼魂阵有炼化元神之效，不过，南宫鹰飞是布制此阵的人，阵法当然不会噬主，所以他的元神在锁天炼魂阵中很安全。

　　“给我神形俱灭吧——！”

　　罗真看着南宫鹰飞飘浮着的元神，冷笑一声，法力催动，祭出万魂幡。

　　万魂幡刹那间变大，铺天盖地向南宫鹰飞的元神笼罩而去。

　　一股针对元神的恐怖吸引之力，从万魂幡中传来，南宫鹰飞的元神不由自主的便向万魂幡中飞去。

　　南宫鹰飞顿时惊恐的大叫起来：

　　“万魂幡？你竟然有极品真器万魂幡？啊——。你死定了，你也会神形俱灭，我等着你……！”

　　很快，万魂幡便将南宫鹰飞的元神收了进去。

　　仙人元神十分强大，哪怕被收入了万魂幡，南宫鹰飞的元神都依旧在疯狂的冲突。

　　罗真顿时将南明琉火注入了万魂幡中，顿时烧得南宫鹰飞哇哇大叫，瞬间没有了半点脾气。

　　没过多久，罗真便制服了南宫鹰飞的元神，万魂幡吸收之后，又强大了一点。

　　万魂幡已经吸收了三个仙人元神，分别是妖仙蛟赤雄、万蛊门的渠奕仙人、南宫鹰飞。

　　吸收仙人元神，万魂幡可以向仙器进化，但是，哪怕是成为下品仙器，需要的仙人元神数量都不少。

　　据姜老说，万魂幡吸收十个凌虚后期的仙人元神，便能够进化为下品仙器。

　　一个凌虚后期的元神，相当于两个凌虚中期的元神，相当于四个凌虚初期的元神。

　　也就是说，需要四十个凌虚初期的仙人元神。

　　现在万魂幡吸收的三个仙人元神，两个凌虚初期，一个凌虚中期，合算起来是四个凌虚初期，离进化下品仙器，才完成十分之一。

　　罗真将万魂幡和乾仙枪都收了起来，南宫鹰飞的尸体也收入了仙鼎空间之中，拿出了极品仙器‘戮仙斧’。

　　南宫世家的其他三位仙人，离这里并不算远，只有千里左右，若是他们全力赶来，用不了多长的时间。

　　罗真击杀南宫鹰飞，再加上灭杀他的元神，已经过去了将近三十息的时间，得加紧时间破阵。

　　阵法气罩是固定不动的，罗真要破阵自然是要发挥出他的至强一击，用‘戮仙斧’最合适。

　　连续施展五枪贯虹，罗真的法力消耗了五成左右，罗真吃下一颗六阶冲灵丹，法力恢复到了将近七成。

　　碎罡飞旋——

　　罗真双手持戮仙斧，施展出第四绝斧，一斧向阵法气罡劈了过去。

　　虽然因为此招是罗真自创，罗真用任何法宝，或者是空手白刃都能够施展出此招的神韵，都能够发挥出此招的全部威力。

　　但是，碎罡飞旋是斧招，用斧头法宝施展起来，还是更加顺手，也更有气势，能够爆发出更强的攻击力。

　　尤其是在极品仙器的增幅下，这一斧的威力骇人听闻。

　　还没有踏入明窍境，罗真就凭‘戮仙斧’施展碎罡飞旋，劈杀了凌虚中期的蛟赤雄，现在哪怕是一位凌虚大圆满的仙人，不闪避的话，罗真都有信心一斧劈杀。

　　轰——

　　‘戮仙斧’狠狠的劈在了阵法气罩之上，发出一声震天动地的爆响。

　　阵法气罡剧烈的摇晃起来，锁天炼魂阵之外，如同发生了地震一般，大地纷纷开裂。

　　离锁天炼魂阵，约两百里外，一个中年仙人踏虚而至，听到锁天炼魂阵中传来的巨响声大吃一惊，刹那间在身上贴了一张加速符，速度陡然间爆涨，向锁天炼魂阵极速赶去。

　　锁天炼魂阵为七阶仙阵，倒是极为坚固，罗真用‘戮仙斧’都未能劈开。

　　但是，罗真也感受得出来，刚才那一击几乎接近了此阵的承受极限。

　　这一斧，消耗了罗真四成以上的法力，罗真顿时吃下一颗七阶冲灵丹，法力瞬间恢复圆满。

　　碎罡飞旋！

　　罗真力量爆发到极致，再次一斧劈下。

　　这一斧，罗真运转了五成以上的法力，威力比之先前那一斧更胜一筹。

　　罗真头顶的三朵气花，似乎已经膨胀到了极限，有一种幻化的迹象，罗真四周，传来了龙、虎、雀、龟的嘶鸣声。

　　罗真的三花聚顶，已经到了冲破极限的边缘，有一种要向四象显灵突破的感觉。

　　砰——

　　这一斧，罗真有如神助，‘戮仙斧’落下，爆响声中，前方的阵法气罩瞬间一分为二，被一斧劈开。

　　囚牢破开，罗真心中大爽。

　　不过，还不等罗真彻底的爽起来，便有一股澎湃的空间之力向他笼罩而来，一个声音从天空传来：

　　“逆贼，你把南宫鹰飞怎么了？”

　　好澎湃的空间之力，哪怕是罗真身旁有空间力场，都化解不掉，对方的空间力场比罗真更强大。

　　随着声音一落，一道掌印陡然间从天空中横扫而下。

　　砰——

　　罗真还没反应过来，便被这道掌印拍飞，身体如同一发炮弹，爆射出二十余里。

　　“好可怕的力量，出掌之人是凌虚中期，还是凌虚后期的仙人？”

　　罗真皮糙肉厚，肉身堪比下品仙器，虽然被拍飞，但却并没有受伤，甚至都没有难受的感觉，思维都还很清晰。

　　万不得罗真去观察，恐怖的掌风袭来，来者又是一掌，向罗真拍了过来。


第500章 四象显灵

　　这一次，罗真已经有了防备，手中的‘戮仙斧’迎着拍来的巨大掌印一斧劈出。

　　虽然没有施展‘碎罡飞旋’这样的绝世杀招，但是，仅仅全力催动‘戮仙斧’，罗真的法力就消耗了将近三成。

　　斧罡爆射数百丈，有劈山斩岳之威，那道蕴含恐怖力量的掌印，顿时被罗真一斧劈成两半。

　　劈开掌印之后，斧罡继续向前爆射而，足足劈出去数十里。

　　出掌的仙人身法灵活至极，轻而易举的，便避过了斧罡的攻击，凌空踏虚，阻挡在了罗真与不死山域之间。

　　罗真这时才看清了此人，是个褐衣中年人，两腿很长，占了身体三分之二的长度，长脸、宽嘴、厚唇，气势澎湃，往那一站似有滔天海浪袭来。

　　王林仙人早就给罗真介绍过南宫世家的仙人，罗真看到此人的长相便认了出来，此人是南宫行，凌虚中期的仙人。

　　罗真微微皱眉，南宫行的长处是速度，听说他将风之真意融入到了身法之中，灵活至极，罗真想用‘戮仙斧’对付他，恐怕连他的衣角都摸不到。

　　“极品仙器！你竟然有极品仙器……！”

　　南宫行看着罗真手中的‘戮仙斧’，神色激动，惊呼起来，目光中透露着强烈的渴望。

　　没有任何人看到极品仙器不激动，虽说东脊大陆没有渡虚大能，但哪怕是渡虚大能，也不一定拥有极品仙器，看到极品仙器也会激动，何况是凌虚仙人。

　　罗真将‘戮仙斧’收了起来，拿出了乾罗仙枪，并不多言，一枪便向南宫行刺了过去。

　　南宫行的速度快，第一个赶到了此处，另外两位仙人也慢不了多少，罗真得快点突破南宫行的阻拦，进入不死山域。

　　南宫行一掌拍出，两眼中惊喜之色更浓：“中品仙器，你还有中品仙器，哈哈这仙枪归本仙了……！”

　　极品仙器，威力巨大，南宫行想用也用不了，并不适合他，获得了极品仙器也是要交给家族更强大的仙人。

　　但是，乾罗仙枪是中品仙器却正是适合他用，他若获得了，以后就是属于他的法宝了。

　　南宫行拍出的掌印凝厚至极，枪芒刺在上面，发出剧烈的碰撞声，最后铛的一声爆响，乾罗仙枪刺在掌印之上，也未能将这一掌刺破。

　　“还有点实力，不过在我南宫行面前，这远远不够！”

　　掌印虽然没有被刺破，但南宫行感受到掌印猛然一震，在虚空中一顿，难以再向罗真拍去，顿时冷喝一声，法力提高了数成，变掌为抓，向乾罗仙枪抓去。

　　碎罡飞旋……

　　罗真手持乾罗仙枪，战力爆发至极限，施展出盖世大杀术，精气冲天，气势澎湃，头顶三花璀璨到了极限，身旁隐约传来四象之音。

　　璀璨的枪芒爆射而出，如同弧形弯月，刹那间将南宫行的法力大手五指切断。

　　施展绝杀大术，和普通攻击的威力，完全不在一个档次。

　　掌印破裂，南宫行神色一讶的同时大怒，喝道：

　　“你的实力竟然到了如此地步，不亚于凌虚初期仙人，看来南宫鹰飞已凶多吉少，我要将你碎尸万断！”

　　说话间，南宫行头顶冲出三朵气花，瞬间进入了三花聚顶的状态，同样是三花极限，战力爆涨三倍。

　　“天地一线！”

　　南宫行手中陡然间出现了一柄下品仙枪，一枪向罗真刺了过来。

　　在三花聚顶的状态下，手持仙枪，南宫行实力大增，这一招‘天地一线’，也是速度爆发到极限的一枪，与罗真的贯虹有异曲同功之妙。

　　不过，南宫行这一枪，重点是速度，将风之真意融入到了枪招之中，而罗真的贯虹，则是精气神、力法势六大力量融合，论招式威力自然是罗真的枪招更强，两人的差距是法力强度上的差距。

　　贯虹——！

　　罗真同样一枪刺出，力量爆发至极限，这一枪，他可刺杀凌虚初期仙人，并不亚于凌虚中期仙人的一击。

　　两柄仙枪的枪尖对刺在一起，发出叮的一声爆响，火花飞溅。

　　南宫行的身体退出上百米，而罗真则是瞬间退出上千米。

　　虽然枪招威力更强，但修为上差距太远，法力强度不及，这一式硬拼，自然是南宫行大战上风。

　　罗真被震飞千米，但是坚固的肉身使他并没有受到任何伤害，甚至连晕眩的感觉都没有，在爆退的过程中，脑海异常的清晰。

　　他再一次听到龙呤虎啸雀鸣龟息之音，他感觉头顶的三朵气花，膨胀到了极限，似乎随时都要炸开。

　　他的战斗意志无比强大，无敌之势不可阻挡，罗真的身体刚刚落地，便如同弹簧一般爆射而回，手中的乾罗仙枪爆射出璀璨到极致的光芒。

　　贯虹！

　　罗真精气神、力法势爆发至极限，再次向南宫行发出狂暴到极点的攻击。

　　罗真脑海非常清楚，只要他保持这种状态，用不了多少次攻击，他的三花聚顶，必向四象显灵突破。

　　罗真左右，两三百里之外，正有两个仙人，远远的看着罗真与南宫行的战斗，快速踏虚而来。

　　左边的仙人南宫史，凌虚初期修为，他离罗真的距离只有千余里，但是速度比南宫行慢了些，所以现在他才赶来。

　　右边的仙人南宫弼，凌虚后期修为，他和南宫行前来的方向相同，但是一开始离罗真的距离将近两千里，他的速度锴南宫史要快不少，所以距离远了数百里，但是却一同到达了此处。

　　“南宫行，拦住他——！”

　　南宫弼远远大喊。

　　罗真和南宫行战斗的地点，离不死山域只有二三十里，罗真只要突破南宫行的阻拦，很快就能够冲进不死山域之中。

　　说到这里，罗真得感谢南宫行一下，先前他被南宫行一掌拍飞二十余里，是沿着不死山域边缘横飞二十余里，并没有与不死山域的距离拉开，相反还靠近了几里路。

　　显然，当时罗真破开锁天炼魂阵，南宫行也是匆忙间拍出一掌，没有思考太多。

　　听到远处传来的声音，罗真知道南宫世家另外的仙人马上就要赶到，精神更是提高到了极限，突破到了新的高度。

　　贯虹——！

　　贯虹——！

　　贯虹——！

　　罗真吃了一颗七阶冲灵丹，法力充沛，一口气连续施展三次‘贯虹’向南宫行不断的杀去。

　　每次，罗真都被南宫行一枪击飞，但是击飞之后，罗真总是以更快的速度更强的力量再次杀来。

　　每一枪，罗真的气势都在增长，罗真头顶的三朵气花都在膨胀，他的精神意志都在升华，他的战意滔天盖地。

　　“罗真，你休想从本仙这里闯过去……，纵然你再逆天，面对三位仙人的围攻，你也必死无疑——！”

　　南宫行大声喊道，虽然罗真每一枪的实力都在加强，被他震飞的距离越来越短，但是，目前罗真的攻击力，还在他之下，他完全抵挡得住。

　　他只需要抵挡罗真数息的时间，南宫弼、南宫史都会赶过来。

　　“杀——！”

　　罗真神情专注，对于南宫行的声音充耳不闻，他的精神意志时刻关注着头顶三花的变化，这一刻，终于有了质的蜕变，心中舒畅的他发出一声大吼。

　　只见罗真头顶三花陡然间炸开，在罗真四周凝聚成四象神兽的虚影。

　　左青龙，右白虎，后朱雀，前玄武！

　　虚影很淡，但是，罗真的战力却是再次飙升，实力爆涨。

　　四象显灵！

　　罗真的战斗意志再一次有了质的突破，达到了仙人中的天才档次。

　　咻——

　　罗真依旧是一招贯虹，向南宫行刺去。

　　南宫行此刻眼中尽是大惊之色，四象显灵，就连洞虚仙人都很难达到的四象显灵，罗真才明窍初期的修为，竟然就达到了？

　　这突然间的变化让南宫行震惊的同时，气势也大受影响，因为心境的动摇，使他面对罗真这一枪，竟然产生了一丝惧意。

　　“天地一线——！”

　　南宫行瞬间稳定心神，一枪对刺向前，要将罗真阻挡下来。

　　叮——

　　爆响声依旧，火花依旧飞溅。

　　不同的是，这一次向后方爆射而出的，已经不是罗真，而是凌虚中期仙人南宫行！

　　罗真肉身强大，将巨大的反震之力都硬扛下来，而南宫行，却是在这一瞬间，爆退出五六里。

　　“杀——！”

　　罗真战意澎湃，精气冲天，气势如虹，乾罗仙枪爆发出极致的光芒，继续一招贯虹直刺南宫行。

　　南宫行的眼中露出了畏惧之色，罗真的进展实在是太可怕了，短短的一场战斗，之前他还稳稳压制罗真，现在罗真竟然稳稳的压制住了他。

　　南宫行左手一掌拍出，右手持仙枪一刺，左右开弓，力求阻挡罗真。

　　罗真见状，右手刺出一枪不变，左手化掌，施展天地风云掌，一掌盖压而下。

　　一道巨大的掌印从天而降。

　　两人的攻击碰撞在一起，掀起一股恐怖的气浪，刹那间向四方冲开数千米，将附近的地面都削去了一层，几座山尖都化成了粉碎。

　　爆响声中，南宫行大败，身体刹那间被罗真击飞上十里，他的肉身比罗真可大大不如，受到如此强大的力量震击，口中溢出了鲜血。

　　罗真抓住南宫行身体爆退，无法阻拦他的机会，施展缩地成寸，一步跨出，身体在虚空中划过一道残影，刹那间，冲入了不死山域之中。


第501章 有种来打我

　　咻——

　　一道剑芒劈出数十里，紧追着罗真的身体，劈入了不死山域之中，将大地劈出一条巨大的裂缝。

　　是凌虚后期仙人南宫弼，见罗真冲过了南宫行的拦截，在数十里外，紧急之间一剑劈来。

　　可惜，剑芒刚刚劈入不死山域的黑色山体范围，便被一股无形的力量消散了。

　　不死山域之中，禁锢法力，剑芒便是由法力通过仙剑凝聚而成，法力被禁锢，剑芒自然瞬间消散。

　　罗真冲入不死山域仅仅数百米，便停了下来，站在一个不到百米高的小山顶上，转身大笑起来：

　　“哈哈哈哈……仙人？你们南宫世家的仙人算个屁！南宫鹰飞，废物！被老子斩了！南宫行，还是废物！凌虚中期也阻挡不了老子，南宫弼，你看什么看，你也是废物！老子就站在这里，有种你过来打我啊！”

　　一进入不死山域，罗真便感受到法力、念力都无法运转，在这里，唯有纯粹的肉身力量，还有作用。

　　论肉身，罗真无视任何凌虚仙人。

　　别说只是南宫弼、南宫行、南宫史三人，哪怕是南宫世家所有的仙人都来了，在不死山域中，罗真也不放在眼里。

　　他的肉身域比下品仙器，在不死山域中，站着不动给南宫世家的仙人打，也打不伤他。

　　凌虚仙人的仙体，坚固程度和极品真器相当，纵然胜之也胜不了多少，哪里伤得了堪比下品仙器的罗真。

　　除非他们手中有中品仙器！

　　反倒是罗真，手中有乾罗仙枪，虽然没有法力，乾罗仙枪的威力发挥不出来，但中品仙器的坚固程度还在，可以轻则易举的洞穿任何凌虚仙人的身体。

　　“混账——！走！我们进去灭了这小王八蛋！”

　　南宫弼一声怒吼，他可是凌虚后期仙人，在凌虚仙人中第一流的存在，竟然被一个小小的明窍初期真人指着鼻子说废物，心中的怒火简直可以滔天焚海。

　　南宫弼可不知道罗真的肉身坚固得如同下品仙器，哪里受得了罗真的激将，顿时冲向了不死山域之中。

　　不死山域虽然是仙人禁地，便在边缘地带只是法力被禁锢而已，并没有什么危险，不死山域中的不死阴兵，一般要深入上百里，才可能碰到。

　　南宫弼冲入了不死山域，南宫行和刚刚赶至的南宫史也没有多说什么，跟着冲了进去。

　　罗真把南宫世家所有的仙人都骂了，两人心中的愤怒并不在南宫弼之下，怒火滔天。

　　纵然南宫行与罗真交过手，但是两人并没有肉身直接碰撞，他只知道罗真的肉身强度不差，但也不知道达到了下品仙器的程度，否则，他定然会提醒南宫弼。

　　看着南宫世家的三位仙人都冲入了不死山域之中，罗真嘴角划出一道小小的弧度，露出一丝冷笑：

　　“接下来的主场，该属于我了……！”

　　“罗真，我会让你后悔来到这个世上——！”南宫弼两眼几欲喷火，直接向罗真冲来。

　　虽然法力被禁锢，但南宫弼的肉身非常强大，一跃而起上百米高，跳至了罗真的上方，仙剑对着罗真的头顶直劈而下。

　　罗真将乾罗仙枪往头顶一驾，仙剑劈在乾罗仙枪之上发出一声清脆的巨响，罗真的身体纹丝不动，便挡住了南宫弼带着下坠之力的一剑。

　　南宫弼的眼中闪过一丝讶色，这一剑蕴含的力量带着下降之力，哪怕罗真的肉身之力和他相当，也会后退才对。

　　而罗真的身体丝毫丝不动，只有一个可能，那就是——罗真的肉身比他还要强得多。

　　陡然间，南宫弼感觉冲入不死山域和罗真一战，是个极大的失误！

　　还不等南宫弼抽身而退，罗真突然间身体向后一仰，右脚冲天而起。

　　砰——

　　罗真的脚底正中南宫弼的下巴。

　　南宫弼来得快，退得也快，牙齿带着鲜血从他嘴中飞溅而出，身体被罗真一脚踹飞数十米高，远远的抛落。

　　这时，南宫行和南宫史一左一右，正向罗真攻来。

　　可是，罗真一脚踢飞南宫弼的画面，却是让两人心中一颤，神色大惊，攻击还未落在罗真身上，气势便陡然间弱了三分。

　　南宫行的兵器是下品仙枪，南宫史的兵器才一柄极品真器宝剑，两人的攻击，都没在罗真的眼里。

　　呼——

　　罗真手中的乾罗仙枪，突然间在他头顶划出一百八十度的弧度，向南宫行刺来的一枪，猛的抽打而去。

　　而面对南宫史刺来的一剑，罗真则直接一手抓出。

　　铛——

　　抽打而下的乾罗仙枪，正中南宫行刺来一枪的枪尖，爆响声中，下品仙枪陡然间弯出一个巨大的弧度。

　　下一瞬间，下品仙枪瞬间弹直，南宫行的身体如受重击，刹那间向后方爆射出百余米。

　　至于南宫史刺来的极品真器宝剑，则被罗真的手掌一抓，直接变了形，如同废铜烂铁一般寸寸崩断。

　　罗真的手掌破碎极品真器而上，刹那间，便抓住了南宫史的挺胸。

　　南宫史想要抽身而腿已然不及，他感觉罗真抓住他手腕的手如同铁钳似的，让他无法动弹。

　　手腕被制，南宫史双腿一蹬地，身体一纵而起，双腿如飞，刹那间向罗真连续蹬出十数腿。

　　罗真若不松手，就要被南宫史连蹬十数腿，南宫史突然间这么一踢，便是硬逼着罗真松手。

　　只要罗真一松手，他就立即逃出不死山域，他堂堂仙人，在不死山域中法力、空间之力都被禁锢，实力百不存一，若是这么死了，实在是不甘心。

　　南宫世家三位仙人进来，罗真就抓住了这么一个，哪会让南宫史逃脱，他不管南宫史的脚踢，抓着南宫史的手腕在头顶划过一百八十度，朝地面猛摔去。

　　南宫史被罗真抡着一甩，重心瞬间不稳，哪还能踢得出来，罗真这一甩的速度又快，前者的身体顿时被甩得笔直，如同一杆长枪，狠狠的砸在地面。

　　砰——

　　一声爆响，罗真前方的地面被砸出了一条十数米的裂缝。

　　不死山域中的黑色山峰，并无草树生长，山体十分坚固，南宫史的身体将山体砸出一条十数米的裂缝，他自身也碰撞出了多道作品，口中顿时吐出了鲜血。

　　嗖——

　　罗真刚刚摔完南宫史，手中的乾罗仙枪便猛掷而出，向南宫行爆射而去。

　　仅是肉身之力掷出，乾罗仙枪的速度也快到了极点，百余米的距离，仅是半个眨眼的时间。

　　南宫行刚刚被震退，乾罗仙枪便刹那间迎面刺来，让他全身一凉。

　　不过，他终究是凌虚中期的仙人，并且将风之真意融入了身法之中，反应快到极点，身体如风一般飘荡，乾罗仙枪擦着他的手臂而过，刺入了不远处的地面。

　　南宫行顿的手臂被乾罗仙枪刺出一道巨大的伤口，连骨头都被刺得碎裂，鲜血淋淋，再也不敢停留，全力向不死山域之外狂奔而去。

　　南宫弼被罗真一脚踹飞之后，就没再再攻过来，第一个逃出了不死山域。

　　罗真在小山顶上，抓着南宫史的手腕，砰砰砰——连续砸了五六次，南宫史全身都已破碎，内脏早已震裂，脑海中的命泉都在碰撞中震成了十数块，奄奄一息。

　　纵然如此，南宫史也不敢元神出窍而逃，在不死山域，元神出窍，便会化为不死阴兵，永无超生之日。

　　罗真提着南宫史一跃而下，来到乾罗仙枪之旁，将南宫史的身体一抛，拨出乾罗仙枪，一枪刺出。

　　枪尖洞穿了南宫史的脑袋，给予了南宫史致命的一击。

　　不死山域外，南宫弼、南宫行目眦欲裂，双眼中怒火滔天，眼睁睁看着南宫史被罗真钉杀。

　　罗真右手抓着乾罗仙枪的枪尾，枪尖挑着南宫史的身体，高高举起，目光向不死山域之外的两位仙人看去，大声吼道：

　　“两个废物，给老子听着，回去之后叫南宫昊洗干净脖子，老子要当挑战他大楚仙朝后辈第一天才之位，老子要斩掉他的狗头！”

　　“罗真，你速速把南宫史送出来，否则的话，他死之后，化成不死阴兵，你也活不了……！”

　　南宫弼大声喝道。

　　仙人的生命之力十分强大，只要有一口气在，就能够活下去。

　　所以，只要南宫史还没有比例，出了不死山域，以他仙人的澎湃生机，再加上疗伤灵丹的治疗，很快就会复元。

　　“是吗？”

　　罗真冷笑一声，手臂发力，乾罗仙枪猛然一震，南宫史的脑袋顿时爆开。

　　南宫史的彻底比例，元神再也没有躲藏之处，暴露在了空气之中，受到一股可怕的力量影响，身体不断的扭曲，凄厉的惨叫起来。

　　不死山域外，南宫弼、南宫行石化当场，他们没想到，已经提醒了罗真，罗真竟然还敢击杀南宫史，眼中的怒火滔天焚海，强烈到了极致。

　　不过，两人的内心深处，又有一些期待，期待南宫史化成不死阴兵之后，能够将罗真杀死，这样，南宫世家就彻底失去了后顾之忧。

　　只要能杀掉罗真，南宫鹰飞、南宫史两位凌虚初期仙人的陨落，那也有了价值。


第502章 不死阴兵

　　不死阴兵的可怕之处在于，本来就是死物，所以除了将其彻底毁灭，否则不可能杀死。

　　并且，更可怕的是，不死阴兵会恢复生前的实力，在不死山域中不受法力禁制的影响。

　　不死山域中，修士法力禁锢，唯一依靠的只有肉身之力，而不死阴兵却可以动用法力，并且还打不死，两者之间的优劣情况，可想而知。

　　哪怕是凌虚仙人，碰上了明窍境的不死阴兵，那也会有极大的生命危险。

　　若是遇上了同境界的不死阴兵，那就是九死一生的局面。

　　南宫史是凌虚初期的仙人，他死后的元神，会化成凌虚初期的不死阴兵。

　　而罗真才明窍初期的修为，对付比他高一个境界的不死阴兵，在南宫弼与南宫行看来，罗真必死无疑。

　　南宫弼、南宫行对视一眼，两人做好了准备，只要罗真逃出不死山域，马上会受到两人的致命一击，他们心中怒火燃烧，绝对不会让罗真逃出生天。

　　罗真对于南宫史的元神成为不死阴兵，并没有阻止，而是静静的站在一旁观看着不死阴兵的形成，对于这种阴魂类的东西，罗真并不畏惧。

　　南宫史的元神仅仅惨叫了三息左右，便停了下来，而后又过了数息时间，元神的变化停了下来，身体变得有些虚淡，两眼无神，脸色惨白，整个身体被拉长了不少，看上去轻飘飘的，像是鬼物。

　　“你，去死——！”

　　已经化为不死阴兵的南宫史，无神的双眼看着罗真，口中吐出三个字。

　　虽然转化为不死阴兵，但是，将他击杀的罗真他还是有着不可磨灭的印象。

　　并且，成为不死阴兵之后，他也会本能的灭杀任何生灵。

　　不死阴兵话音一落，便两指并如剑，向罗真一划。

　　咻——

　　一道璀璨的剑芒陡然间爆射而出，将前方的虚空瞬间划成了两半，向罗真劈了过来。

　　罗真脸色凝重，不死阴兵的法术攻击，几乎和生前一样强大，现在他没有法力，仅是凭肉身力量，难以和凌虚仙人的法术攻击抗衡。

　　罗真挥舞着乾罗仙枪，和爆射而至的指剑罡芒碰撞，果然，对方的力量有如排山倒海，将罗真击退数十米。

　　不过，罗真肉身强大，在他体力没有虚脱之前，哪怕对方的攻击力再强大数倍，也难以伤得了他。

　　不死阴兵见一道指剑未能伤到罗真，顿时手捏法诀，捏指如剑，连连点出，澎湃的法力爆射而出，化成一道道剑光。

　　随即，不死阴兵双掌一合，所有的法力剑芒合在一起，形成一柄长达百余丈的璀璨光剑，位于不死阴兵头顶。

　　随着不死阴兵双掌与罗真一劈，那百丈长的璀璨光剑顿时劈开天空，向罗真当头斩下。

　　“死吧……！死吧……！不逃出来，你只有死路一条，逃出来，你还是死路一条——！”

　　南宫弼和南宫行站在不死山域之外，狠狠的钉着罗真。

　　罗真面对不死阴兵斩下的这一剑，丝毫无惧，双腿往地面一蹬，强大的肉身之力爆发，罗真的身体如同一发炮弹闪出百余米外，让不死阴兵这一剑落空。

　　不死阴兵手臂一摆，劈下的百丈剑芒落下之后，顿时贴着地面向罗真斩来。

　　罗真身体一纵，跳起百余米高，百丈剑芒从他下方扫过，他的身体直接向不死阴兵扑了过去。

　　“不死阴兵是阴魂，实物不可伤，根本打不死，竟然想冲上去凭强大的肉身近战，真是白痴……！”

　　“他白痴才好，这样才死得快……！”

　　南宫行、南宫弼在不死山域之外相继说道。

　　罗真扑下的同时，将乾罗仙枪收了出来，意识一动，万魂幡出现在他手中。

　　没有法力，不能催动万魂幡变大，远跃飞出杀敌。

　　但是，万魂幡的威力与法力无关，本来就有吸收阴魂的效果，所以，罗真只要拿出万魂幡，就足以对付不死阴兵。

　　果然，万魂幡一出现，便针对阴魂产生了一股巨大的吸引之力，不死阴兵的动作顿时变缓，并没有来得及控制百丈剑芒继续杀来，而罗真却是已经落地到了不死阴兵面前。

　　罗真将手中的万魂幡向不死阴兵一挥，万魂幡张开，向不死阴兵罩了过去。

　　越是靠近，万魂幡针对阴魂的吸收之力越大，一个肉眼可见的黑暗漩涡出现在万魂幡上，如同一张吞噬的大口，要将不死阴兵吞没。

　　不死阴兵全力抵挡着万魂幡中的吞噬之力，无法做出任何攻击，只能全力的防御。

　　不死山域中，有一股针对阴魂的可怕力量，不死阴兵正是因为这种力量形成，现在也在依靠这种力量，阻挡万魂幡的吸收。

　　若是在外面，万魂幡的吸收之力，可以瞬间将凌虚仙人元神给吸直去。

　　“万——万魂幡？极品万魂幡？”

　　不死山域之外，南宫弼和南宫行都惊呼起来，罗真身上竟然还有这等魔道宝物，这是克制阴魂的至宝。

　　不死阴兵和万魂幡僵持下来，不死山域中那股针对阴魂的力量十分强大，极品万魂幡收不走它，但是，因为极品万魂幡的吸收之力，不死阴兵也只能全力抵挡，无法再攻击罗真。

　　罗真手一挥，一团两拳大小的深赤色火焰，向不死阴兵飞了过去，是南明琉火。

　　天地奇火，至热至阳，焚尽万物，尤其是对于阴属性的东西，伤害最大，不死阴兵便是极限属性。

　　虽然没有法力，南明琉火无法变大，但是，威力却是不变，一接触到不死阴兵，顿时哧哧……的爆响起来，不死阴死的身体被南明琉火触碰到，顿时便焚烧起来。

　　被南明琉火一烧，不死阴兵的抵挡力大大缩小，很快便被万魂幡收了进去。

　　不死山域之外，南宫弼和南宫行看着南宫史元神所化的不死阴兵被万魂幡收走，无比郁闷。

　　好不容易看到了罗真被杀的希望，现在这个希望却是破灭成了泡影。

　　“他有专门克制阴魂的万魂幡，还有天地奇火，也克制阴魂，只要不踏入禁区，很少有不死阴兵，能够对他造成危险。可恨！他身上为什么有那么多好东西？”

　　南宫行愤怒的咆哮起来。

　　南宫弼一脸的懊恼，但是却比南宫行更振作一些，道：

　　“不死阴兵分为两种，一种是阴魂，一种是阴尸，他的万魂幡只能对付阴魂，对付不了阴尸，虽然他的肉身力量强大，但若是一直停留在不死山域中，碰到了破虚境的不死阴尸，没有法力，天地奇火的伤害范围有限，帮不上他多大的忙，他必有生命危险，我们守住不死山域，让他无法出来，他迟早会死在不死山域之中。”

　　南宫行点头道：“不死山域南部的边缘沿线太长，光靠我们两个守不住，传信回去，让更多的仙人过来，罗真成长速度太快了，一定要将他逼死在不死山域，否则的话，凭他现在的逆天战力，哪怕南宫昊问鼎仙人成功，那也压制不住他。”

　　……

　　不死山域中，万魂幡彻底将南宫史元神所化的不死阴魂炼化，向仙器进化又靠近了一步。

　　这时，南宫史的无头肉身，也动了起来，也变成了不死阴兵，成了一个无头阴尸。

　　元神成不死阴魂速度快，肉身成不死阴尸速度慢。

　　不死阴尸和南宫史的生前的身躯没什么变化，只是没有了头，身上透露着一股极阴的气息。

　　嗖——

　　不死阴尸的速度非常快，一站起来，便向罗真扑了过来，双手直挺挺向前，直插罗真的胸膛。

　　罗真将万魂幡一收，拿出了乾罗仙枪，一枪刺出，穿透了不死阴尸的胸膛，钉在了地面，然后，用南明琉火焚烧起来。

　　当不死阴尸体内的阴气被烧去，身体很快便被烧得焦黑起来，没过多久，便化为了一摊灰烬。

　　罗真将乾罗仙枪拨了出来，目光向不死山域外的南宫弼、南宫行两人看去，大声道：

　　“老子不陪你们了，慢慢等去吧！”

　　肩扛乾罗仙枪，罗真健步如飞，向不死山域深处而去，很快便消失在南宫弼、南宫行两人的视野。

　　不死山域是个非常古怪的地方，这黑漆漆的山体，也不知道是什么材质，似石非石。

　　有的山峰只有数百米高，但也有不少千米以上的山峰，但是，高达数千米的山峰却是非常稀少，极难看见。

　　不过，隐隐约约可以看见，不死山域的中心区域，有一座巨大的山岳影子，高耸入云，十分巨大，也不知道究竟高达几许，没有任何修士能够到达那里。

　　据闻，那才是真正的不死山，整个不死山域，皆因那座山峰而命名，可是，从古至今，却是没有一个修士，到达过真正的不死山，久而久之，将整遍不死山域，都叫成了不死山。

　　……

　　呼——

　　万魂幡一展，一个冲向罗真的不死阴魂消失不见，被万魂幡收走。

　　罗真在不死山域中而行，碰到的不死阴魂，大多数都是元神境、明窍境的不死阴魂，这些在极品真器万魂幡面前，根本没有抵挡的力量。

　　罗真将万魂幡一挥，就收了起来。

　　途中，也碰到了一些不死阴尸，但也都是以元神境、明窍境的居多，都被罗真用乾罗仙枪钉杀在地，然后用南明琉火烧成了灰烬。

　　罗真一路前行，畅通无阻。

　　当他碰到第二个凌虚境的不死阴魂时，他已经深入不死山域六七百里。


第503章 进化仙器

　　呼——

　　万魂幡一卷，便将凌虚境的不死阴魂笼罩，一股澎湃的吸收之力产生，使得不死阴魂苦苦抵挡。

　　哧——

　　罗真放出南明琉火，烧得不死阴魂哧哧直响，很快，不死阴魂的力量大减，被万魂幡收了进去。

　　又一个仙人元神到手。

　　左手持万魂幡，右手持乾罗仙枪，罗真精神警惕，继续向前。

　　大约走了十余里，突然间风声急啸，旁边一道破空声响起，一道绿色的身影从旁边一座山峰背后急速冲来。

　　速度快到极点，百余米的距离，就是一瞬间。

　　不过，罗真的速度，比冲来的绿色身影更快，乾罗仙枪一枪刺出，枪尖在虚空中刺出一道闪亮的光芒。

　　叮——

　　冲来的绿色身影顿时被罗真一枪刺穿了胸膛，枪尖下压，直接钉杀在地。

　　这是一个不死阴尸，全身长满了长毛，绿荫荫的，看着吓人。

　　就刚才这绿毛阴尸扑来的速度，哪怕是一个凌虚仙人，都有可能会被扑杀。

　　到了这里，凌虚仙人也九死一生，但是对于罗真而言，这些凌虚境的不死阴尸，不堪一击。

　　罗真继续前行！

　　从他碰到第二个凌虚境的不死阴兵之后，接下来碰到凌虚境不死阴兵的机率就开始频繁起来，但是，这都阻挡不了罗真的脚步。

　　罗真一边前行，一边拿出地图印证，用一些长相奇特的山峰作为参照点，向地图上所指示的目的地，不断前进。

　　罗真前进的路线，并不是地图上那条相对安全的路线，对于其他修士避之不及的不死阴兵，罗真却巴不得它多来一些。

　　万魂幡需要大量的仙人元神，才能够进化成仙器，如果等罗真慢慢击杀仙人境的敌人收取元神，不知道要等到何年何月，才能让万魂幡进化。

　　不死山域的不死阴魂，万魂幡同样可以吸收，这里面由仙人元神所化的不死阴魂不知道有多少，罗真可以肯定，在不死山域将万魂幡进化为仙器，不是什么困难事。

　　……

　　当罗真来到地图上的目的地，他已经斩杀了十九个凌虚境的不死阴尸，万魂幡吸收了十七个凌虚境不死阴魂。

　　至于元神境、明窍境的不死阴尸、阴魂，也分别斩杀了若干、吸收了若干。

　　对于万魂幡进化仙器，仙人之下的元神没有任何作用，真正有作用的，是十七个凌虚境不死阴魂。

　　其中，十个是凌虚初期，五个是凌虚中期、一个是凌虚后期。

　　换算起来，相当于二十四个凌虚初期的仙人元神，再加上进入不死山域之前吸收的蛟赤雄、渠奕仙人、南宫鹰飞的元神，蛟赤雄是凌虚中期的修为，他的元神一个能顶两个，那么还需要十二个凌虚初期的仙人元神，万魂幡就可以进化成仙器。

　　罗真的前方，是一座高约三千余米的山峰，在山峰高度普度在千米左右的不死山域中，极为特殊，是可以作为参照物的山峰之一，也就是地图上所画的目的地。

　　在山峰脚下，罗真的正前方，有一个高约十数丈，宽十丈有余的山洞，毫无疑问，呼延世家先祖发现的上品灵脉，就是在这山洞里面。

　　山洞中一片漆黑，以罗真的目力，都看不进去多远，没有法力和念力的探索，漆黑的山洞显得有些幽森。

　　罗真握着乾罗仙枪、万魂幡的双手微微一紧，精神保持警惕，进入了山洞之中。

　　适应了山洞的黑影，罗真的目光看得远了一些，但是却看不到头，这条山洞向前上百米便开始转弯，并且开始向下方倾斜，看这趋势，这条山洞应该是通向地下。

　　四周一片寂静，罗真踏步向前，落脚轻如鸿毛，但在这寂静的山洞中，依旧能够听到他的脚步声。

　　他向前走出上百米，转了个弯，突然，他的脚步一停，全身寒毛一炸，整个人陡然间精神了许多。

　　只见前方上百米外，在山洞又转弯了的地方，隐隐约约站着一个高大的人影。

　　人影模糊，看不真切，有些飘然之感，应该是个不死阴魂。

　　罗真盯着不死阴魂的时候，感觉有目光也锁定了他，随即前方便传来了渗人的声音：

　　“死——！死——！死——！”

　　“哼，已经死了的东西，就该有死了的样子，给我灭吧——！”

　　罗真冷喝一声，挥舞着万魂幡，向前方冲了过去。

　　呼——

　　不死阴魂一拳轰来，一个斗大的拳罡刹那间击出，轰向罗真。

　　罗真力量爆发，手中的乾罗仙枪向前方一刺。

　　叮——的一声爆响，拳罡被乾罗仙枪刺破，但乾罗仙枪也剧烈的震动起来，险些从罗真手中飞出。

　　罗真感觉一股澎湃的力量袭来，身体不由自主的向后方爆退，狠狠的撞击在了后方的洞壁之上，撞开了一条上十米长的裂缝。

　　罗真的半个身体，更是被撞入了黑色山体之中。

　　砰——

　　罗真稍作挣扎，便从山体中挣扎而出，但眼中却是大骇，刚才那一拳的力量太强大了，这个不死阴魂肯定不止凌虚境的修为，恐怕是破虚境。

　　一个破虚境的仙人元神，比十个凌虚后期的元神都还要强大，若是万魂幡吸收了，立马就可以进化为仙器，这让罗真有些兴奋。

　　但罗真心中更多的，却是警惕，破虚境的仙人太恐怖了，虽然不死阴魂不可能完全发挥生前的实力，可也不是凌虚仙人能够相比的。

　　就算是罗真法力、念力不禁锢，都不是这个不死阴魂的对手，更何况，罗真现在离它的距离有点远，万魂幡的档次，相对于破虚境的不死阴魂还比较低，远隔百米几乎无法影响到它。

　　罗真刚刚从山体中挣脱出来，对面的不死阴魂又是随手一拳击了过来，拳罡爆射，刹那间便击至罗真面前。

　　嗖——

　　罗真顿时向一旁闪避，躲过这拳罡。

　　砰——

　　但第二道紧随而至的拳罡，将罗真击了个正着。

　　罗真再一次被击飞，撞在了洞壁之上。

　　若非他的身体固仙若器，早已经受伤，换作任何一位凌虚仙人，肉身都承受不住这破虚境的不死阴魂一拳。

　　难怪不死山域号称仙人禁地，这里还不是真正的禁区，哪怕是破虚仙人来了，都有生命危险，那要是进入了禁地之中，就更是九死一生了。

　　法力被禁锢，遁术无法施展，全靠肉身的速度躲避不死阴魂的攻击，实在是有些困难。

　　这个不死阴魂生前肯定是个拳法大师，它站在原地不动，拳头随手一挥，便有一道拳罡爆射而来。

　　罗真情势严峻，但是他心中却是没有丝毫紧张，越是紧要关头，罗真的精神反而越是清醒。

　　这得益于罗真强大的战斗意志，在战斗中，他没有任何负面的情绪。

　　快——

　　我还要更快一些——

　　罗真运转不朽金刚神力，将肉身的力量爆发至极限，体内金光璀璨，已经激发的肉身窍穴打开重重空间，罗真四周形成了一个无形的空间力场。

　　不死阴兵虽然能够发挥生前的法力，但却是没有了仙人的空间之力，现在罗真的空间力场将对方笼罩，大大削弱了对主拳罡击来的力量以及速度。

　　纵然如此，罗真闪避起来还是非常困难，有时用乾罗仙枪对上一枪，也抵挡不住，会被狠狠的撞击在洞壁之上。

　　嗖——！

　　嗖嗖嗖嗖嗖——！

　　既然抵挡不住不死阴魂的攻击，罗真便以闪避为主，在强大的压力下，罗真闪避的速度越来越快，最后如同一阵风一般，无论拳罡轰来多快，罗真轻飘飘的荡向一旁，避开了拳罡的攻击。

　　不知不觉中，罗真竟然将风之真意，与空间力场融合，形成了一套灵活至极的身法。

　　罗真不段的闪避拳罡，向前突进，只要靠近了不死阴魂，凭万魂幡的克制，总是能耗过对方，将它吸入万魂幡中。

　　罗真的风之真意，在突破明窍境时就已经领悟到大成的第三个层次，与空间力场融合的速度实在是太快了，一边闪避拳罡，一边向前突进，很快便到达了不死阴魂的前方。

　　呼——

　　罗真抓住机会，将手中的万魂幡一扬，万魂幡张开，顿时一股针对不死阴魂的恐怖吸收之力产生。

　　万魂幡了诸多仙人元神，离向仙器进化越来越近，威力也越来越强大。

　　不死阴魂顿时受到了影响，不过，它是破虚境的修为，虽然被万魂幡压制，一时间万魂幡根本无法将它吸进去。

　　罗真第一时间，便扔出了南明琉火，对不死阴魂焚烧起来。

　　论档次，一级的南明琉火在破虚境的不死阴魂面前有些点低，但是，天地奇火对阴魂恰好有克制效果，伤害依旧很大。

　　不死阴魂在南明琉火焚烧、万魂幡吸收的双重攻击下，足足挣扎了上百个呼吸的时间，才被万魂幡吸收。

　　被万魂幡吸收后，不死阴魂依旧在疯狂的反抗，震得万魂幡几乎了从罗真手中飞出，罗真立即控制南明琉火也注入了万魂幡。

　　又是一上百个呼吸的拉锯战，终于将不死阴魂彻底降服。

　　刹那间，万魂幡的气势爆涨，威力也急速提升，开始向仙器进化，很快便多了一丝仙器的气息。


第504章 毁灭之枪

　　吁——

　　罗真总算是松了一口气！

　　他还是因为万魂幡而占了大便宜，若是在不死山域之外，罗真连凌虚后期的仙人都不是对手，更别说是破虚仙人。

　　在东脊大陆，破虚仙人是站在至高的存在！

　　万魂幡化为仙器之后，散发出道道仙灵之光，那种黑漆漆的魔气逐渐淡化，罗真能够感受出万魂幡中传来的澎湃力量。

　　从今往后，万魂幡就是万魂仙幡，看起来再也不那么鬼气森森。

　　若是再遇到破虚境的不死阴魂，罗真对付起来就不会像刚才那么困难了，哪怕是远隔百米，万魂仙幡也会对破虚境的不死阴魂产生影响。

　　休息了一会儿，罗真体力恢复至巅峰，继续向山洞深处而去。

　　万魂仙幡已成仙器，罗真心中的信心又提升了许多。

　　沿着山洞走了上千米，前方又出现了一个高大的人影。

　　这个高大的人影全身长着红色的长毛，是一个不死阴尸，但是，罗真之前碰到的凌虚境不死阴尸，都是绿毛的，至于元神境、明窍境的不死阴尸，则都是浅浅的白毛。

　　红毛的不死阴尸，罗真还是第一次碰到，本能的感觉到，这个红毛阴尸不简单，恐怕和先前那个不死阴魂一般，是破虚境的修为。

　　罗真将万魂幡收了起来，双手持乾罗仙枪，不管对方简不简单，罗真都要进入这个山洞，获得上品灵石，他已经感觉到这里的灵气比别处浓郁不少，呼延世家先祖说这里有上品灵脉显然不会有误。

　　罗真提高警惕，继续向前。

　　嗖——

　　红毛阴尸主动向罗真冲了过来，他两手十指上长着长达数寸的锋锐指爪，两只尸爪向罗真连续抓来。

　　可以清晰的看见，无痕无迹的虚空，被红毛阴尸抓出了一条条裂缝，如同利刃一般切割虚空。

　　罗真的肉身力量不在破虚仙人之下，同是破虚境的修为，破虚境的阴尸比阴魂对罗真的威胁要小得多。

　　咻——

　　乾罗仙枪向前一刺，带起一道闪亮的寒光，枪尖如蜻蜓点水，向两只尸爪连连刺去。

　　铛铛铛铛……

　　红毛阴尸的尸爪坚固得出奇，与乾罗仙枪碰撞发出金属般的撞击声，在寂静的山洞中显得十分刺耳。

　　弹指间，一人一尸，交手十数次，乾罗仙枪丝毫无损，但红毛阴尸的手上，多了几个窟窿。

　　破虚境的仙体，与罗真的肉身相当，堪比下品仙器，但是，却也无法抵挡得住乾罗仙枪的刺杀。

　　不过，红毛阴尸的愈合能力极强，尸爪上的窟窿以肉眼可见的速度在愈合。

　　罗真一枪刺出，红毛阴尸的尸爪上便多一个窟窿，愈合虽快，但也赶不上乾罗仙枪刺杀的速度，很快，两只尸爪便被完全刺穿。

　　乾罗仙枪带着闪亮的寒光，刹那间向前，刺在了红毛阴尸的胸膛。

　　铛——

　　一声半响，乾罗仙枪才刺入半寸枪头，便被红毛阴尸强大的肉身给挡住了。

　　不等红毛阴尸抓住乾罗仙枪，罗真瞬间收枪，再次一枪如同闪电般刺出。

　　绝招杀术——贯虹！

　　真正的贯虹，是精气神、力法势六大力量融合，现在法力被禁，但罗真的精气神尤在，力量与气势也还在，只是，失去了法力，气势在不死山域之外要弱上不少，但施展出贯虹，还是要比普通的一枪强大许多。

　　噗——

　　乾罗仙枪直接洞穿了红毛阴尸的胸膛，然后推着它一路后退，钉在了洞壁之上。

　　一寸长，一寸强，罗真有乾罗仙枪在手，哪怕红毛阴尸的肉身与他相当，但近战也远远不是他的对手。

　　罗真顿时拿出南明琉火，对红毛阴尸烧了起来。

　　红毛阴尸不段的挣扎着，南明琉火除了将红毛阴尸的毛发烧焦了，对身体的效果极其低下，在一个地方烧了十数个呼吸，竟然连烧成焦黑都做不到。

　　罗真的眉头皱了起来，不死阴尸，击败容易杀死难，他的依靠就是南明琉火。

　　可破虚境的不死阴尸肉身可比仙器，一级的南明琉火根本烧不毁，想要将不死阴尸杀死，还真不是一件容易的事。

　　“降了用南明琉火将其烧成灰烬，还有什么办法，可以将不死阴尸杀死？”

　　“哪怕是将它斩成两断，甚至是斩成碎片，只要在不死山域中，他都会重新愈合在一起，根本砍不死它！”

　　……

　　罗真心中转念，思索杀死不死阴尸的办法。

　　突然间，罗真双眼中微微一亮：“用大道的力量呢？”

　　“大道真火？不行，还没有南明琉火强大！”

　　“大道真水？也不行，和大道真火一个级别，不可能杀死它！”

　　“其他的各种大道力量呢？用雷？对了，毁灭大道……！”

　　“毁灭大道是至高大道，若是用毁灭之力杀死它，毁灭之力会持续很久的时间，让它无法愈合，虽然没法彻底杀死它，但是至少可以保证它在很长的一段时间内死亡。”

　　罗真的眼中，彻底亮了起来。

　　“我能够将风之真意配合空间力场，融入到身法之中，肯定也能通过空间力场将毁灭真意融入到招式之中。”

　　仙人之所有能够将领悟的大道真意，化为已用，就是因为有空间之力作为媒介，进行融合。

　　罗真虽然没有领悟空间大道，但是强大的肉身以及窍穴中重重叠叠的空间却是让他产生了一个不弱于凌虚初期仙人的空间力场。

　　通过空间力场，罗真便可以将他所领悟的大道真意，与自身的力量融合起来，化为已用。

　　大道之力无穷，若是能够发挥出大道真意的力量，那也是一股恐怖至极的力量。

　　仙人修为越高，实力越可怕，便是随着他们的空间之力越强，对大道真意的融合越多，实力会成几何倍数翻升。

　　嗖——

　　罗真抽身而退，然后瞬间反回，一枪刺来。

　　他瞬间运转了不朽金刚神力，空间力场产生，心中感受着毁灭大道的力量，果然，以往难以动用的毁灭之力，竟然随着罗真的意念一转，而凝聚在了乾罗仙枪之上。

　　这一枪的威力飞速爆涨。

　　噗噗——

　　红毛阴尸阻挡的两只尸爪抓在枪尖之上，直接被枪尖刺穿，然后被恐怖的力量震成了碎片。

　　随即，乾罗仙枪再一次穿透红毛阴尸的胸膛，将其钉杀。

　　澎湃的毁灭之力，随着这一枪刺入红毛阴尸体内，刹那间扩散，在其体内造成疯狂的破坏。

　　力量恐怖，一直挣扎反抗的红毛阴尸，顿时便安静下来，两臂无力的垂落。

　　罗真抽出乾罗仙枪后退，红毛阴尸向后一倒，再也没有爬起来，似乎是死透了。

　　虽然红毛阴尸本来就是死物，但是，它却还有行动能力，说明它还能控制身体，所以还是有意识的，也算是某种形态的生命，可以称之为不死生命。

　　毁灭大道是与生命大道对立的，不管是任何形态的生命，受到毁灭之力的攻击，都会毁灭。

　　不死山域中阴气强盛，诡异无比，而罗真刺杀红毛阴尸的毁灭之力有限，不可能永远存在，等毁灭之力消逝的那一天，阴气重新占据红毛阴尸的身躯，它又会重新‘活’过来。

　　等它‘活’过来，也不知道是什么时候了，至少，现在对罗真造成不了任何影响。

　　罗真见红毛阴尸再也没有爬起来，心中松了一口气，看来融合毁灭真意的攻击，对不死阴兵果然有效。

　　“这一枪融合了毁灭真意，就叫做毁灭之枪吧，既然不死阴尸能够被毁灭之枪灭杀，那不死阴魂应该也可以，用毁灭之力灭杀了不阴死魂的意识，万魂幡就可以直接吸收，毁灭大道，果然强大！”

　　罗真心中暗道，脸上露出了一丝笑意。

　　现在，他在不死山域中的保障又提高了一层。

　　若是等他获得上品灵脉，他可以将修为提升至明窍小成，激发更多的窍穴，肉身力量会更加强大，空间力场也会更加强大，融合的大道真意更多，实力将会更强大。

　　对于仙人都是禁地存在的不死山域，对于罗真，似乎并不算多么可怕。

　　罗真向山洞深处走去，心中不禁转念：我在不死山域中的优势如此强大，是不是可以探一探千里之内的禁区？或者我可以找到更多的灵源，并且可以将万魂仙幡提升到更高的档发次！

　　罗真沿着山洞，又走了上千米，来到地底一个巨大的洞厅中，这一次，他一次性碰到了两个不死阴兵。

　　破虚境的不死阴尸、不死阴魂各一个。

　　不过，对于万魂幡已经成为仙器，风之真意、毁灭真意已经融合为已用的罗真而言，两个不死阴兵都不算是问题。

　　他用毁灭之枪，一枪灭了不死阴尸，然后万魂仙幡一展，便压制了不死阴魂，罗真再使用毁灭之枪对不死阴魂也刺上一枪，伤害比南明琉火还要大得多，顿时灭了不死阴魂的意识，被万魂仙幡吸收，轻易的炼化。

　　解决了两个不死阴兵，罗真才仔细的打量起洞厅，眼睛顿时绽放出了璀璨的光芒。

　　上品灵脉，他终于看到了，并且是整整三条！


第505章 明窍小成

　　三条灵脉，躲在洞厅的西北角落。

　　灵脉的身躯深埋地底，只有小部分露在外面，这个洞厅的灵气不算特别的浓郁。

　　但是，罗真曾经有过上品灵脉，对于上品灵脉比较熟悉，所以还是一眼便看出来，这三条灵脉，皆是上品灵脉。

　　呼延世家的先祖在此发现灵脉，还是十数万年前的事，如此悠久的时间过去了，灵脉还在，可见不死山域中，还真是极少有仙人踏足。

　　罗真有万魂幡、肉身强大，并且还领悟了毁灭真意，这样才能打入这个山洞之中。

　　若不是罗真，换了任何一个破虚仙人，都打不进来，尤其是洞厅中两个不死阴兵在，破虚仙人进来必死。

　　当年呼延世家的先祖，凌虚后期的修为，并没有带走灵脉，也没有想击杀不死阴兵，只是全力逃走，都九死一生，差点丧命于此，可见此地的危险。

　　罗真看着三条上品灵脉，惊喜过后却是有些犯愁，上品灵脉长达百里，以罗真的恐怖力量，将上品灵脉拨起来没问题，但是，没有法力，却是收不进仙鼎空间。

　　罗真的法宝，与罗真心神相连，便是心念一动便能从仙鼎空间中拿出来，但其他的东西，罗真就没有办法收进拿出了，因为不仅法力被禁锢，念力也被禁锢，罗真的心念一动，并没有真正的念力释放出来。

　　“你把它们都拉松一点，我来把它们收进来！”姜老的声音从罗真耳旁传来。

　　“姜老，你可以自动吸收？”罗真的声音惊喜的响起。

　　“虽然有点吃力，但没问题，不过你以后多弄些宝物给我恢复……！”姜老传音道。

　　药皇仙鼎内部有损坏，需要吞噬强大的法宝才能修复，能够修复药皇仙鼎的法宝，连仙器都不够资格。

　　“那是当然……！”罗真乐呵呵的道。

　　上百里长的灵脉，埋在地底，要将他拨出来，需要的力量比举起一座千米高的山峰还要难上百倍。

　　不过，罗真的肉身力量，何止亿万斤，抓住上品灵脉一拨，便从地底拨了出来。

　　轰隆隆——

　　地底有上百里的上品灵脉被抽动，使得整片大地都发出了轰隆隆的声音。

　　罗真将上品灵脉拨出来上百米，将地底的一些阻挡全部都拨通了，而后药皇仙鼎发出一股强大的力量，被罗真拨出来的上品灵脉便消失不见，直接被一股恐怖的力量给吸了进去。

　　很快，第二条、第三条上品灵脉，都被罗真拨了出来，当第三条上品灵脉被药皇仙鼎收进去时，罗真也被一股力量给收入了药皇仙鼎之中。

　　仙鼎空间！

　　三条上品灵脉排成一排，南宫鹰飞的仙体已经不见，被小花吞噬，小花又依旧在冬眠式的炼化中。

　　姜老出现在罗真面前，道：“这些灵源能够激发你不少窍穴，能让你的肉身力量大大提升，在这个地方，你的肉身越强大越好。”

　　“恩，我现在就去闭关修炼……！”

　　罗真点点头，抓着上品灵脉便向修炼殿中而去。

　　将三条上品灵脉都搬到了修炼殿中，罗真洒出大量的极品灵石位于上品灵脉之外，然后，便盘腿而坐。

　　待心静神宁之后，罗真运转乾坤混沌诀，体内产生了无数个气旋，将四面八方的灵气都吸了过来。

　　三条上品灵脉的灵气太浓郁了，受到吸收之力影响全部都向罗真涌了过来，随着气旋旋展的力量产生了一个巨大的漩涡，如同漏斗一般，以罗真为中心笼罩方圆数百米。

　　大量的灵气涌入体内，化成了澎湃的法力，汹涌的向窍穴中冲去。

　　第三十一、三十二、三十三、三十四、三十五、三十六个窍穴，相继冲开，仅仅半个月，罗真的肉身窍穴，又激发了六个，修为达到了明窍初期巅峰，四肢三十六个窍穴已经激发了三十五个。

　　而后，罗真便全力冲击四肢的最后一窍。

　　激发三十六窍，是明窍初期，激发三十七窍，是明窍小成，两者之间有一个境界的差距，法力强度相差很大。

　　三条上品灵脉的灵气实在是太海量了，乾坤混沌诀就像是个无底洞一般，无限的吞噬着灵气，没过几天，四肢最后一窍也水到渠成的激发，加上第一个激发的‘精门窍’，罗真肉身窍穴已激发三十七个。

　　激发三十七窍，是明窍小成的修为，罗真明显的感觉到，体内的法力出现了质变，强度提升了两倍左右。

　　灵源足够，罗真并没有停下来，而是一鼓作气，继续运转乾坤混沌诀，向更高的修为前进。

　　明窍小成的修为，法力强度翻了两倍，炼化出同样多的法力，需要的灵气量也多了两倍，激发一个窍穴的难度，需要的灵气大大提升，相对而言便是难度大增。

　　不过，罗真有大量的灵源，激发窍穴也只是时间长短而已。

　　明窍小成比明窍初期时吸收灵气的速度更快，因此，虽然激发一个窍穴的时间变长了些，但也没有增长太多。

　　罗真盘腿坐于三条上品灵脉之间，忘世忘我，一心修炼。

　　时间一天又一天过去，罗真体内的窍穴，也是接二连三的被激发，实力一直都在快速提升。

　　当罗真将三条上品灵脉完全吸收，罗真感受到了灵气的浓郁度大减，从修炼状态中苏醒过来。

　　感受了一下肉身窍穴，已经激发至五十八个，新激发了二十八窍。

　　虽然这一次的灵源，比起突破明窍境那次要多得多，几乎是三倍，但是，明窍小成的修为，激发一个窍穴需要的灵源比明窍初期多得多，所以，激发的窍穴还不如上次激发得多。

　　并且，这次激发的二十八个窍穴中，还有六个窍穴是在明窍初期时激发的。

　　越到后期，需要的灵源越多，果然如此。

　　罗真的窍穴激发五十八个，还不到先前的两倍，但是罗真的实力提升，何止是两倍，哪怕是单纯的肉身力量，也不止两倍的提升，飞速爆涨。

　　罗真起身，将远处的极品灵石收了回来，少了八十八块，这次闭关，共修炼了一百七十六天，将近半年。

　　也就是说，外面的时间过去了三个月，已经是四月份。

　　罗真离开修炼殿，便看到小花如同一道白光飞射而来，缠在了罗真的左臂，兴奋的说道：

　　“哦哦……，罗真！本仙已是明窍大成的修为，激发窍穴八十一个，哦哦……，我又超过你了，本仙成为七阶仙兽，指日可待！”

　　蛟赤雄、渠奕仙人、南宫鹰飞……这些仙人的仙体都被小花吞噬了，它在明窍境的修为提升得极快。

　　罗真弹了弹小花的脑袋，道：“难道你不是在撑饱了昏睡的状态，我到了个好地方，跟我一起出去吧，看看你能不能帮忙找到一些灵源。”

　　“那没问题，找灵源本仙最厉害了……！噫——？”

　　正昂着头的小花突然间看到了罗真右肩上的冰冰，顿时将头伸了过去：“这是什——！”

　　小花一句话没说完，一道白雾便从冰冰口中喷了出来，小花整个身体都化成了冰雕。

　　冰冰是万寒冰蚕，虽然没有进化升级过，但是，冰寒之力也极为可怕，哪怕是仙人，中了它一口冰雾也得冰封一段时间。

　　小花突然间将头伸至了冰冰面前，只差没有张开嘴一口吞下去，冰冰自然是产生了本能的防御。

　　罗真屈指一弹，小花体外的寒冰尽碎。

　　小花顿时便将脑袋缩了回来，惊讶的说道：“这小东西是什么，冻死本仙了。”

　　说话的时候，小花还在冷得直哆嗦。

　　“它叫冰冰，是万寒冰蚕，也是我的灵兽，小花，你可不要欺负它，它可厉害了。”

　　罗真说道。

　　“万寒冰蚕？既然是你的灵兽，本仙怎么会欺负它，哦哦，小不点，你得叫我大哥，哦不，你得叫我大姐——！不不不！直接叫我老大得了。”

　　小花看着冰冰，兴奋的道。

　　冰冰看了小花一眼，将头偏向一边，不搭理它。

　　罗真的意识感触到冰冰的意识，微微一笑，道：

　　“小花，冰冰不会说话，但能听懂，呵呵……，我刚用意识和它交流，它说你挡不住它一口气，不叫你老大。”

　　“挡不住它一口气？”

　　小花顿时怒了，嗖的一下从罗真手臂上飞出，下一瞬间，已经化成一条六七百米长的巨蟒，对着冰冰一张嘴：“小不点，再来试试，看看你一口气能冰冻本仙不！”

　　冰冰摇了摇头，愣愣的看着小花，显然是不明白为什么小花那么小的身躯，为什么一下子变成了那么大。

　　它的寒冰之气虽然厉害，但是它自身级别太低，寒冰之气的范围有限，最多覆盖上百米，小花的身躯长达六七百米，如同一条山岭，它的寒冰之气不可能冰封得住。

　　“好了，冰冰认输，叫你老大了……！”罗真给冰冰翻译。

　　小花身体化小，缠上罗真的手臂，脑袋再次伸到了冰冰面前，道：“以后跟着本仙混，保你尝尽天下任何灵源……！”

　　冰冰点了点头。

　　罗真听着小花那奶声奶气的女婴声，实在是感觉有些违和。


第506章 进入禁区

　　罗真带着小花和冰冰，离开了仙鼎空间，又回到了获得三条上品灵脉的洞厅之中。

　　嗖——

　　罗真刚刚现身，便有一头红毛阴尸向他扑了过来。

　　是一个破虚境的红毛阴尸！

　　正是三个月前，罗真用毁灭之力杀死的那个，三个月过去，他早已经‘活’过来了。

　　至于那个不死阴魂，被万魂仙幡吸收了则是彻底的没了。

　　对付不死生物，还是只有彻底消灭，才能永绝后患，可惜，南明琉火级别太低，灭不了破虚境的阴尸。

　　咻——

　　罗真运转不朽金刚神力，空间力场形成，毁灭真意融合于乾罗仙枪，一枪刺出。

　　枪尖洞穿红毛阴尸的胸膛，又一次将其灭杀。

　　罗真收回乾罗仙枪，红毛阴尸咚的一声倒在地面，没有了半点动静。

　　“这是什么东西？这里是什么地方？”

　　小花缠在罗真的手臂上，小眼睛瞪得大大的。

　　妖兽对危险有很强烈的直觉，小花能够感觉得出来，这里绝非善地。

　　“这里是不死山域，仙人禁地，不过我们还没到真正的禁地区域，小花，我在这里找到三条上品灵脉，你看看附近还有没有其他的灵脉，如果没有的话，我打算去真正的禁地闯一闯……！”

　　罗真将计划说了出来。

　　一可以寻找灵源，提升修为，二可以吸收不死阴魂，让万魂仙幡提升品级，不死山域对于罗真而言，简直就是一块美好的宝地。

　　既然进了不死山域，罗真可不想入宝山空手而归，不赚他个盆满钵满，决不出去。

　　在明窍初期，罗真在不死山域中的生存就强过了破虚仙人，现在他已是明窍小成的修为，肉身开窍五十八个，哪怕是真正的仙人禁地，罗真都敢去闯一闯。

　　“不死山域？仙人禁地？”

　　小花昂着小脑袋，炯炯有神，它虽然不知道不死山域是哪里，但仙人禁地还是明白的，恐怕是它成了七阶仙兽，都不敢踏足的地方。

　　小花细细感触了一下，道：“附近似乎没有灵源。”

　　罗真觉得正常，发现一条灵脉太不容易了，他都在这个洞厅里面发现了三条上品灵脉，若是附近还有灵脉，那这不死山域简直就是遍地灵脉……

　　“走，我们出去，向禁地区域前进，一路上你提高点精神，关注灵源的气息……！”

　　罗真大步向前，向山洞外面走去。

　　途中，自然是又碰到了三个月前击杀的红毛阴尸，被罗真使用毁灭之枪再次击杀了一次。

　　走出山洞，罗真拿出地图再看了一遍，确认了方向，往地图上那片红色的区域前去。

　　地图上红色的区域，便是真正的禁区，仙人进入几乎必死无疑，但是，在禁区之外，也有一些些红点，表示那时是特别危险区域，仙人进入亦是死路一条。

　　罗真此刻所在的位置，在地图上便是一块小红区域，是大凶险之地。

　　通过这里可以判断，红色的禁地区域，应该有不少破虚境的不死阴兵，罗真恰恰想要找破虚境的不死阴兵。

　　万魂仙幡从下品提升至中品，需要十个破虚后期的元神，也就是二十个破虚中期的元神，或者是四十个破虚初期的元神。

　　如果换以凌虚境的仙人元神算，这个数量至少要乘以十以上，需要上百个，甚至是数百个。

　　数百个凌虚境的不死阴魂，太难碰到了，还是去禁地区域，吸收破虚境的不死阴魂速度比较快。

　　路途中，罗真又击杀了不少元神境、明窍境的不死阴兵，凌虚境的也杀了好几个，也吸收了几个凌虚境的不死阴魂，终于为到了真正的禁地区域。

　　罗真的精神非常警惕，观察着四周，他敢进禁地区域，是心中自信，而不是自大，不会有任何的掉以轻心。

　　“山上有东西……！”小花突然惊呼出声，昂着脑袋指向罗真右前方数里外的一座山峰。

　　罗真早已经发现了，山峰上有一个红毛阴尸，正远远的盯着他。

　　禁地区域果然不一般，罗真刚刚踏足其中，便碰到了破虚境的红毛阴尸。

　　万魂仙幡只吸收不死阴魂，对于阴尸，罗真不感兴趣，并没有上去宰了红毛阴尸的打算，罗真根本杀不了它，最多是让它死一段时间，这毫无意义。

　　罗真远远的绕过红毛阴尸所在的山峰，继续向前。

　　前进了不到十里，便有一阵剧烈的阴风从旁边辞了过来，阴风中，一只白森森的鬼爪向罗真当头抓来，澎湃至极的力量迎面扑来。

　　罗真身影如电，风之真意融入身法，躲过了鬼爪一击，手中的万魂仙幡顿时一扬，嘴角露出了一丝笑意。

　　受到了法力攻击，肯定是不死阴魂，并且通过力量的强弱罗真可以判断出来，出手的是破虚境的不死阴魂。

　　罗真的速度如电，一跃数百米，与不死阴魂迅速靠近，手中的万魂仙幡顿时便产生了巨大的影响，让那个不死阴魂身体一晃，出手顿时慢了一分。

　　罗真轻而易举的躲过攻击，身法灵活至极，迅速靠近不死阴魂的身体。

　　距离越近，万魂仙幡的吸收越强，很快不死阴魂便没有了把手之力，只能全力抵挡万魂仙幡的吸收之力。

　　罗真一道毁灭之枪刺出，不死阴魂便彻底失去了意识，被万魂仙幡吸收，很快，万魂仙幡又强力了一分。

　　“看来禁区虽然对于其他的仙人危险了一些，但对于我似乎并不算太可怕，就算是遇到了渡虚境的不死阴兵，凭我的实力也能周旋，这里号称仙人禁地，不知道有多少岁月，没有修士进来过，里面的灵源一直保存下来，肯定十分丰富。”

　　罗真心中转念，嘴角露出了淡淡的笑意。

　　看来，不死山域的确是他的一片宝地。

　　“嗯……！我感应到了灵源，在左前方约一到两百里之间。”

　　缠在罗真手臂上的小花，突然间说了起来。

　　“哦——！”罗真的双眼亮了起来，道：“走，去瞧瞧。”

　　吸收不死阴魂，提升万魂仙幡的品级，找到一些灵源，提升自己的修为。

　　这便是罗真的两个目的，如今两个目的都有了着落，罗真心中当然爽快。

　　罗真沿着小花所指示的方向，披荆斩棘，一路强杀过去，沿途的不死阴兵，大多数在破虚境的修为，少数在凌虚境，仙人之下没有一个，渡虚境也没有一个，全部都被罗真或击杀，或用万魂幡吸收。

　　待来到小花所说的灵源所在地，罗真已经斩杀了斩杀了九个破虚境的不死阴尸，吸收了十一个破虚境的不死阴魂。

　　十一个不死阴魂中，有两个是破虚后期，三个破虚中期，六个破虚初期，合算二十个破虚初期的仙人元神，万魂幡向中品仙器进化，已经完成一半。

　　不，不止一半，罗真获得三条上品灵脉的时候，就已经用万魂仙幡吸收了一个破虚境的不死阴魂。

　　罗真心中十分爽快，在不死山域中提高万魂仙幡的品级，实在是太适合了，天下没有第二个这么好的去处。

　　“哦哦……！罗真，是上品灵脉，这里的灵源果然高级！”

　　来到了灵源所在地，小花已经欢呼起来。

　　小花虽然对于不死山域的环境有些害怕，但是，找到灵源的喜悦让它忘却了不死山域的可怕。

　　罗真也露出了淡淡的微笑，但是目光中却也有些锐利。

　　这条上品灵脉，足有百余米长都露在地面，在灵脉入地处的一左一右，分别有两个不死阴兵。

　　两人都是不死阴魂，并且是破虚境的修为，这让罗真心中高兴的同时，也有些严峻，两个不死阴魂，比一个阴魂一个阴尸难对付多了。

　　最关键的就是，阴魂可以远距离攻击，一个还好应付，两个就非常吃力了，哪怕是渡虚仙人到了这里，若是没有消灭不死阴魂的手段，恐怕也唯有一败，甚至是生命之忧。

　　一番激战，罗真终究是凭着坚固扛打的肉身，再加上毁灭之力、万魂仙幡的克制，费了九牛二虎之力，以轻伤的代价，拼死了两个不死阴魂。

　　万魂仙幡中，又多了两个强力的破虚仙人元神，向中品仙器进化，又提升了一步。

　　轰隆隆……

　　罗真神力盖世，拨山举岳轻而易举，抓着上品灵脉一拨，便将上品灵脉从地底一节一节的拨了出来，发出撼天动地的爆响声。

　　大地如同发生了地震一般，传出去上千里。

　　等罗真将上品灵脉拨松了，他拿出药皇仙鼎，将上品灵脉收了进去，又有一条上品灵脉到手。

　　“哈哈哈……！这条上品灵脉，足够我激发八九个窍穴，若是再来一条，突破明窍大成，轻而易举……！”

　　罗真拍了拍手掌，哈哈一笑。

　　他在明窍境需要海量的灵源，这本来是个天大的难题，但是在不死山域中，这个难题将不再是难题。

　　只要找他十几条上品灵脉，罗真一路修炼到明窍极限都没有问题。

　　他身上可是有五颗道虚仙果，只要修为到了明窍极限，巩固一下，哪怕没有另一种主药炼成升仙丹，以他的资质，也可以凭五颗道虚仙果强行问鼎仙人。


第507章 不死山惊变

　　获得了一条上品灵脉，罗真心中十分高兴，继续向禁地深处前进。

　　照目前这个进度，只要他再找到一条上品灵脉，那么他就有了突破明窍大成的本钱。

　　并且，途中遇到的不死阴魂，应该足够让万魂幡进化到中品仙器的层次。

　　这样的收获，怎不乐哉！

　　“噫……！我又感应到了灵源，在左边稍稍偏前的方向，大概有一两百里的距离。”

　　当罗真又向前走了七八十里地，小花突然间又惊呼了起来。

　　虽然不死山域中天昏地暗，阴气森森，小花的直觉让它有些畏惧，但是，一路上罗真横扫一切不死阴兵，渐渐的，小花的畏惧感尽去，反而有了一种冒险的乐趣。

　　刚才一路行来，罗真又吸收了两个破虚境的不死阴魂，并且都是破虚中期的修为，这让万魂仙幡的品级，越来越往中品仙器靠近。

　　当罗真又一次听到了灵源的消息，目光闪亮出兴奋的光芒，不愧是无尽岁月以来的仙人禁地，这才进来多久，竟然就已经发现了两条灵源。

　　若这条也是上品灵脉，那就修为突破明窍大成有望了。

　　修为达到明窍大成，不朽金刚神力后卷罗真将会彻底炼全，肉身会有极大的进展，将超越下品仙器，达到一个新的高度。

　　这样，罗真的空间力场将会更加强大，无论是风之真意还是毁灭真意的融合，将会更加彻底，罗真的实力会有极大的突破。

　　罗真的实力越强，代表着他能够越深入不死山域禁地。

　　越深入，越危险，而收获通常是与危险成正比的。

　　……

　　一个，又一个，再一个……

　　万魂仙幡不断的吸收着破虚境的不死阴魂，偶尔也吸收一下凌虚境的不死阴魂。

　　很快，罗真便感觉到万魂仙幡的力量到了突破的边缘，威力已经达到了下品仙器的极限。

　　噗——

　　当罗真施展毁灭之枪，击杀一个不死阴尸之后，前方上十里外的山峰上，又有一个不死阴魂出现在罗真的视野。

　　是破虚境！

　　罗真手双眼一亮，就是它了，再吸收一个，万魂仙幡应该能够再次发生蜕变，进化为中品仙器。

　　嗖——

　　罗真施展由风之真意融合身法所形成的风影步，速度飞快，飘荡如风，不停的变幻着方向，冲向不死阴魂。

　　不死阴魂手掌一翻，手掌盖压而下，一道恐怖的掌印，瞬间从天而降，拍向罗真。

　　这一掌，有天地风云掌的风范，但是比天地风云掌要差远了，只是威力巨大，并没有达到一掌形成一片天地的地步。

　　所以，罗真通过风影步的玄妙与速度，贴着掌印躲了过去。

　　掌印边缘的激烈掌风，几乎可以击碎一件极品真器，但是却伤不了罗真的身体分毫。

　　罗真身体急速向前，手中的万魂仙幡一挥，黑色的旗面展开，道道仙灵之光绽放，一股针对神魂的恐怖吸收之力，瞬间产生。

　　那漆黑的旗面上，似乎张开了一张无底大口，要吞噬一切神魂。

　　不死阴魂顿时便颤抖起来，极力抵挡着万魂仙幡的吞噬。

　　毁灭之枪！

　　罗真一枪刺出，乾罗仙枪带着强大的毁灭之力，瞬间洞穿了不死阴魂的身躯，使其发出一声凌厉的尖叫。

　　下一瞬间，不死阴魂被拉扯成了一道长长的黑线，被万魂幡吸了进去。

　　罗真顿时注入了南明琉火，焚烧不死阴魂。

　　南明琉火对阴魂有克制效果，虽然焚烧不了破虚境阴尸的身体，但却可以焚烧破虚境的阴魂。

　　很快，不死阴魂便彻底失去了意识，被万魂仙幡炼化。

　　万魂仙幡的仙灵之光，陡然间变得强盛起来，一股澎湃的力量主动从万魂仙幡中冲了出来，澎湃的力量传出方圆数十里，让附近不少不死阴魂，都本能的一颤。

　　万魂仙幡再次进化，成为了中品仙器，威力比起先前强了数倍。

　　现在，对付破虚境的不死阴魂可以说是轻而易举，就算是碰上了渡虚境的不死阴魂，罗真相信，也可以凭万魂仙幡收了它。

　　中品仙器万魂仙幡在手，罗真信心倍增。

　　在不死山域的仙人禁区中闯荡，保障又更强力了一分。

　　……

　　万魂仙幡成为中品仙器之后，罗真对破虚境的不死阴兵，轻轻松松一路横扫。

　　不死阴尸用毁灭之枪一枪击杀，不死阴魂用万魂仙幡直接吸收。

　　很快，罗真带着小花、冰冰便杀至了灵源所在的地方。

　　待距离靠近，经小花确认，这一次又是上品灵脉，这简直就是心想事成，让罗真心中大喜。

　　上品灵脉出土的地方，位于一片连绵在一起的千米山峰之巅，有一个不死阴尸守护。

　　这是一个长着乌黑光亮长毛的不死阴尸，似乎比起红毛阴尸，气势更足，更加强大，应该是渡虚境的修为。

　　这是第一次碰到渡虚境的不死阴兵！

　　渡虚大能的仙体，至少也相当于中品仙器的层次，无论是力量，还是强度，都比罗真的肉身要高一个档次。

　　不过，罗真并无惧色。

　　纵然罗真有中品仙器的万魂仙幡，罗真还是更愿意对付渡虚境的不死阴尸，渡虚大能的法力太可怕了，可以远距离灭杀他的肉身。

　　毁灭之枪——！

　　罗真运转不朽金刚神力，力量爆发至极限，身影如电，一道毁灭之枪便刺了过去。

　　先来试试，黑毛阴尸的肉身，究竟强大何等地步。

　　铛——

　　黑毛阴尸一拳击出，一声爆响，火花飞溅。

　　乾罗仙枪瞬间弯曲起来，随即，一股恐怖的力量迎面击来，罗真如受重击，身体瞬间爆退千米。

　　一股恐怖的力量由乾罗仙枪传递至罗真的手臂，再传递至罗真的全身，震得罗真感觉到体内五脏六腑似乎被人狠狠敲了一锤，全身骨骼如同金铁交击一般，发出了锵锵之声。

　　若非罗真运转不朽金刚神力，体内一切璀璨如金，比起下品仙器的坚固程度都还要更高一筹，罗真非得伤在这一拳之下不可。

　　反观黑毛阴尸，竟然只是拳头上凹下去一个指头大小的洞，虽然因为毁灭之力的缘故，这个伤口短时间内无法愈合，但是，根本影响不了黑毛阴尸一丝一毫的战力。

　　嗖——

　　黑毛阴尸步若流星，若赶而上，手劈成掌立劈，如同一柄斧头斩了下来，要将罗真劈成两半。

　　渡虚大能的肉身，罗真已经见识过了，不岂再凭乾罗仙枪硬接，顿时换成了极品仙器‘戮仙斧’。

　　没有法力，罗真拿‘戮仙斧’格外的吃力，不过，幸亏他的修为已达明窍小成，肉身之力大大提升，所以倒不至于拿不起。

　　‘戮仙斧’融合毁灭之力，一斧劈下，砰的一声爆响，黑毛阴尸的身体被劈开大半，罗真也被巨大的冲击力击飞数百米。

　　罗真累得气喘如牛，意念一动将‘戮仙斧’收了起来，黑毛阴尸已经直挺挺的躺在地上一动不动，被直接秒杀。

　　等体力恢复一些，罗真才返回上品灵脉旁，将上品灵脉拨了出来，轰隆隆的声音，再一次响彻四方，震撼天地。

　　很快，上品灵脉被药皇仙鼎给收了进去。

　　“呀……！”

　　小花陡然间惊呼起来，眼中露出惊恐之色，道：“罗真，你快看——！”

　　罗真的目光向禁地深处看去，只见一团团黑雾散开，朦胧的不死山竟然逐渐清晰起来。

　　还不等黑雾彻底散开，不死山也没有完全被罗真看清，一颗巨大的脑袋从不死山中伸了出来。

　　罗真倒吸了一口冷气！

　　这竟然是一颗漆黑的龙头！

　　龙头大如山岳，从不死山中伸出来数百里。

　　在漆黑的龙头之上，站着一个高达百丈，如同小山般大小的巨人。

　　巨人穿着黑色的铠甲，但是却没有脑袋。

　　可是，当罗真看到这铠甲巨人的第一瞬间，便有一种感觉，这铠甲巨人盯住了他！

　　这种感觉，有一种令人窒息的味道，这铠甲巨人，定然是一尊难以想象的超级强者。

　　“入侵者，滚出不死山——！”

　　一道意念波纹传入罗真脑海，但声音之响亮，似乎满天下都在大喊一般。

　　小花和冰冰都在颤抖，哪怕罗真胆子大，此刻也有一种两腿发软的感觉。

　　这不死山中，究竟有什么秘密，究竟有什么可怕的生灵居住其中？

　　罗真看着那条数百里长的巨龙，百丈高的无头巨人，心中砰砰直跳。

　　这完全是不可抵挡的存在！

　　“不用害怕，对方过不来，若能过来，哪会吓你走，早就来把你给灭了。”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起。

　　声音入耳，罗真的身躯陡然间挺拔起来，心道：靠！竟然过不来，老子怕个毛啊！

　　知道对方过不来，罗真感觉压力尽去，整个人都轻松了起来，大声道：

　　“你算老几啊，敢叫老子滚！老子偏要留在这里，慢慢寻找灵脉，关你鸟事！”

　　“可误的贱种，你找死——！”

　　澎湃的意念波纹冲击过来，仿佛整片天地都在怒吼。

　　小花惊讶的看着罗真，它已经紧紧贴在了罗真的肩上，不敢抬头，实在是惊讶，为什么罗真竟然丝毫无惧。


第508章 肉身神通

　　若是心存胆怯，面对一条如此可怕的巨龙，以及一位如此可怕的无头巨人，再听到那似乎从满世界吼来的声音，有可能会被活生生吓死！

　　但罗真因听了姜老的话，等于吃了一颗定心丸，再加上他的精神意志无比坚定，自然无所畏惧。

　　罗真站在山巅，猛烈的阴风吹来，吹得他的衣襟咧咧直响，吹得他的黑发乱舞飞扬。

　　但罗真的身躯挺拔，再猛烈的阴风亦无法撼动他的身体半分，再恐怖的威压也无法动摇他的心志。

　　“你吓不倒我！你在不死山深处安稳的呆着，我不打扰你，我就在外围找一找灵源，我们井水不犯河水……！”

　　罗真对着相隔约千里左右的无头巨人大声吼道。

　　“蝼蚁……！贱种……！你再不滚出不死山，只有死路一条……！”

　　澎湃的意念波动冲来，在虚空中掀起了一股气浪，如排山倒海一般。

　　黑雾翻涌，巨龙的身躯若影若现，如同山岳般的龙头发出一声龙呤，在黑雾中摇摆起来，似乎十分愤怒。

　　巨龙看上去似乎要对罗真人一扑而来，若非姜老给他打了定心针，罗真此刻肯定转身就逃。

　　仅是伸出来的身躯就数百里，这条漆黑的巨龙若是一扑而来，千余里的距离肯定瞬间就至。

　　纵然姜老说对方过不来，罗真心中都有些发忤。

　　这是弱者面对强者，心灵深处的本能畏惧，这个无头巨人，就是一尊可怕的强者，那条漆黑的巨龙，更是可怕！

　　“你叫我滚老子就滚啊？你又不给老子补偿好处……！”

　　罗真大声吼道，竟敢骂他是贱种，虽然罗真知道这贱种二字并不是针对他，应该是指的人族，但心中依旧怒火滔天。

　　“卑贱的小虫，你没有资格谈条件……？要么滚！要么死！你只有两个选择！”

　　那澎湃的意念波动再次袭来。

　　“靠——！一边呆着去，老子不再深入禁区里面了，就在禁区外围走走，把所有的灵源全部都找出来带走，你有意见，尽管过来打我！”

　　罗真很是牛逼哄哄的说道，他对于姜老的判断，毫不怀疑。

　　说完，罗真拍拍屁股，向一旁走去，不再理会那无头的铠甲巨人。

　　有这漆黑巨龙和无头巨人在禁地深处，罗真是不敢继续深入了，但他可以沿着禁地外围搜寻，只要有灵源，罗真都要搜刮走，绝不嫌多。

　　“等等……！”

　　见罗真丝毫不受威胁，那意念波动再次传来：“小子，可以很明确的告诉你，你敢再动这里的灵源，必死无疑，给你一种肉身神通做为补偿，速速滚蛋——！”

　　嗖——

　　巨龙大嘴一张，一道玉简飞了出来。

　　玉简几个呼吸的时间便到了罗真面前，速度缓了下来。

　　“拿上玉简，离开此地！”姜老传音入耳。

　　“为什么？他不是出不来吗，怕他作甚？”罗真将玉简接下，意念一动。

　　“他不是出不来，而是需要很大的代价，这等人物做了妥协，给了你东西做补偿，已经是最大的让步，若你再与他对着来，他的尊严不可侵犯，一怒之下，哪怕付出再大的代价，也会杀你。”

　　姜老传音道。

　　罗真无语，他还以为对方是真正的出不来，所以才这么硬气，若知道里面的可怕存在有离开不死山击杀他的能力，他哪还敢讨价还价。

　　不过，有时候还是要胆子大点好，若不是毫无惧色的和对方讨价还价，对方哪会给他一种肉身神通？

　　俗言道：富贵险中求！果然没错，只有冒上风险，才能有大收获。

　　“既然你这么诚心诚意，那我就不打扰你了，老子走了！”

　　罗真向禁地深处的无头巨人挥挥手，健步如飞，向不死山域之外走去。

　　“让路……！”一道意念波纹散开，覆盖整个不死山域。

　　一路上，罗真没有碰到一个不死阴兵。

　　待罗真远远离开了禁地区域，不死山域深处，不死山中，两道意念波动交流起来：

　　“神帝大人，我们沉睡的足够久了，为何还不重现天日？这些封印，已经阻挡不住我们……！”

　　“时机未到，不过快了，就在这几万年内……！”

　　“刚才那个贱种冒犯神帝大人，应该让小的出去把他干掉，他还未成地仙，就能够闯入不死山禁地，肯定是人族中了不得的天才，我最讨厌人族的天才，他们总是会坏大事……！”

　　“一只肉身稍为强力点的小蝼蚁而已，在这片封印之地能有什么出息，就算他再逆天，也坏不了本帝的大事，由他去吧，封印未开之前，谁离开，谁就会死，为了一只小蝼蚁，损失我族一个精英，不值得！”

　　“神帝大人仁慈……，希望这小蝼蚁识相点！”

　　……

　　多数年之后，这位神帝大人，必会因今日的决定，而深深的后悔！

　　……

　　罗真走到不死山域外围，离边缘还有百里左右，便停了下来，被姜老收入了仙鼎空间。

　　虽然已经过去三个多月，但南宫世家的仙人还是有可能守在不死山域之外！

　　并且，有了上次的教训，南宫世家的仙人，绝对不会再对罗真有任何的轻视，肯定会倾巢而出，击杀罗真。

　　南宫世家是顶尖的七品势力，在大楚仙朝十二大七品势力中，实力数一数二！

　　王家的仙人，加上一直没回家族的王霆仙人，只有六位，而南宫世家，有整整十二位仙人。

　　其中，凌虚大圆满的仙人一位，名叫南宫绝，是南宫世家的至强者，上任家主。

　　凌虚后期的仙人三位，分别是南宫鹤、南宫翼、南宫弼，前者为南宫世家的当家人，后两者是太上长老。

　　凌虚中期的仙人四位，分别是南宫行、南宫海、南宫德、南宫鸿，凌虚初期的仙人四位，分别是南宫英、南宫敏、南宫史、南宫鹰飞，皆是南宫世家的太上长老。

　　南宫鹰飞、南宫史，都已经死在了罗真手下，南宫世家还有十位凌虚仙人。

　　虽然罗真有远古遁符，也有遁空符，但还是不想贸然出去，不想浪费这等宝物。

　　他也不想偷偷摸摸的出去！

　　偷偷摸摸是逼不得已的办法，若有实力，谁喜欢偷偷摸摸？

　　至少，罗真很不喜欢，他更喜欢光明正大的行走天下，而不是受人逼迫成天躲躲藏藏。

　　他手中还有两条上品灵脉，足够他的修为提升至明窍大成，并且用不了太长的时间。

　　明窍大成的修为，不仅肉身窍穴又会激活不少，并且不朽金刚神力后卷也会彻底炼成，法力强度也会再次有质的突破，罗真的综合实力，会爆涨很大的一截。

　　到时候，他面对南宫世家，将不再是躲躲藏藏，而是有着正面对抗的实力。

　　仙鼎空间中，罗真并没有急着进入修炼殿修炼，而是拿出了先前获得的玉简。

　　那声音说玉简中有一种肉身神通，罗真很想知道一下，究竟是什么！

　　不朽金刚神力虽然让肉身强大，但不算是神通，修炼之后，永久性的提升肉身强度、力量，应该算是肉身功法。

　　只有运转的时候，肉身强度、力量提升，而停止运转的时候，肉身强度、力量又会恢复原状，才能称之为神通。

　　虽然不朽金刚神力是让肉身永久性的变强大，但是，运转的时候，也会有变化，会使得肉身更加强大数倍，这是属于神通的功能。

　　所以，不朽金刚神力应该是半功法、半神通，若归类，还是要归于功法类。

　　当罗真的意念探入玉简之中，很快便有一股信息传入了他的脑海。

　　肉身神通——法天象地！

　　罗真很快便将法天象地的信息观看了一遍，他的眼中一亮。

　　这绝对不是一般的肉身神通，比起他从龙傲天身上见识过的金罡战体，从南宫昊身上见识过的怒狮战体，完全不在一个档次。

　　法天象地共有三重，第一重，就可以使肉身的强度、力量提升三倍，第二重，提升六倍，第三重，提升十倍。

　　并且，施展法天象地的时候，肉身还会变大，变大的程度与肉身强度相关，只要肉身够强大，变大十倍、百倍，都不成问题。

　　若是炼成法天象地，罗真在不死山域之中，实力也不会弱于在不死山域之外。

　　当然，这只是相对于之前在不死山域之外，罗真的肉身越强，到了不死山域之外，再配合法力，实力就会更强。

　　“我若是炼成法天象地，修为达到明窍大成，比起凌虚后期仙人的优势，绝对会比我在明窍初期时比凌虚初期仙人的优势要大得多！”

　　“明窍初期时，我在四象显灵的状态，战力爆发到极限，勉强超过了凌虚中期仙人南宫行的实力，但那是短暂的交手，我虽然占据突破了他的阻挡，但真若是战斗起来，他身法灵活，我未必能够战得过他！”

　　“现在，我已经将风之真意融入身法，毁灭真意融入枪招，修为已至明窍小成，实力应该不会弱于凌虚后期，待我达到明窍大成，炼成法象天地，那么，凌虚大圆满，恐怕都不是我的对手！”

　　“南宫世家的仙人，我只怕你们不来……！”

　　罗真心中暗道，嘴角露出一丝笑意。


第509章 秒杀南宫行

　　五月下旬，二十七号！

　　一位黑衣青年从不死山域中走出。

　　黑衣青年左臂上缠了一条白色的小花蛇，右肩栖着一只拳头大小如同冰霜一般的冰虫。

　　毫无疑问，黑衣青年，正是罗真，他在双倍时间阵法中，闭关了三个月左右，外面的时间则过去了一个半月有余。

　　两条上品灵脉都被他吸收，再开十五窍，总共已开七十三窍，堪堪达到了明窍大成的修为。

　　不朽金刚神力后卷，已经彻底炼成！

　　法象天地，在姜老口中是非常普通的肉身神通，但是相当于罗真而言，却是非常高级。

　　现在罗真的肉身完全超过了下品仙器，比起破虚境仙人的仙体都要更胜一筹，但也只能将法象天地炼至第一重。

　　第二重，看来至少也要成仙之后，才能修炼，至于第三重，得到更高的境界才行。

　　修为达到明窍大成，罗真再次炼化了‘戮仙斧’，这一次，罗真再次炼化八层禁制，总共炼化了十二层，已经炼化三分之一，‘戮仙斧’拿在手中，虽然依然感觉到很重，但是再也没有那种非常吃力的感觉。

　　肉身的强大，使得罗真的空间力场也是大大增加，罗真尝试了一下，运用各种大道真意，通过空间力场融合，已经能够将各种大道真意，融入攻击之中。

　　至于不同大道之力的融合，现在则还有些难度。

　　……

　　罗真的肉身窍穴激发越多，肉身越强大，但是，当他紧闭窍穴的时候，整个人看起来反而越平凡，所有的力量内敛。

　　现在罗真人从不死山域中大摇大摆的走出来，紧闭窍穴，整个人看上去很是普通，除非是实力远超他的修士，否则断然看不出他的肉身已开七十三窍。

　　看不出肉身已开多少窍，自然就看不出明窍境的具体修为。

　　……

　　上一次，南宫世家得知罗真前往不死山域，派出四位仙人截杀，但时间有限，来不及多做准备。

　　这一次，南宫世家所剩的十位仙人全部出动，在不死山域整个外围，都布下了监控阵法，并且还布置了短距离的临时传送阵。

　　尤其是不死山域的南部，罗真从这个方向进，更是南宫世家重点防备的区域，守候的仙人最多，布下的临时传送阵也最多。

　　只要罗真一出现，他们立即就能够通过传送阵以最快的速度赶过来。

　　罗真大摇大摆的走出不死山域，结果是显而易见的。

　　不死山域南部之外，每隔百里，便有一个临时传送阵。

　　“出来了！罗真出来了——！”

　　布下监控阵法的南宫行，顿时便发现了罗真的缩影，知道了罗真的位置，迅速向其他的仙人传去了讯息。

　　离罗真离开不死山域的地方，不到三十里，便有一个临时传送阵，罗真刚刚离开不死山域不到两百里，这个临时传送阵便闪起了两道光芒。

　　南宫世家的两个仙人，相继从传送阵中走了出来。

　　是南宫弼和南宫行，南宫世家十位仙人分成五组，南宫弼和南宫行正是一组，因为最先发现罗真的行踪，所以第一批赶来。

　　两位仙人一出现，便在第一时间，阻拦在了罗真与不死山域之间。

　　他们有过亲身的体会，在不死山域中的罗真是多么可怕，哪怕他们南宫世家的十位仙人全部联手，在不死山域中，也不会在罗真面前占到便宜。

　　所以，第一要事，便是阻挡罗真返回不死山域，只有在不死山域之外，才能击杀罗真。

　　南宫弼、南宫行是第一次截杀罗真的四位仙人中，仅剩的两人，此刻再看到罗真，两眼之中尽皆是愤怒的火焰。

　　“罗真，在不死山域躲了四五个月，终于舍得出来了啊——！这一次，你纵然有三头六臂，也唯有死路一条！”

　　“我南宫世家早已在此布下了天罗地网，罗真，这次你插翅难飞，受死吧——！”

　　南宫弼、南宫行两人纷纷大喝，同时祭出了他们的仙剑、仙枪。

　　罗真紧闭窍穴，他开了多少窍，南宫弼、南宫行根本看不出来。

　　明窍境作为仙人之下的最后一个境界，修为极难提升，就连南宫昊，乃是东脊大陆千年难得一见的盖世妖孽，也在明窍境卡了上十年的时间。

　　短短四五个月，南宫弼、南宫行根本没有想过罗真的修为已经提升，那更是不可能想到，罗真的修为，已从明窍初期，提升至了明窍大成，突破了两个境界。

　　在两位仙人眼中，罗真，还是进入不死仙域之前那个罗真！

　　“青阳破晓！”

　　“天地一线！”

　　南宫弼和南宫行在祭出法宝之后，刹那间便对罗真展开了大绝杀，一出手，就是盖世大杀术。

　　并且，澎湃的空间之力汹涌而出，覆盖了方圆上数百米，将罗真笼罩。

　　南宫弼的一剑中，蕴含了火之真意，炙热无比，如同清晨的太阳初升，一道阳光陡然间激射而来……

　　南宫行的一枪则蕴含了风之真意，极快无比，一枪瞬杀而至，比起南宫弼的剑光丝毫不慢。

　　不朽金刚神力运转！

　　罗真的全身，在一瞬间便化成了纯金色，金光璀璨，如同一尊金色的战神，全身七十三大窍穴的力量爆发，重重空间震荡，一个强大的空间力场瞬间形成。

　　罗真的空间力场比起南宫弼、南宫行的空间力场更加强大，南宫弼倒还能抵挡，南宫行的空间力场层层崩溃。

　　天地风云掌！

　　毁灭之枪！

　　罗真刹那间出手，左掌一翻，拍向了南宫弼，右手施展毁灭之枪，直刺南宫行！

　　南宫弼眉头一皱，罗真竟然对他这一剑，没有任何防守，直接一掌从天而降，竟然是跟他同归于尽的打法。

　　天地风云掌落下的速度极快，很快便遮掩了南宫弼的视野，形成一片天地。

　　不过，南宫弼并没有撤剑，这是在不死山域之外，他的浑厚法力并没有被禁锢，有着百分百的自信，可以抵挡罗真这一掌。

　　而他这一剑，罗真毫无抵挡，哪怕罗真的肉身直的堪比下品仙器，也要被他重创！

　　相比南宫弼的自信，南宫行则脸色猛然一变，眼中大骇。

　　罗真一枪刺来，他便心惊胆颤，如同踏上了黄泉之路，感受到了致命的危险。

　　罗真陡然间战力爆发，展开了还击，速度快如闪电，看着金光璀璨有如战神的罗真，两人并没有意识到罗真的修为，已是明窍大成。

　　乾罗仙枪的枪尖，并没有与南宫行的枪尖刺在一起，而是瞬间交错而过。

　　两枪仙枪，瞬间插向对方的胸膛！

　　南宫行的瞳孔猛然一缩！

　　罗真跟他竟然也是同归于尽的打法，这可是下品仙枪施展出绝杀大术的一刺，哪怕肉身和下品仙器的坚固程度相当，也难以承受枪尖的穿透力，罗真这几乎是找死！

　　但是，那致命的威胁感却是让南宫行心中颤抖，不敢与罗真进行互伤的对拼，身体猛然一顿，向一旁闪去。

　　他这招‘天地一线’注重的是速度，身体一顿，枪招意境全无，威力大减。

　　而罗真的乾罗仙枪，则是长驱直入。

　　铛——

　　噗——

　　轰——

　　三道声音，刹那间连续响起！

　　南宫弼的下品仙剑，刺中了罗真出掌的掌心，发出金铁交击的爆响声。

　　下品仙剑刺弯了，也未能刺入罗真的掌内，罗真纯金色的肉身已经超越下品仙器。

　　南宫行并未能躲过乾罗仙枪的绝命一刺，罗真的空间力场禁锢了他四周的空间，大大影响了他的速度，被乾罗仙枪一枪洞穿了胸膛。

　　澎湃的毁灭之力，瞬间随着这一枪在南宫行体内炸开，毁灭了南宫行的一切生机，元神亦在这一瞬间被秒杀。

　　南宫行手中的下品仙枪，仅是如同蜻蜓点水一般在罗真胸前触碰了一下，便无力的坠落在地面。

　　南宫行被罗真一枪瞬杀，神形俱灭。

　　南宫弼也大大估错了天地风云掌的威力，当掌印落下，一股不可阻挡的恐怖力量盖压而下，南宫弼的身躯再也无法站直，刹那间被这一掌轰弯了腰。

　　右膝更是陡然间一屈，膝盖在一瞬间便砸在了地面，半跪在地，吐出一口鲜血。

　　南宫弼虽然狼狈，便仅是轻伤，身体一弹便向后爆退数里，目光震惊的看着罗真，满是不可思议之色，惊呼道：

　　“明窍大成？短短四五个月的时间，你的修为竟然达到了明窍大成？”

　　明窍境有多难修炼，南宫弼可是深有体会，他年轻时，也是后辈天才中的顶尖人物，但是，从明窍初期到明窍大成，可是用了五十多年。

　　而罗真，仅用了五个月不到！

　　南宫弼心中陡然间涌起了一股后悔之意，罗真这样的天才太可怕了，哪怕是南宫昊，号称东脊大陆千年难见的盖世妖孽，与之一比，也远远不如。

　　不说这样的天才是人族的未来，仅是惹上这么一个逆天的妖孽，那也是自寻死路！

　　南宫世家，便是走上了这条路！

　　“你也上路吧！今天，我叫你南宫世家从此无仙！”

　　罗真一声冷喝，乾罗仙枪一震，从南宫行体内抽出，施展毁灭之枪，一枪刺向南宫弼。


第510章 暴雨疾杀

　　南宫弼作为凌虚后期的仙人，实力非常强大，手中的仙剑一挥，一剑架开罗真这一枪，并且刹那间做出了反击！

　　大火燎原！

　　道道火焰剑芒激射，弹指间，南宫弼杀出上百剑，刺向罗真身体各处。

　　火焰剑芒如同燎原大火，向罗真全面覆盖。

　　南宫弼对于火之大道的领悟，极为精深，并且空间大道也领悟到了一定的程度，火之真意融合于剑招之中，发出了莫大的威力。

　　毁灭大道虽然厉害，但罗真对于毁灭大道的领悟，远远不如南宫弼对于火之大道的领悟。

　　罗真枪招一变，变毁灭真意为水之真意，乾罗仙枪刹那间连连点出，如同一场暴雨。

　　水之真意枪招——暴雨疾杀！

　　罗真对水之大道的领悟，已达道之真意极限，不在南宫弼之下。

　　并且，罗真的空间力场，比南宫弼还要更强一分，招式强弱，显而易见。

　　论法力，罗真不弱于南宫弼，论招式，罗真也不逊色，论空间力场，罗真略有优势，论肉身力量，南宫弼拍马也追不上。

　　叮叮叮叮……

　　一连串的爆响声起，乾罗仙枪刺出的枪芒，如同一场暴雨降落，淹没了南宫弼剑招中的燎原大火。

　　仙剑与剑枪不停的碰撞，仅仅十息不到，一道身影飙射着鲜血，爆射而出。

　　是南宫弼！

　　他终究是没能挡下罗真的暴雨疾杀枪！

　　南宫弼口中鲜血涌出，他的胸膛被乾罗仙枪刺出了好几个拳头大小的血窟窿。

　　那几个血窟窿并不是南宫弼伤势的关键，而是乾罗仙枪每一次刺入南宫弼体内，都有一股恐怖的力量在南宫弼体内震荡开，对南宫弼的生机造成了极大的损伤。

　　水之真意虽然没有毁灭真意融合在招式中对生机的破坏力大，但胜在威力够强，并且南宫弼是连中数枪。

　　所以，南宫弼的伤势极为严重，不马上治疗，足可致命。

　　在生死之战中，谁会给对手治疗的时间？

　　咻——

　　乾罗仙枪带起一道璀璨的枪芒，刹那间向南宫弼刺杀而去。

　　枪招已非暴雨疾杀，而是毁灭之枪。

　　因对毁灭大道领悟不足，论威力，毁灭之枪不如暴雨疾杀，但是，论杀人性命，暴雨疾杀拍马不及。

　　罗真施展暴雨疾杀，在南宫弼身上刺出好几个血窟窿，也仅是让南宫弼受到了致命重伤而已，若是毁灭之枪，一枪刺中，就可瞬间要了南宫弼的命，神形俱灭都不在话下！

　　趁着南宫弼败退，身受致命重创之际，罗真自然是换使毁灭之枪，要将南宫弼一枪刺杀。

　　南宫世家必有其他仙人正在向此处赶来，罗真虽强，也难以力战群仙，在被所有的仙人围攻之前，能杀一个，在真正的大决战中，便少一份压力。

　　枪芒一闪而至！

　　南宫弼眼中尽是惊恐之色！

　　他身受重创，实力大大受损，根本躲不过也挡不住罗真这一枪。

　　挡不住，也要挡，在死亡的威胁下，南宫弼突然间又生出了一股力量，手中的仙剑一挥，想要将乾罗仙枪挡至一边。

　　铛——

　　一声脆响，仙剑与杆杆碰撞带出一线火花。

　　相对于罗真刺来的毁灭之枪而言，南宫弼这一剑的格档力量太弱了，根本改变不了乾罗仙枪的攻击轨迹。

　　乾罗仙枪长驱直入，带着璀璨的光芒，一枪刺入南宫弼的胸膛。

　　枪头在一瞬间便从南宫弼的后背刺了出来，洞穿了南宫弼的整个胸膛。

　　一道短促的惨叫声响起，恐怖的毁灭之力瞬间灭杀了南宫弼的所有生机，使其刹那间肉身毙命，元神亦灭。

　　至死，南宫弼的双眼中，都保持着不可置信之色，以及一丝小小的悔恨。

　　罗真连杀南宫行、南宫弼两位仙人，前后不过十数息的时间，直到南宫弼丧命，南宫世家的仙人，都还没有一个赶过来。

　　虽然有临时传送阵，但是，其他的仙人收到南宫行的消息，还是会有一定的时间间隔。

　　所以，比南宫行、南宫弼慢上十几二十息的时间，很正常。

　　直到罗真一招手，将南宫行、南宫弼身上的空间戒指收了过来，旁边不远处的传送阵，才又闪起了光芒。

　　这一次，阵法光芒连续闪起，南宫世家的仙人一个接一个从传送阵中走了出来。

　　他们收到南宫行的讯息时间几乎相同，然后，通过最近的传送阵赶到了此地，所以，另外八位仙人在同一时间赶了过来。

　　迎入眼中的景象，令八位仙人不敢想象。

　　八大仙人，顿时惊愣当场，看着前方，眼中不可置信。

　　罗真手持乾罗仙枪而立，另一手中，抓着两个空间戒指，而南宫弼、南宫行两位仙人，已经化为两具尸体，躲在一旁。

　　就在八大仙人看过来的时候，缠在罗真左臂的小花一张口，一个吞噬漩涡出现在南宫行的上方，刹那间，南宫行的身躯消失不见，而小花的嘴却是嚼了几下。

　　在八大仙人眼前，南宫行的身躯被小花吞噬了！

　　而后，小花意尤未尽的看了南宫弼的身躯一眼，再次张嘴一咬，又有一个吞噬漩涡出现在南宫弼的身躯上方。

　　“孽畜——！”

　　直到此时，南宫世家八大仙人才从南宫弼和南宫行两位仙人陨落的震撼中反应过来，见小花又要吞噬南宫弼的身躯，同时一声怒吼。

　　八大仙人怒吼一声，声音震撼天地，音浪排山倒海，前方顿时刮起了狂风，气浪奔腾，将地表一切都削去了一层。

　　同时，有恐怖的空间力场蔓延而开，向罗真笼罩而去，凌虚大圆满的南宫绝更是手臂一伸，一只法力大手拍向吞噬漩涡，要将南宫弼的遗体夺回来。

　　不朽金刚神力运转！

　　罗真的身体刹那间变成了纯金色，强大的空间力场瞬间向四方冲斥而去，手中的乾罗仙枪施展毁灭之枪，一枪刺出。

　　乾罗仙枪刺中了法力大手，一声爆响，法力大手爆炸开来，罗真的身体连退三步。

　　凌虚大圆满的仙人，果然非同一般，实力比起南宫弼，要高出不少。

　　不过，罗真虽然退出三步，恼火的人却是南宫绝，他想在击溃吞噬漩涡，抢回南宫弼遗体的愿望落空。

　　就在南宫绝的法力大手被罗真一枪刺爆之后，小花的吞噬漩涡彻底成形，刹那间，南宫弼的身躯被卷入了吞噬漩涡之中，被小花给吞吃了。

　　凌虚中期仙人的身躯，再加上凌虚后期仙人的身躯，哪怕小花达到明窍极限需要的能量再多，也足够了。

　　至于突破洞虚秘境，成为七阶仙兽，则不是单纯的积累能量就可以，需要血脉的进化，必须得吞噬一些血脉特殊的仙兽才行。

　　“小子！是谁……谁杀了南宫弼和南宫行？”

　　南宫绝声音冷峻到了极点，问道。

　　纵然刚才南宫弼和南宫行的尸体就在眼前，但是，他心里还是不敢相信，是罗真所杀。

　　南宫行是凌虚中期仙人，南宫弼更是凌虚后期仙人，罗真能够杀了南宫行和南宫弼，这简直就像是天芳夜谈。

　　更何况，他们受到南宫行的讯息之后，就立即赶了过来，比南宫弼和南宫行不过是慢了二十息左右。

　　仅仅二十息的时间，罗真就杀了南宫弼和南宫行？那更是无法置信。

　　南宫鹤、南宫海……等其他的仙人，都警惕的望着四周，他们下意识的认为，罗真有个强力的帮手，南宫弼、南宫行是被那个强力的帮手所杀。

　　……

　　极高的天空之中，云层之上，国师穆应天和王林仙人踏虚而立。

　　“若非亲眼所见，我也不相信，罗真能够杀得了南宫弼和南宫行！”王林仙人说道。

　　“罗真的成长，超乎想象，南宫世家好不容易出了个盖世妖孽南宫昊，若是安份守已，休生养息，千年之后，说不定便会晋升为八品势力，可惜，他们偏偏与罗真作对，都不用皇帝陛下做出抉择，南宫世家都要完了。”

　　穆应天叹息道。

　　“出了个南宫昊，南宫世家就太膨胀了，用屁股想都知道，罗真是真龙天才，皇帝陛下肯定会全力保护，南宫世家所有的仙人出动，岂能逃过皇帝陛下的耳目，他们忤逆皇帝陛下的意愿行事，迟早都要完，不过，罗真的成长速度的确是令人震撼，这才多久，连我都已经比不上他了……！”

　　王林仙人亦在叹息，声音感慨。

　　“远古残篇中记载的真龙天才，果然可怕，罗真击杀南宫弼、南宫行，连三花聚顶的状态都没进入，还留有余力，恐怕他真正的实力，比南宫绝都更胜一筹！”

　　穆应天说道。

　　“双拳难敌四手，罗真就算比南宫绝更胜一筹，也难力战八位仙人联手，国师大人，我们下去帮忙吧！”

　　王林仙人说着，便要向下方而去。

　　“不急，罗真肉身纯金，已将大乘炼体的不朽金刚神力后卷彻底炼成，肉身强大至极，就算不敌，南宫世家的八位仙人也难以杀得了他，如此大好机会，我们正好见识一下，罗真这个真龙天才，实力的极限达到了什么地步！”

　　穆应天拦住了王林仙人，说道。

　　“国师大人说得是！”王机仙人点点头，对于罗真的实力极限，他也很想知道。


第511章 连杀五仙

　　见对方并不相信是他杀了南宫弼、南宫行，罗真嘴角微微一翘。

　　“是……！”

　　罗真的目光，微微向某个方向瞟了一点点，随即正色道：“是我杀了他们，怎么，你们想替那两个废物报仇？尽管放马过来，老子正好一并送你们全部上路……！”

　　罗真说的是实话，但是，神色的变化却是让南宫世家八位仙人十分确定，罗真在说谎，杀死南宫弼、南宫行的应该另有其人。

　　看罗真刚才的目光微微一瞟，南宫世家八位仙人的注意力都转移到了那个方向，能够短时间杀死南宫弼、南宫行的人，实力肯定非同一般，是个大敌。

　　见南宫世家八位仙人上当，罗真心中不禁冷笑。

　　若是他们认为有一个强敌隐藏在一旁，那么，绝对不可能全力以赴的对付罗真，而是将更多的注意力，防备旁边的强敌。

　　这样一来，罗真面临的压力大减。

　　否则，纵然单打独斗罗真的优势很大，但仅是南宫绝这个凌虚圆满仙人，和南宫鹤、南宫翼这两个凌虚后期仙人联手，实力就已经十分可怕。

　　若是再加上五位仙人同时攻击，罗真也没有绝对的信心，能够对付得了。

　　……

　　南宫绝向罗真目光先前所瞟的方向看了一眼，道：

　　“南宫海、南宫德、南宫鸿、南宫英、南宫敏，你们五人把罗真拿下，不惜一切手段，就地格杀。”

　　一般的时候，南宫世家由族长南宫鹤说了算，南宫绝极少露面，但南宫绝才是南宫世家真正的第一人。

　　他年岁极高，已经活了八千余岁，大楚皇帝楚战云刚出生的时候，他就已经是仙人，在场南宫世家的仙人，都是南宫绝看着长大，看着成仙。

　　有南宫绝在，自然是所有人都听从他的指挥。

　　“是，太上家主——！”

　　南宫海、南宫德……等五位仙人应声道，纷纷向前，成半弧形将罗真围了起来，祭出法宝。

　　在同一瞬间，都进入了三花聚顶的状态，个个都是三花极致。

　　南宫海、南宫德、南宫鸿的法宝，分别是一把飞剑、一盏青灯、一根绳索，都是下品仙器。

　　至于南宫英、南宫敏，则是两位女仙，她们的法宝分别是一对飞环，以及一个铃铛，铃铛是下品仙器，飞环却才是极品真器。

　　仙器数量稀少，哪怕是南宫世家，经过上十万年的积累，也没有每一个仙人手中都有仙器。

　　“南宫鹤、南宫翼，我们小心防备，防止那位藏头缩尾的王八蛋偷袭！”

　　吩咐完五位凌虚初期、中期的仙人后，南宫绝向两位凌虚后期仙人说道。

　　南宫鹤、南宫翼的精神都非常警惕，点了点头。

　　“我们上，宰了这小王八蛋……！”

　　南宫海盯着罗真，恶狠狠的说道。

　　说话间，南宫海法力运转到极致，他的仙剑爆射出璀璨的光华，向罗真飞斩而出。

　　分海惊浪！

　　这一剑斩下，剑芒斩至了天际，虚空两分，有澎湃的海浪之声传来，似乎是大海被这一剑劈开，两边掀起了两股滔天海浪。

　　这一剑中带着无穷无尽的大海之势，是水之真意的一种运用，水化大海。

　　罗真的暴雨疾杀，则是水化暴雨，水之大道搏大精深，蕴含多种力量，罗真虽然领悟了水之真意，但也只是水之大道中的冰山一角罢了。

　　“给我南宫世家的仙人陪葬去吧！本仙要将你烧成灰烬——！”

　　南宫德将手中的青灯一举，青灯光芒绽放，陡然间一团火焰冲天而起，四方的温度陡然间提升起来，如同有一个无形的烘炉笼罩。

　　冲天的火焰随着南宫德的法力控制，分出一缕，化作一杆长达百丈的火焰长矛，向罗真飞射而去。

　　“绑……！”

　　南宫鸿将手中的仙蝇一扔，那根短短的绳子竟然化成了十数米长，粗如小儿手臂，发出璀璨的光芒，在天空中扭扭曲曲，向罗真缠来。

　　南宫英将手中的两个飞环一扔，刹那间金颤之音大作，两个飞环都化成了数十米大小，急速旋转，破空而出，直击罗真。

　　南宫敏没有将手中的仙铃扔出，而是摇晃起来，喝道：“催魂曲起，魂断今朝！”

　　一道震撼神魂的铃音响起，哪怕是仙人的元神，听了也得颤抖。

　　五位仙人联手，实力之强，比起凌虚后期仙人南宫弼，有过之而无不及，尤其是五人攻击方式各异，有仙剑、仙灯、飞环释放杀招，有仙绳捆绑，有仙铃迷魂，让人难以防备，比起对付南宫弼一人，难度大得多。

　　罗真运转吞噬真意，位于念海中央，将念源防护，意念不受铃音影响。

　　并且，万魂幡亦升起在命泉中央，被元神抓在手中，一股股针对元神力量的吸收之力产生，仙铃之音也无法影响罗真的神魂。

　　不过，罗真却是却是装作有些迷糊的样子，神情微晃，然后陡然间醒悟过来，另外四位仙人的攻击已至他的面前。

　　暴雨疾杀——

　　乾罗仙枪刹那间连连刺出，如同暴雨一般，枪影点点，无穷无尽。

　　叮叮叮叮叮叮叮——

　　刹那间，一连串的爆响声起。

　　仙剑被乾罗仙枪连刺十数枪，爆射而回。

　　仙绳更是被乾罗仙枪弹指间刺了数十枪，哪怕仙绳如同附骨之蛆一般向罗真捆下，刺中一枪根本不起什么作用，但数十枪同时刺中，立马将仙蝇刺得崩直，同样爆射而回。

　　至于仙灯中飞射而出的火焰长矛，被罗真一枪刺碎之后，散成一团火焰，继续向罗真笼罩，罗真顿时催动了南明琉火，形成一个深赤色的火焰护罩，火焰长矛所化的青色火焰将罗真笼罩，被南明琉火阻隔在外，罗真毫发无伤。

　　唯独击中罗真的，是南宫英的飞环。

　　铛！铛！

　　两声爆响，罗真一拳击飞一只，另一只飞环狠狠击在了罗真的胸膛。

　　罗真的身体如同一发炮弹，向后方爆射出十数里。

　　区区极品真器，对他金光璀璨的坚固肉身，毫发无伤，罗真完全可以一步不动的将这飞环一击硬扛下来。

　　但是，罗真却是想将五位仙人与南宫绝、南宫鹤、南宫翼三人拉开，所以舍弃了抵挡，并且还暗中顺势用力，自然是瞬间爆退十里。

　　并且，罗真眼中露出惊恐之色，继续后退。

　　“在仙人面前，还想逃走？小子，留下你的狗命……！”

　　南宫海大喝，控制仙剑继续杀向罗真，同时身体也向前追去。

　　另外四位仙人，自然是同时向前，对罗真展开了大绝杀。

　　“这小子不是他们五人的对手，旁边那位隐藏的强者肯定被逼出来，注意力集中一些……！”

　　南宫绝向南宫鹤、南宫鸿吩咐道。

　　罗真速度极快，顺势爆退，弹指间后，便退出数十里，这还是他故意压制速度的缘故。

　　待五位仙人离开南宫绝、南宫鹤、南宫翼三人约四五十里，罗真才故意让五人追上。

　　南宫绝、南宫鹤、南宫翼正在防备旁边隐藏的强者突然杀出来，虽然也在向前，但是速度很慢，注意力明显不在罗真与五位仙人的战斗上。

　　眼看南宫海等五位仙人离南宫绝三人的距离已远，三人在一眨眼的时间内无法援救，罗真陡然间展开了反击。

　　四象显灵！

　　无尽的天地灵气精华汇聚，罗真体内冲出一股澎湃的气流，在他四方形成了青龙、白虎、朱雀、玄武的虚影。

　　原本金光璀璨，如同战神一般的罗真，再加上四象神兽浮现四周，气势更是澎湃无比，精气冲天而起贯穿苍穹，如同一尊站在世界巅峰的帝王。

　　罗真的战力飞速爆涨，一声大吼：“死——！”

　　大喝间，法力催动，万魂幡飞上天空，舒展开来，笼罩方圆千米，天地一片昏暗，道道仙灵之光垂落，一股针对元神的恐怖力量，陡然间产生。

　　罗真手中的乾罗仙枪施展暴雨疾杀，连连刺出，仙剑、仙绳、火焰长矛、飞环，全部都被刺中，仙剑、仙绳在一瞬间被乾罗仙枪刺开，火焰长矛炸开，继续攻来，那极品真器飞环，被乾罗仙枪直接刺爆，炸成了粉碎。

　　南明琉火形成一个深赤色的火焰护罩，罗真无视火焰长矛所化火焰的攻击，手持乾罗仙枪，速如闪电，刹那间向五位仙人杀了回来。

　　此刻，追杀罗真的五位仙人，速度猛然一顿，两眼陡然间出现了迷糊之色。

　　一股恐怖的吸收之力，似乎要将他们的元神吸出体外，让他们死死抵挡，一时间根本过法控制身体。

　　万魂仙幡是中品仙器，比起南宫敏手中的仙铃对神魂的影响效果，何止是大了十倍！

　　哪怕南宫敏手中的仙铃之音，对自身有护魂效果，被万魂仙幡一吸，也不免精神一晃。

　　毁灭之枪——

　　罗真在第一时间，一枪洞穿了南宫敏的胸膛，将其瞬间秒杀。

　　南宫敏有仙铃护魂，可以在最短的时间内反应过来，罗真当然是将她当成了第一个击杀的目标。

　　毁灭之枪——

　　毁灭之枪——

　　……

　　罗真击杀南宫敏之后，继续施展毁灭之枪，一口气，连续刺出五枪。

　　五位仙人在神色迷糊间，都被毁灭之枪刺穿了胸膛，尽皆毙命，神形俱灭！


第512章 法天象地

　　罗真的反击，仅在弹指之间。

　　两位凌虚初期、三位凌虚中期，一共五位凌虚仙人，尽皆被他反杀，全部毙命！

　　南宫绝、南宫鹤、南宫翼三位仙人的注意力，都在旁边那个子虚乌有的强者身上，哪能想到，罗真竟然扮猪吃虎，突然间实力爆发，南宫海、南宫德……等五位仙人，就在弹指之间，全部都死在了罗真手上？

　　五人相继传来的惨叫声，将南宫绝、南宫鹤、南宫翼三位仙人的注意力，拉回了他们与罗真的战斗之中。

　　看到五位仙人相继陨命，南宫绝三人的双眼，简直要喷出火来。

　　洞虚秘境的仙人，出一个很不容易，一个七品仙族，平均一千年也难出一位洞虚仙人。

　　南宫世家是近一万年来昌盛，仙人辈出，才能同时拥有十二位仙人，像王家，同样是七品势力，曾经也像南宫世家这么辉煌过，同时拥有超过十位仙人，但是近一万年来，王家没落，仙人才仅仅六人而已。

　　可想而知，一位洞虚仙人，对于七品势力，是多么的重要，一下子陨落五位洞虚仙人，任何一个七品势力都难以承受。

　　并且，南宫世家可不止是陨落五位洞虚仙人而已，在先前，罗真还击杀了南宫弼、南宫行，在四五个月前，罗真更是击杀了南宫鹰飞、南宫史。

　　前前后后，南宫世家共有九位洞虚仙人，陨落在罗真手上，不少七品势力，所有的仙人数量加起来，都不够九个。

　　呼——

　　南宫绝反应过来，怒火瞬间爆发，一尊方形大印祭出，向罗真轰了过来。

　　澎湃的气息从方印上传来，这是一件中品仙器。

　　南宫世家的镇族之宝——玉龙玺！

　　玉龙玺四四方方，由某种罕见的玉石打造而成，曾是古时某个七品仙朝的玉玺。

　　在十数万年之前，东脊大陆还没有三大仙朝，那时候诸侯称霸，混战连连，有许多七品家族建立的仙朝。

　　但是，自从十数万年前，三大八品仙朝相继建立，其他的八品势力也相继形成，七品仙朝根本没有什么竞争力，都湮灭在了时间的长河中。

　　传闻南宫世家的祖上，是一个七品仙朝的皇族，后来仙朝覆灭，家族没落，依附于大楚仙朝，随大楚皇族南征北战，家族越渐强盛，夺回了先祖的一些宝物，包括这尊玉龙玺。

　　拥有中品仙器的七品家族数量极少，南宫世家便是其中之一。

　　面对南宫绝击来的玉龙玺，罗真神色无惧，乾罗仙枪向下方一刺，然后猛的一挑。

　　玉龙玺顿时被罗真一枪挑起数百米高，连罗真的衣角都没有碰到。

　　罗真露出这一手，再加上先前连杀五位仙人，都表示出来他的实力极其恐怖，不在凌虚大圆满的南宫绝之下。

　　玉龙玺飞回南宫绝手中，他咬牙切齿的道：“原来你，就是杀害南宫弼与南宫行的人？”

　　声音中蕴含强烈到极点的杀意。

　　五位仙人在他面前被罗真所杀，他才明白，他们所防备的强者，并没有隐藏在一旁，原来就是罗真。

　　这种感觉，让他们郁闷到想要吐血，使他们更是愤慨。

　　罗真耸耸肩，道：“我早就说了，是我杀了他们，现在，我又杀了五个，你南宫世家的仙人，我一共杀了九个，就剩下你们三个了，今日你们都要死，我要让南宫世家，从此无仙！”

　　南宫绝、南宫鹤、南宫翼三位仙人，被罗真气得浑身发抖。

　　一是气罗真击杀了南宫世家九位仙人。

　　二是气罗真将他们三位凌虚后期之上的仙人也不放在眼里，似乎他们的命都被罗真捏在手中。

　　“狂妄之徒，你会承担这一切的后果，死无葬身之地！”南宫鹤狠声道。

　　“小畜生，本仙会将你剥皮抽筋，将你的元神点魂灯，让你死无葬身之地，永世不得超生……！”

　　南宫翼几乎是在咒怨。

　　“有本事尽管放马过来……！”

　　罗真将乾罗仙枪向前一刺，枪尖遥指南宫绝、南宫鹤、南宫翼三位仙人。

　　“一起上，杀了这小畜生！”南宫绝暴怒道，刹那间进入三花聚顶的状态，再次控制玉龙玺，杀向罗真。

　　玉龙玺外有水波流动，先前只是南宫绝随手间的攻击，现在，才是南宫绝真正在实力极限状态下的绝命一击，蕴含了水之真意。

　　同时，南宫鹤祭出了一一把土黄色的仙尺，南宫翼祭出一把仙刀，都是下品仙器。

　　仙尺一出现，化成百丈长，向罗真当头砸下，蕴含了土之真意，无比厚重。

　　仙刀则带出一道璀璨的金光，破杀之意无比锋锐，蕴含了金之真意，对着罗真竖斩而下。

　　同时面对三位凌虚仙人中的强者，罗真的眼神略显严峻，神色却依旧如常，不急不慌。

　　乾罗仙枪陡然间蒙上了一层土黄色的光芒，在刹那间，罗真也使用了土之真意。

　　土乃大地，主宰万物，厚重无比，有着强大的防御力。

　　乾罗仙枪挥舞，化成一条黄龙，盘踞四方。

　　蕴含土之真意的防御枪招——黄龙盘野。

　　黄龙盘守，坚不可摧。

　　乾罗仙枪和玉龙玺、仙尺、仙刀硬撼，发出震天动地的爆响之声。

　　天在动，地在摇，但是，罗真的脚步不退，一人一枪，力战三位凌虚仙人中的强者，丝毫不落下风。

　　他全身金光璀璨，身旁四象显灵，如同一尊在人间行走的神邸，又如同一尊站立世巅的帝王。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　玉龙玺、仙尺、仙刀一次一次攻向罗真，都被如同黄龙盘踞的乾罗仙枪击飞，南宫绝三人，徒劳无攻。

　　“杀——！”

　　防守，并非罗真唯一手段，他挡住三位仙人的攻击，法力摧动万魂仙幡，向对方飞了过去。

　　万魂仙幡，幡面铺开方圆千米，将下方一大片空间都盖得天昏地暗，有道道仙灵之光坠落，有针对无元神的恐怖吸引之力，从万魂仙幡中传出。

　　随着万魂仙幡与三位仙人越靠近，南宫绝等三位仙人感觉元神的躁动便越强烈，有种不受自控的感觉。

　　并且，罗真施展黄龙盘野，稳扎稳打，一步一步向前，拉近与三位仙人之间的距离。

　　“这是中品仙器的万魂仙幡，对我们的元神影响很大，不能让它靠近！”

　　南宫绝大吼起来，道：“南宫鹤，我们联手合击，施展血秘之术，催动玉龙玺，杀了这小子，今日不杀，他日再无我南宫世家！”

　　“好，只要杀了这小子，有南宫昊在，我南宫世家损失再重，用不了多少年，就会重新崛起……！”

　　南宫鹤大声吼道，将仙尺收了回来。

　　刹那间，南宫绝、南宫鹤全身泛起了血光，两人施展了南宫世家的血秘之术，损耗生命精血，催动玉龙玺。

　　刹那间，玉龙玺光芒大盛，蒙上了一层血光，威力飞速爆涨，气势盖压八方。

　　轰——

　　玉龙玺冲天而起，一盖而下，先是轰中了万魂仙幡。

　　刹那间，万魂仙幡便被玉龙玺轰落地面，化成了原形。

　　轰——

　　玉龙玺再次冲天而起，向罗真砸落。

　　黄龙盘野！

　　罗真全力施展防御枪招，枪头抵住落下的玉龙玺，将威力大增的玉龙玺挡了下来，但是，罗真从上风瞬间变成了下风，被玉龙玺击得一步一步，向后退去。

　　“给我死——！”

　　趁着罗真被玉龙玺压制的机会，南宫翼一声大吼，疯狂的摧动仙刀，一刀向罗真斩落。

　　……

　　天穹之上，穆应天和王林仙人全神贯注的关注着这一战，见罗真处于下风，随时做好了救援的准备。

　　法天象地！

　　正在这时，罗真的身躯陡然间变大，化成了十丈来高，手中的乾罗仙枪也增大至了十丈来长，肉身力量爆涨数倍，后退的趋势顿时停止下来。

　　铛——

　　罗真一手持枪挡住玉龙玺，另一手一拳轰出，将斩下的仙刀震飞十数里。

　　罗真的实力，竟然又有飙升，无论是天穹之上的穆应天、王林仙人，还是正与罗真激战的南宫绝、南宫鹤、南宫翼三人，都露出了震撼之色。

　　“小子去死——！”

　　南宫绝、南宫鹤彻底疯狂起来，两人大吼一声，两人张口吐出一道血线，刹那间注入了玉龙玺中。

　　玉龙玺力量再次爆涨一截，向罗真盖压而下。

　　这时，南宫翼抓住了爆射而回的仙刀，直接握刀向前方冲出十数里，向罗真的脑袋斩下。

　　罗真被玉龙玺压制，这是一个绝侍的机会，尤其是南宫绝、南宫鹤这次消耗生命精血所发出的绝命一击，使得玉龙玺威力大增，南宫翼肯定，罗真无法再次单手挡住。

　　趁着罗真闪避不及的机会，他要将罗真一刀斩头。

　　南宫翼刚刚靠近罗真百米之内，罗真右肩的冰冰一口白雾喷出，刹那间，南宫翼便化成了一个冰雕。

　　“给我起——！”

　　十丈高的罗真，力量全面爆发，乾罗仙枪猛的一桃，威力倍增的玉龙玺也被罗真挑了起来。

　　南宫绝、南宫鹤在这一瞬间，双双吐血，向后连连退步。

　　毁灭之枪——

　　罗真手持十丈长的乾罗仙枪，一枪向冰雕般的南宫翼刺去。

　　一眨眼的时间，南宫翼便破开了冰冰的寒冰封印，继续一刀向罗真斩下。

　　但是，迎接他的，却是爆射而至的枪尖。

　　乾罗仙枪瞬间刺穿南宫翼的胸膛，毁灭之力炸开，瞬间灭杀了南宫翼的生机。

　　又一位南宫世家的仙人，死于罗真枪下。


第513章 返回仙都

　　南宫翼陨落，表示南宫世家的仙人，已被罗真斩杀十位。

　　其中，凌虚初期四位、凌虚中期四位、凌虚后期两位。

　　仅是罗真击杀的这十位仙人，就比大楚仙朝大部分七品势力的所有仙人数量更多，实力更强。

　　对于南宫世家，简直就是毁灭性的打击。

　　天穹之上，正要去救援的穆应天、王林仙人呆住了。

　　两人万万没有料到，罗真在南宫绝、南宫鹤、南宫翼三人的围攻之下，竟然反败为胜。

　　不仅没有受伤，反而将凌虚后期仙人南宫翼给斩杀了。

　　南宫世家，十大仙人，在不死山域之外守候数月，围杀罗真，结果却被罗真连杀八位仙人，只剩下了南宫绝、南宫鹤两人，这事若是传出去，根本没有人相信。

　　“罗真以后的成就，恐怕……恐怕是我连想都想不到的地步……！”穆应天喃喃道。

　　“每过千年，虚空神殿结束之后，会有仙使降临东脊大陆，凭罗真的妖孽程度，肯定会被仙使选中，恐怕……，他很快就要离开这片天地，前往更广阔的世界。”

　　王林仙人亦喃喃说道，语气叹息。

　　穆应天的神色，也略显惆怅。

　　若是被仙使选中，那么，至少千年，都无法再回东脊大陆，大楚仙朝形势危险，东有鲸鲨岛，联合万蛊门准备入侵，西有血神教，更是大敌，大楚仙朝若出现危难，罗真却不在，可就帮不上忙了。

　　纵然罗真千年之后能再回来，那时候，大楚仙朝还在不在，都是一个未知数。

　　……

　　南宫绝、南宫鹤目眦欲裂，七窍生烟！

　　南宫世家败了，他们十大仙人守候在不死山域之外近半年的时间，做好了一切准备，在罗真离开不死山域的时候，成功发现罗真的踪迹，将罗真拦截下来。

　　但是，他们仅猜中了开头，却是没有料到，最后竟是这般结果，以南宫世家损失八位仙人的惨败而告终。

　　不，还没有告终，罗真一枪灭杀南宫翼之后，连对方的空间戒指都没有收走，就已经抽出乾罗仙枪，向南宫绝、南宫鹤两人杀去。

　　暴雨疾杀——

　　罗真施展绝世杀招，蕴含水之真意，乾罗仙枪连连点出，连绵不绝。

　　罗真的目的，可不仅仅是斩杀南宫世家十位仙人而已，而是要将南宫世家十二位仙人一网打尽，让南宫世家，从此无仙。

　　三人联手，都没在罗真手中讨到好处，反而南宫翼被杀，现在南宫绝、南宫鹤都因为使用生命精血催动玉龙玺而有些精力虚脱，哪还敢与罗真再战。

　　“我们走——！”

　　南宫绝一声大喝，收回玉龙玺，和南宫鹤的身影陡然间破空消失不见。

　　作为南宫世家的当代家主和上代家主，救命的宝贝自然是在两人手上，同时使用了遁空符。

　　乾罗仙枪刺了个空，没能将南宫绝和南宫鹤一并击杀于此，罗真略感可惜，将乾罗仙枪收了回来。

　　而后，将南宫翼，以及南宫海、南宫德……等五位仙人的空间戒指，全部都收了过来，而六位仙人的身躯，则是被小花全部吞下。

　　小花从明窍大成到明窍极限，需要海量的能量积累，并且，就算是达到了明窍极限，积累能量虽然无法使它突破洞虚秘境，但是，积累的能量越多，有朝一日问鼎妖仙，提升的修为就越大。

　　若是积累的能量足够，甚至一踏入洞虚秘境，修为就连续提升至凌虚中期，都很在可能。

　　不等罗真检查那些空间戒指，穆应天和王林仙人已经从天而降，来到了罗真面前。

　　“国师大人，王林前辈……！”

　　罗真看到两人，有些惊讶，行礼之后问道：“你们怎么也在这里？”

　　“你返回东林郡，之后来到不死山域的消息，被东林侯汇报给了皇帝陛下，而南宫世家所有的仙人出动，在不死山域之外布下天罗地网，皇帝陛下当然知道南宫世家想做什么，所以吩咐我与国师大人在此守候，以免你遇到危险，不死山域之外的监控阵法，皆是南宫行所布置，我和国师大人便暗中跟住了南宫行，没想到……真是没想到啊，罗真，你让我们大开眼界，仅仅明窍境的修为，就把南宫世家十大仙人杀得落花流水，八死二伤，你这个真龙天才，比起远古记载中的真龙天才还要可怕得多……厉害！真是厉害！我虽是凌虚仙人，但与你一比，都差远了！”

　　王林仙人的神色十分激动，看着罗真兴奋的道。

　　“远古记载中的真龙天才，在明窍大成的修为，才能逆诛凌虚初期的仙人，你却是连凌虚后期的仙人都斩杀了，这等战力，简直就是前无古人……！”

　　穆应天亦在感叹，想了想又说道：“也许，是因为远古时代的仙人，比现在的仙人实力更强的缘故，不过无论如何，罗真，你的成长都超出了我的预料，超出了任何人的预料，你的未来，不可限量！”

　　“原来是皇帝陛下担心我的安危，多谢皇帝陛下，多谢国师大人，多谢前辈……！”

　　罗真神色一肃，向楚战云、穆应天、王林仙人都表达了谢意，这才声音略显激动的向王林仙人问道：

　　“王林前辈，我罗家之人，是不是被王家接走了？”

　　王林仙人点了点头，道：“不错，是我和皇帝陛下一起去的，现在罗家之人都在仙都王家，安然无恙，你不必担心，七月初一，虚空神殿便要开启，只有一个月多点的时间了，你在外面闯荡了这么久，该回去看看家人了吧！”

　　“嗯！本来我回东林郡的时候，就想回家看看，后来东林侯告诉我不死山域中有高级灵源，我就打算来了不死山域之后，再回仙都王家，结果在不死山域里面获得了一些灵源，一修炼，时间又过去四五个月了，我现在正要回仙都王家。”

　　罗真点头道。

　　“那我们一同而行吧！路上你说说，你究竟是怎样从天荒禁地中离开的？”王林仙人道。

　　穆应天也露出了好奇的目光。

　　无尽岁月以来，天荒禁地只有一个出入口，当天荒禁地闭关的时候，没有从里面出来的人，就再也没有出来过，自古都是如此。

　　所以，罗真没有从天荒禁地出来，所有人都认为他陨落了。

　　哪怕楚战云、穆应天、王林仙人……等人无法置信，但也不得不相信。

　　可是，没想到，天荒禁地关闭后过了半年多的时间，东林侯竟然传来了消息，罗真没死，楚战云、穆应天、王林仙人……等人，得知消息后全部都吃惊不小。

　　楚战云更是将东林侯召入仙都，亲自询问，这才彻底相信了，罗真真的没死！

　　……

　　罗真登上穆应天的仙器飞船，向罗湖郡城而去，途中，罗真将他和叶霜霜、断明玉两女乘龙脉离开天荒禁地的事情说了一遍，中间自然是抹去了他和两女中淫毒，发生了关系的那一段。

　　穆应天和王林仙人听得惊异连连，没想到不仅罗真从天荒禁地中逃了出来，原来还有叶霜霜和断明玉两人，也从天荒禁地中逃生。

　　听罗真所言，叶霜霜和断明玉都早已经回到了所在的势力，但是却没有一点消息传出来，显然是冰原谷、血神教故意掩盖了消息，万蛊门也没有将消息抖擞出来。

　　穆应天的仙器飞船速度奇快，没过多久，便到达了罗湖郡城，通过超远距离传送阵，回到了仙都城。

　　穆应天用仙器飞般将罗真和王林仙人送到了仙都王家，然后离去。

　　“罗家之人住在哪片区域，我父亲住在哪座府邸？”穆应天一走，罗真便迫不急待的问了起来。

　　虽然罗真的念力可以蔓延出去数十里，但在仙都城中，显然不能凭念力随意的查探，这是对别人的不尊重。

　　这里是王家府邸，罗真显然不能这么无礼。

　　当王林仙人告知了罗宁的住处，罗真顿时便快步跑去。

　　罗家居住的区域，在王家府邸中，并不偏僻，比起不少王家支脉住的地方都要好，可见，王家将罗家接来，将罗家看得很重，并没有轻待罗家。

　　罗真速度如飞，途中碰到许多修士都没看清他是谁，很快便来到了一座不小的府邸面前。

　　这里是罗家的主要人物居住的地方，门扁上面刻有罗氏府邸四字。

　　风之真意融入身法之中，罗真如同一阵风，冲入了府邸，来到了正殿后方的一座亭院之中。

　　这座亭院，有三个房间，正中便是罗宁居住之处，一左一右，分别是罗真和静婷的房间。

　　虽然罗真没有回来，但是，王家一早就安排好了他的住处。

　　罗宁的房门虚掩着，并没有关拢，罗真站在门前，通过门缝，看到了房间里面的一个背影，两眼瞳孔急速扩张，心中砰砰跳动，顿时便有些激动起来。

　　房间中，头发八成都已经雪白的罗宁穿着一件青色的长袍，手中拿着一支毛笔，在他身前的墙壁上，贴着一张白色的画卷。

　　罗宁在白色画卷上画动，上面已经有了一个美貌女子的轮廓。


第514章 修真第二步

　　仅是看着父亲罗宁的背影，罗真也看得出来，父亲罗宁画得很全神贯注。

　　罗真并没有隐藏自己的气息，但是，罗宁却并未察觉有人到来，所有的注意力都在绘画之上。

　　罗真没有进屋打断罗宁，就站在门外，安静的看着。

　　没过多久，罗宁在画卷上落下最后一笔，画卷上的女子已经完全画成，栩栩如生。

　　罗真的目光落在了墙壁上的画卷上，从他这个角度，只能够看到画上女子的一半，但是，却感觉到了一种亲切的味道，有种似曾相识的感觉。

　　罗真再三回忆，也没有想起来，何时看过画像上的女子。

　　罗宁怔怔的看着他画出的女子，有些出神。

　　作为修士，当大限来临之前，冥冥中自有感应，罗宁知道，自己没几年好活了。

　　人这一生，心中总会有些难以忘怀的人，当生命将要走到尽头之时，会更加的怀念。

　　画像中的女人，如同仙子一般，给罗宁留下了一段美好而伤痛的回忆，也给罗宁留下了最珍贵的东西。

　　……

　　“爹——！”

　　见父亲罗宁已经画完，过了数息时间，罗真推开房门，进入了房间。

　　听到罗真的声音，罗宁的身躯陡然一震，瞬间转身，看着罗真，眼中尽是惊喜之色。

　　他心中怀念的人，自然不止是画像中的女人，儿子罗真，亦是他日日挂念的人之一。

　　当罗真陨落在天荒禁地中的消息传来时，罗宁感觉天都塌了。

　　罗真，是他的希望！从听到罗真陨落的消息那一刻起，罗宁便失去了希望，有如行尸走肉。

　　直到四五个月前，罗真回到东林郡的消息传来，罗宁才又焕发了生机。

　　但是，罗宁很清楚，哪怕他再怎么焕发生机，再怎么追求生命，在几年之后，他也会大限来临，一命归西。

　　所以，对于心中怀念的人，近来越加怀念。

　　“真儿——！”

　　罗宁从惊愣是反应过来，惊呼一声。

　　从四五个月前，听到罗真回东林郡之后，罗宁便一直在等待着罗真的到来，这一等便是将近五个月的时间。

　　今日突然看到罗真，惊喜莫明。

　　“听说你没有从天荒禁地中出来，这是怎么回事？你究竟是怎么逃出天荒禁地的，听说那里自古以来，失踪在里面的修士，从来没有出来过……！”

　　罗宁激动的问道，说着快步走到罗真身旁，目光在罗真身上扫动：“你没有受伤吧！”

　　“爹，你别紧张，儿子好着呢……！”

　　罗真拍了拍自己的胸膛。

　　自从上次一别，他与父亲罗宁，已有三年未见，他也在仔细打量着父亲罗宁，发现父亲的额头上竟然有了皱纹，已经略显老态。

　　而头上的白发，已经不是三年前的三分之二，已经变成了五分之四，八成以上的头发都已经化成雪白。

　　这证明父亲罗宁的生机，越来越衰弱，罗真很清楚，父亲罗宁已经活不了四五年。

　　看着父亲罗宁略显老态的身影，罗真心中一酸。

　　“我已经有了凌虚仙人的实力，有实力寻找九窍逆生丹的材料，我一定要尽快的找到九阴寒月草、血月香兰、逆生仙果，炼制九窍逆生丹，虚空神殿，是我收集这些稀罕七阶仙药的最大机会，我一定要救父亲性命！”

　　罗真心道。

　　在父亲罗宁的催促下，罗真将他离开天荒禁地，到回仙都王家，中间除了与叶霜霜、断明玉发生激情之外的一切，都告诉了父亲罗宁。

　　罗宁听得目瞪口呆，听完之后半晌都说不出话来。

　　半晌之后，罗宁才惊声道：“真儿，你是说……你击杀了南宫世家十位仙人？连凌虚后期仙人，都死在你手上？”

　　罗宁正是在修炼的黄金阶段，年仅三十出头，就有了突破命泉真人的希望，却被南宫昊所废，心中对南宫昊的愤恨自然是强烈无比。

　　只是因为没有反抗的实力，罗宁对于当年的仇恨，向来不提，但他心中，何尝不想报仇雪恨。

　　现在罗真的实力，竟然已经到了比传说中的凌虚仙人都更强大的地步，并且斩杀了南宫世家十位仙人，罗宁心中的喜悦，无比强烈。

　　这表示着罗真有了足够替他报仇雪恨的实力，现在，南宫昊在罗真面前，已经不堪一击。

　　罗真知道父亲罗宁对南宫昊一直耿耿于怀，道：“父亲，我会以挑战大楚后辈第一天才的名分，挑战南宫昊，我要当着天下人的面，与他生死一战，取他狗命。”

　　“你做到了，你真的做到了……！”

　　罗宁欣慰的道，他还很清楚的记得，儿子在罗真少年时代，不止一次发誓，要替他找南宫昊报仇。

　　罗宁万万没有料到，这么快便到了这一天，罗真的成长，远远超出了他的意料与想象。

　　罗真没有多谈南宫昊，目光落在了墙壁上的画像之上，道：

　　“爹，画像上的是不是我娘！”

　　一谈到画像，罗宁的注意力便被吸引了过去，目光落在画像中的美貌女子身上，点了点头。

　　罗真仔细的看着画像上的女人，以前，父亲罗宁从来没有给他看过母亲的画像。

　　“爹，你以前总不告诉我娘亲的事，现在我的实力已不在仙人之下，总该能够告诉我了吧，我娘亲到底是叫什么名字，她在哪儿？我一定会把娘亲找回来，让她和爹团聚。”

　　罗宁的脸上，露出了向往的笑容，若能一家三口团聚，那该是一件多么幸福的事。

　　不过，罗宁脸上的向往随即消逝，取而代之的是失落，道：

　　“真儿，你记住了，你娘亲的名字叫做云姗姗，是天都仙门的圣女，我这辈子是不可能再看到她了，但你前途远大，若有一天，当你离开了东脊大陆，接触到外面的世界，若是能够遇天都仙门的弟子，或许，可以打听到你娘的下落。”

　　云姗姗，罗真心灵深处深深的烙下了娘亲的名字，也深深的烙下了娘亲的相貌。

　　罗真好奇的问道：“天都仙门？这是什么门派，怎么从来没有听说过，不在东脊大陆，难道位于无尽森林之中吗？”

　　罗宁摇头，道：“我也不知道天都仙门是什么门派，只是你娘亲说起她的来历时说起过，总之是一个超级恐怖的门派，比大楚仙朝，要强大万倍不止，门下随便一个弟子，可以轻易的覆灭整个东脊大陆的所有势力……！无尽森林与东脊大陆有着一片共同的天空，而天都仙门，则在另一遍天地，我不知道在哪里，真儿，只有当你离开东脊大陆所在的天地，到了外面的世界，你才能明白，我没有这个机会了，但你有，甚至，终有一日你能够找到你娘亲也说不定。”

　　罗真倒吸了一口冷气，比大楚仙朝强大万倍的势力？

　　大楚仙朝已经是八品势力，九品势力比大楚仙朝虽然强大，但用强大十倍就可以形容，强大万倍，是什么势力？哪怕九品势力，在其面前都是个渣！

　　罗真想起姜老说过的修真三步，心中暗道：难道是修真第二步的势力？

　　罗真顿时向姜老传音：“姜老，现在我在洞虚仙人中也算是强者了，你可以告诉我修真第二步的一些情况了吧？”

　　姜老的声音传入罗真耳中：

　　“虽然依你的实力，离修真第二步还无比遥远，但既然你已经接触到了洞虚秘境之上的势力，就先让你知道吧。

　　洞虚秘境的仙人之上，还有大道秘境的天仙、五行脱胎劫的金仙、阴阳生死劫的道祖，修真第一步，是凡人修炼成天仙，称之为凡人修仙，修真第二步，是天仙修炼成道祖，称之为仙人修道。”

　　听了姜老的解释，罗真心中有了一个清晰完整的修炼过程。

　　修士以武入道，之后是神海秘境、命泉秘境，然后是洞虚秘境、大道秘境、五行脱胎劫、阴阳生死劫……等六个大境界。

　　所有的修道者，统称为修士，但每个大境界，都有不同的称呼，分别是道人、真人、仙人、天仙、金仙、道祖。

　　至于道祖之后，还有修真第三步，这就是罗真所不知道的了，他也没有去问姜老，免得自讨没趣。

　　罗真心中的天地，陡然间又扩增了许多，原来，在东脊大陆所在的天地之外，竟然还有另外的天地，既然那片天地有修真第二步的强者，那么，肯定比东脊大陆所在的世界，要广阔得多。

　　池塘里面只能养得出小鱼，海洋里面才能养出大鲨鱼、大鲸鱼，空间越广阔，才能养出更强的强者。

　　“父亲说天都仙门的一个弟子，就能轻易的覆灭整个东脊大陆的所有势力，应该是天仙级别吧，若连弟子都是天仙，那长辈呢？我的天，天都仙门绝对是一个超级强大的势力，应该比我想象的都更可怕……！不过，无论天都仙门有多强大，我相信，总有一天，我能够与它抗衡，若是我能够修炼到姜农仙皇的地步，成为修真第三步的存在，天都仙门在我面前，恐怕亦如大楚仙朝在天都仙门面前一般……！”

　　罗真心中转念，天都仙门的强大与可怕，并未能动摇他的信念，反而使他的强者之心，更加坚定。


第515章 血神圣使

　　“罗真哥哥……！”

　　“罗真……！”

　　两道急切并且悦耳动听的声音，从院中传来。

　　很快，静婷和王语曦便跑了进来。

　　因为在江岳城时就相识，静婷来仙都王家之后，便总往王语曦那边跑。

　　两女如今的修为，都已达到灵婴后期，是整个仙都城都赫赫有名的后辈天才。

　　她们有名，倒不是修为有多高，仙都城有五大七品仙族，还有楚氏皇族，明窍境的后辈天才，都不在少数，而是因为她们的年纪。

　　王语曦比罗真大一岁，今年才二十三岁，静婷则比罗真小一岁，今年才二十一岁。

　　二十岁出头，便已是灵婴后期的修为，这足以让任何人都为之动容。

　　再加上两女的容颜，皆是人间绝色，想不出名都难。

　　不过，因为还有一个更加妖孽的罗真在两女头上，再加上两女的修为还不算高，她们的名气仅在仙都城内传播，并未向整个大楚仙朝扩散。

　　在整个大楚仙朝，提起后辈天才，众修士第一时间的，无疑便是真龙天才罗真，或者是千年难出的盖世妖孽南宫昊。

　　“静婷，语曦……！”听到两女的声音，罗真眼中一亮。

　　不等罗真走出房外，静婷已经拉着王语曦走了进来。

　　王语曦先是向罗宁问候一声，静婷则是直接跑到了罗真身旁，抓住了罗真的手臂，摇晃起来：“罗真哥哥，你这一走也太久了，静婷都有三年没看着你了……！”

　　“罗真，听说你去了一个连仙人都称之为禁地的地方，你有没有受伤……？”

　　王语曦也走到了罗真身旁，担心的问了起来。

　　南宫世家的仙人前去围杀罗真的事，两女显然不知道，否则王语曦绝对不会问罗真在不死山域中有没有事，而是得问他怎么从南宫世家的仙人手中脱身。

　　“我没事……！”罗真又拍了拍胸膛，表示他身体好得很。

　　“罗真哥哥，听说你陨落在天荒禁地中，语曦姐姐可是伤心得很呢，眼泪都流出一条河了……，嘻嘻……！”

　　静婷开心的笑道。

　　“你还好意思说，又不是只有我一个人流眼泪，你没流么……！”王语曦瞪了静婷一眼。

　　“让你们担心了……！”罗真看着两女，目光中透出感激之色。

　　当你有困难的时候，替你担心的，肯定是值得你真心对待的人，值得你感激的人。

　　“我可没流眼泪，我那是沙子被风吹进眼里了……！”

　　静婷倔强的说道，并不承认，然后迅速转移了话题，抓着罗真的手臂问道：“罗真哥哥，你怎么从天荒禁地中出来的，还有你这三年都去了哪里，快跟我说说，我想知道。”

　　王语曦目光中也充满了好奇之色。

　　这下，罗真又得将他的经历说一遍了。

　　“走，去旁边的房间谈吧，不要打扰了爹休息……！”

　　罗真知道，跟静婷一聊，肯定是长篇大论，没有一两个时辰，根本说不完。

　　当日，之后的时间便在罗真对静婷、王语曦两女讲故事中渡过。

　　……

　　次日，罗真立即公开向南宫昊发出挑战，以挑战大楚仙朝后辈第一天才的名义，要与南宫昊进行生死对决。

　　结果让罗真没有想到的是，南宫世家，竟然在昨夜迁移出了仙都城。

　　南宫世家两位仅剩的仙人，南宫绝、南宫鹤，连夜将南宫世家的主脉召集起来，然后通过超远距离传送阵，传送到了西陲天都郡。

　　因为走得匆忙，并且，是通过超远距离传送阵转移，所以南宫世家只来得及将主脉转移走。

　　至于南宫世家的支脉，则被抛弃在了仙都城中，任他们自生自灭。

　　南宫绝、南宫鹤明白，大楚皇帝是站在罗真这一边。

　　以前，南宫世家实力强大，并且祖上还为大楚仙朝立下过汗马功劳，所以，哪怕是大楚皇帝看好罗真，他们也敢对罗真强杀。

　　因为，他们十分确定，只要南宫世家强大，杀了罗真之后，大楚皇帝不会因为一个死人，而去怪罪南宫世家。

　　祖上为大楚仙朝立下的功劳，也不会让南宫世家受到严厉的处罚。

　　可是现在，南宫世家十二位仙人，仅剩了两个，大楚皇帝绝对不会因为罗真杀了南宫世家的仙人而处置罗真，日后罗真更强一些，要灭南宫世家的时候，恐怕大楚皇帝也会站在罗真这一边。

　　所以，南宫世家要想传承下去，只有一条路，那就是迁移出大楚仙朝。

　　留下来，只有死路一条，若不起罗真，唯有躲起。

　　南宫世家的飞行仙器，从天都郡城飞出，一路向西，飞入了无尽森林之中，然后，没有人知道去了何处。

　　……

　　“陛下，为何让南宫世家的人离开，他们与罗真结下了死仇，若求保全，必会寻找一个敢与罗真为敌的靠山，这一走，从此之后恐怕是敌非友了！”

　　仙都城，皇城乾坤殿，国师穆应天站在皇帝楚战云身旁，问道。

　　“十数万年前，本朝初建，南宫世家的先祖随本朝太祖南征北战，对本朝有大功，联怎能因一个日后可能是敌非友的理由，去杀害功臣之后，既然他们选择了离开，就让他们走吧，若日后果真为敌，就不能怪联心狠手辣了，灭他南宫一族……！”

　　皇帝楚战云目光深邃，他心中也很清楚，南宫世家这一走，日后为敌已成必然。

　　若是南宫世家向楚战云求情，让楚战云出面调和罗真和南宫世家的仇怨，罗真只要报了父亲之仇，是可以放过南宫世家的。

　　但是，南宫世家却咽不下十位仙人陨落这口气，罗真愿意放过南宫世家，南宫世家却不愿意放过罗真。

　　凭南宫世家，离开了大楚，若想要致罗真于死地，必然会寻找新的八品势力作为依靠，想致罗真于死地的八品势力，无一不是大楚仙朝的敌对势力。

　　……

　　云蒙大草原，血月城！

　　血神教总部，便座落于血月城中。

　　南宫世家的飞行仙器，自出了天都郡后，取道无尽森林，转了个弯，到达云蒙大草原，然后在云蒙大草原上飞行上十天，飞过了千万余里，来到了血月城。

　　血神教，总殿，教尊断血屠，高高坐在正前方高台上的教尊宝座之上，他的怀中，抱着一个刚出生不久的婴孩。

　　南宫绝、南宫鹤两位仙人，以及修为已达半步仙人的南宫昊，站于殿中。

　　“罗真还活着？并且杀了你们南宫世家十位仙人？”

　　断血屠听完南宫绝的讲述，眉头深深皱起，这个消息实在是太过震撼。

　　罗真的实力这么快就到达了凌虚仙人无敌的地步，若是再过一些时日，等罗真问鼎仙人，岂不是连破虚境的仙人面对罗真，心中都没底？

　　“千真万确！”

　　南宫绝咬牙道，声音中透露着强烈的愤恨：“若不属实，我怎会如此诋毁我南宫世家的仙人，这对于南宫世家，并不光彩，教尊大人，只要血神教能除掉罗真，从今往后，南宫世家愿誓死追随教尊大人。”

　　断血屠点了点头，道：“很好，血神教欢迎你们的加入，不过，你们也许并不知道本教的真正领袖，本座身为教尊，只是管理血神教，真正的精神领袖，是血神大人，你们应该是誓死追随血神大人。”

　　“是，南宫世家誓死追随血神大人！”

　　南宫绝说道，随即不解的问道：“不知血神大人是哪位，身在何处？”

　　断血屠道：“血神大人是伟大的存在，只要你心中膜拜，他的光辉无处不在……！”

　　这时，断血屠怀中的婴孩突然间泛起一阵幽幽的光芒，断血屠顿时闭嘴，目光虔诚的看着那婴孩，似乎在倾听。

　　少倾，断血屠抬起头来，道：“血神大人通过圣女传达圣谕，南宫昊，你很荣幸，被血神大人挑选为圣使。”

　　圣……圣女？

　　南宫绝、南宫鹤、南宫昊都有些惊讶的看了断血屠怀中的婴孩一眼，这才刚刚出生不久的婴孩，竟然是血神教的圣女？

　　血神教圣女陨落于天荒禁地，看来这是血神教新选的圣女，不过这圣女也太小了一点，才刚刚出生，就确定为圣女，能知道她的修炼资质如何吗？三人心中都在转念。

　　南宫昊对婴孩是血神教圣女的讶异很快便收了起来，问道：“什么是圣使？”

　　断血屠道：“圣使是代表血神大人在天下行走的使者，为了确保你的忠诚，血神大人会在你神魂深处，烙下一道精神印记，从此，你可时时刻刻倾听血神大人的神谕。”

　　南宫昊的眉头一皱，道：“灵魂深处被下精神印记，岂不是受控制。”

　　断血屠微微一笑，道：“你可知道天仙，可知道金仙，可知道道祖……？”

　　南宫昊眼中露出强烈的渴望，道：“当然知道。”

　　南宫世家是传送十数万年的仙族，东脊大陆每过千年，虚空神殿关闭之际，便有天仙仙使到来，南宫世家当然知道有洞虚秘境之上，还有天仙、金仙、道祖。

　　南宫绝、南宫鹤甚至还跟天仙仙使见过面。

　　断血屠道：“成为圣使，血神大人会助你成为天仙、金仙，甚至是道祖！”


第516章 云澜大陆

　　南宫昊的双眼中，绽放出炙热的光芒。

　　若是能够成天仙，成金仙，成道祖，区区罗真算个屁？

　　南宫昊心中很清楚，现在他与罗真之间，有了极大的差距。

　　他半步仙人的修为，实力仅是与凌虚初期仙人相当而已。

　　而罗真，却是已经斩杀了十位南宫世家的仙人，其中有两位是凌虚后期，就连凌虚大圆满的南宫绝，都在罗真手上吃了亏，恐怕，罗真的实力已经是凌虚境无敌。

　　现在，他与罗真的差距就已经这么大，若是等罗真问鼎仙人之后，实力差距恐怕还会拉大。

　　纵然南宫昊有自己的机缘造化，但他也明白，在东脊大陆，他此生修炼到极限，能够打破东脊大陆的记录，成为渡虚大能，就是最好的结果。

　　渡虚大能在洞虚秘境虽然是站在巅峰的存在，但是与天仙一比，就算不得什么了，就好比仙人面前的明窍真人，完全不在一个档次。

　　至于金仙、道祖，那更是远超天仙，无法想象的存在。

　　能够获得强大的力量，实力远远超过罗真，有希望成为天仙、金仙，甚至是道祖……

　　这样的机会摆放在面前，南宫昊怎么会不愿意！

　　“我愿成为圣使，谨遵血神大人的命令！”南宫昊神色肃然，恭声道。

　　断血屠向南宫昊点点头，道：“很好，等会本座带你前去拜见血神大人，南宫绝、南宫鹤，本座封你们两人为本教长老，先退下吧！”

　　“谢教尊大人！”

　　南宫绝、南宫鹤抱拳拜谢，随即南宫绝又问道：“那罗真他……？”

　　断血屠脸上露出自信的笑容，道：

　　“罗真如此妖孽，妖族强者必会将他视为眼中钉肉中刺，本座给无尽之森的渡虚妖仙蝎道人传个信，只需告诉他罗真的成长速度、逆天战力，并且告诉他罗真对妖族恨之入骨，待修为有成，欲横扫天下妖族，蝎道人必会前来东脊大陆，取罗真性命。

　　虚空神殿开启在即，若是在罗真进入虚空神殿之前，蝎道人未能击杀罗真，那么，虚空神殿结束之后，只要罗真未死在虚空神殿之中，肯定会被仙使带走，以圣使的资质，也能被仙使选中，一并到更广阔的天地中去修行，罗真的性命，就交给圣使了……！”

　　“罗真最好是别死在蝎道人手下，等落在我的手里，我会废了他的修为，慢慢的将他折磨、摧残至死。”

　　南宫昊咬牙切齿的说道，声音中透露着滔天的恨意。

　　……

　　“虚空神殿，是东脊大陆最诡异的秘境之一，每隔五百年，才开启一次，开启的时间比较长，将持续一整年！”

　　大楚仙朝，仙都王家，王林仙人正在给罗真讲述与虚空神殿有关的事情。

　　“虚空神殿的入口，位于大楚、大蒙、大黎三大仙朝的交界地带的万米高空之上。”

　　“任何时候，虚空神殿的入口都是隐匿在虚空之中，无法得见，唯有渡虚大能才能找到，并且将其打开……！”

　　罗真听得惊异无比，道：“渡虚大能？不是说东脊大陆没有渡虚大能么？那怎么打开虚空神殿的入口？”

　　王林仙人呵呵一笑，道：“东脊大陆是没有渡虚大能，但这片天地并非只有东脊大陆，每过五百年，云澜大陆便会有渡虚大能前来东脊大陆，打开虚空神殿，虚空神殿，里面遍地灵药，许多珍贵、罕见的灵药，在虚空神殿中都有很大机率碰到，每一次虚空神殿开启，东脊大陆不少修士的修为，都会有很大的进步。”

　　罗真听得云里雾里，讶道：“我只听说无尽森林深处，可能有渡虚大能，这个……云澜大陆又是什么地方？”

　　对于罗真的疑问，王林仙人并不觉得奇怪，道：

　　“你修炼时日尚短，对于云澜大陆当然不知道，无尽森林虽然无比广阔，但并非无穷无尽，只是因为太过巨大，不是渡虚大能，难以穿越罢了，无尽森林的另一边，便是云澜大陆。

　　云澜大陆的面积，比东脊大陆大了百倍不止，那里灵气充沛，修炼成仙的难度比东脊大陆小很多，仙人辈出，强者如云。

　　东脊大陆并不存在的渡虚大能，云澜大陆却超过百位之上，破虚仙人更是数不胜数，有许多强大的九品势力，八品势力的数量，不在东脊大陆的七品势力数量之下，七品势力更是遍地都是。

　　相对于云澜大陆而言，东脊大陆只是很小一块地方，并且灵气相对贫瘠，所以才被云澜大陆的修士称之为东瘠大陆，意思是位于东方的一块贫瘠陆地，但东脊大陆的修士为了脸面，才把瘠换成了脊。

　　因为相隔着无比遥远的无尽之森，而无尽之森中又有着海量的妖族，妖仙如雨，所以，除非是每逢五百年一次虚空神殿开启，否则云澜大陆基本不可能有修士过来东脊大陆，虽是同一片天地之下，但却像是两个世界。”

　　无尽森林的另一边，竟然还有一块如此巨大的大陆，罗真着实吃惊不小，这片天地实在是太广阔了。

　　可是，在这片天地之外，还有另外的天地，那里有着天仙、金仙……等修真第二步的恐怖存在。

　　从东脊大陆所在的天地可以看出来，修真第二步的恐怖存在所在的天地，肯定是更加大得没边。

　　顿了顿，王林仙人继续说道：

　　“云澜大陆太过遥远，东脊大陆的修士从来没有人去过，或许有人尝试穿越过无尽森林，但是前去的人都没有再回来，关于云澜大陆的消息，都是每过五百年，前来东脊大陆打开虚空神殿的渡虚大能所说。

　　最近六次，都是同一个渡虚大能，从云澜大陆前来东脊大陆，打开虚空神殿的入口，强大东脊大陆的人族。

　　五百年前，我有幸和这位渡虚大能说过话，听他说，我们所在的这片大地，实际上是一个巨大的星球，云澜大陆的修士称之为云澜星，就像是夜空中看到的星星一样，近了都是一颗颗巨大的圆球。

　　东脊大陆不仅可以从西边穿越无尽之森，到达云澜大陆，也可以从东边穿越无尽大海，到达云澜大陆，只是，海域的面积占了整个云澜星的五分之四，无尽大海比无尽之森还要更加辽阔。

　　在无尽大海深处，有着无数的妖族，其中不泛渡虚境的妖仙大能，从无尽大海来回东脊大陆与云澜大陆，难度比从无尽之森还要大得多，距离也要远得多，哪怕云澜大陆的渡虚大能，前来东脊大陆的时候也不喜欢横穿无尽大海。

　　可是，沟通云澜星与外面世界的通道，就位于无尽大海的某处苍穹之上，这不是那位渡虚大能说的，而是自外面世界而来的仙使所说，罗真，你可知道洞虚秘境，并不是修道之路的尽头？”

　　说起从外面世界而来的仙使，王林便意识到罗真可能不理解，于是问道。

　　罗真点了点头，道：“我知道，仙人之上还有天仙，天仙之上还有金仙……！”

　　王林仙人赞许的看了罗真一眼，在他看来，罗真能够知道这些，眼界已经非常高了，道：

　　“每过一千年，外面的世界便会有天仙级别的仙使前来云澜星，其中会有一位来到东脊大陆，他们会挑选一些潜力巨大的后辈天才，带往外面的世界，学习更加高级的法诀。

　　不过，被仙使带走的后辈天才，很少还能再回到云澜星，但也有极少数的，在外面的世界成长到了天仙层次，成为新的仙使回到云澜星，继续挑选后辈天才，但也只是在云澜星短暂的停留，很快就会离开。

　　听仙使说，云澜星其实和外面的天地一样，都是茫茫星域中的某颗生命星球，但是不知道什么原因被封印起来了，无法和外面的天地连通，唯一的一条通道，只有每过千年，才出现一次。

　　可是，云澜星上的修士，却没有人能够通过那条通道离开，因为，闯过那条通道，至少也需要天仙实力，天仙之下的仙人，进入通道中，只会是神形俱灭的下场。

　　通道不现的时候，天仙都无法前来云澜星，只有天仙之上的存在，才能前来，遥远的岁月之前，曾有过天仙之上的存在前来云澜星探索过，但是发现封印云澜星的封印十分高级，连天仙之上的存在都不明白，一无所获，久而久之，天仙之上的存在就不会再来云澜星了。”

　　王林仙人滔滔不绝的讲述，罗真安静的听着，这些事情，都是姜老所不知道的。

　　姜老是罗真的母亲云姗姗在二十多年前带到云澜星的，听了王林仙人的话，罗真确定了一件事，母亲至少是天仙之上的存在，否则不可能在通道不现的时候来到云澜星。

　　王林仙人突然间停顿了一下，目光真视罗真，道：

　　“罗真，你作为真龙天才，仙使肯定会选中你，带你离开云澜星，前往更高级、更强大的势力培养，你会不会去？”


第517章 感悟空间

　　“不会去——！”

　　罗真坚定的摇头，道：“在我没有找齐九窍生逆的材料，救我父亲性命之前，我绝对不会离开！”

　　虽然，前往外面的世界，可以寻找母亲的下落。

　　但是，罗真绝不可能抛下父亲罗宁的死活不管。

　　罗真既然已经知道外面还有更广阔的天地，并且还有修真第二步的强者，终有一日，他必定会离开云澜星，前往外面的世界，在修道之路上踏至更高的巅峰。

　　但不会是现在！

　　现在罗真的第一要事，便是收集九窍逆生丹的所有材料，炼丹救父亲罗宁。

　　只有父亲罗宁活着，罗真寻找母亲，才有意义。

　　罗真一出生，就与母亲没有见过面，对于母亲云姗姗并没有太多的感觉，因为从小和父亲罗宁一起生活，所以，罗真对父亲罗宁的感情格外深，远远超过母亲云姗姗。

　　罗真想要寻找母亲，并不是因为自己，而是为了父亲罗宁。

　　……

　　听到罗真的回答，王林仙人眼中，充满了喜色。

　　若是罗真跟仙使离开云澜星，那么，纵然罗真在外面的世界修炼成了天仙，也只有在千年之后才能再回东脊大陆。

　　大楚仙朝近千年来，有些没落，没有一个新出的仙人，而其他的八品势力，近千年来却是增加了不少的仙人。

　　如今，大楚仙朝东有鲸鲨岛，已经扬言要入侵东部三十六郡，更有万蛊门这个八品势力相助，西有血神教这个大敌，和八品势力大蒙仙朝联盟。

　　可以说，大楚仙朝所面临的局势，乃是自建立以来最危险的时候。

　　罗真，乃东脊大陆百万年不曾有过的真龙天才，是皇帝楚战云、国师穆应天、王林仙人……认为能够力挽狂澜，能够化解大楚仙朝劫难的人。

　　若是罗真离开了云澜星，大楚仙朝能够在左右大敌的夹击下保持千年？

　　答案是基本不可能！

　　哪怕八品势力之间的战斗，通常是从慢慢试探开始，但是十数年，数十年，足够试探完毕，然后来一场大决战。

　　若是大决战来得快的，可能十年都不到，但拖延得再慢，也不太可能拖延上千年。

　　如果罗真不走，以罗真的逆天成长速度，王林仙人坚信，一定能够扭转乾坤，改变大楚仙朝的运势以及战争局面。

　　……

　　罗真已是明窍大成的修为，没有足够的灵源，他的修为进展很慢。

　　反正离虚空神殿开启的时间已经不远，并且罗真久离家族，现在趁着和父亲、妹妹重逢的机会，好好团聚一下。

　　这些日子，罗真彻底放松了心灵，将修炼的事情，暂时抛却一边，每日陪伴父亲和妹妹身旁，要么则和王语曦约个会，看看风景。

　　心中那根紧崩的弦，在这些日子中终于放开了，让罗真感觉心中十分的平静。

　　紧崩的修炼状态过后，再放松心灵，感觉十分美好。

　　并且，罗真意外的发现，他放松了心灵，丝毫没有想着修炼的事，随着每日心情愉快的渡过，他竟然有了一种奇特的感觉。

　　他感觉四周的空气变成了水，而他自己，则像是变成了一条鱼，可以感触到身旁水的每一丝力量。

　　这的确是一种奇特的感觉。

　　以往，站在空气中，除非是有风的时候，罗真是感觉不到空气的。

　　并且，风吹的时候，罗真感觉到的也只是风，并不是空气。

　　可是现在，他却感觉空气如水一般。

　　鱼可以在水中随意游动，罗真心中也产生了一种可以在空气中行走的念头。

　　这让罗真心中一讶，他没有动用念力，竟然也有这种感觉，这不就是仙人踏立虚空的本事吗？

　　那岂不是意味着，他领悟了空间大道，可以像鱼儿在水中游动一样，在空气中可以随即踏虚而行？

　　不过，当罗真真的脚离大地，想要踏虚而行时，却是未能成功，有这种感觉是一回事，能不能真的踏虚而行，又是另一回事。

　　罗真请教了姜老一下，姜老告诉他，感触空间，是领悟空间大道的前奏。

　　“一般只有半步仙人，才能感触空间，成为洞虚仙人后，才能够开始领悟空间大道，你才明窍大成的修为，竟然就已经能够感触空间，看来，你极有可能在明窍境，就成功领悟空间大道。”

　　姜老如是说道。

　　“在明窍境就领悟空间大道？”

　　罗真语气惊喜，兴奋的向姜老问道：“可曾有其他的修士，在明窍境领悟空间大道？”

　　“曾有过，但极其稀少，比凤毛麟角还要稀少，无尽岁月，也难有一个，你能够在明窍境领悟空间大道，与你的空间力场，应该大有关系。”

　　姜老传音入耳。

　　罗真的空间力场，十分强大，不亚于凌虚大圆满的仙人。

　　这是其他的修士，把大乘炼体的不朽金刚神力后卷炼成，也达不到的。

　　罗真的空间力场不仅与不朽金刚神力有关，与他每一个窍穴激发一千二百重空间，也有极大的关系。

　　那重得空间震荡，才使得空间之力大大叠加，让他并没有领悟空间大道，在明窍境的修为，便拥有不弱于凌虚圆满仙人的空间力场。

　　正因为已经有了如此强大的空间力场，所以罗真对于空间大道的领悟，有一种水到渠成的味道。

　　实际上，他对空间大道，早就已经有所感触了，只是因为在紧张的修炼过程中，而感觉极淡，所以并不曾引起他的注意。

　　现在他暂时将修炼抛却一旁，放松心灵，每天开开心心的过日子，心中紧崩的统终于放开，整个人的心灵无比平静，便捕捉到了那一丝空间感触。

　　自从有了第一次之后，不久，便有了第二次，对于四周空气的感触，罗真感应越来清楚。

　　……

　　欢乐的日子总是短暂的，不知不觉，罗真已经回到仙都王家超过了二十天。

　　近二十天来，有两件大事，让东脊大陆的修士感到惊讶，第一，没有从天荒禁地中出来的罗真，竟然又回到了大楚仙都，第二，七品势力南宫世家从大楚仙朝离开，投靠了血神教。

　　无论是哪一件，都让人感到不可思议。

　　不少修士觉得，这两件事情之间，必有关联，因为，是罗真回到了大楚仙都，南宫世家才离开仙都城，投靠了血神教。

　　并且，还有一件事情令人怪异，听说南宫世家只有两位仙人，投靠了血神教，另外的十位仙人，却是并不见踪影，没有任何消息，似乎失踪了一般。

　　南宫世家自然不会去大肆宣扬，他们家族十位仙人都被罗真杀了，大楚仙朝这边，也没有人去特意散布消息，所以，关于罗真击杀南宫世家仙人之事，并未传开。

　　大楚仙朝得知南宫世家投靠血神教之后，皇帝楚战云很生气，但并没有拿南宫世家的支脉开刀，而是将南宫世家的支脉逐出了仙都城。

　　听说，南宫世家的支脉修士，受到了不少忠心于大楚仙朝的修士报复，损失惨重，不得不四散开来，隐姓埋名。

　　大楚仙朝，从此再无南宫世家。

　　……

　　还有十天左右，虚空神殿便要开启，各大势力，都在敲锣打鼓的准备着。

　　今日，一个身材消瘦的道人，自无尽森林而出，来到大楚仙朝天都郡，从天都郡城，通过超远距离传送阵，来到了大楚仙都。

　　这消瘦道人穿着一件黑白道袍，看上去约五旬左右，长着一对蝎眼，整个人有一股冷飕飕的气息。

　　但是，若有人仔细打量他，却是会发现，消瘦道人似乎又平淡之极，普普通通，让人看第二眼的兴致都没有。

　　这消瘦道人，便是收到血神教主断血屠传去的讯息，而从无尽森林深处而来的渡虚妖仙——蝎道人。

　　他远道而来，只为一件事，那便是将妖族的威胁扼杀于摇篮之中，击毙罗真，然后飘然而去！

　　很快，蝎道人便来到了王家之外。

　　“两人道兄，我是罗真好友，听说罗真在此，可否让本道进去？”

　　蝎道人此时的修为，已经变成了元神初期，向王家府邸正门的侍卫修士礼仪周到的说道。

　　王家作为七品仙族，整往府邸方圆百里，都在阵法笼罩之中，要出入唯有通过正门，除非有通过阵法禁制的令牌在手，方能从天空飞入。

　　大楚仙朝底蕴深厚，这仙都城中，阵法密布，若是阵法全开，哪怕蝎道人是渡虚大能，也得有些麻烦。

　　大楚仙朝的阵法禁制，自然是难以奈何得了蝎道人，但只要阻他一时半刻，罗真就足以逃之夭夭。

　　因此，在见到罗真之前，蝎道人不想暴露了自己的身份。

　　若能与罗真相见，那就暴起杀人，然后飘然而去，大楚仙朝的强者根本反应不过来。

　　“找罗真的？真龙天才罗真？”王家的侍卫修士闻言，反问了一句。

　　“正是真龙天才罗真！”蝎道人点点头。

　　“道友何名？我去替道友问问……！”

　　见来者可能是罗真的朋友，侍卫修士很客气，但他也不含糊，在没有确认身份之前，不会将蝎道人领入王家寻找罗真。


第518章 渡虚大能

　　蝎道人眉头微微一皱。

　　罗真并不认识他，如果这个侍卫修士把他的相貌说给罗真听，罗真会不会前来见他？

　　并且，前去通知罗真，也不会是正在值班的侍卫修士前去，而是这侍卫修士通知他的上司，然后他的上司会再派人前去通知罗真。

　　罗真不是一般的人物，这个过程中，极有可能会通知到王家的仙人手中去。

　　这样一来，蝎道人的身份败露，机率很大。

　　“你现在就得让本道进去……！”蝎道人的目光变得凌厉起来，整个人的气势也在一瞬间发生了变化。

　　两个修为都是元神大成的侍卫修士，顿时感觉到四周虚空坚固如铁，向他们挤压而来。

　　咔咔咔咔——

　　两人的身躯开始崩裂，发出骨骼碎裂的声音。

　　他们的七窍开始流血，眼中尽是惊恐之色，张嘴惨叫，但是，却是一点声音都没有发出来。

　　不是他们没有发出声音，而是有一股空间屏障在挤压着他们，这空间屏障密不透风，紧紧挤压着两人的身体，连声音都无法通过空间屏障传递出来。

　　两位元神大成真人，很快便被空间屏障挤压成了两块肉饼，悄无声息的死去，神形俱灭。

　　蝎道人自始至终，身体都没有动一下，仅是看了两个侍卫修士一眼，便通过空间大道的挤压，杀死了两人。

　　若不是了解的人，看到这一幕，恐怕会以为蝎道人施展了什么妖术，实际上，仅仅是空间大道的运用而已。

　　渡虚境的大能，对于空间大道已经领悟到了极为精深的地步。

　　他们所形成的空间力场，已经不仅仅是通过空间之力禁锢他人的力场而已，而是更进一步，空间之力可以随意的调整方向，用来进行攻击杀人于无形之中。

　　这种更高档次的空间力场，修士称之为‘域’。

　　别说是元神真人，哪怕是明窍真人，渡虚大能都无需动手，凭‘域’的力量，便可以轻易杀死，堪称一眼杀真人。

　　哪怕是凌虚仙人，拥有了空间力场，但凌虚仙人的空间力场太弱，在渡虚大能的‘域’面前，不堪一击，渡虚大能同样可以都不出手，也不运转法力，仅凭‘域’杀死凌虚仙人。

　　只是，杀死凌虚仙人的时间，比杀死命泉真人的时间要长得多，不会仅是在看一眼的时间就杀死。

　　洞虚仙人，是站在云澜星修士中最巅峰的存在，而渡虚大能则是站在洞虚仙人中最巅峰的存在，可怕到了极点。

　　蝎道人将‘域’一收，被挤成肉饼的两个侍卫修士，无声无息的落在了地面，蝎道人嘴角露出一丝淡淡的笑意，走入了王家府邸之中。

　　谁都不知道，当蝎道人释放出‘域’的力量时，仙都城，某家酒楼，一个正在饮酒的老者神色一动，双目如电，向王家府邸所在的方向，看了过来。

　　……

　　一股强大的神念，刹那间，扫过整个王家。

　　修士踏入元神境，便可以用神念代替法力波动查探四周，相比法力波动的震动，神念如同念师的无形念力一般，无形无迹，难以被人发现。

　　不过，元神境、明窍境的真人神念都不强，只有成为洞虚仙人之后，元神才会突飞猛进，神念也会水涨船高。

　　渡虚大能的神念，强大至极，扫过整个王家府邸，却无一人能够察觉，哪怕是罗真，他第六感灵敏无比，并且是个七级玄师，对于无形力量有着超强的感应，也只是心中微微一动，有种心血来潮的危险感，却并不知道是被人用神念扫过。

　　弹指间，蝎道人便找到了罗真所在，身影一闪一现，速度极快向罗真所在的地方而去。

　　王家正门的侍卫修士死亡，不到十息的时间，便被人发现，顿时，一道浩瀚的钟音从王家府邸中响起。

　　钟声响彻千里，是遭遇大敌的警钟。

　　王家的仙人，全部都大吃一惊，神念一扫，只看到不少被挤压成肉饼的尸体，而来敌却是不知道在何处。

　　蝎道人的身体，岂是王家区区几个凌虚仙人，能够用神念查探得出来的。

　　他一路向罗真所在的地方而来，沿途遇上的王家修士，他都一眼扫去，‘域’的力量爆发，瞬间将对方挤压成薄薄的肉饼，神形俱灭。

　　王家的仙人都冲天而起，目光向罗家所在的区域扫了过去，通过沿途死亡的修士遗体，可以判断出来，来敌直奔罗家所在的区域。

　　而此时，皇宫之中，皇帝楚战云，国师穆应天才刚刚感应到王家警钟传来的空间波动。

　　王家离皇宫，足有数千里，钟声都传不了这么远，唯有警钟所造成的空间波动，能够传递过来。

　　楚战云和穆应天都神色一变，两人自然是瞬间判断出来，这是王家的警钟。

　　嗖——

　　嗖——

　　楚战云和穆应天刹那间消失在皇宫之上，下一瞬间出现在皇宫上空，然后瞬移向王家赶去。

　　“启阵——！”楚战云浩瀚的声音，传遍整个仙都城。

　　……

　　当这一切发生时，罗真和蝎道人，已经正面相对。

　　他在听到警钟的第一时间，意念便扫了出去，意念没有扫到来敌，下一瞬间，他飞上了天空。

　　他有王家的阵法令牌，不受阵法限制。

　　罗真刚刚飞上天空，便感觉到一股可怕到极点的目光锁定了他。

　　嗖——

　　一个人影直接从百里之外，飙射而来，所过之处，虚空层层崩溃，七阶仙阵在他面前，形同虚设。

　　蝎道人远隔百里，便看到了飞上天空的罗真，那便是他的目标，直接力量爆发，强行击破王家的阵法禁制，向罗真杀了过来。

　　一股澎湃到极点的力量，从四方挤压而来，蝎道人动用了域的力量。

　　并且，一道黑黝黝的寒光比蝎道人的速度还要更快一步，穿梭虚空，直射罗真，是他的本命法宝，蝎尾刺，相当于上品仙器。

　　蝎道人从断血屠的消息中，知道罗真实力非常强大，不弱于凌虚后期仙人，很清楚他的域不可能在一瞬间杀死罗真。

　　所以，仅是用域的力量禁锢罗真，然后再动用本命法宝蝎尾刺，哪怕要击杀的对象是位破虚仙人，对于蝎道人而言，那也是十拿九稳的事。

　　蝎道人远道而来，做好了必杀罗真的准备，一出手自然是以狮搏兔，会力以赴。

　　“不——！”

　　无论是王家的仙人，还是在数千里外的皇帝楚战云、国师穆应天，都看到了罗真面临的攻击，同时惊呼起来。

　　渡虚大能！

　　罗真竟然面临了渡虚大能的刺杀！

　　大楚仙朝千年来国势渐微，如今更是面临东西两个方向的大敌夹击的局面，罗真，是大楚仙朝扭转乾坤的希望。

　　若罗真丧命，大楚仙朝的未来，一片漆黑。

　　面临一位渡虚大能的刺杀，并且那位渡虚大能还是全力以赴，动用了上品仙器的本命法宝，就算是楚战云或者是穆应天，自认为都逃脱不了，罗真才明窍大成的修为，实力也远不及破虚仙人，如何逃脱得了？

　　众仙人，只感觉到眼睛一黑，不愿看到接下来罗真血渐当场的画面。

　　因为，那将是他们希望的终结。

　　罗真的心在颤抖，恐怖，太恐怖了，这是他平生第一次面临渡虚大能的攻击，在这一瞬间，他有一种窒息的感觉。

　　四周传来的力量太强大了，哪怕他的肉身力量如此强大，都完全被禁锢，挣脱不开，只能眼睁睁的看那一道寒光爆射而来。

　　不——

　　罗真心中在大吼！

　　域的力量禁锢了他的身躯，但是禁锢不了他反抗的心。

　　心中的颤抖，只是出乎本能的恐惧，但是，罗真心中更多的反应，是反抗！

　　不巧金刚神力，运转！

　　罗真刹那间变得金光璀璨，体内重重空间之力爆发，产生一个强大的力场。

　　虽然罗真的空间力场远远不能跟蝎道人的域相比，但也在一定程度上，消弱了域的力量。

　　呼——

　　一股澎湃的气流从罗真体内冲了出来，化成龙虎雀龟四象神兽，居于罗真四周，罗真的法力强度疯狂爆涨。

　　药皇仙鼎，出来！

　　澎湃到极点的法力，疯狂的摧动着药皇仙鼎，刹那间，药皇仙鼎从罗真体内飞出，化成一尊巨大的三足古鼎，将罗真完全笼罩其中。

　　叮——

　　爆射而至的蝎尾刺，瞬间刺穿了罗真的念力、法力防御，刺在了药皇仙鼎之上，发出一道震天爆响。

　　虚空在这一瞬间，产生了一道恐怖的毁灭波纹，刹那间向四方冲开数十里。

　　在这一声爆响中，药皇仙鼎被打得翻飞，向后爆射，罗真的身体也是在同一瞬间，向后方爆退。

　　噗——

　　药皇仙鼎虽然挡住了蝎尾刺，让罗真勉强了被蝎尾刺穿身的下场，但是传递而来的恐怖力量却是将罗真震得连连吐血。

　　渡虚大能的一击，太可怕了，罗真和药皇仙鼎都向后爆退出百里之外，纵然他的肉身极其强大，此刻也觉得散架了一般。

　　实际上，若非是他的血肉强度，比起破虚仙人都更胜一筹，并且有炼化了第二道禁制的药皇仙鼎，相当于一件极品防御仙器，蝎道人这一击，足够要了罗真的命。

　　无论如何，罗真虽然吐血重伤，但是，他在渡虚大能的刺杀下，活过来了。

　　这简直就是一个奇迹！


第519章 白一多

　　王家的仙人震惊了！

　　楚战云、穆应天这两个破虚仙人，也震惊了！

　　罗真竟然在渡虚大能全力出手的情况下，挺住了一个回合，活了下来，这实在是让人感到不可思议！

　　就连出手的蝎道人，也是为之一愣！

　　他是什么人物？渡虚境的妖仙大能，全力出手竟然没杀死一个明窍真人，不管这事会不会传出去，反正他自己都感觉到脸上无光。

　　不过，蝎道人的神色，随即便化为了惊喜。

　　他的目光锁定在了和罗真一起翻飞的药皇仙鼎之上，绽放出炙热的光芒：

　　“极品仙器？竟然是极品防御仙器？”

　　蝎道人身为渡虚大能，身上都没有一件极品仙器，而罗真才是明窍真人，手中竟然有极品仙器，并且还是比攻击仙器更加珍贵的防御仙器，这怎叫蝎道人不激动？

　　王家的仙人听到蝎道人兴奋的大喊声，才反应过来，一个个脸上都是不敢置信之色。

　　他们知道罗真身上有极品仙器‘戮仙斧’，杀蛟赤雄和杀南宫鹰飞、破锁天炼魂阵的时候用过，罗真讲述的时候没有隐瞒，但是，他们却不知道，罗真身上竟然还有一件极品防御仙器。

　　一件极品仙器，就已经够逆天了，两件？真是令人不敢置信！

　　“罗真究竟有怎样的机缘？所谓天运之子，也不过如此吧？”王家仙人心中如此转念。

　　震撼只持续了一瞬间，王家仙人的心中便只剩下了担忧。

　　罗真虽然挡住了蝎道人一击不死，但已经受到重创，而蝎道人，还可以进行第二击，第三击……

　　罗真如何抵挡得住？

　　“四周剑气，听我号令，九剑合一，灭神诛仙——！”

　　王林仙人站在王家大殿的正上方，大声吼道，他的法力摧动，无数道剑气从王家各处汇聚而至，形成九道百丈长的光剑，围于王林仙人四周。

　　七阶仙阵——九剑诛仙阵！

　　随着王林仙人最后一字落下，九道百丈长的光剑飞至他头顶，合而为一，形成一把足有千丈长的巨大光剑，向蝎道人斩了过去。

　　千丈长的巨大光剑，斩出百余里，从蝎道人头顶斩下。

　　王林仙人，凭九剑诛仙阵，勉强可以拖延破虚仙人一时半刻，但蝎道人是渡虚大能，他根本不知道能够拖延多久。

　　要阻挡蝎道人，必须得仙都城的八阶仙阵激发。

　　不过，八阶仙阵比七阶仙阵复杂得多，哪怕是激发阵法，也不是说激发就激发的，怎么都需要一点时间。

　　而这段时间，则是罗真最最危险的时间。

　　正欲对罗真继续出手的蝎道人突然间向天空一看，冷哼一声，一手向天空抓去。

　　呼——

　　浑厚的妖力凝聚成一只巨大无比的蝎钳。

　　千丈剑芒虽然气势惊人，有斩天灭地之威，但是才劈至蝎道人头顶千米，便猛然一顿，速度爆减，劈入蝎道人的域中，威力大减。

　　这时候，那只巨大的蝎钳升空，咔嚓一声，便将千丈剑芒剪断，随即巨钳一扫，便将断裂的剑芒扫成了粉碎。

　　王家大殿上空，王林仙人顿时口吐鲜血，从天空中栽了下来。

　　刚才罗真在蝎道人手中逃生，王林仙人还以为渡虚大能的实力应该就那个样，他凭九剑诛仙阵，可以拖延上十息的时间。

　　这下亲自于蝎道人交手，才知道渡虚大能是多么的恐怖，他凭借九剑诛仙阵，虽然可与破虚初期仙人抗衡一二，但在蝎道人面前，完全不堪一击。

　　仅是蝎道人击灭阵法光剑，就让王林仙人受到反震之力所伤，直接从空中栽落，显然受伤不轻。

　　若是蝎道人要杀王林仙人，现在马上就可以秒杀。

　　不过，蝎道人显然对王林仙人不感兴趣，只是随手一击，破了九剑诛仙阵，然后身体破空而出，向罗真爆射而去。

　　罗真能抵挡他一次攻击，可能抵挡两次？三次？

　　在渡虚大能面前，生死几乎注定，就算能够逃过一次，却也不算是真的脱身。

　　砰——

　　蝎道人离罗真还有数十里，便有一道巨大的掌印凭空而现，将蝎道人拍了个正着。

　　身为渡虚大能的蝎道人，竟然被这道掌印拍出去十数里，才停了下来。

　　在罗真与蝎道人之间，一个身穿灰白长袍的六旬老者陡然间出现，踏虚而行，目光看着蝎道人，一声大喝：

　　“孽畜！你好大的狗胆，竟然不顾人族与妖族盟约，身为渡虚仙人，竟敢前来人族领地斩杀后辈天才，你找死——！”

　　罗真惊讶的看着前方的灰衣老人，竟然就是那个他在无尽之森曾看到过一次，后来在西森曾和他喝过酒的白一多。

　　当时，罗真就怀疑白一多是渡虚大能，现在看来果然是，并且是在渡虚大能中，极为强大的存在，至少从一掌拍飞蝎道人来看，白一多的实力比蝎道人可强得多。

　　……

　　东脊大陆，并无渡虚大能，若是无尽之森的渡虚妖仙出来几个，可以轻而易举的灭了东脊大陆的人族。

　　但云澜星的人族，不止是在东脊大陆，还有的在云澜大陆，云澜大陆的人族实力极强，不弱于无尽之森的妖族，甚至要更胜一筹，双方立下约定。

　　因东脊大陆的人族没有渡虚大能，所以，约定中，无尽之森的渡虚大能，不许踏入东脊大陆杀害人族修士。

　　而人族的给出的代价则是，每隔五百年，可以让无尽之森的妖族后辈进入虚空神殿中探险。

　　虚空神殿的入口，不止东脊大陆一个，云澜大陆也有，但是无尽之森中则没有。

　　当然，从不同的入口进入虚空神殿，是碰不到一起的，虚空神殿里面的空间非常大，还从来没有人从东脊大陆的入口进入，碰到云澜大陆入口进入的修士，反之亦是如此。

　　……

　　白一多一声大喝之后，便立即出手，只见他法印一结，便有一道巨大无比的掌印飞出，拍向蝎道人。

　　这是一种顶尖仙术，几乎不亚于天地风云掌，在渡虚大能手中施展出来，威力非常恐怖。

　　蝎道人两手连连抓出，法力凝聚成两只巨大的蝎钳，攻击在那道巨大的掌印之上，但是，仅是让掌印顿了一顿，却并没有破坏掌印分毫。

　　白一多的手掌向前推去，那道巨大的掌印继续向前攻出，有种不将蝎道人拍翻在地不摆休的感觉。

　　蝎道人连续攻出十数次，都未能阻挡这道掌印的向他拍来。

　　蝎道人的域可以轻易的碾压命泉真人，但是，在白一多的这道巨掌面前，却是并没有太大的抵抗力。

　　见抵挡不住，蝎道人唯有闪避，可是，不管蝎道人如何躲闪，那道巨大的掌印却是始终如同附骨之蛆，紧紧的追了上来。

　　罗真看出了白一多的掌法精妙，与天地风云掌的刚猛，瞬间与敌对决不同，白一多的掌法在速度方面并不出色，但却有着一股不可阻挡的大势，既阻挡不住，也摆脱不掉。

　　白一多的域，随着那巨掌扩散，始终将蝎道人笼罩其中，蝎道人也用域的力量化解，虽然不至于被白一多的域禁锢在虚空中，但也大大影响了速度，被那道巨掌越追越近。

　　说来话长，那时速快，蝎道人也仅仅是闪避了三息左右，便被掌印追上。

　　若是这一掌盖下，定能将威力发挥到极限，重创蝎道人。

　　但下方是王家府邸，这道掌印无比巨大，若是拍下，恐怕得拍掉一大片府邸，拍死大量修士。

　　所以，白一多并没有让掌印下拍，而是化掌为爪，一抓，将蝎道人抓在了巨掌之中。

　　堂堂渡虚大能，竟然被人的法力掌印抓在了手中，实在是令人震撼。

　　无数修士的目光聚集在白一多这个老人身上，心中无比震惊：“这位老人的实力，究竟达到了何等恐怖的程度？”

　　巨大的掌印抓着蝎道人，实际上蝎道人的身体，就在两个指头之间，说是被捏住更为恰当一些。

　　蝎道人顿时发出一声惨叫，大吼道：“白一多，你住手，你想引起人、妖两族大战么？”

　　白一多脚踏虚空，冷哼一声，曾经在罗真眼中看起来普普通通的他，此刻气势却是无比的澎湃与恐怖。

　　“违背约定者死！蝎道人，就凭你，也能引起两族大战？你太高看你了，给我死——！”

　　白一多不屑的冷喝道。

　　说话间，白一多澎湃的法力摧动，天空中那只巨手在缩小，但是抓紧的力量却是在提升，要将蝎道人活活捏死。

　　“啊——！”

　　受到生死危险，蝎道人咆哮起来，他的身体陡然间变化，化成了一只巨大的黑蝎，咻——，一道黑色的尾针向白一多爆刺而来。

　　上品仙器——蝎尾刺！

　　哪怕是渡虚大能中的强者，白一多也不敢无视蝎道人的蝎尾刺攻击，另一手结法印，又拍出一掌，将这一根蝎尾刺拦截下来。

　　白一多一分心，蝎道人便奋力的挣扎，终于挣脱了那道恐怖的手掌，身影一闪，向后方逃去。

　　呼——

　　此时，大楚仙朝的八阶大阵，终于启动，一个笼罩整个仙都城方圆上万里的巨大光罩产生。


第520章 肉身陨落

　　大楚仙都的八阶仙阵，分为内阵和外阵，内阵仅是笼罩于大楚皇城，而外阵，则是笼罩整个仙都城。

　　内阵范围相对较小，攻防一体，外阵范围巨大，则皆是以防御、围困为主。

　　以皇城为中心，东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向，都有一道巨大的灵气柱冲天而起，支撑着整个阵法光罩。

　　王家所在的地方，正是其中一个阵法光柱的附近，阵法光罩的防御力是最强的。

　　砰——

　　向天空中逃去的蝎道人，狠狠的撞击在阵法光罩之上，发出一声爆响。

　　咔咔咔咔咔——

　　一连串的碎响声起，阵法光罩顿时被剧烈的摇晃起来，并且裂出了如同蛛网一般的裂纹。

　　可见，蝎道人这一撞之力，对于阵法光罩的破坏极大，只需要再来一次，就足以将阵法光罩撞成粉碎。

　　可是，蝎道人没有再来一次的机会了，一只巨大的手掌，从后方抓了过来，就在蝎道人撞击阵法光罩而停顿的那一刹那，被那只巨掌抓了个正着。

　　“八荒帝手，掌中惊雷，杀——！”

　　白一多大喝一声，轰隆隆一阵爆响，那巨大的手掌中陡然间爆发出了大量的雷电，几乎将蝎道人电焦了。

　　咔嚓咔嚓——

　　白一多结着法印的手掌猛的抓紧，那巨掌也猛的一抓，被电焦的蝎道人，直接被抓成了碎片。

　　嗖——

　　一道黑芒从巨掌指缝间冲了出来，刹那间撞击在已经破碎的阵法光罩之上，顿时将撞出一个小洞，那黑芒瞬间穿过阵法光罩，消失得无影无踪。

　　蝎道人，肉身毁灭，但是元神却是施展极其快速的秘法，逃走了。

　　成为了渡虚大能，显然不是那么容易被杀死的，若不是因为阵法光罩阻挡了一下蝎道人的身体，或许，蝎道人连肉身都不用陨落，就能从白一多手中逃走。

　　……

　　“白一多前辈，竟然是你……？”

　　罗真惊讶的来到白一多身边，声音很是惊讶，道：“多谢前辈救命之恩。”

　　虽然罗真逃入仙鼎空间，也能逃过蝎道人的杀招，但是，这势必会暴露出他有可以藏身的宝物。

　　空间法宝可以装载灵兽、灵树……等等有生命的宝物，但是，却装载不了修士。

　　可以让修士藏身的空间宝物，哪怕是云澜大陆的修士，都没有听说过，若是暴露了，绝对是大麻烦。

　　“见过渡虚前辈……！”

　　这时，楚战云、穆应天已经赶到王家，和王家的仙人，一起来到白一多面前，恭敬的拜见。

　　王林仙人虽然受伤不轻，但是仙人的生命力非常强大，只要受伤后没有继续受到致命的伤害，很快就可以好起来，现在王林仙人就已经好了七八成了。

　　“不知前辈已经驾临大楚仙都，晚辈未曾相迎，失敬失敬，请前辈恕罪。”

　　同众人行礼后，楚战云接着又道。

　　白一多脸带微笑的向众修士点了点头，道：“老夫早已到达东脊大陆，最近两年到处云游，直到近日，才来到此地，却碰上了那只蝎子捣乱，活该他倒霉，哈哈……！”

　　“幸亏有前辈在，否则那渡虚大仙，哪怕我大楚仙朝倾尽全力，也抵挡不住他，人族好不容易出一个真龙天才，差一点就陨落在了蝎道人手中。”

　　楚战云心有余悸的说道。

　　“老夫迟不来，早不来，来到东脊大陆两年多，就近日才到大楚仙都，却碰上了这档子事，可见罗真小友运气甚好，运气甚好啊，天才不可怕，但有运气的天才就相当可怕了，嘿嘿……，罗真小友日后必有一翻大成就。”

　　白一多哈哈笑道，楚战云、穆应天，以及王家仙人一个个目瞪口呆，白一多身为渡虚大能，竟然叫罗真为小友？

　　看样子，似乎两人已经相识过了？并且关系还不浅！

　　众仙人无语，他们都是好几千岁的人了，但在白一多面前，也得行晚辈礼，恭恭敬敬，从不见白一多称他们为朋友，可白一多竟然称罗真为朋友，真是让众仙人感到震惊。

　　“蝎道人肉身陨落，元神需要夺舍才能重生，必然会回无尽之森，等他夺舍重生后，修为铁定掉落至破虚境，甚至是凌虚境，你们放心，他不敢再来东脊大陆放肆了！你们该干嘛干嘛去吧！”

　　白一多向楚战云等仙人吩咐一遍，不理会众仙人的目瞪口呆，向罗真哈哈笑道：“罗真小友，我们有缘再次相见，来，陪老夫去喝一杯，这次再给你饮老夫的仙酿三杯。”

　　“恭敬不如从命！”罗真微微笑道。

　　在众仙人一脸惊讶与羡慕的目光中，罗真人和白一多扬长而去……

　　……

　　去蒙大草原，血月城，血神教！

　　断血屠抱着血神教的小圣女，坐于总殿正前方高台的教尊宝座之上。

　　“罗真这小子，不知道走了什么狗屎运，哼！蝎道人刺杀他的时候，云澜大陆前来打开虚空神殿入口的渡虚大能，竟然恰好在大楚仙都，结果罗真没杀成，蝎道人反而被云澜大陆的渡虚大能打成了重伤，肉身陨落，元神逃遁，哎……这小子，还真是不容易死啊……！”

　　断血屠收到大楚仙朝传来的情报，叹着气说道，语气中有着深深的无奈。

　　蝎道人是渡虚大能，若是铁定了心要来血神教刺杀他断血屠，那么，他断血屠将寝食难安。

　　可是，如此一个强大恐怖的渡虚大能，刺杀一个明窍大成的真人，并且两人还已经碰面了，结果却竟然是刺杀失败，实在是令人感到无奈。

　　“他没有死在蝎道人手下也好，终有一日，罗真将死在我南宫昊手下！”

　　大殿之中，南宫昊捏着拳头狠狠的说道。

　　如今的南宫昊，是血神大人的圣使，在血神教的地位极高，仅在教尊断血屠之下，比起南宫世家另外两位仙人南宫绝、南宫鹤的长老身份，还要更高一档。

　　血神的圣使，比血神教圣子，地位要高得多。

　　血神教圣子，只是血神教的圣子，而血神圣使，是血神大人的直接下属，几乎和教尊平级。

　　血神教的真正领袖，不是教尊断血屠，而是血神。

　　南宫昊是东脊大陆千年难出的盖世妖孽，资质极为不错，若不是碰到罗真这个百万年不曾一出的真龙天才，他就是东脊大陆有史以来，资质最为顶尖的天才之一。

　　在血神教，南宫昊很受重视，被血神大力栽培。

　　如今的南宫昊，早已经吃过血神大人赏赐下的升仙丹，渡过了洞虚雷劫，已经是位凌虚初期的仙人。

　　升仙丹是极为珍贵的宝物，通常，血神教只有一颗库存，哪怕是血神教圣子不死，到了明窍极限，也得不到升仙丹的赏赐，需要自己去寻求成仙机缘。

　　断血屠点了点头，南宫昊的锐气，令他十分欣赏。

　　并且，若是以后南宫昊的修为超过了他这个教尊，南宫昊这个圣使的地位，可能会反过来凌驾于他这个教尊之上，所以，断血屠对南宫昊非常客气。

　　这时，断血屠怀中的小圣女，散发起一层淡淡幽光，断血屠顿时神色恭敬严肃的倾听着。

　　少倾，断血屠抬起头来，目光看向南宫昊，道：“圣使，走吧，血神大人送你一份礼物，等进了虚空神殿，定叫那罗真好看。”

　　……

　　时间如流水，转眼，打开虚空神殿入口的时间，便快要到了。

　　各大势力，都做好了准备，要进入虚空神殿一探。

　　虚空神殿，每五百年，才能进入一次，每一次开启，里面都有大量的灵药以及各种宝物出现，收益极高。

　　就连命婴果、三元神果、开窍果……这等可以炼制突破境界的灵丹材料，虚空神殿中，都有很大的机率出现。

　　所以，每一次虚空神殿，基本都是大丰收，在之后的一段时日，东脊大陆各大势力的后辈修士，修为都会有显著的提高。

　　对于虚空神殿中的探险，每一个大势力，都十分重视。

　　并且，因为虚空神殿中对于骨龄的限制，比起其他秘境要大得多，只要是五百岁以下的修士，都可以进去。

　　所以，进入虚空神殿中的修士，修为都非常高，至少也是明窍境以上，甚至，会有不少仙人。

　　大楚仙朝这近一千年来，比较没落，并没有新的仙人出现。

　　但是，其他的势力，却还是出了不少仙人，尤其是近五百年，大世初显峥嵘，仙人出现的机率，比起以往要大了不少。

　　除了大楚仙朝，各大八品势力年纪在五百岁以下的仙人，少的也在三人以上，多的甚至有五六位。

　　在天荒禁地中，仙人只有两个，是由明窍真人为主，而在虚空神殿中，仙人将有三十人左右，在如此多的仙人面前，哪怕是明窍真人数量再多，那也是由仙人为主。

　　……

　　东海，鲸鲨鸟，岛主鲸无海吩咐五位年纪在五百岁之下的仙人：

　　“在虚空神殿中，务必击杀罗真，绝不能再让他活着出来！”

　　鲸鲨岛有万蛊门共享的情报，罗真的实力，不在凌虚初期仙人之下，而鲸鲨岛的五位后辈仙人中，却是有两人的修为，达到了凌虚中期。


第521章 化奴为狗

　　南疆百万大山，万蛊门！

　　万蛊门门主龚万劫同样在交待万蛊门的后辈仙人。

　　“龚无道，你记住，进入虚空神殿的第一要事，便是击杀罗真，他虽然有击杀凌虚初期仙人的战力，但你是凌虚后期仙人，并且战力可比凌虚大圆满，定能杀他，罗真手中有中品仙器、极品仙器，他身上肯定还有更大的秘密，只要杀了罗真，获得他身上的东西，绝对是天大的收获。”

　　龚万劫看着四位年轻仙人中为首的那位，仔细交待。

　　这四位年轻仙人，都是万蛊门近五百年来，新出的洞虚仙人。

　　其中，以龚无道的资质最高，三百年前，他才六十二岁，便踏入洞虚秘境，成为一名仙人。

　　如今三百年过去，他已经是凌虚后期的修为。

　　神海一甲子，命泉一百年，洞虚一千年！

　　洞虚仙人，在千岁之内，都属于潜力阶段，修为有向上突破的机率。

　　龚无道才三百六十多岁，潜力阶段还有很长的时间，在千岁之前，有很大的机率，踏入破虚境，是万蛊门数千年来第一天才。

　　“是，门主，龚无道定不负门主所望，在虚空神殿之中，击杀罗真。”

　　龚无道斩定截铁的说道，声音充满了自信。

　　“我等会全力协助无道师兄！”另外三位年轻仙人同时开口。

　　三人中，有两位是凌虚初期的修为，还有一人，修为是凌虚中期。

　　他们的年纪，比起许多弟子都更小，但是，自他们成仙之后，就不再是弟子，而是长老。

　　作为仙人长老，并且是四人联手，击杀一个明窍真人，在四人看来，这是易如反常的事，十分自信。

　　他们对罗真的战力了解，仅限于罗真击杀了万蛊门的渠奕仙人，至于罗真击杀南宫世家十位仙人的事，南宫世家没宣扬，知道内情的人也没有宣扬，万蛊门根本不知道，否则他们肯定不会有这样的自信心。

　　……

　　七月一日，一大早，罗真便跟随大楚皇帝楚战云的中品仙器飞船，来到了大楚、大蒙、大黎三大仙朝交界地带。

　　此处离三大仙朝最近，所以，三大仙朝的修士最先到达。

　　大黎仙朝那边，有五位后辈仙人，大蒙仙朝则有三位后辈仙人，大楚仙朝这边，只有一个后辈仙人，是楚风歌。

　　本来，大楚仙朝是没有一个后辈仙人的，但在天荒禁地中，楚风歌获得了一颗道虚仙果。

　　楚战云手中正好有升仙草，便炼制了一鼎升仙丹，成丹五颗。

　　楚风歌服用一颗，成功渡过了洞虚雷劫，成为洞虚仙人。

　　罗真手中，也有一颗升仙丹，是楚战云所赠送，大楚仙朝的命运，与罗真捆绑在了一起，罗真的修为提升越快，实力增长越快，大楚仙朝才越有希望扭转危局。

　　所以，楚战云自然是尽力帮罗真铺好道路，让罗真在修道之路上，能够走得更快一些。

　　大黎仙朝和五位后辈仙人，与黎九阳获得一颗道虚仙果也大有关系，五位后辈仙人中，有两位都是天荒禁地结束之后踏入的。

　　大楚、大黎两大仙朝的修士，靠得比较近，楚战云和大黎皇帝黎盛，站在一起款款而谈。

　　不多时，一艘仙器飞船从西方而来，血神教的修士到了。

　　罗真的心中一动，脑海中闪过一道火辣的身影，向血神教的仙器飞船上看了过去。

　　血神教教尊断血屠，率先从仙器飞船上下来，第二个下来的人，一身血红色的长袍，额头上有一团鲜血印记，罗真瞳孔一缩，是南宫昊！

　　南宫昊一下仙器飞船，目光也第一时间向大楚仙朝这边的修士扫了过来，定在了罗真身上。

　　两人的目光在虚空中碰撞，产生了一团团电花。

　　紧随南宫昊身后的，是几个仙人长老，其中南宫绝、南宫鹤赫然在列！

　　与黎盛站在一起的楚战云，脸色顿时便铁青起来，虽然他念在南宫世家先祖为大楚仙朝立下的汗马功劳，并没有阻拦南宫世家离开，但是，南宫世家却投靠了大楚仙朝的第一大仇敌血神教，却是让楚战云很生气。

　　罗真的目光与南宫昊对了一眼之后，便落在了从仙器飞船上陆续而出的后辈修士之上。

　　令罗真失望的是，他并没有发现断明玉的身影。

　　断明玉身为血神教圣女，半步仙人的修为，按道理应该会进入虚空神殿才对，若是血神教怕圣女有危险，那么，天荒禁地开启的时候，就不会让断明玉前去。

　　虚空神殿在各大秘境中，危险程度是最低的，陨落在其中的修士，百分之九十九都是其他修士所杀，很少有直接陨落的。

　　没有看到断明玉，罗真心中有种莫明的烦躁。

　　按道理，断明玉应该出现，现在的情况，明显不正常。

　　难道她出了什么事情？罗真心中焦急，目光向血神教的后辈修士都打量了一眼，心中有了决定，在虚空神殿中，一定要找个血神教的后辈修士，好好问问。

　　“哈哈哈哈……！”

　　断血屠和蒙傲打过招呼之后，便目光看向了楚战云，大笑起来：“楚战云，你大楚仙朝还真是不长久了，现在就开始有了众叛亲离之兆，哈哈……，连你大楚仙朝千年难出的盖世妖孽天才都来投靠我血神教，看来大楚仙朝离完蛋还真是不远了，哈哈哈……！”

　　楚战云的目光扫了南宫昊、南宫绝、南宫鹤一眼，见三人毫无愧色，冷哼一声，道：

　　“我大楚仙朝有真龙天才，百万年难得一见，千年难出的妖孽天才算得了什么，血神教不过是获得一个小天才就沾沾自喜，不觉得可笑么！”

　　楚战云的话正戳中南宫昊的痛处，这让他大怒，寒声道：

　　“楚战云，你休要猖狂，你大楚仙朝的真龙天才，还能不能活着离开虚空神殿，尚且是个未知数呢，嘿嘿！”

　　昔日在他面前高高在上的皇帝，今日却可以直呼其名，南宫昊说完这句话，感觉心中极为舒畅。

　　“南宫昊，你南宫世家世代忠良，我大楚仙朝也待你南宫世家恩重如山，如今却投身魔教，与大楚仙朝为敌，你南宫世家先辈的脸面都被你们丢尽了……！”

　　楚战云斥喝道。

　　“我呸——！待我南宫世家恩重如山？我南宫世家有难之时，怎不见你大楚仙朝的恩德？既然你选择了罗真，便是与我南宫世家为敌，这都是你逼的！”

　　南宫昊怒道。

　　断血屠在一旁脸露微笑，大楚仙朝昔日天才，今日是已成血神教之人，看着他们争执谁对谁错，真是一种享受啊……

　　“你南宫世家的劫难，究竟因何而起？是你们自寻死路，岂能怨恨他人，本皇公正贤明，岂能帮你们虎作猖，纵然你南宫世家势微，本皇亦不曾抛弃，只要你们居于仙都城，谁敢为难你们，有谁逼你们离开？你们背信弃义，令祖宗蒙羞，令天下可耻！”

　　楚战云大声喝道。

　　南宫绝、南宫鹤的脸色一白，南宫昊的眼角也微微一跳，楚战云说得义正言辞，几乎让他们道心撼动。

　　“呵呵……，南宫昊身为盖世妖孽，在大楚仙朝却屈居无数人下，在我血神教，却贵为圣使，与本教尊平起平坐，哪边对他重视，对他更好，一目了然，良禽择木而栖，投靠血神教乃明智之举，何来背信弃义？简直是一派胡言。”

　　见南宫昊三人被楚战云说得心动，断血屠开口说道。

　　南宫昊想起他曾被国师穆应天扔出地师院，心中便有着滔天怨恨，道：

　　“不错，本圣使是良禽择木而栖，我在血神教贵为圣使，比在大楚仙朝强过百倍，千倍！”

　　“是啊，你在大楚仙朝身而为人，却在血神教化奴为狗，圣使？不就是血神的一条狗么？之间的差别当然是有百倍……千倍！”

　　一个不屑的声音响起，却是罗真轻蔑的看着南宫昊说道。

　　“你找死——！”

　　南宫昊大怒，气得双眼都化成了血红色，指着罗真咆哮起来：“进入虚空神殿之后，我会杀了你……！我会将你碎尸万断……！我会将你挫骨扬灰……！我要让你死无葬身之地——！”

　　罗真淡淡的一笑，道：“尽管放马过来，要战就一决生死，可别像上次落荒而逃，让人看不起。”

　　南宫昊脸上露出阴森森的笑意，寒声道：“好，一决生死，谁若敢逃，谁就是狗娘养的乌龟王八蛋！”

　　……

　　当此处激烈的争论，充满了火药味时，又有飞行仙器前来，鲸鲨岛和万蛊门的修士，联袂而至。

　　鲸鲨岛的后辈仙人，共有五人，若是鲨血河没有陨落，他们共有六位后辈仙人，后生力量非常强大。

　　但罗真的注意力却是不在鲸鲨岛的后辈仙人身上，他们的修为最高只有凌虚中期，不在罗真眼里。

　　受罗真注意的是万蛊门的一位后辈仙人，修为高达凌虚后期。

　　王林仙人给罗真讲起过各大势力的一些仙人后辈，特别提点过万蛊门的龚无道，三百余岁，凌虚后期的修为，据闻战力，不弱于凌虚大圆满。

　　龚无道六十二岁问鼎仙人，比起王霆仙人，也只晚了三岁。


第522章 神殿开启

　　罗真打量着龚无道的时候，龚无道的目光也向罗真扫了过来。

　　那凌厉的目光中，明显不怀好意，并且带着强烈的藐视。

　　纵然罗真是真龙天才，但龚无道也是盖世妖孽之一，高达凌虚后期的修为，在他眼中，罗真唯有问鼎仙人，是能做他的对手。

　　明窍境的真龙天才？不值一提！

　　有了新的势力加入，并且都是大楚仙朝的敌对势力，楚战云没有再说南宫世家如何。

　　无论如何，南宫世家已经成为了血神教的一员，楚战云再怎么说，也没有办法让南宫世家脱离血神教。

　　何况，即使是南宫世家被楚战云说得脱离了血神教，大楚仙朝还敢要么？明显不敢，也不会要！

　　所以，继续的争执毫无意义，只会让敌对的鲸鲨岛、万蛊门看笑话。

　　“楚战云，本仙再问你最后一遍，东部三十六郡，你让还是不让，若是割让三十六郡，你大楚仙朝以后有什么麻烦，我鲸鲨岛可以帮你解决，若是不让，等虚空神殿关闭，仙使离开，你就等着接招吧——！”

　　鲸无海一至，便看着楚战云冷嗖嗖的道。

　　鲸鲨岛虽然不知道罗真击杀了南宫世家的凌虚后期仙人，但仅是从万蛊门那里得到罗真击杀了渠奕仙人的消息，也让他们比较焦急。

　　罗真的成长速度太快，入侵大楚仙朝的时间拖得越久，罗真的修为越高，实力越强。

　　所以，等虚空神殿一结束，外面世界的仙使一走，鲸鲨岛便立即展开对大楚仙朝的入侵，不再给大楚仙朝任何时间。

　　不远处的断血屠听了，心中也在打算，以血神教的实力，并不比大楚仙朝强大，直接和大楚仙朝开战，难以讨到好处。

　　但是，若是大楚仙朝受到了鲸鲨岛的入侵，那就是血神教一个极佳的机会，血神教肯定会趁机从西部入侵，攻入大楚仙朝。

　　纵然血神教和鲸鲨岛，并不是什么合作势力，但是，在夹击大楚仙朝这一件事上，双方肯定会配合。

　　楚战云目光凌厉的看着鲸无海，斩钉截铁地道：“我大楚仙朝的土地，不会让一寸一尺！”

　　鲸无海脸上的笑容冷了下来，道：“很好，那大楚仙朝就准备迎接我海族强者的怒火吧！”

　　“鲸道兄，我万蛊门会与鲸鲨岛共同进退。”

　　万蛊门主龚万劫站在鲸无海身旁，微微笑道。

　　鲸鲨岛和万蛊门，早已经结盟，龚万劫这么说出来，不过是故意给大楚仙朝压力而已。

　　“楚朝主，我大黎仙朝，绝对不会袖手旁观，断不许海妖与人族逆种，祸乱天下……！”

　　大黎仙朝皇帝黎盛见状，亦表明了立场。

　　大楚、大黎两大仙朝联手，并不惧鲸鲨岛和万蛊门。

　　大楚仙朝东北，还有一个强大的冰原谷，鲸鲨岛东进，势必会受冰原谷的阻挡，所以鲸鲨岛并不是楚战云最担心的地方。

　　至于万蛊门，位于南方百万大山，与大楚仙朝的疆域并没有直接接触，即便要攻来，也要借道大黎仙朝，会有大黎仙朝抵挡。

　　唯一令楚战云有些担心的，是血神教，尤其是血神教和大蒙仙朝还结成了同盟，若是大蒙仙朝派出大量修士相助血神教，从西南方攻来，那么就全靠大楚仙朝独自抵抗了。

　　断血屠的脸上带着浅浅的笑意，目光带着深意的看了大蒙皇帝蒙傲一眼。

　　蒙傲微微颔首，给了个肯定的答复！

　　这些八品势力掌教级人物之间的交谈、神色，罗真都收在眼中，心中非常清楚，大楚仙朝的劫难，在虚空神殿结束之后，就会到来。

　　到时候，大楚仙朝将左右逢敌，受到夹击。

　　“虚空神殿将开启一年的时间，我不仅要在里面寻找九窍逆生丹的材料，还得寻找到足够多的灵源，激发所有窍穴，让修为尽快达到明窍极限，只要修为到达明窍极限，最多只需要大半年的积累，我就能够问鼎仙人，踏入洞虚秘境，我的战力应该会达到破虚仙人的挡次，到时候，才能对大楚仙朝帮得上忙！”

　　罗真心中暗暗说道。

　　八品势力的大战，凌虚仙人的战力哪怕是凌虚境无敌，那也只能左右局部地区的战斗胜负，无法左右整场战斗的成败。

　　但是，战力达到破虚仙人的档次，那就另当别论了，哪一方多出一位破虚仙人，不仅在局部战斗中大占优势，在大决战中，也会大大提升胜利的机率。

　　所以，唯有战力达到破虚仙人级别，罗真才有能力，对大楚仙朝的运势产生影响，才有希望改变大楚仙朝的劣势。

　　……

　　不多时，兽神山、冰原谷的仙器飞船，从东南与东北两个方向，一前一后到来。

　　罗真的目光，向兽神山的飞船扫了一眼之后，便一直盯在了冰原谷的仙器飞船之上。

　　他的脑海中，不由自主的闪过叶霜霜冷若冰霜的身影。

　　没有在血神教的队伍中看到断明玉，让罗真心中有些不安，害怕叶霜霜也不出现在冰原谷的队伍中。

　　很快，罗真便松了一口气，当冰原谷的仙器飞船停下，叶霜霜和几个年轻仙人，跟在叶薇蔷以及几位仙人长老身后走了出来，后面还有不少明窍境的后辈真人。

　　各大势力前去虚空神殿中的人数，和前去天荒禁地中差不多，但是，不同的是，除了凌虚仙人，全部都是后辈明窍真人，没有一个元神真人。

　　五百岁以下的明窍真人，各大势力都有不少，都只挑选了六七十人左右，所以，修为以明窍小成以上的居多。

　　叶霜霜走出仙器飞船，脸色如往常一样，冷若冰霜，目不斜视，虽然罗真一直在盯着她，但是她却并没有看罗真一眼。

　　反倒是冰原谷的谷主叶薇蔷，扫了罗真一眼，目光有些冷冽。

　　叶霜霜失身，冰原谷主从看到前者的第一眼就已知晓。

　　纵然叶霜霜绝口不提失身之事，但是，从天荒禁地中逃出来的三人中，只有罗真一个男子，结果显而易见。

　　……

　　兽神山和冰原谷的修士一到，还不等众修士交流，在众修士上方的天空中，虚空一裂，白一多瞬移而至。

　　“见过渡虚前辈……！”

　　“见过渡虚前辈……！”

　　先是各大八品势力的首领人物恭恭敬敬的向渡虚大能白一多行礼，然后其他的修士，也统一抱拳躬身。

　　白一多抬起双手缓缓一压，众修士都安静下来，白一多道：

　　“虚空神殿，是远古先辈给我们留下的无穷宝藏，我们要感谢先辈，感谢古人，是他们的拼搏，才有我们的今天……！”

　　“打开虚空神殿的入口，是自古相传的秘法，过程有些麻烦，需要一个多时辰，你们安静等待，不要打扰老夫。”

　　……

　　白一多说完，便开始动起来，澎湃的法力流动传来，只见他打出一道又一道炫丽的法力，击在万米高的虚空各处。

　　刚开始，白一多的法力光芒击打在虚空各处，似乎并没有任何变化，但是，随着他的手法变动，经过上千次的打击之后，虚空逐渐开始扭曲起来，出现了变化。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，白一多开始抛出阵旗，连续抛出一百零八杆阵旗，在天空中围成一个巨大的圆圈，直径超过十里。

　　白一多踏虚而上，走到了阵旗围成的圆圈中心上方千米左右，盘腿而坐，双眼微闭，继续打出一道道法力光芒，一些击于虚空各处，一些击于一百零八杆阵旗之中。

　　一百零八杆阵旗光芒逐渐强烈，最后绽放出一道道炫丽的光线，一道接一道交织在一起，形成了一个巨大的图案。

　　随着白一多不段的打入法力，阵旗光芒交织而成的图案越来越清晰，光线也越来越强烈。

　　……

　　整整持续了一个时辰左右，天空中那个光芒强烈的图案，几乎已经化成了一片光网，散发出一股让人心悸的力量，似乎那是一个巨大的漩涡，要将一切都吞噬、吸走！

　　下方的修士，没有一个人敢说话，全部都安安静静，最多只是做个眼神的交流，绝大多数的时候，目光都盯在了天空中的光线图案之上。

　　罗真的目光倒是时常都落在了叶霜霜身上，可惜，叶霜霜就像是忘了他似的，始终神色冷若冰霜，没有瞧他一眼。

　　当然，叶霜霜并非故意针对罗真，她从仙器飞船中出现之后，就没有瞧过任何冰原谷以外的修士。

　　上次在天荒禁地之外，他还给楚战云行礼打了个招呼，这次是任何人都没有交流。

　　时间过去一个时辰后不久，天空中的光线图案之中，出现了一座巨大的宫殿虚影。

　　不少修士神情激动起来，这宫殿虚影，便是那神秘的虚空神殿。

　　当宫殿虚影出现了之后，实化的速度非常快，仅仅过了二十息左右，虚影便彻底实化。

　　白一多将法力一收，所有的光线图案都消失不见，一百零八杆阵旗也被他收了起来。

　　万米高空之上，白一多的脚下，只剩下了一座巨大的宫殿，宽达六七里，高达五百多米。

　　宫殿的正门足有六十丈宽，百丈高，已经是打开的，上方门扁上刻有两个古字——神殿。


第523章 灵泉出世

　　罗真进入虚空神殿之后，出现在一遍青天白云之下，四周绿草荫荫，地势起伏，是一个小山坡上。

　　虚空神殿的入口，是一个随机传送阵，修士穿过虚空神殿，并不是真正的位于一座大殿之中，而是被传送到了另一片空间的各个地方。

　　当然，从同一个入口进入的修士，不会相隔太远，最远的，只有百万里左右，最近的，可能会传送至同一个地方。

　　虚空神殿里面的空间，无穷无尽，大不知几许。

　　纵然同一个入口进入的修士，都在方圆百万里的范围内，但东脊大陆这边进入的修士数量只有五六百人，分散开来，却是十分稀疏。

　　不少修士方圆数万里，都没有第二个修士存在。

　　罗真不知道离他最近的修士在哪里，反正，他的视野并不开阔，视野内并没有其他修士。

　　“这片空间，好浓郁的灵气……几乎是东脊大陆的数十倍，在这里修炼，哪怕没有灵源，三五年的时间，我的修为都有可能达到明窍极限……！”

　　罗真感受到空气中的灵气浓度，心中惊讶，相比东脊大陆，这里简直就是修炼中的天堂。

　　可惜的是，即使是三五年的时间达到明窍极限，罗真依旧嫌太慢，还有一年的时间，等虚空神殿结束，大楚仙朝就要面临劫难，他必须尽快踏入洞虚秘境，问鼎仙人。

　　并且，即便是罗真愿意三五年的时间修炼到明窍极限，他也在虚空神殿的空间中呆不了三五年，一年后的今天，他就会被传送出去，他里面只能停留一年的时间。

　　罗真还差三十五个窍穴没有激发，这一年的时间，他如果闭关修炼，大概能够激发未激发窍穴的四分之一，差不多九个左右。

　　这个结果显然令罗真不满意，他还不如一边寻找灵药，一边寻找灵源，若是能够获得上品灵脉，一个月他就可以激发好几个窍穴。

　　若有足够的上品灵脉，只需要大半年的时间，罗真就可以达到明窍极限，若是在仙鼎空间的双倍时间阵法之中，更是连半年都不需要。

　　若是半年之内，能够达到明窍极限，那么，再经过半年左右的时间巩固修为，等离开虚空神殿的时候，罗真差不多就可以用升仙丹，向洞虚秘境突破，机率很大。

　　可惜，他在明窍大成需要的灵源太多了，就算是上品灵脉，至少也需要十条以上，才够他修炼至明窍极限。

　　而十条上品灵脉，几乎够破虚初期仙人，修炼到破虚大圆满。

　　哪怕是破虚仙人，能够有个一条两条上品灵脉，都是极其宝贵的财富，何况是十条上品灵脉？

　　想要找到十条上品灵脉，除非是不死山域那种地方，否则太难了。

　　可惜，不死山域太过危险，罗真已经在不死山域中获得五条上品灵脉，已经惹怒了不死山域深处的可怕存在，若是再去，必会遭到斩杀，可能会暴露出药皇仙鼎，所以无法再去。

　　“有水的地方，灵药比较多一些，前方有个湖泊，过去看看……，寻找灵源小花在行，等它醒了，让它出来……！”

　　罗真向前方数里外的湖泊快步而去。

　　小花吞了南宫世家八位仙人的身躯，其中包括两个凌虚后期，四个凌虚中期，两个凌虚初期，当时就撑着了，现在都还在仙鼎空间中躺着。

　　“噫，五阶的金焰花……，六阶的火舌兰，六阶的天星蓝……，这湖泊旁边的灵药好高级，数量也不少，噫，还有七阶的黑水仙……！”

　　当罗真来到湖泊旁，目光沿着湖边仔细的搜索一顿时，顿时亮了起来。

　　“仅是这个湖泊旁边，就有不少五阶、六阶灵药，七阶灵药也有数株，这虚空神殿中，还真是灵药遍地，等我有了足够多的六阶灵药，肯定可以将六阶灵丹炼到百分百的成丹率，到时候，向七阶仙丹师突破，就不难了。”

　　罗真心中十分高兴，将湖泊旁边的灵药，一株又一株的采挖而起。

　　忙了小半个时辰，罗真将整个湖泊旁边的灵药都采了个遍，成熟的灵药全部都采了过来，都是五阶以上的灵药，其中数量以六阶灵药最多，占了七成，其余两成多是五阶灵药，七阶灵药只有一成不到。

　　才刚进虚空神殿，就收藏了这么多灵药，罗真人的心情极佳。

　　“听说虚空神殿中遍地灵药，还真是如此，若是进入虚空神殿中的修士，都像我这样才半个时辰不到，就获得了百株以上的高级灵药，那么一年下来，得带出去多少灵药？”

　　罗真想着倒吸了一口凉气，觉得有点不对头。

　　就算虚空神殿中灵药多，但也不可能多到这种程度，若真是这样的话，那一年后从虚空神殿中带出去的灵药，简直不可以量计足够亿亿万万的修士使用，那太玄了。

　　接下来果然证明了罗真后面的猜想，先前的想法有些想当然了。

　　足足一整天，罗真寻找了方圆数千里的范围，就是在湖泊旁边获得了那些灵药，看来，灵药是看地方生长的，有灵药生长的地方，会有一大堆，没灵药生长的地方，一株都找不到。

　　第一天过去了，方圆数千里，罗真没有碰到一个修士。

　　第二日，罗真不再成圆环形搜索，而是沿着一个方向，直接向前，他不时的飞上天空远望，寻找一些适合灵药生长的地势，前去查看。

　　主要就是有水的地方。

　　虽然并不是每一个有水的地方，就必定有灵药，但是，有水地方，旁边出现灵药的机率，比其他地方要大许多。

　　这样寻找起来，效果的确高了不少。

　　第二天罗真向前走了数万里，因为要寻找灵药，所以走得很慢，找到了上十处地方都有灵药生长。

　　不过，大部分地方灵药生长得都很少，只有三个地方灵药的数量与品级，比得上第一天那个湖泊旁边，罗真收获了高级灵药数百株。

　　虽然行走了数万里，但第二天罗真还是没有碰到其他的修士。

　　第三天，罗真继续向前，途中遇到几个妖修，远远的看到罗真，几个妖修都远遁了，显然是听说过罗真的大名，闻风丧胆。

　　进入虚空神殿之后，虽然都随机分开，但是，不同势力的修士，都有不同的联系方法，与一定范围内的同势力修士联系，汇聚在一起。

　　看到罗真就逃，应该是鲸鲨岛的妖修。

　　罗真顿时施展缩地成寸，追了上去，确定是鲸鲨岛的妖修后，几个明窍妖修，被他杀了个干净。

　　以罗真原来的性格，实力差他太远的敌人，逃了就逃了，他是不会去追上去屠杀至尽的。

　　但现在不同，虚空神殿结束之后，鲸鲨岛便要入侵大楚仙朝，这些明窍妖修，极有可能会是打手之一，并且是极其厉害的打手，早杀一个，大楚仙朝便少一份危害。

　　大楚仙朝绝大数的郡，都没有仙人，明窍真人就是至强战力，几个明窍妖修，对于一郡之地的战斗，有着极大的作用。

　　既然鲸无海已经确定了虚空神殿关闭后，就要入侵大楚仙朝，那就怪不得罗真心狠手辣，先下手为强。

　　不管是鲸鲨岛，还是万蛊门的修士，罗真看到一个，就杀一个，为将来的战争减轻负担。

　　杀了几个鲸鲨岛的妖修后，罗真继续向前，大约前进了万余里，一条大河出现在罗真的视野。

　　“沿着大河而行，大河水量甚多，两岸生长灵药的机率，比其他地方肯定更大一些。”

　　罗真快速赶至大河旁边，沿着大河水流方向而下，目光向大河两岸一路搜索。

　　罗真所料果然没错，第三天的收获，比起第二天又多了一些。

　　第四天，罗真依旧沿着大河而行，这条大河宽约五六百米，也不知道流至哪里，罗真沿大河走了数万里，还没有看到尽头。

　　第四天中午时分，罗真正沿着大河而行，突然间，右侧一股强烈的波动传来。

　　罗真转身看去，只见数千里外，一道光柱冲天而起，天空中云霞朵朵。

　　哪怕罗真对于灵源的感应，远逊于小花，也感觉到一股股灵气波动冲了过来。

　　那光柱，是灵气柱，天空中的朵朵云霞，是灵气汇聚而成的灵雾。

　　“灵气冲天如柱，灵雾凝聚如霞，这是灵泉出世的景象，能够造成如此大的动静，肯定不是一般的灵泉……！”

　　罗真心中一阵惊喜，顿时将缩地成寸运转到极致，向灵气柱所在的方向，极速而去。

　　灵泉，是比灵脉还要少见的灵源巨宝。

　　同品级的灵泉，灵气含量比灵脉要多得多，大概相当于三倍。

　　也就是说，一个下品灵泉，比得上三条下品灵脉，一个上品灵泉，比得上三条上品灵脉。

　　看那灵气柱冲天，云霞朵朵的景象，出世的灵泉，显然品级绝对不止下品。

　　若是中品灵泉，对罗真无甚大用，但若是上品灵泉，可是相当于三条上品灵脉，对罗真的作用很大。

　　若是极品灵泉，那可是相当于三条极品灵脉，相当于数十条上品灵脉，那就赚大发了。


第524章 上品灵脉

　　在离灵气柱仅仅数百里的一个山谷中，四位修士正在采药。

　　四位修士皆是身着黑色长衫，衣服上有血红色的骷髅印记，是血神教的修士。

　　当那冲天的灵气柱突然出现，四位血神教的修士离得最近，目光中绽放出惊喜之色，第一时间冲了过去。

　　四位血神教的修士距离灵泉出世的地点，比罗真要近得多，最先赶到灵泉附近。

　　在一块宽阔的平原草地中，方圆数百米的大地塌陷，在那凹陷下去的盆地中央，有一汪泉水，方圆十米左右，那冲天的灵气柱，正是从那泉水中发出。

　　泉水不似普通水质清澈，看上去绿荫荫的，蕴含惊天的灵气量。

　　“是上品灵泉……！哈哈……，这是我断无涯的大机缘、大造化，我发达了，哈哈哈……！”

　　血神教的四位修士中，唯一一个凌虚初期仙人惊喜的大笑起来。

　　一口上品灵泉，相当于三条上品灵脉，灵气之浓郁，几乎足够他修炼到凌虚圆满，并且还有大量剩余。

　　剩余的灵气，也足够另外三个明窍真人，修为全部提升到明窍极限，并且还会有所剩余。

　　也只有罗真这样的灵气消耗大户，一口上品灵泉填不满，换作普通的修士，哪怕是两个凌虚初期仙人，差不多都能够双双将修为达到凌虚圆满。

　　灵泉的形成，与整片天地，都息息相关，无论是直接将泉水抽走，还是将附近的土地一并搬走，灵泉的灵气都会消散，是不可移动的宝物。

　　这等宝物，可遇不可求，遇上了就是大机缘，大造化。

　　就拿血神教的这位年轻仙人断无涯来说，他年过两百，才踏入洞虚秘境，而后百余年，都在凌虚初期晃悠，在洞虚仙人中算是比较普通的存在。

　　可是，遇到一口上品灵泉，若是被他成功吸收了其中的灵气，他的修为很快就可以连续提升至凌虚圆满。

　　哪怕是万蛊门的龚无道，是盖世妖孽之一，在三百多岁也只是凌虚后期的修为，可断无涯，却是可以通过机缘造化，在修为上超过龚无道。

　　所以，对于修士而言，有时候最重要的不是资质，而是气运，若有大机缘，大造化，哪怕资质普通，修为也能够超越天才。

　　当然，自身的潜力资质也很重要，断无涯就算能够达到凌虚圆满的修为，也只是暂时的超越龚无道，假以时日，日后的成就还是龚无道更胜一筹。

　　除非，断无涯还能够继续获得大机缘，大造化，但一个人的气运终究有限，能够碰到一次，都属逆天，接二连三的碰到，希望太渺茫了。

　　因此，修士的最终成就，与资质还是有着极大的关联。

　　资质、气运，对于修士而言，重要性几乎是一半一半。

　　“恭喜无涯长老，贺喜无涯长老……！”

　　血神教三位明窍真人也一个个展笑开颜，他们知道，上品灵泉灵气太充沛了，断无涯一个人根本吸收不了，多出的灵气，足够他们的修为都提升到明窍极限。

　　虽然断无涯修为达到凌虚圆满之后，上品灵泉中的灵气足够他突破至破虚境，但是，洞虚秘境的修为突破，不仅仅是灵气足够就行的，还需要对空间大道的领悟。

　　否则，再多的灵源在手，也只能达到某个境界的极限，而无法突破至下一个境界。

　　洞虚秘境，是洞察虚空，感悟空间大道的境界，每一个大境界的突破，与空间大道的领悟程度，息息相关。

　　“一个上品灵脉，哪怕我修炼至凌虚圆满，也无法将其他的灵气吸收完全，其余的灵气就赏赐给你们吧，足够你们的修为达到明窍极限，有了这等机缘，或许你们日后还有机会问鼎仙人。”

　　断无涯的心情非常好，脸上笑容灿烂。

　　“多谢无涯长老！”三位明窍真人，神色大喜。

　　“好了，我们四人各占一方，快点将这个灵泉吸收了，免得夜长梦多！”

　　断无涯一挥手，便直接在上品灵泉旁边盘腿而坐，准备吸收灵气，开始修炼。

　　灵泉虽然无法移动，但是，相比灵石和灵脉，也有它的优势，那便是，灵泉中的灵气，比起灵石、灵脉中的灵气吸收起来要容易得多。

　　同样的法诀，吸收灵泉的速度，是吸收灵石、灵脉的十倍以上。

　　如果是三条上品灵脉，给断无涯四人半年的时间，都吸收不完其中的灵气，而上品灵泉，恐怕用不了一个月，他们就可以将灵气全部吸收。

　　“无涯长老，有……有人来了！”

　　正当三位明窍真人也各坐一方，准备修炼的时候，一个明窍大成真人看到一道身影以极限的速度，从他视野尽头，极速向这边赶来，他立马又站了起来。

　　上品灵泉这等宝物，乃天地奇珍，无法带走，并没有属于谁或者是先到先得的说法，从来都是见者有份，或者是凭实力争夺，胜者得之。

　　就如此一片天地，不可能说哪个人最先来到这片天地，说一句‘我最先到，这片天地以后属于我了’，就真的属于他了，只有能够收藏起来的宝物，才有先到先得的说法。

　　断无涯闻言，顿时站了起来，他知道上品灵泉出世，肯定会吸收其他的修士前来，却也没想到来得这么快。

　　“我最先发现这个上品灵泉，这是属于我的大机缘，任何人敢与本仙争夺，都只死路……！”

　　断无涯脸上带着一股煞气，很是牛逼哄哄的说道，但是，他的话还没说完，脖子就像是被人掐住了一般，下来的话再也说不出来，神色大骇。

　　他看清了来的人是谁，是大楚仙朝的真龙天才——罗真！

　　鲸沙岛、万蛊门的修士都不知道，罗真击杀了南宫世家的凌虚后期仙人，但是断无涯作为血神教的仙人，可是知道得一清二楚。

　　连凌虚后期仙人都死在了罗真手上，也就是说，他这个凌虚初期仙人，在罗真面前完全不够看。

　　哪怕前来的修士，是一位凌虚中期仙人，断无涯就算是拼命也要斗上一斗，争夺吸收上品灵泉的机会。

　　可面前罗真，他完全没有与之一斗的勇气。

　　断无涯话还没话完，就赶紧向后方退去。

　　不过，罗真的速度太快了，一眨眼就三四十里，几乎相当于破虚仙人在瞬移，等断无涯看清他的时候，两人之间的距离已经在百里之内。

　　罗真并没有直接冲向上品灵泉，而是向断无涯追了过去，罗真正想要找血神教的修士打听断明玉的消息，仙人长老显然比明窍弟子知道的更多，罗真哪会让断无涯从他手中逃掉。

　　仅仅数息的时间，断无涯就被罗真追至十里之内，罗真运转不朽金刚神力，体内七十三个窍穴空间震荡起来，强大的空间力场散开上十里，顿时便将断无涯的空间力场完全冲散。

　　断无涯如陷泥沼，速度越来越慢，被罗真追上，一拳就将前者打得晕头转向，抓着后颈提了回来。

　　血神教的三个明窍真人，早在断无涯转身逃跑之后，就都已经分散逃向各个方向。

　　但是，与罗真的速度一比，明窍真人的速度实在是太慢了，十息过后，三个明窍真人全部都抓了回来，和断无涯一样，被罗真封禁了法力，扔在了上品灵泉旁边。

　　“道兄饶命……，道兄饶命啊……！不要杀我们，我等愿做您的仆人，听从您的吩咐，请道兄饶命……！”

　　断无涯面无血色，向罗真求饶起来，三位明窍真人亦齐声附和，向罗真跪地求饶。

　　虽然他们被罗真禁锢了法力，但是身体行动，一点也不受影响。

　　断无涯身为仙人，寿元万载，号称长生，现在才活了三百多岁，还有九千多年可活，哪愿就这么死了！

　　另外三个明窍真人，也都是寿元三千年的人物，年纪都不到五百岁，都把自己的寿命看得很重。

　　罗真神色冷峻的扫了四人一眼，道：“问你们一个问题，你们如实回答，我满意了，会考虑放你们一条生路。”

　　“请道兄发问，只要是我等知道的，一定知无不言，言无不尽。”

　　断无涯连忙说道。

　　罗真脑海中，闪过断明玉火辣的身影，道：“说，这次虚空神殿开启，你们血神教的圣女，为什么没有来？”

　　断无涯一愣，显然这个问题让他感到很是惊讶，道：

　　“回道兄话，本教圣女才出生几个月，怎……怎么能来这地方？”

　　罗真的双眼中，陡然间闪出两道凌厉到极致的目光，喝道：“血神教圣女，不是断明玉么，怎么才出生几个月？”

　　感受到罗真目光的可怕，断无涯打了一个哆嗦，连忙说道：

　　“道兄息怒，断明玉是本教的上任圣女，但是上次天荒禁地开启，断明玉进入后便再也没有出来，陨落在天荒禁地中，现在本教已经选了新的圣女，是个才出生不到三月的婴孩。”

　　罗真的目光，散发着惊人的寒气，之前没有看到断明玉，他心中就已经猜测，断明玉可能遇到了什么事情，现在看来，的确如此。


第525章 吸收灵泉

　　沉默了半晌，罗真继续问道：

　　“断明玉没有死，你身为仙人长老，难道不知道她回到了血神教的消息？”

　　断无涯将头摇得跟波浪鼓似的，他身为洞虚仙人，罗真屡次问起断明玉，心中知道罗真与断明玉之间，必有什么关系。

　　断无涯道：“本教是教尊大人一手遮天，普通的仙人长老的并无权力，并且，明玉圣女的大爷爷，是本教的大长老，也许，明玉圣女秘密回教了，我们并不知情，这也是有可能的。”

　　没有得到断明玉的消息，罗真的心情很不好，冷声道：

　　“你们的回答，一点价值都没有，若让你们活着，迟早有一天要危害大楚仙朝，留你们何用！”

　　感受到罗真声音中的杀机，四人身体都为之一抖，断无涯心惊胆颤地说道：

　　“道兄息怒，我等绝不敢危害大楚仙朝，愿以天道起誓，绝对不敢，修道艰难，成仙不易，请道兄手下留情……！”

　　修道艰难，成仙不易！

　　罗真还是第一次听到别人在他面前用这个理由求饶。

　　不过，这句话在他面前，却是比其他所有的话都有效果。

　　“我等也愿意以天道起誓，绝不危害大楚仙朝，请道兄饶命！”

　　三个明窍真人，也连连颤声求饶起来。

　　见罗真神色犹豫了一下，断无涯便知求生有望，道：

　　“道兄想知道明玉圣女的消息，等从虚空神殿出去之后，小仙一定全力打听明玉圣女的消息，然后向汇报给道兄。”

　　罗真挥了挥手，断无涯立即会意，如蒙大赦，立即以天道起誓，日后绝不危害大楚仙朝，并且，替罗真打听断明玉的消息。

　　三个明窍真人，亦同样起誓。

　　“念你等修炼不易，滚吧——！”罗真淡淡的道。

　　或许是因为断明玉的缘故，让罗真明白，血神教虽为魔教，但血神教的修士，未必个个都坏。

　　总有一天，他会灭了血神教，但绝对不是杀光血神教所有的修士，而是要断了血神教的根源，毁了血神教的根基，让血神教不在存在，关键是如何毁灭血神。

　　就如同鲸鲨岛一般，日后必会入侵大楚仙朝，虽然罗真十分愤恨，但也不会在实力强大之后，把整个东海的妖族全灭了。

　　当然，鲸鲨岛是妖族势力，能够进入虚空神殿的，都是鲸鲨岛的后辈精英，对于这些妖修，罗真在虚空神殿中遇到了，却是不会放过。

　　断无涯四人离开后，罗真在上品灵泉旁边盘腿而坐，运转乾坤混沌诀，修炼起来。

　　罗真体内无数个气旋产生，形成无数个吸收灵气的通道，海量的灵气，被罗真吸收进了体内。

　　此刻罗真只有一个感觉，那就是——爽！

　　太爽了！

　　灵泉中的灵气比灵石、灵脉中的灵气更纯净，转化为法力几乎不废吹灰之力，吸收入体，便化为了澎湃的法力，比吸收灵石、灵脉修炼的速度要快上十数倍。

　　罗真吸收灵气的速度，比起洞虚仙人都还要快得多，这个上品灵泉，断无涯四人可能要吸收将近一个月的时间，才能吸收得完，而罗真则不，可能只需要几天的时间，就足够将上品灵泉吸收得一干二净。

　　罗真在上品灵泉中的修炼，形成了极为壮观的景象，无数的灵气凝聚成雾，疯狂的钻往罗真体内，在罗真上空，形成了一个漏斗状的漩涡，足有上千米高，漩涡覆盖的范围，亦达方圆千米以上。

　　远远看去，天空中的如同云霞一般的灵雾，都受到了罗真的影响，急速涌动，不断的被吸入漏斗漩涡之中，声势浩大。

　　上品灵泉出世所造成的轰动，哪怕是相隔数万里，都有所感应，向上品灵泉赶来的修士，并不是只有罗真和血神教四位修士。

　　还有一些距离稍远的修士，也向上品灵泉赶了过来。

　　但是，他们还在途中，就被天空中那巨大的漏斗漩涡给惊住了。

　　谁都看得出来，这是有人在吸收上品灵泉的灵气，但是吸收灵气所场面，实在是太令人惊讶，那吸收灵气的速度得何等之快？简直令人不敢想象。

　　后来的修士，远远的看到罗真在上品灵泉旁边修炼，便不敢过去打扰，悄悄离开。

　　罗真作为真龙天才，可是斩杀过洞虚仙人的存在，在东脊大陆的修士看来，罗真比不少凌虚仙人更可怕。

　　一天过后，罗真已经吸收上品灵泉差不多五分之一的灵气，一日间，罗真连开两窍修为提升简直就是一日千里，比在双倍时间阵法中，吸收上品灵脉修炼的速度还要快。

　　第二日，一大清早，又有一队修士来到了上品灵泉附近。

　　“是主人……！”蝉菲菲看到罗真，双目一亮。

　　蝉菲菲身旁，一个是虎震天，他在天荒禁地获得了一颗道虚仙果，兽神山作为八品势力，有了主材料道虚仙果，自然是凑齐了另外的材料请七阶仙丹师炼了升仙丹。

　　虎震天凭升仙丹渡过了洞虚雷劫，已是凌虚初期仙人。

　　另一个和蝉菲菲一样，是明窍大成的修为。

　　虎震天看着上品灵泉，叹息一声，若是这个灵泉让他来吸收，他的修为足以达到凌虚圆满。

　　不过，有罗真在，虎震天很快便熄灭了这个念头。

　　“我们走吧，这个灵泉分我们没份……！”虎震天道。

　　“灵泉无法移走，主人修炼到明窍极限，便无法再修炼了，等主人修炼完，我们可以继续吸收呢，不如我们在一旁等等吧……！”

　　蝉菲菲说道，她显然不知道，罗真修炼需要多么海量的灵源。

　　虎震天目光中陡然间绽放出强烈的光芒，心中一喜：

　　对呀！我怎么忽略了罗真的修为呢？他虽然比凌虚初期仙人更加强大，但是才明窍境的修为，怎么能吸收得完一个上品灵泉？

　　三人在上品灵泉千米之外便停了下来，罗真修炼造成的声势十分浩荡，灵雾旋转成漏斗旋涡，使得上品灵泉四周就像刮龙卷风似的，风力十分强大。

　　见罗真一心一意在修炼中，三人并没有向前打扰，而是在一旁等待，反正罗真修炼到明窍极限，即使是有升仙丹，也不可能马上就突破洞虚秘境。

　　等罗真修炼完，剩下的灵气，他们就可以吸收了。

　　……

　　时间流逝，转眼到了中午时分。

　　这时，一艘极品飞行真器，以极快的速度划破长空，来到了上品灵泉旁边。

　　极品飞行真器停下，十数位修士，走了出来。

　　虎震天、蝉菲菲，以及另外一个兽神山妖修，神色陡然间一变，站了起来，这十数位修士都是妖修，其中赫然有五位，都是凌虚仙人。

　　并且，其中两位，更是达到了凌虚中期的修为。

　　这十数位修士，都是海妖中八品势力鲸鲨岛的妖修。

　　“糟了……，主人危险！”

　　“完了，上品灵泉分我没份了……！”

　　蝉菲菲和虎震天心中都咯噔一下，愉快的心情顿时郁闷下来。

　　“主人……！”

　　蝉菲菲高呼起来，先前她见罗真闭目修炼，并没有打扰，现在顾不了这么多了。

　　在蝉菲菲刚刚出声的时候，罗真就已经睁开眼睛，目光向鲸鲨岛的十数位妖修看了过去。

　　天空中如同漏斗一样的漩涡很快消散，罗真停止了修炼，竟然有鲸鲨岛的修士送上门来，罗真自然是要先解决掉他们了。

　　“嘿嘿嘿嘿……，罗真，一进虚空神殿，我们就汇聚在一起，一直都要寻找你的下落，原来你在这里啊，哈哈……，看来我们的运气真是不错，不仅能够杀了你，还能得到一个上品灵泉，这是大机缘，大造化，哈哈哈哈……！”

　　一位凌虚中期的妖仙哈哈大笑起来，鲸鲨岛其余的修士也跟着大笑，心情都高兴到了极点。

　　鲸鲨岛的两位凌虚中期妖仙，一名鲸冠龙，一名鲨有残，说话之人，便是鲸冠龙，是鲸鲨岛岛主鲸无海的直系后代。

　　“冠龙师兄，杀了罗真，我们便为鲸鲨岛立了大功，凭这个上品灵泉，我们的修为应该都能达到凌虚圆满，哈哈……，等回鲸鲨岛，我们的地位将要大大提升了，成为仙人长老中排名最前十的存在，哈哈哈……，那些老不死都要被我们踩下去！”

　　另一位凌虚中期的妖仙鲨有残亦兴奋的笑道，把罗真当成了俎上鱼肉一般，似乎可以凭他们宰割。

　　鲸鲨岛作为东脊大陆两大最强的八品势力之一，拥有大量的凌虚妖仙，数量不下百位。

　　这些凌虚妖仙都是鲸鲨岛的长老，但是排名却是按修为和功劳来排。

　　修为高的，自然是排名更前面，同等修为的，则是功劳更大的排前面。

　　妖仙长老数量众多，只有排名靠前的，才有实权，排名靠后的，也只有在洞虚秘境之下的妖修面前高人一等。

　　同是凌虚妖仙，自然是想自己的排名越高越好。

　　鲸冠龙和鲨有残修为是凌虚中期，成仙不过数百年，在鲸鲨岛的妖仙长老中，排名数十位开外，而一旦击杀罗真，凭上品灵泉将修为提升至凌虚圆满，他们的排名至少会进入前十。


第526章 连杀妖仙

　　“虎师兄，主人有难，我们去帮助他……！”

　　蝉菲菲向虎震天催促道。

　　虎震天略显迟疑，显然是被鲸鲨岛十数位修士的实力给镇住了，道：

　　“蝉师妹，鲸鲨岛可是有五位仙人，并且有两位还是凌虚中期的修为，哪怕是我们帮忙，也远远不是对手，反而会把自己搭进去，兽神山和鲸鲨岛的关系不佳，我们现在应该尽快离开此地，否则必受他们所欺。”

　　“我认为虎长老说得有道理，我们还是先走为妙。”

　　兽神山另一位明窍真人说道。

　　虎震天问鼎仙人之后，便是兽神山的长老，他可不敢像蝉菲菲那样继续喊虎震天为虎师兄。

　　“罗真是我的主人，救过我的命，我怎能在他有危险的时候逃走？你们不救，我自己去……！”

　　蝉菲菲生气的跺了下脚，直接向罗真快步而去。

　　“咳……，蝉师妹，哎……！”虎震天叹息一声，也跟着走了过去。

　　剩下那个明窍真人，见蝉菲菲和虎震天都过去了，犹豫片刻，也跟了上去。

　　“哈哈哈哈……，瞧瞧是谁？兽神山的窝囊废们，竟然也敢来管我鲸鲨岛的事？真是好笑啊……！”

　　鲨有残不屑的看了蝉菲菲三人一眼，轻蔑的大笑起来。

　　其他鲸鲨岛的修士，亦纷纷发出轻蔑的大笑。

　　鲸鲨岛想入侵东脊大陆，最先找的合作势力，是同为妖族势力的兽神山，结果遭到了兽神山的拒绝，这才与万蛊门合作。

　　因为这样，兽神山被鲸鲨岛仇视，嘲笑他们懦弱，两个妖族势力之间，关系一点都不友好。

　　自鲸鲨岛的修士到来，罗真除了停止修炼，还未曾说一句话，连盘坐的身体都没有起身，一直在看对方在表演。

　　这时，罗真才站了起来，向走来的蝉菲菲三人看了一眼，说道：

　　“你们不必过来，不过是几只苍蝇在我面前飞舞，用不着你们帮忙……！”

　　蝉菲菲闻言一愣，虎震天也神色震撼，怀疑是不是听错了！

　　鲸鲨岛十数位修士中，有两位是凌虚中期仙人，三位是凌虚初期仙人，上十位是明窍真人，罗真竟然说他们只是几中苍蝇而已？

　　鲸鲨岛的修士闻言大怒！

　　尤其是五位仙人，他们可是站在亿亿万万修士头顶的洞虚仙人，竟然被罗真说成是几只苍蝇，心中的愤怒可想而知。

　　“有残师弟，罗真的嘴太贱，你先去把他的嘴抽烂了，再慢慢剥了他的皮！”

　　鲸冠龙满脸煞气，目光狠狠的盯着罗真，声音中带着强烈杀气。

　　“不用你们一个一个来，浪费我的时间，老子送你们所有人上黄泉路吧——！”

　　罗真冷喝一声，刹那间，运转了不朽金刚神力，整个人变成了纯金色，手中青芒一闪，中品仙器乾罗仙枪出现。

　　罗真体内七十五个窍穴数万重空间震荡，配合自身恐怖到极致，如同一颗小星辰般的肉身，四周的虚空陡然间扭曲起来。

　　一股强大的空间力场，陡然间产生，向四方蔓延，笼罩方圆十数里。

　　无论是鲸鲨岛的十数位修士，还是兽神山的蝉菲菲三人，都被空间力场笼罩，瞬间感觉四周虚空坚固如铁。

　　蝉菲菲三人震惊的同时，鲸鲨岛的十数位修士，尽皆惊骇到了极点。

　　上十位明窍真人，自然是被空间力场禁锢得无法动弹分毫，就连五位凌虚妖仙，也感觉如同陷入了泥潭，有一股强大的力量压制了他们。

　　五位凌虚妖仙，同时动用了空间之力，并且都进入了三花聚顶的状态。

　　可惜，空间大道全看各人的领悟，不同修士的空间力场，是无法叠加到一起的，在罗真的空间力场中，五位妖仙的空间力场，尽皆扭曲起来，双方的空间之力，有着较大的差距。

　　这让五位凌虚妖仙依旧感觉到一股无形的力量压制，他们的眼中，尽皆露出了惊恐之色。

　　“暴雨疾杀……！”

　　就在五位凌虚妖仙释放出空间力场之时，罗真已经一声大喝，向鲸鲨岛众修士冲了过来，乾罗仙枪连连刺出，枪芒点点，如同一场暴雨。

　　刹那间，鲸鲨岛十数位修士，便被暴雨一般的枪芒所淹没。

　　叮叮叮叮叮……

　　一连串的爆响声起，弹指间后，漫天枪芒消逝，五道身影爆射而出，虚空中挥洒着血雾。

　　鲸鲨岛上十位明窍真人，皆已经倒在地面，他们的额头皆有拳头大小的窟窿，被乾罗仙枪刺穿了命泉，灭杀了元神。

　　纵然有五位仙人的空间力场消弱，众修士在罗真的空间力场中，并不是被禁锢得连动都动不了，但速度大受影响，如何能够抵挡得住罗真的绝杀大招。

　　这上十位明窍真人，自然是一招之间，便被罗真全部秒杀。

　　至于五位爆退的凌虚妖仙，唯独鲸冠龙、鲨有残两位凌虚中期妖仙身上无伤，只是喘着粗气，双手颤抖，另外三位凌虚初期妖仙，则身上都被刺出一个血窟窿，鲜血汩汩，受到了重伤，以法宝支撑在地，才勉强站稳了身体。

　　鲸鲨岛五位妖仙，眼中尽是不可思议之色，并且带着深深的惊恐。

　　而兽神山的蝉菲菲三人，则一个个目瞪口呆，嘴巴里几乎可以装下一个鸡蛋，看着眼前的一切，不敢置信。

　　“毁灭之枪——！”

　　当鲸鲨岛五位妖仙还在惊恐中时，罗真又一声大喝，乾罗仙枪带着一道炫目的枪芒，直刺两位凌虚中期妖仙中的鲨有残。

　　这一枪带着毁灭真意，是绝人性命的必杀一枪！

　　鲨有残的灵魂都在颤抖，死亡的恐惧让他心中如同鼓击一般跳动，仓促中祭出一件极品防御真器，同时催动手中的仙器，向罗真刺来的乾罗仙枪攻了过去。

　　在罗真的空间力场之中，鲸鲨岛的五位妖仙受空间之力压制，速度大减，根本逃亡不了，也无法躲闪罗真的攻击，唯有尽全力和罗真硬拼。

　　鲸冠龙和三位凌虚初期仙人同时攻出了手中的法宝，击向乾罗仙枪。

　　五件法宝中，只有鲸冠龙和鲨有残以及一个凌虚初期仙人的法宝是下品仙器，另外两个凌虚初期仙人的法宝才是极品真器。

　　他们成仙时日尚短，鲸鲨岛仙人众多，并没有多余的仙器奖励给他们，全靠他们自己凭运气去古之遗迹寻找，到现在显然还没有那个运气，所以用的还是极品真器。

　　乾罗仙枪带着毁灭真意，被罗真施展出来，势不可挡，一声爆响中，三件仙器都被罗真一枪击飞，两件极品真器则直接在乾罗仙枪的攻击下化为了粉碎。

　　随即，乾罗仙枪将鲨有残的极品防御真器一枪击成了碎片，长驱直入，准确的刺入了鲨有残的胸膛。

　　一声短促的厉叫响起，鲨有残的双臂顿时无力的垂落，两眼中的神色极速逝去，毁灭之力在刹那间灭杀了他的一切生机，元神亦灭。

　　仅仅一枪，罗真不仅破了五位仙人的联手一击，还破碎了一件极品防御真器，击杀了一位凌虚中期仙人。

　　剩下四个凌虚妖仙，看着罗真充满了惊恐与畏惧，鲸冠龙指着罗真，神色骇然，语气颤抖：

　　“你……你的战力竟然达到了如此地步，远不止凌虚初期，原来你的战力比凌虚后期仙人，还要更可怕……！”

　　一枪瞬杀凌虚中期仙人，凌虚后期仙人不可能做到，哪怕是凌虚圆满仙人，都很难。

　　罗真在运转不朽金刚神力的时候，没有进入四象显灵的状态，比起凌虚圆满仙人的实力差不多，但是，论杀人效果，却是比凌虚圆满仙人强过十倍不止。

　　“现在才知道，晚了……！”

　　罗真冷喝道，枪芒一闪，又施展毁灭之枪，杀向了鲸冠龙。

　　鲸冠龙和三位凌虚初期仙人，明知道在空间力场的压制下，不可能逃走，但他们依旧转身皆逃，没有与罗真正面一战的勇气。

　　结果显然而易见，在罗真的毁灭之枪下，四位妖仙一个接一个步了鲨有残的后尘。

　　前前后后，不过十数息，鲸鲨岛五位凌虚妖仙，上十位明窍真人，尽皆陨落于乾罗仙枪之下。

　　蝉菲菲三人目瞪口呆的看着罗真的身影，直到罗真将鲸鲨岛修士的空间戒指、储物袋都收了起来，才从震惊中反应过来。

　　“主人，你……你把他们……都杀……杀了？”

　　蝉菲菲依旧有些不可置信，略显结巴的问道。

　　罗真微微一笑，他以前对于蝉菲菲并没有什么深交的想法，但今天见她不顾自身安危都要来救他，显然是个知恩图报的人，令罗真十分欣赏。

　　罗真点了点头，道：“他们自寻死路，我唯有成全他们，蝉菲菲，这上品灵泉灵气充沛，你也来一起吸收吧。”

　　罗真纵然把上品灵泉的灵气全部吸收，也只能够激发十个窍穴左右，离达到明窍极限还远得很，而蝉菲菲离明窍极限的修为并不远，只需要上品灵泉中很少一部分灵气，就可以达到明窍极限，对于罗真的修炼，影响很小。

　　“嗯！多谢主人！”蝉菲菲欣喜的道。

　　“罗真道兄……！”

　　虎震天向罗真打了个招呼，但刚才他却是没打算出手帮助罗真，虽然对于上品灵泉有着极大的欲念，却是没有脸皮开口。


第527章 圣使在找你

　　罗真自己也需要灵源，当然不会让虎震天和那位兽神山的明窍真人也来吸收上品灵泉。

　　跟虎震天打了个招呼，罗真继续在上品灵泉旁边盘腿坐下，运转乾坤混沌诀，继续修炼。

　　蝉菲菲也在上品灵泉旁边修炼起来。

　　虎震天和另外那个，则只能在一旁看着。

　　这个上品灵泉，是罗真在使用，没有经过罗真的同意，谁也不敢用。

　　“他的实力竟然可比凌虚圆满仙人，真是太逆天了，不知道法力强度达到了什么地步，修炼所需要的灵气肯定比凌虚仙人都还更多……，他修炼到明窍极限，这上品灵泉应该还能剩下一点吧？”

　　虎震天心中猜测着，但是却十分没底。

　　虎震天的担心成真，四天后，上品灵泉被罗真和蝉菲菲全部吸收掉了，一干二净，只剩下了一个深坑，一滴泉水都没有了。

　　蝉菲菲的修为，成功达到了明窍极限，而罗真的窍穴，则激发至了八十三个。

　　这个上品灵泉，让罗真激发了十个窍穴，虽然让蝉菲菲也吸收上品灵泉，但是九成九的灵气都被罗真吸走了，蝉菲菲吸走的，只是整个灵泉的九牛一毛而已。

　　即使没有蝉菲菲吸收灵气，罗真也只能激发十个窍穴，多余的灵气远远达不到激发十一个窍穴的程度。

　　看着那空空如也的泉池，虎震天一脸黑线的同时，也在震惊罗真对灵源的需求。

　　整整一个灵泉都被罗真给吸收了，竟然还没有修炼到明窍极限！

　　等罗真成仙，那还得寻找多少灵源？

　　“主人，你对灵源的消耗可真是可怕……！”

　　罗真修炼的时候，窍穴打开，蝉菲菲也注意到了罗真的修为，很是惊讶。

　　罗真站了起来，感受了一下修为，法力的品质并没有增强，但是法力更加浑厚了，并且，随着窍穴激发越多，生命力越来越强大，肉身的力量也有所提升。

　　最关键的是，罗真运转不朽金刚神力时，因为激发的窍穴空间越来越多，空间力场也在增强。

　　所以，罗真的实力，还是随着每一个窍穴激发，而在逐渐提高。

　　洞虚仙人的实力，与空间大道的领悟息息相关，掌控的空间之力越强，便能够融合更多的各种大道力量，发挥出强大的威力。

　　还有，修士对于各种大道的领悟越精深，种类越多，与空间之力融合后，威力也越强。

　　所以，修为同样是凌虚圆满的仙人，实力是不一样的，有的空间大道领悟得深一些，有的则浅一些。

　　并且，同样是空间大道领悟精深的凌虚圆满仙人，因为其他大道的领悟程度不同，实力又有高低。

　　罗真虽然战胜过凌虚圆满的南宫绝，但南宫绝在凌虚圆满仙人里面，却并不算是很厉害，所以，实际上罗真的战力，还称不上凌虚境无敌。

　　或许，唯有修为达到明窍极限，修为有显著的提高之后，才能达到凌虚境无敌。

　　“好了，蝉菲菲，我要走了，你多保重！”

　　罗真向蝉菲菲微微一笑，挥了挥手。

　　“主人，你不和我们一起探险么？”蝉菲菲说道。

　　“不了，我一个人自在些，并且人多了找到灵药还要分，收获会变少。”罗真摇头。

　　“那好吧，主人你也要多保重，你要特别注意一下万蛊门的龚无道，这家伙已是凌虚后期的修为，战力在凌虚圆满仙人中都很强大，鲸鲨岛和万蛊门都将你视若眼中钉，龚无道这家伙若是碰到了你，必会害你。”

　　蝉菲菲提醒道。

　　“龚无道？我会注意的……！”

　　罗真脑海中泛起了龚无道的身影，但很快便沉寂下去，虽然罗真的战力，还算不上真正的凌虚境无敌，但绝不惧任何凌虚仙人。

　　罗真转身走了一步，又停了下来，转身道：

　　“蝉菲菲，虎兄，若一年后鲸鲨岛和万蛊门果真入侵大楚仙朝，还请和兽神山的长辈们说说，若能向大楚仙朝伸出援手，他日我罗真修为有成，必会回报！”

　　说完，罗真祭出穿云梭，冲天而去，很快便消失在了蝉菲菲三人的视野。

　　“我觉得兽神山若是和大楚仙朝合作，必会受益，鲸鲨岛和万蛊门，肯定奈何不了罗真，总有一日，罗真会成长到八品势力都无法抗衡的地步，成为东脊大陆唯一的渡虚大能！”

　　蝉菲菲看着穿云梭消逝的方向，向虎震天说道。

　　虎震天点点头，对蝉菲菲的话表示赞同，但又略显迟疑的道：

　　“罗真的潜力毋庸置疑，只是，这一次虚空神殿结束之后，会有外面世界的仙使前来，以罗真的天才程度，肯定会被仙使看中，若是罗真跟仙使去了外面的世界，那么，他再逆天，对于东脊大陆的影响也极其有限……！”

　　外面的世界，有修真第二步的盖世强者，随便来一个，就足以轻易的毁灭东脊大陆所有势力。

　　但是，哪怕外面世界修真第二步的强者再强大，也威胁不到东脊大陆来，两者之间毛关系都没有。

　　所以，罗真如果跟仙使去了外面的世界，千年之内回不来，再强大也没有用，远水救不了近火。

　　“既然罗真心系大楚仙朝，应该不会走吧……！”蝉菲菲猜道。

　　……

　　罗真又回到了大河上空，依旧沿着大河而下。

　　不过，罗真悲剧的发现，大河两岸有被采挖过灵药的痕迹，而他连续沿着大河飞了上万里，一株成熟的灵药都没碰上。

　　显然，在罗真吸收上品灵泉的这段时间，有其他的修士，特意沿着这条大河寻找过灵药。

　　知道大河旁边灵药数量比其他地方多的人，并不止罗真一人。

　　无奈，罗真只得离开大河，继续在一望无际的山野中穿行，凭运气寻找灵药。

　　转眼间，时间过去了十余天，一开始，罗真还找到了一些灵药，但随着时间流逝，他每天获得的灵药越来越少。

　　最后两天，更是颗粒无收。

　　虽然说虚空神殿的空间很大，但总还是有不同修士重复寻找的区域，并且进入虚空神殿的时间越久，和其他修士重复寻找同一片区域的概率越大。

　　虚空神殿开启的第二十二天，罗真来到一个数十修士汇聚在一起的小坊市。

　　在虚空神殿开启的第三十天，虚空神殿里面，每方圆十万里，天空中都会出现一座大殿，通过任何一座大殿，都可以进入同一座大殿中，里面会有各种宝物。

　　现在只剩下八天的时间了，不少修士近日发现很难再找到灵药，干脆便不再寻找，大伙在同一个地方汇聚起来，根据各种的需求，进行交易。

　　这样，一个小坊市便形成了。

　　但是，虚空神殿里面太大了，进入里面的修士太分散，一个汇聚点，几乎汇聚了方圆数十万里的修士，至于更远的修士，在其他地方，也形成一个汇聚点，等待天空中的大殿出现。

　　当然，并非所有的修士，都呆在汇聚点，还是有不少依旧在外寻找机缘。

　　几十个修士，分别来自于不同的势力，互相牵制，在没有绝对优势的情况下，又没有什么利益冲突，哪怕是敌对势力的修士，也能够暂时共聚一起，互相交易物品。

　　争斗，只有在冲突或者是双方实力有绝对差距的情况下，才会发生。

　　无缘无故，没有人愿意打打杀杀，毕竟，没有哪个修士，不珍惜自己的性命。

　　“再去寻找灵药效率低下，不如就在这里帮人炼丹，提升一下炼制六阶丹药的造诣，为突破七阶仙丹师做好准备。”

　　罗真心道，控制穿云梭飞到了聚集点。

　　“罗真道兄……！”

　　“罗真道兄……！”

　　……

　　大楚仙朝和大黎仙朝有五六个修士在此，看到罗真从穿云梭下来，都对罗真打起了招呼。

　　罗真向他们点了点头，在坊市一旁角落盘腿而坐，旁边挂起一个招牌：代炼六阶丹药，成丹率九成以上，五五分成。

　　丹药师这个职业是十分稀少的，尤其是六阶丹药师，很快罗真便有了生意，这些修士在虚空神殿中都获得了不少灵药，通过交易，早就凑够了一种种丹药的材料，现在有人帮忙炼丹，只收一半手续费，自然乐意至极。

　　不管是什么势力的修士，来找罗真炼丹，罗真都来者不拒。

　　……

　　两天后，罗真依旧在帮人炼丹，这日，断无涯来到这个汇聚点，看到罗真一怔。

　　“罗真道兄，你怎么在这炼丹？本教圣使大人正派我们在找你的下落！”

　　断无涯远远的对罗真法力传音道。

　　作为血神教的仙人长老，断无涯当然不能对罗真表现得过于和善，所以，并没有当面直说，而是法力传音。

　　“哦……，他在哪里？”罗真眼中闪过一道精芒，他已经炼完一鼎丹药，闻言后并没有急着炼下一鼎。

　　断无涯传音道：“他在另一个汇聚点，把大楚仙朝的修士都控制了起来，说你要是不去找他，他会杀了所有大楚仙朝的修士，楚风歌、王晋……等人都在，还有，冰原谷的叶霜霜等人在帮忙，用阵法挡住了圣使大人，但也阻挡不了多久……！”


第528章 血神附体

　　当听到楚风歌、王晋……等大楚仙朝的修士都在时，罗真的心中便杀机暴涨。

　　当听到叶霜霜也在，罗真双眼中，更是燃烧起了两团火焰。

　　“在哪里，带我过去！”

　　罗真顿时收了摊子，对断无涯法力传音。

　　既然是法力传音，断无涯都感受到了一道刻骨的寒意。

　　断无涯顿时祭出了他的极品飞行真器，冲天而去，罗真也祭出穿云梭，追了上去。

　　很快，罗真便追上了断无涯，两件极品飞行真器并排而行，罗真问道：“那个汇聚点，离此多远？”

　　“应该有五十万里以上，我是接到本教其他修士的飞剑传音，才开始寻找罗真道兄……！然后仅用了半天时间，就找到罗真道兄你了！”

　　断无涯思索了一下，说道。

　　罗真暂时沉默了下来，心中在转念着：

　　飞剑传音速度极快，用不了多久的时间，这么说来，南宫昊对付楚风歌……等人的时间尚短，不足一天，叶霜霜能够用阵法挡住南宫昊，那肯定是七阶阵法，南宫师大问鼎仙人，战力肯定在凌虚中期以上，一个七阶阵法，有凌虚仙人的支持，支撑两天应该没什么问题。

　　虽然罗真有把握在今天赶过去，但心中还是有些着急，事情的发展，并不一定会都在估算之中。

　　若是南宫昊有什么破阵手段，那么，破阵的速度会大大提升。

　　“你到我的飞行法宝上来，我们轮流注入法力，保持最快的速度，赶到目的地。”

　　罗真手一挥，将穿云梭的防护罩散去。

　　断无涯没有多说，收了自己的飞行法宝，来到了穿云梭上。

　　两人轮流用法力给穿云梭加速，让穿云梭始终保持在极快的速度，向另一个汇聚点极速飞去。

　　傍晚时分，两人已经离目的地，只剩下了数千里。

　　最后的数万里，自然是由断无涯用法力给穿云梭加速，而罗真则早早的开始恢复法力，将法力保持在充沛状态，准备一战。

　　“罗真道兄，我只能带你到这里了，你饶了我一命，我感激不尽，不想看到你与圣使的决战。”

　　离目的地还有三千里左右，断无涯便向罗真说道。

　　罗真与南宫昊生死决战，他作为血神教的仙人长老，在一旁看着，如果南宫昊落败，他不得不出手相救。

　　“你走吧……！”

　　罗真点了点头，只剩下三千里左右，飞过这点距离消耗的法力相对于罗真而言，几乎忽略不计。

　　等断无涯离开，罗真控制穿云梭继续向前，很快便到了目的地。

　　远远的，罗真便看到了一个阵法光罩，这让他松了一口气，看来南宫昊还没有攻破阵法。

　　当罗真站在穿云梭的舟头飞来，此处所有修士的目光，都向罗真投了过来。

　　南宫昊并没有对阵法光罩出手，而是坐在一旁调息，他一直保持在法力充沛的状态，随时等候着罗真。

　　他非常肯定，罗真会来。

　　这个汇聚点，只有四个势力的修士，分别是大楚仙朝、冰原谷、血神教、大蒙仙朝。

　　实际上，最初这个汇聚点一共有五个势力的修士，还有十余个兽神山的妖修，见另外四大势力分成两边打了起来，兽神山的妖修没敢继续停留在这里。

　　大楚仙朝、冰原谷的修士都被困在阵法之中，血神教和大蒙仙朝的修士则在对阵法光罩进行攻击。

　　罗真一眼便看了出来，攻击阵法光罩的修士中，有三个是凌虚仙人，并且，其中有一个是凌虚中期。

　　罗真的目光扫过众修士，然后定在了南宫昊的身上，南宫昊的目光，早已经锁定了罗真，两人眼中的杀机，毫不掩饰的爆发出来。

　　“你终于来了……！”南宫昊站了起来，整个人透露出一股无比强烈的自信。

　　“你等着求死，我怎会不来……！”罗真站在穿云梭舟头，缓缓说道。

　　“你等下就会知道，谁才是真正的求死……！”南宫昊嘴角露出一丝冷笑。

　　罗真不再与南宫昊作口头之争，目光穿过阵法光罩，落在了里面的众修士身上。

　　楚风歌、王晋……等熟人，纷纷向罗真招手，冷若冰霜的叶霜霜，目光亦向罗真投了过来。

　　他们都在使用法力，维持着阵法光罩，除了南宫昊，血神教、大蒙仙朝的修士，依旧在向阵法光罩攻击，并没有因为罗真的到来而停止。

　　咻——

　　青芒一闪，中品仙器乾罗仙枪在手，脚下的穿云梭一收。

　　念力托起身体，罗真踏立虚空，枪尖遥指南宫昊，罗真冷喝一声：“来吧——！”

　　说话间，罗真同时手掌一翻，施展天地风云掌，向正在攻击阵法光罩的修士拍出一掌。

　　掌印盖绝天地，从天而降。

　　虽然仅是法力施展，但这一掌的威力，也非同凡响，比起凌虚中期仙人一击，都毫不逊色。

　　三位仙人联手，祭出法宝，攻向天地风云掌印，一声震响间，掌印被三件法宝击散，但那恐怖的冲击力，却是震得三位仙人一退。

　　凌虚中期仙人只退三步，两位凌虚初期仙人，连退十数步，眼中惊骇。

　　至于其余的明窍真人，不少都被掌印消散后所化的狂风吹得东倒西歪。

　　仅是用法力施展一道掌印，竟然有如此威力，令众修士，眼中都带起了一丝惧色。

　　“罗真，你的战力果然还是那么的可怕，普通状态下一击就有如此威力，不过，今天你绝对难逃一死，让你见识一下，什么才是真正的凌虚境无敌……！”

　　南宫昊冰冷的声音响起，音调越来越高，最后化成大吼：“伟大的血神啊，请赐予我力量吧！”

　　随着南宫昊的声音一起，他眉心的鲜血印记绽放出璀璨的红芒，整个人的身体都化成了一片血红色，连头发亦不例外，再加上那一身血色长袍，整个人就像是刚从血池中钻出来一般。

　　南宫昊的气息爆涨，刹那间无比澎湃，气势以几何倍数在增长，有一股恐怖的力量在攀升。

　　罗真的眉头一皱！念力，这股恐怖的力量，竟然是念力！

　　罗真很快便回忆起来，他还是道胎境的时候，在云阳县府，那个云阳县令，也是通过血神附体，爆发出超强的力量。

　　现在看来，南宫昊同样的血神附体。

　　并且，南宫昊的血神附体更彻底，早早的，血神就已经把这股力量隐藏在了他体内，只等着遇到罗真之后，再爆发出来。

　　在彻底的血神附体下，血神可以根据宿者的修为境界，将附体的力量达到某个境界的极限。

　　南宫昊是凌虚境的修为，所以，血神附体在南宫昊身上的念力，相当于凌虚境无敌的程度。

　　这个凌虚境无敌，指的是凌虚境真正的实力极限，再超过，就是达到破虚仙人的实力了。

　　即使是罗真现在，都从南宫昊身上感受到了一股危险感。

　　四象显灵！

　　在南宫昊力量、气势疯狂爆涨的时候，罗真顿时进入了特殊状态。

　　青龙、朱雀、白虎、玄武四象神兽的虚影，出现在罗真的四周，罗真的战力爆涨数倍有余。

　　比起罗真在明窍初期时，四象神兽的虚影要清晰凝实多了。

　　同一时间，不朽金刚神力运转，罗真的身体化成了纯金色。

　　金身璀璨，四象显灵，罗真如同一尊神邸，踏立虚空。

　　南宫昊的气势还在攀升，罗真没有给他足够的时间聚势，手中的乾罗仙枪陡然间一动，连连刺出。

　　暴雨疾杀！

　　无数道枪芒如同暴雨一般，向南宫昊爆射而去。

　　呼——

　　一道血影从南宫昊体内化出，化成泛着血色的半透明巨掌，巨大无比，迎着暴雨一般的枪芒拍来。

　　这半透明的血色巨掌，竟然有着不可思议的防御力，将所有的枪芒，尽数抵挡下来。

　　这显然是念力凝聚而成的掌印！

　　念力虽然无形，但是，威力之强却不亚于同档次的法力。

　　“化血神掌——！”

　　南宫昊血发飞扬，一声大喝，身体冲天而起，踏上高空。

　　澎湃的念力在他身前汇聚，一道血光更甚的半透明掌印出现，向罗真拍了过来。

　　一掌击出，如同盖世雷霆，声势浩大，在虚空中掀起无尽气浪，冲开方圆数十里。

　　掌未至，狂风先袭！

　　那澎湃的念力波动，竟然连罗真的空间力场都阻挡不住。

　　轰——

　　一眨眼，化血神掌便已经拍至罗真面前，威力丝毫没有受到空间力场的影响。

　　火龙焚天！

　　这一掌极为不凡，毁灭之枪力量稍弱，暴雨疾杀力量分散，罗真施展了他领悟最精深的火之真意，所融合成的枪招。

　　呼——

　　一股炙热的气息出现，罗真金色的身躯和乾罗仙枪上，都蒙上了一层火焰，是大道真火。

　　随即一枪刺出，枪出如龙，一条火龙从枪尖冲出，带着焚天灭地的威力，汹涌而出。

　　砰——

　　火龙与化血神掌碰撞在一起，发出哧哧的爆响声，刹那间，便将半透明的血色掌印轰出一块凹陷。

　　不过，血色掌印十分巨大，那点破损并不影响它的威力。

　　轰轰轰轰……

　　化血神掌速度不减的向前拍出，火龙被击得层层崩溃。

　　最后叮的一声巨响，化血神掌与乾罗仙枪击在了一起，罗真感觉刺中了一声仙铁，一股巨大的力量袭来。


第529章 图鉴之威

　　乾罗仙枪仅是枪头刺入了血色掌印之中，对于足有方圆数百丈大的血色掌印，完全算不上是破坏。

　　反而，血色掌印传递过来的力量，震得罗真的双臂发麻，身体也无法站稳，在虚空中连连向后退去。

　　凌虚境无敌的力量，果然非同小可，比起罗真超过了一筹不止。

　　一眨眼的时间，罗真便被血色掌印击退上十里。

　　幸亏罗真的肉身强大，虽被震退，却并未受伤，换作任何一个凌虚仙人，哪怕有法宝挡住这一掌，也会被这一掌的力量给震死。

　　法天象地！

　　罗真顿时施展了肉身神通，身躯陡然间变大，足有十丈来高，如同一尊金色的巨人。

　　法宝可变大变小，乾罗仙枪在罗真身躯变大的同时，也变成了十丈有余，比罗真身躯略长。

　　罗真的法天象地，修炼到了第一重，肉身力量爆涨三倍有余，硬生生的将化血神掌的力量抵挡下来，极速后退的身躯骤然停止。

　　“肉身神通？不过是皮躁肉厚一点，挨打得久一点，看你能坚持到几时，血影神刀！”

　　南宫昊虚空踏步向罗真追来，随着他一声大喝，那血色巨掌瞬间一散，凝聚成一柄半透明的血色长刀。

　　念力无形，千变万化，可以化成任何形式攻敌，这一点，比起法力要难对付得多。

　　咻——

　　血影神刀一斩而下，虚空化成两半，向罗真裂来。

　　血色的刀光，从天而降，刹那间劈下。

　　罗真感觉到了极大的威胁，纵然他的肉身坚固，但也并非达到了可以无视所有攻击的地步。

　　尤其是念力攻击，以虚化实，不仅可伤肉体，还可伤人精神意念，乃双重攻击。

　　火龙焚天！

　　面对这一刀，罗真依旧施展出蕴含火之真意的绝杀大术。

　　水、火两种大道，罗真都已经领悟到了道之真意的第九层，融合的枪威威力最大。

　　暴雨疾杀适合群杀，火龙焚天适合独攻！

　　乾罗仙枪如同蛟龙出海，一枪爆射向前，炙热的气息横扫四方，一条烈焰炎龙随着这一枪而出现。

　　不过，与第一次施展时，纯粹的以火龙攻击不同，这一次，罗真是将火龙附在乾罗仙枪之上。

　　而乾罗仙枪，则是刹那间爆射出百丈之长，直刺血影神刀。

　　兵器越长，越难控制，罗真在正常身躯的时候，兵器的长度超过他身躯的十倍，便不好控制了。

　　不过，现在罗真施展法天象地，可是有十丈高的身躯，足可控制百丈长的兵器。

　　所以，乾罗仙枪刺出百丈，依然在罗真掌控之中，稳如泰山。

　　血影神刀分天开地，足有数百丈长，比乾罗仙枪还要大得多，这一刀劈下，若是罗真抵挡的距离太近，那锋锐的刀气肯定会劈上罗真的身体。

　　而现在，乾罗仙枪将血影神刀阻挡在百丈开外，刀气再强烈再锋锐，也没有办法透过百丈远的空间力场，对罗真造成伤害。

　　铛——

　　血影神刀虽是念力汇聚而成，但其坚固程度，却是如同仙器一般，与乾罗仙枪碰撞在一起，发出一声震天爆响。

　　论坚固程度，血影神刀只相当于下品仙器，还是中品仙器乾罗仙枪更胜一筹，碰撞之处，血影神刀被乾罗仙枪刺出一个十数丈深的巨大缺口。

　　但是，论威力，却是血影神刀更强，罗真感受到乾罗仙枪传来的恐怖力量，双臂震得颤抖起来，身体向后方连退数百米。

　　“不错的中品仙器，不过一切阻挡都是徒劳，看你能挡我几时……血影三绝斩，杀——！”

　　南宫昊冷笑，神色极度自信，说话间他的念力催动，血影神刀那个十数丈大小的缺口，很快便被念力补满，完好无缺。

　　念力成兵，相比法宝，也有优势，法宝遭到破坏，修复起来很麻烦，可念力凝聚成的神兵，只需要念力补充，就能很快复原。

　　并且，就算被打成了粉碎，只要有足够浑厚的念力，也可以继续凝聚出来，而法宝粉碎了，那就是彻底报废。

　　天空中的血影神刀，血光强盛，连斩三刀，一刀比一刀猛烈。

　　罗真眼神中，尽是凝重，不仅第一时间施展了金之真意的枪招‘金芒三叠’，对上南宫昊的‘血影三绝斩’，并且还法力催动万魂仙幡，幡面展开千丈，遮天盖地，向南宫昊飞去。

　　万魂仙幡，对于神魂有着极大的影响，虽然说念力由念海中的念源所控制，与命泉中的元神关系不大，但也有一点关系。

　　神魂，是一个人的根本，意识之源，如果神魂受到攻击，意识就会模糊，而意识，则是控制法力、念力的根源。

　　所以，神魂受到伤害，哪怕你法力、念力逆天，但你没有办法施展也是枉然。

　　即便能够施展，只要神魂受到了影响，那也可以会造成攻击偏移，施展的招数威力再大，打不到敌人，也只是放空炮而已。

　　所以，万魂仙幡虽然不似其他的法宝有强大恐怖的威力可以直接攻击目标，但是，在战斗中的作用，却是比起其他的法宝要大得多，它可以大大削弱对手的实力。

　　果然，万魂仙幡作为中品仙器，对于南宫昊这个凌虚初期仙人的神魂影响极大，血影三绝斩的力量与速度，顿时都降低了不少。

　　铛铛铛！

　　三道金色的枪芒闪过，罗真连刺三枪，将血影三绝斩档了下来，这一次，罗真半步未退。

　　“啊——！”

　　随着万魂仙幡当头罩下，南宫昊顿时抱头惨嚎起来，神魂传来了极致的痛苦，真欲脱体而出。

　　好机会！

　　罗真顿时一步向前，枪招变化，一道毁灭之枪，直刺南宫昊。

　　咻——

　　十数里的距离，罗真一步跨越，乾罗仙枪破开了层层念力防御，直刺南宫昊的胸膛。

　　以毁灭之力的威力，这一枪，足够秒杀南宫昊。

　　但罗真心中却想起了上次在天荒禁地中击杀南宫昊的一幕，南宫昊体内有一柄修真第二步的仙剑，这一次不知道会不会还会出现？

　　“哈哈哈哈哈哈……！”

　　罗真刚刚转念到那个问题，一直抱拳惨嚎的南宫昊，突然间站直了身体，哈哈大笑起来。

　　一股澎湃到骇人听闻程度的恐怖念力，陡然间爆发。

　　砰——

　　罗真的身体受到念力冲击，如同一发炮弹，瞬间被击飞十数里。

　　乾罗仙枪差点脱手而出，罗真感觉到咽喉一甜，一口鲜血涌了出来，金色的血迹挂在了嘴边。

　　他竟然受伤了！

　　“哈哈哈哈……！小子，本神还真是要多谢你啊，否则我怎能完全占据他的身体，哈哈哈哈……这家伙的执念，对你的杀意可真不弱呢，也罢，替他灭了你吧，哈哈……！”

　　此刻的南宫昊，双眼已经化为一片血红，哈哈大笑间，虚空踏步向罗真走来。

　　无比澎湃的念力波动，随着南宫昊走来而如同排山倒海一般，虚空中掀起千百丈高的气浪，足足冲出方圆数百里……

　　这念力波动，已经远远超出凌虚境无敌，绝对达到了破虚仙人的威力……

　　万魂仙幡被澎湃到了极致的念力禁锢在虚空中，很快便化成了一面小旗，澎湃的念力化成一只鲜血淋淋的大手，向罗真抓来。

　　罗真顿时便感受到了致使的威胁。

　　怎么办？这样的力量，几乎不可抵挡，难道只能逃入仙鼎空间？

　　罗真心中急速转念，但是并没有逃入仙鼎空间，他的脑海中，突然间闪起一个念头。

　　面对那只鲜血淋淋的大手，罗真没有躲避，而是将‘玄神图鉴’拿了出来。

　　罗真注入部分念力在玄神图鉴之中，陡然间，玄神图鉴对念力产生了一股极强的吸收之力，这时，罗真猛的将玄神图鉴，向那只鲜血淋淋的大手抛了过去，同时封印了灵台念海，切断了念力注入。

　　鲜血淋淋的大手抓向罗真，自然是先将玄神图鉴抓了个正着。

　　正在吸收念力的玄神图鉴陡然间极速变大，而那只鲜血淋淋的大手，咻的一下，竟然就消失不见。

　　一股巨大的吸引之力产生，随着那只鲜血淋淋的大手被玄神图鉴吸收，南宫昊身旁所有的念力，都向玄神图鉴中冲去，玄神图鉴发出了璀璨的光芒。

　　“啊——！这是……这是玄神图鉴？你怎么可能有玄神图鉴，这不可能……这不可能啊！本神不甘心啊……！”

　　南宫昊的神情化为惊恐，再次惨叫起来，同时在惊呼，语气中尽是不可思议。

　　罗真早就推测玄神图鉴对念力的需求恐怕十分海量，先前罗真的念力对于玄神图鉴就好比九牛一毛，不值一提，所以根本激发不了玄神图鉴的力量。

　　而南宫昊被血神附体，念力十分澎湃，彻底将玄神图鉴激发，玄神图鉴对念力的恐怖吸收之力，不断的吸收着血神的念力，血神根本无法斩断与玄神图鉴之间的念力连接。

　　“小子，你害死本神了，你也别活不了，虚空夺舍术——！”

　　南宫昊大吼起来，刹那间，一股无形念力无视空间距离，轰开了罗真的灵台封印，冲入了罗真的念海之中。


第530章 九级玄师

　　血神控制南宫昊的念力，并非他的本命念力，而是他在血神教范围内从信徒身上收集到的信仰之力。

　　这是可以被本命念力直接吸收的纯净念力，对于任何念力师而言，这都是大补之物。

　　不过，现在罗真可无法吸收这股澎湃的纯净念力，无他，只因里面蕴含有血神的意识。

　　只有无意识的纯净念力，才可以吸收。

　　血神的意识带着澎湃的纯净念力冲入罗真念海，第一时间便将罗真的灵台封印起来。

　　玄神图鉴对念力的吸引之力太可怕，若是罗真的灵台不封印，可能念海中的所有念力，也会被玄神图鉴吸走。

　　原本血神潜藏在南宫昊体内的纯净念力十分浑厚，但是，就是施展虚空夺传舍术，冲至罗真念海的那一眨眼的时间，九成以上的念力就已经被玄神图鉴收走了。

　　这时，玄神图鉴似乎是吸收了足够的念力，瞬间缩小变成了原状，对于念力的吸收之力瞬间消失。

　　血神能够又将罗真的灵台封印起来，不是因为血神的念力太强，玄神图鉴在那一瞬间停止了吸收才是关系。

　　否则，他强行轰开了罗真的灵台，以玄神图鉴对念力的吸收力之恐怖，恐怕难以再封印起来。

　　“小子，你的修为虽然低了点，但是肉身比起那小子还要强上不少，骨龄也要低得多，你的潜力比那小子更大，哈哈……！”

　　血神的意念体在罗真念海中大笑起来，道：“你逼得我不得不转移身躯，再次夺舍，损失了九成以上的念力修为，没想到，原来夺舍你比夺舍那小子要强得多啊，哈哈哈哈……！看来我还得感谢你！”

　　多么熟悉的场面啊！

　　罗真的意念‘看’着血神的意念体，心中想起了在云阳县府的时候，那时血神也是用虚空夺舍术，要对他夺舍。

　　不过，血神当时能用的纯净念力，只有云阳县那么巴掌大一块地方的信徒的信仰之力。

　　但那些纯净念力最后都便宜了罗真，对罗真倒是好处不小，让罗真的念力修为提升了不少。

　　现在，罗真的念力修为比在云阳县府时强大千百倍，但是，血神的纯净念力也比在云阳县府中强大千百倍，若是能够将其吸收，念力修为肯定会大大提升。

　　所以，看着血神的意念体，罗真就像是看着一块大肥肉，心中很是欢乐。

　　“我也得感谢你啊，嘿嘿……！”

　　罗真的念海中念力起伏，向血神的意念体进行意念传音。

　　“感谢我？本神要夺舍你，你还感谢我？哈哈哈……，看来你果然是想找死啊……！”血神的意念体轻蔑的大笑起来。

　　“我的灵源都用在法力修为上了，念力修为很久没有提升，我也没有精力去关注念力修为，嘿嘿……，没有你这个蠢蛋提供纯净念力给老子吸收，老子的念力修为怎么快速提升啊，哈哈……！”

　　罗真看着血神的意念体，跟看着个傻叉似的，心情十分高兴。

　　“你……你竟敢叫本神蠢蛋？”

　　血神意念体大怒，指着罗真的念源喝道：“就凭你，也想吸收本神的念力？做梦去吧，看本神毁了你的念源……！”

　　话音一落，血神意念体便催动念力，在罗真念海中掀起滔天巨浪，向罗真的念源冲去。

　　“嘿嘿……！”罗真意念波动，仅是发出一道不屑的笑声。

　　法力催动药皇仙鼎，刹那间，药皇仙鼎中的皇者意志被激发，一道针对精神意识的毁灭波纹，陡然间从药皇仙鼎中冲出，刹那间便传递到了罗真的念海。

　　念海中的滔天巨浪刹那间平静下来，血神意念体猛然一震，随即便开始淡化起来。

　　“是你……！小子，原来是你……？本神要将你碎尸万断……啊——！”

　　血神发出不甘的吼怒，第二次遭遇这种情况，让他马上想起了第一次。

　　他万万没有想到，罗真，竟然就是几年前，在大楚仙朝东林郡、江岳城、云阳县府中吸收了他的信仰之力的那个小家伙。

　　这才几年的时间，那个小家伙的修为竟然达到了明窍大成，战力更是达到了凌虚大圆满，就连念力修为，都达到了七级玄师的地步……

　　“本神不甘啊……！”

　　第二次精神意识被灭，留下大量的纯净念力给罗真做了嫁衣，血神意念体在彻底消失之前，不甘的怒吼。

　　“好澎湃的纯净念力，哈哈……，不知道能够让我的念力修为提升多少，该不会让我直接突破至地师吧，哈哈……！”

　　罗真心中爽快至极，顿时运转念诀，并且运用吞噬真意，对念海中的纯净念力吞噬、吸收起来。

　　虽然在虚空夺舍时，血神的纯净念力被玄神图鉴吸走了九成，但那时血神的念力强度，达到了破虚仙人的层次，也就是至少在四级地师以上的修为。

　　所以，即使是去了九成，所剩余的纯净念力依旧十分澎湃，至少相当于二级地师以上，足够罗真的念力修为连续突破。

　　十九米……二十米……二十一米……

　　灵台空间中，念海中央，罗真的念源在吸收了血神意念体的浑厚纯净念力之后，以飞快的速度增长起来。

　　罗真的本命念力，越来越强大，很快，罗真的念力修为便突破至了八级玄师，念力强度有了质的突破。

　　突破八级玄师之后，罗真对念海中的纯净念力，才吸收了不到十分之一。

　　罗真继续全力吞噬，全力吸收，修为达到八级玄师之后，修炼速度没有丝毫停缓，依旧以火箭升天的速度在提升。

　　二十二米……二十三米……二十四米……

　　仅仅数息的时间，罗真的念力不仅浑厚了许多，并且强度又有了质的突破，罗真的念力修为连续突破至了九级玄师的境界。

　　“九级玄师了，哈哈……，纯净念力才吸收了不到一半，我的念力修为已经连续突破两个境界，看来，真的有希望一举突破地师！”

　　罗真心中像吃了蜂蜜一样甜，爽快至极。

　　二十五米……二十六米……二十七米……

　　……

　　罗真的念源，一直在飞速增长，足足增长到二十九米的高度，才停止下来。

　　最初的时候，罗真的念源只是一寸多高的小花，现在几乎相当于一颗大树，那片花瓣，每一片都有十米直径，上面几乎可以盖一栋房屋。

　　念源增长到二十九米之后，纯净念力罗真还没有吸收完，但是，念源却是不再增长了，这让罗真兴奋的同时，也略感可惜。

　　念源高度三十米，并且长出第七片花瓣，才是突破地师的标志，看来，这次他的念力修为提升，到九级玄师圆满为止了。

　　心中的可惜只是持续了一瞬间，便被兴奋和爽快所替代，念力修为一口气从七级玄师初期，达到了九级玄师圆满，罗真没有任何理由不感到高兴。

　　……

　　自从血神意念体施展虚空夺舍术，离开了南宫昊的身躯，南宫昊便从空中坠落，摔至了地面。

　　砰的一声之后，地面便安静下来，没有了动静。

　　而天空中，罗真踏虚而立，也如同中了定身术一般，一动不动。

　　先前那股掀起无尽气浪、湃到了极点的念力波动，也消失得无影无踪。

　　罗真和南宫昊的大战，就在那一瞬间化为寂静。

　　远处，血神教、大蒙仙朝的修士，早就已经停止了攻击，和阵法光罩中大楚仙朝、冰原谷的修士一样，在关注着罗真和南宫昊的生死决战。

　　此刻，当战斗突然间化为寂静的时候，所有的修士都面面相觑，神色惊愣，有种惊疑不解的味道。

　　直到过去了上十息的时间，血神教的修士才反应过来，喊着‘圣使’向南宫昊飞了过去。

　　数息后，没等血神教的修士飞到旁边，南宫昊从地面一个深坑中跳了出来，落地后揉了揉脑袋，脑海中还是有些刺痛。

　　万魂仙幡，大大影响了他的神魂，而后，血神意念体趁机夺舍，差点就要将南宫昊的精神意识彻底毁灭。

　　这时，罗真突然间施展暴雨疾杀攻了过来，反倒是救了南宫昊一命，南宫昊的精神意识只是被血神意念体排斥到了念海一旁，还没有灭杀，就与罗真大战了起来。

　　后来，血神意念体施展虚空夺舍术离开了南宫昊的念海，南宫昊被压制的精神意识逐渐苏醒过来，从鬼门关打了个转，又跑了回来。

　　“圣使——！您没事吧！”

　　……

　　血神教众修士不知道具体发生了什么事，但是，南宫昊刚才摔落地面，昏迷十数息的时间，足以证明南宫昊的形势很不好。

　　“该死的血神印记——！”

　　南宫昊摸了摸额头，怒骂起来。

　　先前血神赐予他的力量，就是从额头上的鲜血印记中爆发出来，后来对他夺舍的血神意念体，也是从鲜血印记中出来。

　　直到被夺舍，他才明白，血神给他烙下这个血神印记的真正意图，原来是想对他夺舍。

　　当他摸到额头时，心中顿时松了一口气，额头上的鲜血印记不见了。

　　“什么血神教圣使，老子不干了，等虚空神殿关闭，老子不回血神教了，以老子的资质，肯定会被仙使选中，带去外面的世界，等老子在外面修炼成天仙，千年之后，再回来报仇雪恨，大楚仙朝，灭了，血神教，也灭了，罗家，全灭了……！”

　　南宫昊心中在怒吼。


第531章 什么叫虐

　　天空中，如同入定了一般的罗真，终于动了起来，双目中闪出一道灵光。

　　罗真的念力修为，最终定格在了九级玄师圆满的境界，离地师只差一步之遥。

　　不过，九级玄师圆满，相当于明窍极限，而一级地师，则是相当于凌虚初期仙人，之间的距离就好似明窍境到凌虚境那么大，是一个大秘境的跨越。

　　玄师和地师，有着本质的区别。

　　地师的念力，无比强大，就拿一级地师来说，论修为，与凌虚初期仙人相当，但是，一级地师的念力，不仅强过凌虚初期的仙人，还能够无视空间力场的影响。

　　也就是说，地师的念力中，蕴含有空间大道的力量。

　　这只是拿普通念力师和普通修士相比，战力逆天的天才不在此列。

　　纵然罗真的念力强度，比同境界的念力师要超过十倍，实力远在其他的九级玄师之上，但是，也没有办法越级战败一级地师，顶多可以与一级地师抗衡，之间的实力差距，非常遥远。

　　罗真虽然一直内视，在关注着念力修为的提升，但是，却也没有忽视身外的情况。

　　南宫昊摔下地面之后，便没有了动静，罗真便也安心关注着念力修为的提升，没有理会他。

　　现在，南宫昊从深坑中跳了出来，显然没死，而罗真对灵台空间中的纯净念力吸收已经到了尾声，自然是将注意力又转移到了南宫昊身上。

　　“南宫昊，原本你还没死，看来是我出手得太早了，若是迟上片刻，你现在应该是一具冰冷尸体。”

　　罗真虚空踏步，一步便来到了南宫昊前方的天空，冷冷的说道。

　　南宫昊的目光向罗真盯了过来，充满了愤恨，冷声道：“你以为他真能杀得了我？你知道的，没人能杀得了我，所以，你就别往自己脸上贴金了。”

　　罗真明白，南宫昊所说的，是他体内那把修真第二步的仙剑。

　　南宫昊的仙剑，会不会在他精神意识毁灭的时候护主，罗真不知，但是，他知道，如果药皇仙鼎没有毁灭侵入他念海的精神念体的功能，当他精神意识要被毁灭之时，药皇仙鼎是会护主的。

　　可是，南宫昊刚才显然几乎已经被血神意念体给夺舍成功了，但那仙剑并没有出现，这让罗真不得不怀疑那把仙剑的功能，毕竟，南宫昊体内仙剑的档次，比起药皇仙鼎差得远。

　　罗真并没有在这个问题上和南宫昊深究的打算，道：

　　“你没有被血神灭杀也好，你的生命，应该由我亲手终结。”

　　“哈哈哈哈……！”

　　南宫昊大笑，道：“我说过，没有任何人能够杀得了老子，没有任何人！罗真，我就站在这里不动，你能杀得了老子么？等我彻底掌握了那柄仙剑，就是你的死期，我所有敌人的死期……！”

　　说到后面，南宫昊的声音已经十分寒冷，透露着杀机。

　　罗真脑海中回想起，在天荒古殿中，和南宫昊的那一战。

　　那一战罗真完胜，一开始，便打得南宫昊没有还手之力，将南宫昊打得鼻青脸肿。

　　但是，最后当罗真对南宫昊展开必杀的一击时，南宫昊体内的仙剑爆发了，罗真非旦没有伤着南宫昊，反而被他体内的仙剑剑气所伤。

　　“不就是一把破剑吗！你自己又控制不了，只有在你遇到生命危险的时候，才会出来护主，老子今天不杀你，只让你明白什么叫做受虐，嘿嘿……！老子玩死你！”

　　罗真不怀好意的笑道，“并且，也不知道你那把破剑靠不靠谱，说不准，它见你太垃圾，会见死不救，那么我今天杀掉你还是有机会的。”

　　若是那柄仙剑爆发，罗真暂时还没有办法压制，所以，有了上次的教训，罗真这次并不以取南宫昊的性命为主，而是要慢慢玩死他，虐到他自己不想再活于世上为止。

　　南宫昊闻言，脸色终于一变。

　　罗真说得没错，不遇到生命危险，他体内的仙剑，不会出来护主。

　　并且，自从获得这柄仙剑，南宫昊也只是遇到过两次生命危险，虽然两次仙剑都挽救了他的性命，但是，他也不敢百分百的保证，每一次仙剑都会救他。

　　所以，无论是被罗真虐也好，还是被罗真杀也罢，南宫昊心中都有着焦虑。

　　“你们给我上，挡住罗真——！”

　　南宫昊向血神教的修士一挥手，大声喝道，身体的身体，却是向后退去，想要逃走。

　　圣使在血神教的地位极高，几乎和教尊平级，血神教众修士不敢违令，虽然明知不是罗真的对手，但也挡在了南宫昊身前。

　　十数位明窍真人，外加一个凌虚初期仙人，组成一个阵法，通过阵法之力，众修士的法力凝聚成一尊百丈高的血影，竟然有凌虚中期仙人的实力。

　　这个阵法让他们的实力大大提升，看来品级至少也在七阶之上。

　　但是，相当于凌虚中期仙人的实力，在罗真面前，可一点也不够看。

　　罗真一道毁灭之枪，便将这尊百丈高的血影灭杀成了粉碎，消失于无形。

　　凌虚初期仙人，以十数位明窍真人，全部都口吐鲜血，被罗真一枪破阵，受到反震之力重伤。

　　暴雨疾杀——

　　罗真紧接着一招群杀绝术，乾罗仙枪刺出点点寒芒，如同一阵暴雨袭来。

　　无论是那位凌虚初期仙人，还是十数位明窍真人，都在乾罗仙枪下命丧黄泉。

　　那凌虚初期仙人被罗真灭杀了肉身，元神离体逃遁，罗真法力催动着万魂仙幡，刹那间，万魂仙幡飞上天空，张开千丈，一股恐怖的力量产生，将那凌虚初期仙人的元神，瞬间收走。

　　抵挡罗真的血神教修士，全部都命丧黄泉，前前后后不过弹指之间。

　　虽然罗真对血神教的断无涯三个明窍真人手下留情过，说明他并没有对血神教所有的修士都产生杀心。

　　但是，这些修士都曾攻击过叶霜霜、楚风歌、王晋……等人避在其中的阵法光罩，罗真自然是毫不手软的统统杀掉。

　　罗真的注意力，一定锁定在南宫昊身上，此刻后者才逃出云数十里。

　　罗真一步跨出，施展缩地成寸，向南宫昊追了过去，一眨眼，便出现在四十余里之外，仅仅三息，便追上了南宫昊。

　　南宫昊一进入罗真的空间力场之中，便感觉四周的空气变成了水一般，压力大增，使得他的速度大减。

　　罗真轻而易举的绕到了南宫昊面前，一巴掌拍出。

　　罗真此刻，仅是运用了肉身力量，早已经退出了四象显灵的状态，只是保持着不朽金刚神力、法天象地的运转，但是战力，依旧可比凌虚圆满仙人，哪是南宫昊这个凌虚中期战力的修士能够抵挡得了的。

　　啪——

　　南宫昊的脸被罗真如同蒲扇大的手掌抽中，身体顿时被抽飞上千米，半边脸瞬间一片青红。

　　罗真控制了力道，不会对南宫昊造成致命的攻击，并且，南宫昊的肉身也很强大，所以，罗真可以放心大胆的虐待、摧残他。

　　脸上的疼痛让南宫昊瞬间红了双眼，心中愤怒无比，几乎达到了七窍生烟的程度。

　　他可是盖世妖孽般的天才啊，竟然被人一巴掌抽飞，这是羞辱，彻彻底底的羞辱！

　　“我要杀了你……！”

　　南宫昊受到的创伤，主要来自于心灵，脸上虽然有些疼痛，但是相对于仙人而言，那并不算是伤势，身体还在后退中，便已经愤怒的咆哮起来，手中多了一件下品仙器长刀。

　　嗖——

　　罗真身影如闪电，南宫昊刚刚飞出千米，罗真便已经出现在他面。

　　南宫昊一刀向罗真的颈部斩来，罗真左手向旁边一个格挡，蒲扇大的右掌又是一巴掌抽了出去。

　　仙器长刀砍在罗真的小劈上，发出金铁交击的声音，火花飞溅，巨大的力量震得仙器长刀从南宫昊手中飞了出去。

　　啪——

　　南宫昊的法力防御和空间力场对于罗真拍下的一巴掌，形同虚设，蒲扇大的右掌，又一次抽在了南宫昊的脸上。

　　这一次，罗真没有对着一个方向猛抽，而是一掌抽出了螺旋劲。

　　南宫昊中掌后，身体仅仅向一旁飞出去百米不到，但是身体，却是急速旋转起来，那一眨眼的时间，也不知道转了多少圈。

　　“你这个混蛋……！”

　　南宫昊简直气得炸肚，几欲吐血，怒骂一声。

　　作为仙人，哪怕一眨眼转了上百圈，南宫昊的头脑依旧清醒得很，顺着这股旋转的力量，顿时踏虚而上，直冲高空，欲从高处逃走。

　　可惜，相比罗真的速度，南宫昊实在是太慢了。

　　南宫昊才刚刚冲上四五千米的天空，便感觉到脚踝一紧，被罗真抓了个正着，向上方冲起的速度瞬间一停。

　　刹那间，南宫昊便感觉到两耳急风呼啸，仅仅一瞬间，他就从四五千米的天空一坠到底。

　　罗真抓着南宫昊的脚踝，将南宫昊狠狠的砸在了地面。

　　南宫昊的身躯强度，比起极品真器都更胜一筹，大地怎能碰撞得过他的身体。

　　砰——

　　爆响声中，南宫昊被罗真直接砸入了地底，地面出现一个人形深坑。


第532章 虚空神殿

　　砰砰砰砰……

　　南宫昊还没反应过来，又被罗真抓着脚踝提了起来，继续向地面砸去。

　　“你这个垃圾……你这个废物……！你活在世上，就是浪费资源……！你这张贱脸，就是欠抽……！你这副贱皮子，就是欠打……！你这个贱东西，就是欠虐……！”

　　罗真提着南宫昊，四处走动，走过之处，都留下了一个个人形深坑，土石飞溅，南宫昊被他往大地砸了不知道多少次。

　　南宫昊七窍生烟，他想要逃，但是脚踝被罗真大如蒲扇的手掌抓着，如同生了根一般，根本挣脱不开。

　　他的力量相对于罗真，根本不值一提，想要从罗真掌中逃脱，根本是知心妄想。

　　尤其是罗真提着南宫昊往地面一砸的时候，速度极快，南宫昊重心失守，完全没有反抗之力，只能像根棍子一般，被罗真不停的砸向地面。

　　砰砰砰砰砰……

　　大地上出现一个又一个人形深坑，山峰一座又一座被南宫昊砸得炸开……

　　南宫昊衣衫破烂，满身泥土，泪流满面，被虐待得不成人形。

　　远处，大蒙仙朝的修士见血神教惨败，南宫昊被罗真追杀，早就心惊胆颤的逃走。

　　而大楚仙朝、冰原谷的修士，则收了阵法光罩，站在远处看着罗真虐打着南宫昊，一个个目瞪口呆。

　　这太爆力了，一个盖世妖孽级的天才，被人虐到如此地步，恐怕南宫昊这一辈子都会留下心理阴影。

　　……

　　纵然南宫昊肉身坚固，但是，被罗真不停的往地面抽打，久了也逐渐有了伤势。

　　当然，他身上的伤势，不及他心灵创伤的百分之一。

　　他是盖世妖孽级的天才，这让他心高气傲，这让他自以为高人一等，是他藐视天下的资本。

　　可是今天，他的天才尊严、天才骄傲，都被罗真粉碎成了虚无，在罗真手上，他彻彻底底的变成了垃圾、废物！

　　南宫昊的心在滴血！

　　他想要逃过罗真的虐打，可他根本没那个实力，他唯一的依靠，只有体内的那柄仙剑。

　　可是，仙剑却并不受他控制，除非他面临生命危险，否则，仙剑不会出现。

　　自杀！只有自杀，才能解决当前的困境！

　　南宫昊心中转念。

　　可是，仙剑虽然在他遇到生命危险时会出现，但如果他自杀，仙剑会不会出现？

　　南宫昊不敢确定！

　　若是自杀的时候，仙剑不护主，那岂不是就真的自杀死了？

　　这让南宫昊感到恐惧！

　　他是盖世妖孽，他有天大的机缘造化，他将来注定出人头地，他……怎能死亡？

　　一方面，是死亡的恐惧。

　　一方面，是尊严的羞辱。

　　这让南宫昊十分犹豫，难以做出决定。

　　砰砰砰砰砰……

　　一次次的碰撞，一声声爆响，南宫昊的嘴角开始溢出血迹，他心灵的伤痛更是无法容忍。

　　不行！我不能这么屈辱的活着！

　　如果一直被罗真虐待下去、折磨下去，老子还不如死了算了……

　　终于，不堪折磨的南宫昊，做出了决定，他要自杀！

　　哪怕是自杀会面临一定的死亡风险，他也要自杀，他无法忍受罗真的虐待、折磨。

　　在做出决定之后，南宫昊又被罗真往地面砸了十数次，才终于鼓起勇气，自毁命泉……

　　咻——

　　一道璀璨的剑光，陡然间从南宫昊体内出现，剑气瞬间护住了南宫昊的命泉。

　　出来了……！真的出来了……！南宫昊心中大喜。

　　而罗真，则在南宫昊体内剑光一现的那一刹那，便将南宫昊扔了出去。

　　剑光璀璨，剑气切割虚空，带着南宫昊的身体，刹那间破虚而去，消失不见。

　　“等我打开药皇仙鼎的第三道禁制，药皇仙鼎的威力，便也能达到修真第二步的法宝级别，足以压制你的仙剑，南宫昊，待我踏入渡虚，就是你的死期，修真第二步的仙剑，也救不了你……！”

　　罗真看着南宫昊消失的地方，心中暗道。

　　仅仅看了一眼，罗真便向大楚仙朝、冰原谷的修士踏虚而去，目光闪亮起来。

　　不过，当罗真的目光打量了众修士一眼，顿时便微微一黯，叶霜霜已经不在了。

　　“罗真！”

　　“罗真道兄！”

　　……

　　楚风歌、王晋、宫玉纯……等大楚仙朝、冰原谷的修士，见罗真过来，纷纷问候。

　　“楚兄、王兄，宫师姐……！”

　　罗真向他们点头微微一笑，道：“叶师姐怎么不见了？”

　　“大蒙仙朝的修士逃走后，叶师姐便独自离开了。”

　　宫玉纯说道，说话间目光猜疑的看着罗真，显然是在猜测，为什么叶霜霜不见罗真。

　　罗真心中叹息，看来叶霜霜是不想面对他。

　　罗真暂时将这个问题放在一旁，向众修士问道：

　　“你们都没事吧，对你们出手的血神教修士我已经宰了，若是攻击你们的大蒙仙朝修士被我碰上，我也绝不放过。”

　　“都没事，多亏了冰原谷的师姐师妹们帮忙，不然这次就危险了……！”

　　楚风歌说道。

　　“正道艰难，互相帮助是应该的。”宫玉纯道。

　　罗真向众修士看了一眼，道：“你们还打算去别的地方不？如果就在这里等着虚空神殿出现，那我也在这里等了，你们若有六阶灵药，我帮你们免费炼制六阶灵丹。”

　　“免费炼丹？”顿时便有修士激动起来。

　　虽然说六阶丹师，相对于八品势力而言不算什么，但是，人炼丹总是要付出酬劳的，哪怕是同门丹师，帮忙炼丹，也得收取一些手续费，哪有免费炼丹的好事，众修士自然乐意！

　　大楚仙朝、冰原谷在场的修士，都有十数人，总人数有三十多，每个人或多或少，都采了一些灵药，其中数量最多的，便是六阶灵药。

　　罗真身上的丹药够多了，自然不贪图众人这点丹药，免费帮他们炼丹，只是增长炼丹造诣。

　　数天的时间，在炼丹中一晃而过。

　　转眼间，虚空神殿开启已经满月，今日，每方圆十万里的上空，云层之间，都出现了一座巨大、巍峨的神殿，跟白一多打开虚空神殿入口时的神殿，一模一样。

　　虚空神殿之所以叫虚空神殿，不仅跟入口有关，与里面这些悬浮于天空中的神殿，也有关联。

　　这些虚空中的神殿，有许多座，在一定的区域内，进入任何一座天空中的神殿，都会到达同一座神殿之中。

　　罗真等人所在的地方，恰好离天空中的神殿距离不远，众修士很快便来到了虚空神殿之前。

　　神殿大门敞开，罗真等人早就听说过前辈讲过的经验，穿过大门，进入了其中。

　　一阵虚空旋转的感觉产生，这神殿果然是虚幻的，大门是个传送阵法。

　　弹指间后，罗真等人便脚踏实地，出现在一座大殿之中。

　　大殿中没有其他修士，罗真等人，是第一批到达。

　　天空中出现的神殿，离各个汇聚点有远有近，近的可能像罗真等人一般，就在附近，远的可能数万里。

　　所以，进入虚空神殿的时间，会有先后。

　　很快，便有第二批修士出现在大殿之中，不同势力的修士，在进入大殿中后，分散于各处。

　　罗真如同雕像一般，站在大殿某处，目光扫视着进来的每一批修士。

　　围攻叶霜霜、楚风歌……等人的修士中，血神教修士已经被罗真所杀，大蒙仙朝的修士却逃了。

　　不过，无论大蒙仙朝的修士逃到哪里，只要他们进入虚空神殿，就会转移到这个大殿中来，罗真没打算放过他们。

　　当第六批修士到来时，围攻过叶霜霜、楚风歌……等人的大蒙仙朝修士，终于来了。

　　并且，这一批修士中，大蒙仙朝的修士数量非常多，足有三十余人。

　　本来，围攻叶霜霜、楚风歌的那批大蒙修士，只有一个凌虚中期仙人，一个凌虚初期仙人，十六个明窍真人，现在明窍真人的数量多了一半，并且还多了一个凌虚初期仙人。

　　大蒙仙朝的仙修一入大殿，便感觉到后背一寒，向罗真看了过来。

　　“大蒙狗，拿命来！”

　　罗真一声怒喝，身体陡然间化成了纯金色，空间力场爆发，乾罗仙枪出现在手中。

　　咻咻咻咻咻……

　　罗真施展暴雨疾杀，向大蒙仙朝的修士杀了过去。

　　攻击叶霜霜、楚风歌……等人的大蒙仙朝修士，共有十八人，罗真都记得一清二楚，那如同暴雨一般的枪芒，专向这十八人刺了过去。

　　一般各大势力修士汇聚在一起的时候，战斗很少发生，而现在，大殿中各大势力的修士，足有近三百人。

　　大蒙仙朝的修士大吃一惊，没想到罗真会在这里向他们下杀手。

　　罗真出手太快了，仅仅是一眨眼的时间，被罗真枪芒攻击的十八位大蒙修士，其中十六位明窍真人尽皆丧命，而凌虚初期仙人，胸膛被刺出一个血窟窿，身受重伤，唯独那凌虚中期仙人，挡住了罗真的枪芒。

　　“罗真，你做什么，此等险地，危机暗藏，大家应该共同合作，你竟敢残杀同族……！”

　　那凌虚中期仙人，神色惊颤，大声喝道。

　　毁灭之枪……

　　迎接他的，是乾罗仙枪，这一枪击溃了大蒙修士的所有攻击，将那凌虚中期仙人，瞬间秒杀。

　　然后罗真再次一枪，将先前受伤的凌虚初期仙人也一枪杀死。

　　嗖——

　　罗真的身影如同幻影，回到原地。


第533章 战龚无道

　　弹指之间，枪杀十八人。

　　其中，十六位是明窍真人，还有两位，是凌虚仙人。

　　大殿中的修士，绝大多数都震撼的看着罗真，显然没有想到，罗真这个真龙天才的战力，竟然到了如此可怕的地步。

　　见识过罗真真正战力的修士，毕竟在少数，绝大多数的修士，对罗真的战力了解，仅在于罗真击杀了万蛊门的渠奕仙人。

　　可是，现在凌虚中期仙人，都被罗真一枪瞬杀，罗真的战力，比众修士所知道的要可怕得多，超出了他们的意料。

　　大蒙仙朝剩余的修士，一个个既是愤怒，又是畏惧，一个个满腔怒火的盯着罗真，但却没有一个胆敢向前。

　　“罗真，你……你这是残杀同族，你这个大魔头……，各位道友，大家都看到了，罗真仗着自己实力强大，在险地中滥杀无辜，他要把大家都害死，把所有人都害死……！”

　　大蒙仙朝唯一活着的那位凌虚仙人，大喊起来。

　　他心中愤怒，但却不敢对罗真出手，只能挑拨其他的修士，想让大伙一致针对罗真。

　　不过，其他的修士又不傻，罗真可是能够秒杀凌虚中期仙人，在场修为最高的也只是凌虚中期，谁敢站出来为大蒙仙朝出头？

　　“想死得快一点，你就叫得再欢乐一点……！”

　　罗真冷冷的目光向大蒙唯一的凌虚初期仙人看了过去。

　　这凌虚初期仙人，顿时便有了一股窒息的感觉，罗真话语中的杀意，让他不敢再多说半个字。

　　“哦，我说谁这么嚣张呢，原来是大楚仙朝的真龙天才，呵呵……，很狂妄啊！”

　　这时，一个不屑的声音响了起来。

　　大蒙仙朝那位凌虚初期仙人说完话后，便又有一批修士进入了大殿，正好听到了罗真所说的话。

　　能够不将罗真放在眼里的修士，五百岁之下的仙人中没两个。

　　罗真向说话之人看去，和他心中所预料的一样，正是万蛊门的天才仙人——龚无道。

　　龚无道，是整个东脊大陆都闻名的天才仙人，其名直追千年前大楚仙朝的王霆仙人。

　　因为王霆仙人失踪近千年，如同昙花一现之后就杳无音讯，而龚无道则名声正盛，有一种快要超越王霆仙人的趋势。

　　在场的修士，对于龚无道，可是无人不知，无人不晓。

　　作为年纪在五百岁下的唯一一个凌虚后期仙人，龚无道在众修人眼中的威势，绝不在罗真这个真龙天才之下。

　　哪怕罗真秒杀了凌虚中期的仙人，绝大多数修士还是认为龚无道更可怕一些。

　　“关你屁事！”

　　罗真对龚无道可不感冒，神色平静的扫了一眼。

　　龚无道脸上的笑意一顿，眼中闪过一道阴厉之色。

　　“敢跟无道师兄如此说话，你找死——！”

　　“罗真，你死定了，无道长老一怒，天上地下都没有人能救得了你……！”

　　……

　　见龚无道神色不快，万蛊门无论是仙人长老，还是明窍弟子，都向罗真大喝起来。

　　万蛊门的仙人长老，还有精英弟子，不少都死在了罗真身上，万蛊门的修士本就对罗真心怀杀念，这下众修士一喝，自然是怒火横生，杀气腾腾。

　　但是，这些气势对罗真完全没有效果，罗真始终如同迎面春风，神色悠然。

　　“龚道友，罗真滥杀无辜，想把大家都害死在这里，请你主持公道……！”

　　见万蛊门的修士对罗真有杀意，并且龚无道也有出头的意思，大蒙仙朝那位凌虚初期仙人顿时对龚无道大声说道。

　　龚无道嘴角浮现一丝冷笑，道：“哦，还有这等孽障？那好，我龚无道便替你主持公道，灭了这个孽障……！”

　　罗真不屑的说道：“老子出手，随手杀了几个人，就是要害死大家，那龚无道出手，与我免不了一场大战，那你们所有人岂不是都要神形俱灭了，嘿嘿……，蒙康，你说你究竟是无耻呢？还是傻逼呢？我看你是既无耻，又傻逼，既然你自己作死，我会灭了你的。”

　　蒙康，便是大蒙活着的那位凌虚初期仙人。

　　“破虚之下，敢在本仙面前嚣张的，你倒是头一个，罗真，你倒是够胆！不过，胆子大，命可不一定长，今天把命留在这里吧——！”

　　龚无道冷喝道，说话间他手一挥，一头亮黑色的蛊虫，出现在他面前。

　　这黑色蛊虫，约十丈高，三十余丈长，显得极为骇人。

　　这大殿的空间足有方圆数里，虽然黑色蛊虫身躯很大，但相对于大殿空间，却不算什么。

　　龚无道一召唤出蛊虫，众修士便知道，他与罗真必定要进行一场大战，没有任何修士胆敢阻止，全部向四方角落避去。

　　蛊虫一现，罗真刹那间便感觉到一股澎湃的空间力场将他笼罩，这空间力场，比起凌虚圆满的南宫绝，都还要更强。

　　罗真瞬间便运转了不朽金刚神力，全身变成了纯金色，体内八十三个窍穴数万重空间震荡，一个不弱于龚无道的空间力场，顿时以罗真为中心产生，笼罩整个大殿空间。

　　两人的空间力场强度相差无已，差不多互相抵消。

　　龚无道的眼中一讶，罗真还没有问鼎仙人，竟然就拥有不逊色于他的空间力场，这要是等罗真踏入了洞虚秘境，那岂不是空间力场要远远超过于他？

　　这让龚无道感觉十分不爽。

　　“空间力场倒还可以，就是不知道你的实力也是不是这么强大，小黑，撕了他……！”

　　龚无道冷声道，法力摧动，黑色蛊虫顿时向罗真扑了过来。

　　这黑色蛊虫的身躯，可比下品仙器，无比坚固，全身各处，皆是武器。

　　嘶——

　　黑色蛊虫刹那间冲到罗真面前，空气被瞬间撕裂，发出破碎的声音，一只锋锐至极的刀腿，向罗真扫了过来。

　　黄龙盘野！

　　罗真手中的乾罗仙枪爆射出土黄色的光芒，施展了防御枪招。

　　长枪化龙，枪芒所至之处，一条黄龙盘于罗真四周。

　　铛——

　　乾罗仙枪和黑色蛊虫的刀腿碰撞，声音震耳欲聋。

　　仅是这声音，听得大殿中众修士，目光中都露出惊骇之意，这是超出他们极限的力量碰撞。

　　罗真后退一步，论力量，这黑色蛊虫似乎要比罗真强上一些，但是，乾罗仙枪却是更加坚固，碰撞之处，黑色蛊虫的刀腿缺了一块。

　　四象显灵！

　　罗真刹那间进入了特殊状态，体内冲出数道气流，化成青龙、朱雀、白虎、玄武四象神灵虚影，居于罗真四方。

　　黑色蛊虫的力量，与龚无道的法力强弱有着直接的关系，如果仅是在运转不朽金刚神力的状态下，罗真虽然不至于落败，但总是落于下风，不可能击败龚无道。要击败龚无道，先要打残他的黑色蛊虫。

　　火龙焚天！

　　进入四象显灵，罗真的战力爆涨数倍，气势澎湃，精气滚滚，刹那间施展了一招威力极强的盖世杀术。

　　炙热的气息刹那间向四方蔓延，乾罗仙枪直刺向前，一条火龙围绕枪旁，龙头正好罩在枪尖，刹那间刺在黑色蛊虫身上。

　　砰——

　　黑色蛊虫顿时被罗真一枪击飞，所刺之处，被枪尖刺出一个脸盆大小的凹陷。

　　龚无道神色一震，惊呼一声：“四象显灵？”

　　四象显灵，只有仙人中的天才同，才能打破三花极限，达到四象显灵的特殊状态，罗真才是明窍真人，竟然就做到了，让龚无道很是震惊。

　　大殿中，第一次知道罗真进入四象显灵状态的修士，也反震撼得目瞪口呆。

　　“你以为只有你能够进入四象显灵的状态么，在我龚无道面前，你依旧只有死路一条……！”

　　龚无道怒喝起来，刹那间，也有大量气流从他体内冲出，化成四象神兽虚影，悬浮四周。

　　他就是仙人中的天才，战斗意志自然也是达到了四象显灵的程度。

　　龚无道法力强度爆涨数倍，疯狂的摧动，注入黑色蛊虫体内，黑色蛊虫实力爆涨，刹那间便止住了后退，一声嘶吼，又向罗真扑杀而来。

　　法天象地！

　　本来，龚无道的实力就要略压罗真一头，现在双方在四象显灵的状态下，罗真的实力自然不战优势，罗真果断的施展了法天象地。

　　罗真的身躯陡然间变大，长成了十丈高，手中的乾罗仙枪也变成了十余丈长，肉身力量爆涨三倍。

　　暴雨疾杀——

　　乾罗仙枪爆射出道道枪芒，向黑色蛊虫杀了过去。

　　叮叮叮叮叮叮……

　　爆响声连连，黑色蛊虫以多快的速度冲上去，便以多快的速度被罗真一招击飞。

　　这一招，乾罗仙枪在黑色蛊虫上也不知道点了多少下，每一下，就是一个人头大小的坑，数十个人头大小的坑出现在黑色蛊虫身上，看上去坑坑洼洼的，再也没有什么力量感。

　　反而有一种被风吹散的感觉。

　　“啊——？怎么可能！”

　　龚无道惊呼一声，他的战力比凌虚圆满仙人都丝毫不逊，竟然还是比不过罗真？

　　虽然龚无道已经尽可能的高估了罗真，结果也的确是罗真的实力比他所听说的要高，但是，罗真的实力竟然比他还要高，却是出乎了龚无道的意料。

　　“看来只能施展那一招了……！”龚无道眼中闪过一道狠厉之色。


第534章 二级奇火

　　“激血蛊，爆发吧……！”

　　龚无道一声大吼！

　　在他体内，心脏之中，一只指头大小的血红色蛊虫潜伏着，一动不动。

　　在龚无道大吼之际，施展秘法唤醒了这只激血蛊，突然间，激血蛊动了，它一口气便吸尽了龚无道心脏内的所有精血。

　　呼——

　　激血蛊刹那间散发出强烈的血光，哪怕是从体外，都看得出来，有无数道红光从龚无道体内爆射而出。

　　龚无道体内，心脏中的激血蛊在吞了大量来用血之后，再次喷了出来，但是，这些精血已经化为了暗红色，蕴含了澎湃的能量。

　　一瞬间，龚无道的双眼也化为了暗红，他的实力再次爆涨一截。

　　“这只激血蛊，耗费了我无数精力才得到，又耗费了无数心血，才得以养成，一只激血蛊，一生只能用一次，乃无价之宝，但为了杀你，本仙豁出去了，罗真，给本仙去死吧——！”

　　龚无道大吼起来，澎湃的法力汹涌而出，注入了黑色蛊虫体内。

　　那法力也带着暗红色的光芒，便得黑色蛊虫的颜色，向暗红转变，它所受到的损伤在快速复原着，无论是力量，还是坚固程度，都在飞速提升。

　　罗真眉头一皱，对方的实力越来越强，对他绝非好事，不能让对方彻底聚势完成，必须提前进攻。

　　金芒三叠！

　　乾罗仙枪刹那间金光爆闪，罗真施展金之真意枪招，刹那间连刺三枪，向黑色蛊虫刺去。

　　叮！叮！叮！

　　三声爆响，几乎是在同一瞬间响起，三道枪芒刺在了黑色蛊虫的同一处位置。

　　黑色蛊虫半步未退，就连身上也没有出现破损，它身上蒙了一层暗红色的光芒，防御力大大提升。

　　呼——

　　黑色蛊虫一条刀腿向罗真劈了下来，罗真身影如电，刹那间爆退千米。

　　火龙焚天！

　　罗真后退的身体双腿一弹，刹那间变化了方向，乾罗仙枪带着一条火龙，刺向黑色蛊虫。

　　与此同时，黑色蛊虫身体一纵，也向罗真扑了过来。

　　砰——

　　乾罗仙枪和黑色蛊虫碰撞在一起，爆发出一道恐怖的毁灭波纹，大殿中刮起了剧烈的狂风。

　　爆响声中，罗真十丈高的身躯，向后连退数步，才稳住了身体。

　　而黑色蛊虫，两条刀腿架住了乾罗仙枪，仅是身体一顿，而后，又向罗真扑了过来。

　　嗖——

　　罗真施展风之真意步法，闪过黑色蛊虫的扑杀，心中一声冷哼：“看来要逼得老子拼底牌了！”

　　龚无道现在的实力，已经接近凌虚境无敌，比罗真高了一筹，罗真在四象显灵的状态，法力消耗速度很快，并且，因为施展不朽金刚神力、法天象地，罗真的体力消耗也不慢，不宜久战。

　　所以，必须得速战速决。

　　避过黑色蛊虫的攻击，罗真手中的乾罗仙枪一闪不见，取而代之的是一柄比他身躯还高的巨斧。

　　极品仙器——戮仙斧！

　　“风之斩——！”

　　罗真一声大爆，双手持‘戮仙斧’如疾风一般，陡然间对着扑杀而来的黑色蛊虫，竖斩而下。

　　风之斩，融合风之真意的绝世杀招，乃罗真所创的第五绝斧。

　　风之真意的速度，完美的弥补了戮仙斧过重而导致的速度不足。

　　如此一来，这一招，要威力有威力，要速度有速度，神挡斩神，佛挡斩佛。

　　唯一的缺点，就是消耗十分恐怖。

　　噗——

　　‘风之斧’斩下的同时，戮仙斧瞬间变大，斧刃足有数十米，劈在黑色蛊虫身上，瞬间破开了黑色蛊虫的身体。

　　黑色蛊虫被劈成了两半，瞬间死亡！

　　黑色蛊虫与龚无道心神相连，龚无道受到了巨大的反噬，一大口暗红色的鲜血喷了出来，身体向后方倒飞出上百米。

　　吐的是蕴含生机的精血，仅是这反噬之力，就已经让龚无道受了重伤。

　　罗真也不好受，戮仙斧劈开黑色蛊虫之后，直接斩在了大殿的地面，以戮仙斧的破坏力，并没有破坏大殿的地面分毫。

　　罗真扶着戮仙斧，大口喘着粗气，他的身躯急速缩小，金光退却，四象神兽虚影消散，整个人变回了普通状态。

　　“无道师兄……！”

　　“无道长老……！”

　　……

　　万蛊门的修士见龚无道受到重创，尽皆惊呼，跑至了龚无道面前。

　　龚无道一把将搀扶他的修士推开，站了起来。

　　他的嘴角挂着血迹，但是精神状态却在快速恢复着，看着罗真嘿嘿了起来：

　　“嘿嘿嘿嘿……！罗真，你的确是很强大，超出我的想象，但是，你也就到此为止了，你用极品仙斧施展的那一招虽然厉害，但消耗太大了，哈哈……，现在你法力、体力都消耗严重，看你还怎么跟本仙斗，本仙要用天地奇火，将你的身躯一寸一寸烧成灰烬！”

　　说话间，龚无道的右手一抬，掌心出现了一朵深赤色的火焰。

　　喘息着的罗真闻言，看着龚无道手中的天地奇火，目光中陡然间发出了闪亮的光芒，精神顿时振奋了许多。

　　天地奇火！

　　竟然是天地奇火！

　　哈哈哈哈……！这下南明琉火可能够升到二级了！

　　哈哈哈哈……！这真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫！

　　龚无道身上竟然有一种天地奇火，让罗真兴奋不已，心中别提有多高兴。

　　“你笑什么——？”

　　龚无道见罗真看着他的天地奇火，露出了兴奋的笑容，顿时不爽的问道。

　　罗真慢条斯理的拿出一颗七阶冲灵丹吃了下去，道：

　　“我正愁着怎么将南明琉火升到二级，看到你的天地奇火，我终于有了办法，哈哈哈哈……！”

　　罗真身上有天地奇火，这早已经不是秘密。

　　但是，还没有人知道罗真的天地奇火是排名第十二的南明琉火。

　　南明琉火的档次太高了，就算是渡虚大能，都可能会心动。

　　不过，现在罗真已经无所谓了，他早就面临过渡虚大能的刺杀，南明琉火会不会给他引来渡虚大能级的敌人，罗真不在乎！

　　一听到南明琉火，龚无道的脸色便黑了下来，前十的天地奇火太过稀有，基本可以排除，南明琉火排名第十二，也就是排名第二。

　　而龚无道的天地奇火，才是排名第三十一的熔岩青火，属于最后六种天地奇火之一，跟南明琉火根本不能比。

　　“南明琉火？数年前东林秘境中听说出现了南明琉火，难道是被你得到了？”

　　有大楚仙朝的修士惊呼起来，南明琉火太过出名，上一次东林秘境中出现了，虽然不知道谁得到了，但有南明琉火出现的消息自然传开了。

　　由不得龚无道对南明琉火感到震撼，他看着罗真瞬间恢复圆满的法力，更加震骇的惊呼起来：

　　“你……你竟然有瞬间恢复法力的冲灵丹？”

　　“受死吧——！旋风斩——！”

　　罗真一声冷笑，向万蛊门的修士杀了过去。

　　罗真的身体旋转起来，戮仙斧快速横扫，劈出一圈又一圈。

　　这一招，也是风之真意的运用，但是比起‘风之斧’所用的风之真意差远了，消耗也更低。

　　虽然罗真没有运转不朽金刚神力产生空间力场，但是，‘戮仙斧’将虚空劈出一道道裂缝，万蛊门仙人的空间力场根本阻挡不住这一斧的劈杀。

　　‘戮仙斧’作为极品仙器，万蛊门的修士哪能抵挡得住，即使是龚无道，此刻也是重伤之身，实力发挥不出一半，根本无法阻挡‘旋风斩’的锋芒。

　　罗真杀入万蛊门的修士中，如同斧虎入羊郡，‘戮仙斧’所过之处，不管是法宝也好，还是修士的身躯也罢，全部瞬间化为两半。

　　即便是龚无道，也不例外，被‘戮仙斧’拦腰斩成了两断。

　　所有在龚无道身旁的万蛊门修士，全部都被‘戮仙斧’一分为二。

　　这一招‘旋风斩’施展完，罗真的法力又已经消耗了四成以上，而万蛊门的修士，全部都化成两截倒在了地面，还有一堆碎片的法宝，其中大部分都是极品真器。

　　暴雨疾杀——

　　罗真手中的法宝瞬间化斧为枪，施展暴雨疾杀，将那些还没有丧命的万蛊门修士，全部刺死。

　　地面的尸体、法宝碎块一片！

　　大殿中的修士，一片寂静，看着罗真，绝大多数修士，心中都在颤抖。

　　罗真手一招，第一时间将龚无道的熔岩青火抓了过来。

　　熔岩青火失去了主人，没有任何反抗，便被罗真抓了过来，而后，罗真法力催动南明琉火，瞬间将熔岩青火包围起来。

　　两种天地奇火都是深赤色，一样的级别，但南明琉火排名更高，所以，可以吞噬熔岩青火。

　　当熔岩青火被南明琉火吞噬，才本能的抵抗，但是，熔岩青火排名比南明琉火差得远，并且又没有人主人注入法力提供力量，哪抵挡得住罗真催动着南明琉火的吞噬。

　　很快，熔岩青火便被南明琉火吞噬，两种天地奇火化为一朵火焰，颜色从深赤色，化成了淡橙色。

　　一级奇火为赤色，二级奇火为橙色。

　　罗真的南明琉火，成功进化，提升为二级奇火。

　　一级奇火就连凌虚仙人，都难以焚烧，而二级奇火，凌虚仙人基本就是触之必死。

　　二级奇火比起一级奇火，威力不知道提高了多少倍。


第535章 深入神殿

　　罗真站在大殿中央，手心悬浮着一团淡橙色的火焰。

　　看着已经进化为二级的南明琉火，罗真脸上露出满意的微笑。

　　罗真将万蛊门修士的空间戒指、储物袋都收了过来，然后手一挥！

　　呼——

　　南明琉火被罗真的法力摧动，陡然间变大，落在了万蛊门修士的尸体之上。

　　罗真控制着南明琉火移动，所过之处，万蛊门修士的尸体，尽皆化为灰烬。

　　万蛊门的修士，可是有好几十位，并且还有四位凌虚仙人，其中还有闻名东脊大陆的天才仙人龚无道。

　　此刻，他们却是连尸体都没有剩下，看得大殿中的修士，尽皆倒吸了一股凉气。

　　南明琉火将万蛊门的修士烧成灰烬后，罗真并没有收回来，而是法力控制南明琉火，向一个方向飘了过去。

　　南明琉火的正前方，正是大蒙仙朝的仙人蒙康。

　　此刻，蒙康脸色惨白，双腿打颤，而他旁边的明窍真人，看到南明琉火飘了过来，一个个神色大变，连滚带爬向一旁逃去。

　　“不……不要杀我……！求求你……不要杀我——！”

　　此刻的蒙康，已经没有了半点凶狠之气，他的双腿在打颤，牙关也在打颤，二级的天地奇火，对他有着致命的威力，只要被笼罩，绝对是瞬间比例，身体都会烧成灰烬的下场。

　　“我不喜欢杀人，但是……我实在是找不到不杀你的理由！”

　　罗真冷冷的说道，顿时法力摧动着南明琉火，使得南明琉火火势大浇，向蒙康扑了过去。

　　“啊——！”

　　蒙康惊恐的大叫起来，疯狂的催动法力，形成护体罡罩进行抵挡，并且连连祭出防御法宝，阻挡在他与南明琉火之间。

　　不过，无论是他的法力光罩，还是防御法宝，在南明琉火下几乎是触之即化。

　　南明琉火熊熊燃烧，封死了蒙康四面八方的去路，而蒙康的法力护罩，以及防御法宝，不断的缩小。

　　很快，南明琉火将蒙康完全笼罩，凄厉的惨叫声只是持续了弹指间，一位凌虚仙人，就彻底活活烧死。

　　罗真手一招，将南明琉火收了回来，隐入体内，蒙康先前所站立的地方，只剩下了一团灰尘。

　　此时，通过各个虚空神殿进来的修士，都已经聚集在大殿之中，一个个看着大殿中央的罗真，有种胆颤心惊的感觉。

　　尤其是血神教、鲸鲨岛的修士，心中更是有种强烈的恐惧感。

　　整个大殿，一片寂静。

　　罗真的目光向四方的修士扫了一眼，并没有看到南宫昊，也没有发现叶霜霜，这两人因为不同的原因，都在躲着他，所以，都没有进入虚空神殿。

　　最终，罗真的目光，定格在了鲸鲨岛的妖修身上，这让鲸鲨岛的妖修，瞬间有了一股窒息感，连气都不敢出。

　　罗真有灭了鲸鲨岛所有修士的念头，但这个念头被他压了下来，鲸鲨岛五位妖仙，都已经被他所杀，并且，今天他杀了万蛊门数十位修士，他本不是好杀之人，但死在他手上的修士，却不在少数。

　　罗真将目光从鲸鲨岛的修士身上移开，估且饶了他们，冷冷的道：

　　“血神教、大蒙仙朝、鲸鲨岛的修士，我若是在神殿深处看见你们，我会用南明琉火，把你们全部烧成飞灰……！”

　　霸道！赤裸裸的霸道！

　　血神教、大蒙仙朝、鲸鲨岛的修士脸绿得跟茄子似的，但是却敢怒不敢言。

　　并且，罗真这么一说，他们也没有胆子敢继续深入神殿之中，若真被罗真碰到了，南明琉火一出，他们立即灰飞烟灭。

　　“我们走吧——！”罗真向大楚仙朝、大黎仙朝、冰原谷、兽神山的人看一眼，然后向大殿深处走去。

　　四大势力的修士会意，全部动身，跟着罗真而行。

　　在大殿的尽头，一左一右有两个偏门，罗真走向了右边的偏门，大楚、大黎、冰原谷的修士，都跟着走了右边。

　　“左边没有人走，我们兽神山进去探一探，所有人挤在一块，不会有什么收获。”

　　兽神山一位凌虚中期仙人说道，带着兽神山的修士，走向了左边偏门。

　　蝉菲菲向右边的偏门看了一眼，她实际上想跟罗真走右边的偏门，但却不好脱离兽神山的队伍，只能往左边走去。

　　根据前辈的经验，这虚空神殿中，有着一座又一座的大殿，连绵不绝，无穷无尽，虽然无尽岁月以来，靠近入口处的大殿，都已经被人探索了，但是神殿深处，还有许多大殿，都还没有人到达过。

　　所以，每一次虚空神殿开启，总是会有修士，能够在虚空神殿中获得好收获。

　　罗真等人穿过右边的偏门之后，沿着一条通道走了上百米，便又到达了一个大殿。

　　这个大殿跟进来的大殿看上去一个样，都空空荡荡，但是要小不少，只有千米长，七八百米宽。

　　这个大殿的尽头，一左一右同样有两座偏门，罗真继续走了右边的偏门，大楚、大黎两大仙朝的修士，继续跟罗真走了右边的偏门，冰原谷的修士，则选择了左边的偏门。

　　修士聚集在一起，虽然意味着安全性更大，但也意味着收获更少。

　　随着越来越深入神殿中，哪怕是同一个势力的修士，都会分成小团体分开行事，各找机缘。

　　虚空神殿里面的大殿有无数个，样子基本一模一样。

　　在第三个大殿，罗真继续走了右边的偏门，大楚仙朝的修士跟上，而大黎仙朝的修士，选择了左边的偏门。

　　“我需要自己闯荡一下，楚兄、王兄，我们就此分别吧，虽然虚空神殿中危险不大，但是，没有开发的大殿有着极其强大的封印，你们最好是不要太分散了，找到一个未开发的大殿，聚集众力，才更好打开，并且大家在一起，也更安全。”

　　在第四个大殿，罗真停下脚步，向楚风歌、王晋提出了分开。

　　虽然大楚仙朝的修士，都知道若是罗真和他们在一起，他们会强力许多，但是，罗真要自己单独闯荡，他们当然不好强求。

　　“罗真，你要多多保重，大楚仙朝的未来，在你的手里。”

　　大楚仙朝的修士，决定走左边的偏门，楚风歌向罗真说道。

　　罗真点了点头，走入了右边的偏门。

　　进入第五个大殿之后，罗真继续走右边的偏门，然后，他经过一个又一个大殿，一直选择右边的偏门走下去。

　　罗真之所以要自己单独行动，是因为玄神图鉴吸收了血神的念力之后，地图变得更清楚了，并且地图上出现了一条路线。

　　罗真的念力探入玄神图鉴之中，里面也有一副地图，通入玄神图鉴上的路线入口。

　　玄神图鉴中的地图，恰好是虚空神殿。

　　当然，里面并没有虚空神殿完整的地图，并且，准确的说，虚空神殿并没有完整的地图。

　　实际上，虚空神殿是一座巨大的阵法，里面的大殿，并非是从入口那个大殿往后变两个，然后两个变四个，四个变八个……的递增下去。

　　如果是这样的话，大殿的面积比通道要大得多，越往后面，并排的大殿数量越来越多，一个后面连着两个大殿还说得过去，两个加着四个，恐怕就得挤在一起了，四个后面连着八个，根本不可能存在。

　　所以，真正的情况是，每经过两个大殿之间的通道，就穿过了一个传送阵法，每一个大殿，都位于不同的平面，并且之间的距离远不止一百米，所以，并不会发生拥挤在一起的问题。

　　玄神图鉴中的路线，并不是地图路线，而是虚空神殿中的一个走法，通往玄神图鉴上的路线起点的走法。

　　先一直走右边的偏门，走过九十九座大殿。

　　然后，一直走左边的偏门，又走过九十九座大殿。

　　再然后，先走右边的偏门，再走左边的偏门，如同反复，还是走过九十九座大殿。

　　再之后，往回走九十九座大殿。

　　再之后，先走左边的偏门，再走右边的偏门，如此反复，继续走九十九座大殿。

　　最后，再往回走一座大殿，就到了目的地。

　　那里，便有通往玄神图鉴上的路线起点的传送阵。

　　整个过程非常复杂，看着罗真都有些头晕。

　　但玄神图鉴，显然是个不普通的宝物。

　　既然玄神图鉴上有一条路线，而罗真又恰好找到了前往那条路线起点的方法，罗真当然是要去闯荡一下，看看会有什么收获。

　　罗真一直走右边的偏门，连续走了九十九座大殿，都空空荡荡。

　　虚空神殿在无尽岁月来，被无数修士都探索过，显然走就有修士，一直走右边的偏门，走闯荡过了九十九座大殿。

　　被探索过的大殿，基本都空无一物，畅行无阻。

　　到达第九十九座大殿之后，罗真换成了左边的偏门行走，继续穿过一座又一座大殿。

　　令罗真略显意外的是，他又畅行无阻的穿过了九十九座大殿。

　　看来，经过无数先辈修士的探索，虚空神殿中的被开发出来的大殿，数量一定达到了极为骇人听闻的数字。

　　罗真改换走右边的偏门，继续前行，然后左边偏门，右边偏门，不断的交换着走。

　　这一次，当他走到第三十六座大殿的时候，终于遇到了麻烦。


第536章 九阶仙符

　　这不是一个没被探索过的大殿，封印已经被打开。

　　但是，这座大殿中的宝物，并没有被人全部取走。

　　在大殿中央，有一尊高约十丈的人形雕像，但看上去完全不像是人，肩上扛着一柄巨大的双手锤。

　　罗真的目光在大殿中打量一眼之后，锁定在大殿中央的人形雕像之上。

　　他有过两次见证远古雕像‘活’过来的经验，对于雕像，最是防备。

　　既然这大殿中的封印已经被人打开，那就证明已经有人来过，可大殿中的宝物却没有被取尽，可见，一定有什么原因，让来到这座大殿的修士，无法取尽宝物。

　　而这个原因，在罗真看来，就是大殿中央的人形雕像。

　　青芒一闪，罗真乾罗仙枪在手，向大殿中央的人形雕像走去。

　　罗真的距离，离人形雕像还有三四百米，突然间，雕像便蒙起了一层炫白的光芒，空洞的双眼中，也有了能量激发的光彩。

　　雕像‘活’了过来。

　　咚咚咚咚——

　　雕像举着巨锤，向罗真大步而来，速度极快。

　　罗真神色如常，并没有将雕像放在眼里，这尊雕像，并没有让他有危险的感觉。

　　火龙焚天！

　　罗真一步跨出，枪出如龙，乾罗仙枪刹那间带着一条火龙刺出。

　　砰——

　　乾罗仙枪和巨锤碰撞，十丈高的雕像猛然一震，咚咚咚咚……向后方连退十数步。

　　“坚固程度不亚于下品仙器，但是力量却不怎么样，最多能够威胁凌虚初期的仙人。”

　　通过第一次交手，罗真瞬间便判断出了人形雕像的实力。

　　不朽金刚神力，运转！

　　罗真刹那间变成了纯金色，力量爆涨数倍，乾罗仙枪绽放出璀璨的金光。

　　咻！咻！咻！

　　罗真施展风之真意步法，刹那间出现在雕像前方，金芒三叠，一招连刺三枪。

　　论速度，罗真比雕像要快一截，巨锤还没有砸下来，乾罗仙枪已经连续三枪刺在了雕像的胸膛。

　　五行中，金主杀，金之真意枪招，杀伤力大，破坏力大，并且，法宝融合金之真意，坚固程度会大大提升。

　　乾罗仙枪连续三次刺在雕像胸膛，将雕像直接刺得爆炸开，炸成了数十块碎片，飞向四方。

　　大殿中的威胁，彻底解决。

　　以罗真的实力，他仅仅发挥了十分之一不到，就轻易的解决了这尊足以让所有凌虚初期仙人头疼的雕像。

　　灭了雕像，罗真将大殿中的宝物收了起来，一个玉简，一件法宝，一块矿石。

　　玉简中记载的是一种地级中品的念决，法宝是一件下品仙器，矿石是八阶的蓝星矿石，可以作为中品仙器的材料。

　　虽然这三件东西相对于罗真，作用都不大，但对于不少仙人而言，都是天价的宝物，被罗真全部收入了仙鼎空间中。

　　罗真继续前行，虽然这座大殿中的宝物不是他需要的，但是通过获得的宝物来看，虚空神殿中的宝物种类应该很多，应该会有罗真需要的宝物。

　　比如，地级上品以上的念诀、仙级上品以上的法术、或者是上品仙器，诸如七阶以上的仙丹、阵盘……等等，虽然并不是罗真急需的东西，若是能够获得，绝对有着巨大的作用。

　　当罗真一左一右的不断交换前行，当他走完九十九座大殿，已经获得了不少宝物，他一共经过了两座没有被开发过的大殿，三座被探索过，但是宝物没有被拿尽的大殿。

　　这些宝物，档次有高有低，当然是低档次的宝物居多，高档次的宝物较少。

　　在一座没有被开发过的大殿中，罗真如愿以偿的获得了心中想要的东西，一种高级念诀——地神诀。

　　地神诀的档次高达地级极品，是地师境界中最顶尖的念诀之一，有此念诀，罗真踏入地师的难度大大降低，并且，念力的修炼速度，也会提快不少。

　　先右后左的走完九十九座大殿之后，罗真开始往回走，他要连续往回走九十九座大殿。

　　这九十九座大殿，罗真遇到没被开发过的大殿更多了，不少连凌虚中期仙人，甚至是凌虚后期仙人，都无法痛过的大殿。

　　但是，相对于战力接近凌虚境无敌的罗真而言，这些都不算是麻烦。

　　在罗真的一翻征战之下，罗真将所遇到的没被开发过的大殿，一个又一个打通，获得了大量宝物。

　　在往回走的九十九座大殿中，罗真收获的宝物比前面所有大殿获得的宝物都要多得多。

　　在一座连凌虚后期仙人都闯不过的大殿中，罗真获得了两种需要的宝物。

　　一种，便是仙级上品法术——火蛟术，这弥补了罗真攻击手段缺乏的短板。

　　还有一种，便是七阶以上的仙丹——乾坤悟虚丹，是仙人领悟空间大道的绝佳丹药。

　　仙人的实力，与对空间大道的领悟有着直接的关系，乾坤悟虚丹，对于仙人而言，简直就是无价之宝。

　　强大的实力，在虚空神殿中，有着极大的优势，许多别人闯不过的大殿，只能对里面的宝物望而兴叹，而罗真，却是随手可得。

　　往回走了九十九座大殿之后，罗真又换了方向，先走左边偏门，再走右边偏门，继续前行。

　　这一次，罗真穿行九十九座大殿，倒是没有碰到多少没被开发的大殿，碰到的难度也不高，获得的宝物档次一般，走得比较轻松。

　　当这九十九座大殿走完，罗真长吁一口气，这漫长的征途，总算是完了，他都在这虚空神殿中，走了有好几天了。

　　只需再往回走一座大殿，他就到达目的地了。

　　罗真休息了一下，法力和体力都恢复到了完美状态，罗真往回走过一殿。

　　往回走，并不是到了原来的大殿，而是出现在一座新的大殿中，玄神图鉴内部所指示的路线中，最后一座大殿。

　　这座大殿，有传送阵，可以通往玄神图鉴上地图所画的地方，罗真要沿着玄神图鉴上的路线，去探一探，那最终的目的地，究竟有什么。

　　眼前的大殿白茫茫一片，看不见任何东西，显然，大殿被白色的光幕封印了起来。

　　要获得大殿中的宝物，需要先破开封印。

　　金芒三叠！

　　罗真试着攻出一招，金色的枪芒轰在光幕封印上，并没有造成任何的波动。

　　“嗯，这个大殿的封印好强大，超过一路上所经过的任何一座大殿！”

　　罗真心中一讶，顿时运转了不朽金刚神力，然后又运转了法天象地。

　　再然后，罗真身体冲出四道气流，化成四象神兽虚影悬浮四周，罗真进入了四象显灵的状态。

　　罗真的战力，可谓是提高到了极致。

　　火龙焚天！

　　罗真施展出威力最大的一招，在此刻的状态下，罗真足以与凌虚境无敌的修士抗衡，超过了凌虚圆满的战力。

　　轰——

　　乾风仙枪带着一条火龙，狠狠的冲击在白幕封印上，发出震天动地的爆响。

　　白幕封印一阵摇晃，但是，却丝毫没有破裂的迹象。

　　“这么坚固？恐怕凌虚境无敌的仙人来了，也难以破开这个封印吧？幸亏我还有更强的杀手锏……！”

　　罗真心中一讶，手中的乾罗仙枪消失不见，换成了极品仙器‘戮仙斧’。

　　“风之斩——！”

　　对付坚固的封印，唯有使出最强的力量，才能将其强行轰开。

　　风之斩由极品仙器施展而出，论攻击力，比凌虚无敌的威力都还要更胜一筹，论破坏力，那更是高了好几个档次。

　　极品仙器的破坏力，可不是盖的。

　　轰——

　　白幕封印剧烈的震动起来，上面出现了十数道裂痕。

　　可惜，这一斧并没有彻底轰开，并且，封印上的裂痕，在罗真停止攻击后，以肉眼可见的速度开始复原。

　　罗真可不能让裂痕完全合在一起，顿时吃了一颗七阶冲灵丹，法力瞬间恢复圆满，再次施展‘风之斧’，一斧劈下。

　　轰——

　　这一次，白幕封印彻底碎裂。

　　罗真双手持戮仙斧，大口喘着粗气，连续两次施展‘风之斧’，不仅体内法力连续两次大大消耗，关键是他的体力，几乎被抽空了，累得要命。

　　罗真赶紧将‘戮仙斧’收了起来，然后吃了几颗恢复的灵丹，目光向大殿中打量起来。

　　大殿中央，是一个祭坛，祭坛上的图案看来，应该就是一个传送阵。

　　罗真的目光在祭坛上扫了一眼之后，便开始寻找起大殿中的宝物来。

　　突然间，罗真的目光炙热起来，神色一动，快速来到一张符箓旁边，心中十分激动。

　　九阶仙符！

　　竟然有一张九阶仙符！

　　罗真从这张九阶仙符中，感受到无比澎湃的力量，这可是连渡虚大能都能击伤的恐怖符箓。

　　这九阶仙符旁边有介绍。

　　九阶仙符——阴阳神剑符。

　　这九阶仙符，两面分别画了一黑一白两柄剑，两剑交叉，祭出此符，可召唤出两柄阴阳神剑，可杀渡虚之下任何修士，哪怕是渡虚大能，也会在阴阳神剑面前，受到重创。

　　罗真小心翼翼的将阴阳神剑符收了起来，这绝对是恐怖至极的绝杀利器。


第537章 无价之宝

　　罗真在虚空神殿中获得的宝物，都很珍贵，但是，没有一件可以马上提升他的战斗力。

　　这张阴阳神剑符，弥补了这个缺陷，阴阳神剑符在手，哪怕是碰到了渡虚大能，罗真亦丝毫无惧。

　　九阶仙符太可怕了，并且这阴阳神剑符还是九阶仙符中，极为上等的存在，威力极强，可以做为一个超级杀手锏。

　　除了九阶仙符之外，这座大殿中，还有一样好东西，每一样，都是顶尖的宝物。

　　一件上品仙器——墨影仙针。

　　这是一柄通体漆黑的仙针，没有一点光泽，似乎所有的光芒照射在它身上，都被它给吸收掉了，即使是目光看见了，也很容易忽略。

　　一块玉简，里面记载着一种地级极品的念术——无影飞针。

　　看到这‘无影飞针’的念术，罗真便明白，那件墨影仙针，就是为了施展这种念术而铸造而成的，两者之间是绝配。

　　念力无形，配合难以看见的墨影仙针，果然是无影无踪，这‘无影飞针’的念术名字妙极。

　　一件顶级炼器材料——七玄乌金。

　　这是一种乌黑色的金属矿石，极其坚固，算是九阶材料，但却要超出九阶材料，为了一般的九阶材料区别开来，划分至顶级材料之中，是可以炼制极品仙器的材料之一。

　　罗真一看七玄乌金的颜色，心中便一动，七玄乌金也是漆黑一块，和墨影仙针差不多，肯定可以把它炼入墨影仙针之中，让墨影仙针的品级提升至极品仙器，虽然七玄乌金只有半个拳头大小，但是炼制一根针类法宝却是够了。

　　一本黑色封面的书籍——九宫阵道。

　　这本书名不是叫什么阵法，而叫‘阵道’，肯定不是一般的书籍，论价值，可能不在其他几件宝物之下。

　　九阶仙符‘阴阳神剑符’、上品仙器‘墨影仙针’、地级极品念术‘无影飞针’、顶级炼器材料‘七玄乌金’、阵道秘笈‘九宫阵道’。

　　这座大殿中的五件宝贝，除了‘墨影仙针’是上品仙器档次差些，其他的四种，无一不是仙人可遇不可求的无价之宝。

　　并且，哪怕是上品仙器，也足够绝大多数的仙人仰望一生，就连许多渡虚大能，手中的法宝都只是上品仙器。

　　饶是罗真的心念坚定，得到如此多的无价之宝，心中也免不了欣喜若狂。

　　罗真心怀激动的，将所有的宝物都收了起来，目光看着大殿中央的祭坛，并没有急着走上去。

　　“也不知道这传送阵通往什么地方，里面会不会有什么危险……！天荒禁地的古城中，法力受到禁锢，而念力却可以使用，现在我获得了地级极品念术，反正时间足够，我不如先将无影飞针修炼成，如果里面真的禁锢法力，那我也多一种手段。”

　　罗真心中转念，便进入了仙鼎空间之中。

　　虚空神殿将开启一年的时间，他有足够的时间，决定先把获得的地级极品念术‘无影飞针’修炼成。

　　这样一来，如果传送阵另一头的空间禁锢法力，罗真的念术就能派得上用场。

　　仙鼎空间中，小花在沉睡，修为在向明窍极限前进，罗真跟姜老打了个招呼，便进入了修炼殿。

　　虽说虚空神殿开启一整年，时间充足，但罗真还是要尽可能的缩短修炼‘无影飞针’的时间，有双倍时间阵法，当然是要利用起来。

　　罗真作为九级圆满的玄师，念力浑厚，更是直追地师，修炼地级极品念术，虽然有些难度，但也不算吃力。

　　双倍时间阵法中，整整五十余天过去，罗真不仅将上品仙器‘墨影飞针’的禁制炼化了七成以上，地级极品念术‘无影飞针’，也已经被罗真修炼成功。

　　在此之前，罗真自认为他的念力实力，顶多能够与一级地师抗衡一二，但是，修炼了‘无影飞针’之后，罗真却是觉得，他若仅凭念力实力与一级地师对战，有了九成以上的获胜把握。

　　地级极品念术，绝非等闲。

　　尤其是还有上品仙器‘墨影飞针’，若是动用上品仙器，罗真有百分百的把握，凭念力实力，击杀一级地师。

　　罗真收起极品灵石，离开了修炼殿，外面的时间，过去了将近一个月。

　　小花还在炼化，罗真没有打扰它，带着冰冰，离开了仙鼎空间，回到了大殿。

　　这一次，罗真没有犹豫，向大殿中央的祭坛走去。

　　祭坛之上有个传送阵，到达传送阵的另一边，才是玄神图鉴上的地图所表示的地方，那里才是真正的开始。

　　罗真登上祭坛，传送阵四周有着一百零八个凹槽，看来需要灵石激发。

　　先是下品灵石，再是中品灵石，后是上品灵石，罗真一一尝试，都没有激发阵法。

　　坑爹，激发这个传送阵，竟然有一百零八块极品灵石。

　　幸亏罗真现在的极品灵石数量很多，若是放在以前缺少极品灵石的时候，得郁闷死。

　　罗真拿出一百零八块极品灵石，放入凹槽，很快，便有一股澎湃的灵力被激发，整个祭坛光芒闪耀，升起一道光柱。

　　好澎湃的灵力，罗真心中一讶，这绝对不是一百零八块极品灵石，就能够产生的灵力。

　　显然，激发这个传送阵的力量，并不只是一百零八块极品灵石，那一百零八块灵石，只不过是个引子而已，激发了传送阵下方的澎湃灵力，再由这股澎湃灵力，激发了传送阵。

　　如此说来，这个传送阵需要的灵源，远远不止一百零八块灵石这么简单，看着灵力澎湃的程度，恐怕就是一万零八百块极品灵石，也未必能够激发得了。

　　这让罗真心中一惊，需要如此海量灵力才能激发的传送阵，能传送多远的距离？

　　比起那些传送千万里的超远距离传送阵所需要的灵力，还要澎湃得多啊！

　　由不得罗真多想，很快，他便消失在了大殿的祭坛上，出现在一条空间通道之中。

　　空间通道，前不见头，后不见尾，无穷无尽，罗真在空间通道中极速穿行着。

　　“好恐怖的空间之力……！”

　　罗真心中大讶！

　　这空间通道中蕴含着极其恐怖的空间之力，并且是最精粹的空间之力，对于已经感受到空间大道的罗真而言，四周到处都是空间之力，垂手可得。

　　罗真顿时闭上了双眼，静心宁神，抓住机会，感悟空间大道。

　　这种与空间之力接触的感觉，对于领悟空间大道，极其有利，罗真以前领悟空间，总是感觉有心无力，可是现在，只要罗真一感情空间大道，便有海量的空间之力，被他所吸收。

　　本以为，纵然已经成功感触空间，也要修为到明窍极限，才能领悟空间大道，可是现在，罗真一瞬间便领悟了，获得了大量的空间之力。

　　仅仅十数息的时间，罗真便与空间大道失去了联系，他睁开了眼睛，发现他已经站在一处海边的沙滩上。

　　传送过程已经完成了，但是，那种直接感触空间大道的滋味，却是让罗真十分怀念，他可以肯定，如果再给他多一点时间，他甚至可以将空间意境领悟到第二层，甚至是第三层。

　　要知道，空间大道极难领悟，哪怕是凌虚后期仙人，也很少有将空间意境领悟到第三层的。

　　罗真的思绪从空间大道回到眼前，他能够在穿梭虚空的短短十数息时间，就将空间大道领悟到了空间意境第一层，这已经是天大的收获。

　　所以，无法领悟到更多的空间之力，这没有什么可惜的。

　　罗真的目光，开始打量起四周的环境。

　　天地有些阴暗。

　　他的后方，是看不到边的大海，实际上，因为光线原因，罗真的目光也只能看出数十里。

　　两边的沙滩，罗真也看不到边，而前方，则是一片森林。

　　“这是什么鬼地方，竟然来到了海边，这可是我第一次看到大海！”

　　罗真心中暗道。

　　玄神图鉴上的地图，是从罗真这里开始，所以，并没有画出后面的大海，来到这里之后，罗真才知道，原来地图上所在的位置，是这么个环境。

　　罗真尝试了一下运转法力，结果在罗真的预料之中，果然法力被禁锢了。

　　再尝试了一下念力运转，罗真心中舒坦了一些，念力可以使用。

　　罗真拿出了玄神图鉴，看着上面的地图，因为不知道地图与实地的比例，所以，罗真并不知道，地图所画的区域，到底有多大。

　　地图上路线的终点，是地图中央的一座宫殿，路线的第一段，便是罗真前方这边黑漆漆的森林。

　　“地图上，这块森林不过是巴掌大一块地方，穿过这片森林，大概相当于走了十分之一的路程，那么，只要我留意前进的距离，待我穿过前方的森林，便可以大概计算出这副地图有多大，总路有多远了。”

　　罗真看着玄神图鉴，心中暗道。

　　仔细的看了许多，罗真将地图上每一个细节都记在心中，然后将玄神图鉴收了起来，迈开脚步，踏上征程。

　　虽然此地可以念力飞行，但是人生地不熟的，罗真却是并没有张扬的飞在空中的打算，而是走入了森林之中。


第538章 穿过森林

　　罗真的念力散开，笼罩方圆数百里。

　　这里的光线昏暗，视线只能看出数十里，尤其是森林之中，树林茂密，更是难以看出数里，眼睛能够看到的范围，远没有念力扫视的范围大。

　　罗真施展缩地成寸，一步跨出，便向前五六十里。

　　缩地成寸是顶尖的仙级遁术，唯有领悟了空间大道，才能够真正的发挥出缩地成寸的速度。

　　哪怕罗真对于空间大道的领悟，才是意境第一层，但缩地成寸的速度，比起领悟之前却是要快多了。

　　仅仅二十息左右，罗真便深处森林上千里。

　　森林中，到处都是参天古树，树木大得出奇，也不知道生长了多少年。

　　某些树木，直径几乎达到百米，高耸入天，只怕不下数千米高，几乎相当于一座竖立的大山。

　　罗真的念力扫到，在一株数千米高的巨树上，有一头身躯长达百丈有余的巨禽。

　　巨禽头上长着金色的王冠，似鹰非鹰，黝黑的爪子如同两个巨大的铁勾，十分可怕。

　　翅膀收着，身躯就长达百丈有余，这巨禽双翅一张，绝对宽达千米。

　　此等巨禽，恐怕是身长百丈的猛兽，都能轻易猎杀，实力绝对堪比凌虚仙人，甚至犹有过之。

　　“才深入森林千里左右，竟然就有如此猛禽，看来我在地面行走是对的，若在天空中飞行，绝对躲不过这猛禽的双眼。”

　　罗真心中暗道。

　　知道了这巨禽的位置，罗真远远绕行，相隔百里以上，罗真在密林下方的大地上穿行，那巨禽自然是发现不了罗真这个小小的身影。

　　这个森林中，似乎并不怎么安全，罗真的精神警惕了许多，小心向前。

　　很快，罗真便深入了森林万里以上，期间，罗真通过念力扫视，发现了不少身躯在百丈左右的猛兽，都被罗真避开。

　　这些身长百丈左右的猛兽，都相当于明窍真人的实力，恐怕都是先前罗真看到的那头猛禽领地范围内的食物。

　　有念力扫视，方圆数百里的一切，罗真心如明境，避开了大量的猛兽，进入森林深处。

　　当深入森林一万四五千里左右，罗真又看到了一头猛禽，正在捕食。

　　念力感应中，罗真清晰的‘看’到两百余里外，一只双翅张开足达千米的巨禽，两只铁钗一样的爪子，抓裂了一头身长约百丈左右的猛兽的脑袋。

　　然后，猛禽双翅一震，双爪抓着百丈长猛兽的身躯，直冲天际，消失在了罗真的念力感应之中，速度快如闪电。

　　“这片森林，难道这些猛禽是真正的王者？”

　　罗真心中猜测，避开了那头猛禽消失的方向，继续向前方快速而行。

　　罗真的速度太快了，一个时辰后，他已经深入森林十数万里。

　　这片森林比他想象中的还要大。

　　罗真的念力感应中，方圆数百里都没有猛禽，罗真飞上了一株高达千余米的巨树，站在千米高度的树杆上眺望，却看不到森林的尽头。

　　主要是这里光线昏暗，视线太近了，哪怕是登高远望，也难看出千里。

　　“不管这片森林有多大，我总会走过它。”罗真心中倒是并不急躁，他才不过走了一个时辰左右。

　　当罗真又向前行走了数万里，罗真心中突然间闪过一道讶异。

　　之前十数万里，罗真每隔数百里，总是能够发现一些猛兽。

　　可是，最近上万里，罗真连一头猛兽都没发现。

　　森林中上万里的距离，都没有猛兽生存，着实令罗真奇怪。

　　“该不是跑到某头霸主级妖兽的领地中来了吧？”

　　罗真心中转念，“不对呀，就算是再厉害的妖兽，也会让低级妖兽在它领地中生存，会将低级妖兽当成食物圈养。”

　　罗真没想出原因，只能更加小心警惕的向前行走。

　　这么又向前走了两千余里，突然间罗真的右脚一紧，被什么东西缠住了。

　　还不等有所反应，缠住罗真右脚的东西便猛的一拉，罗真的身体顿时向后方飞了起来。

　　饶是罗真一直小心警惕，也没有料到地面突然间会遇到袭击，他念力扫视的时候，将地下数十米的地方都查探过，并没有妖兽藏身。

　　罗真身体飞起的刹那，便已经明白到底是什么东西偷袭他了，竟然是一条树根。

　　这树根如同藤蔓一样软绵绵的，但是却蕴含着恐怖的力量，缠住了罗真的脚踝。

　　这土底下的树根，再正常不过了，罗真显然没有料到树根会偷袭他，树根的突然袭击出乎他的意料，所以被缠了个正着。

　　树根的速度很快，缠住罗真的脚踝，便向后极速拉去。

　　罗真后方数百米外，一株直径足有三四十米的巨树，上面张开了一张大嘴，树根拉着罗真，正向那巨树上的大嘴中而去。

　　竟然是一个树妖！

　　这是罗真第一次碰到植物类的妖修。

　　青芒一闪，乾罗仙枪便出现在了罗真手中，罗真顺着树根拉着的力量，瞬间出现在树妖面前。

　　不等那树妖一口将罗真吞下，乾罗仙枪的枪尖已经带着一团淡橙色的火焰，刺入了树妖的血盆大嘴中。

　　吱——

　　树妖顿时发出了凄厉的惨叫，万千技条颤抖，地底的树根也乱颤起来，使得大地都在震动。

　　乾罗仙枪枪尖上的淡橙色火焰，可是已经升级为二级奇火的南明琉火，威力十分可怕，哪怕是凌虚仙人，都触之必死。

　　这树妖的实力，和凌虚初期仙人差不多，只是因为突然间攻击，出乎罗真的意料，罗真才被它缠住了脚踝，真正的打起来，哪是罗真的对手。

　　树木易燃，南明琉火一出，这树妖便从内部开始燃烧起来，巨大的树身急速缩小，如同蛛网一样遍布地底的树根亦快速缩短。

　　很快，整个树妖浓缩成一团，被烧成了灰烬。

　　这树妖也就是碰到了罗真，否则，别看它只有凌虚初期的修为，把罗真换成一个凌虚大成仙人，突然间被树妖偷窥，九成以上的机率，是被树妖给生吞了，逃生的机率，不足一成。

　　“原来如此，那些猛兽没有来这片区域，显然是因为这里有树妖！”

　　罗真心中一动，知道了他久久没有发现猛兽的原因。

　　既然罗真知道了树木中有树妖，罗真的注意力就落在这些树木上了，他很快便发现了普通树木和树妖之间的差别。

　　普通树木只有生机，而树妖却有灵气波动。

　　虽然灵气波动很淡，但罗真针对性的侦察，却是不难发现。

　　罗真继续前行，发现有树妖，就绕道而行。

　　越往森林内部前进，树妖的数量就越多，有时候绕道不过，或者是绕道太远，罗真便直接先下手为强，用南明琉火将树妖烧死。

　　如此向前走了二三十万里，罗真杀了十数个树妖，终于又看到了妖兽的身影。

　　有妖兽的区域，基本就没有树妖，有也只是很大一遍区域孤零零的一个，罗真轻易的避开。

　　当罗真在妖兽区域前进了四五十万里，前方又没有了妖兽的踪影，变成了树妖的地盘，并且，树妖的数量非常密集。

　　罗真几乎是每隔数百里，便斩杀一个树妖，足足杀了数百个树妖，才终于走出了这片森林。

　　加上途中休息的时间，罗真总共花了将近两天，走出这片森林，精力的估算了一下走过的距离，应该百余万里。

　　穿过这片森林，不过是走过了路程的十分之一左右，由此可见，从起点到地图中央的那座宫殿，距离至少也有一千余万里。

　　而起点到终点，只是从地图边缘到地图中央，也就是说，整个地图的长宽，足有将近三千万里。

　　面积之广阔，虽然比东脊大陆要小，但是比大楚仙朝的疆域却大了一圈。

　　如此巨大的一片大地，并且，还连接着一片海洋，也不知道这片空间究竟有多大。

　　“地图上的另一边，有离开的地方，不管这片空间究竟有多大，在哪里，我去地图中央的目的地探索一翻，便离开这里。”

　　罗真心中暗道，这里的光线昏暗，他并不喜欢这里。

　　出了森林，在罗真前方的，是一望无际的平原，这里视野比较开阔，看得也更远一些，目光足可看出数百里，倒是用不着念力来探索了。

　　罗真继续施展缩地成寸，虽然可以念力飞行，但念力飞行的速度，却是不如遁术缩地成寸那么快。

　　这片一望无际的草原，比那片森林还广阔，生存了大量的妖兽，但是妖兽的身躯，都比那片森林中的猛兽小了许多，实力也更弱一些，对于罗真毫无压力。

　　罗真在草原上全力而行，三天后，便向前走了两百多万里，前方出现了连绵不尽的山脉。

　　山脉连绵不尽，山峰陡峭，不宜行走，罗真直接运用念力，飞上了天空。

　　在连绵不绝的群山中飞了大约万余里的距离，罗真的神情突然间惊讶起来。

　　只见前方数百里外，一个大峡谷中，一条足有七八百米长的巨大蜈蚣在翻腾。

　　轰隆隆的声音传来，蜈蚣妖兽的两边，却是有两位念力师飞行在空中，向那蜈蚣妖兽，正在猛攻。

　　“这里面，还有修士？怎么进来的？”

　　罗真是因为有玄神图鉴的指示，才来到这里，实在是想不明白其他修士怎么来的。


第539章 再遇圣族

　　那七八百米长的蜈蚣，是一头七阶初期仙兽，实力非常强大。

　　但是，围攻它的两个念师，修为也很高，都是一级地师。

　　蜈蚣仙兽的实力，比起凌虚初期仙人要强大得多，不过，念师的实力，比起同级的普通修士，要更胜一筹。

　　这两个一级地师，论实力都不弱于蜈蚣仙兽，两人联手，更是杀得蜈蚣仙兽连连败退，鲜血淋淋。

　　念师可以飞行，蜈蚣仙兽根本无法从这两个一级地师手中逃脱。

　　罗真远远的在天空中看着，现在两人正和蜈蚣仙兽战斗着，贸然上去恐怕会被人误会，准备等两人杀掉蜈蚣仙兽之后，去打听下情况。

　　“难道这是云澜大陆的修士？”罗真心中猜测。

　　这两个念师都是穿着红色的长袍，罗真记忆中并没有看到过，应该不是和他一起进入虚空神殿的修士。

　　没过多久，两个一级地师，便将蜈蚣仙兽击杀，其中一个身体落在了蜈蚣仙兽的尸体旁边，似乎要拿走蜈蚣仙兽身上的什么东西。

　　而另一个一级地师，则向罗真飞了过来，罗真发现他们的同时，他们也发现了罗真。

　　“人族，你竟敢闯我血神部禁地！”

　　远远的，那一级地师便向罗真大喝起来：“说，你是怎么进来的？乖乖说出来，老子给你一个全尸。”

　　罗真还正想打招呼来着，但是，听这一级地师说起‘人族’二字，罗真的声音便咽了下去。

　　并且，脸上的神色亦在一瞬间变化为了阴沉起来。

　　这个一级地师，不是人族！

　　等这一级地师靠近了一眼，罗真看清了他的容貌，果然完美无比，与人族虽然极似，但精气神上却有着本质的区别。

　　罗真的脑海中，瞬间闪现出他所见过的第一个圣族修士阿木真，也是一身红衣，也是完美无缺，不知道跟这个血神部的一级地师，是不是一伙的。

　　“你是谁？阿木真是你什么人？”

　　罗真神色平静，冷冷的问道。

　　这一级地师眼中，闪过一丝讶异，道：“你竟然知道圣子大人？”

　　随即，此人目光一亮，似乎是想起了什么，接着道：“我想起来了，圣子大人曾说过，他在仙殿禁地的人族传承仙殿之外，遇到过一个人族天才，就是你——？”

　　罗真点了点头，道：“是我没错，看来你果然和阿木真一伙的，为何东脊大陆是没有你们的踪迹，你们究竟躲在哪里？你们是怎么进入这里的？”

　　罗真连续问道，他心中很是奇怪。

　　东脊大陆，云澜大陆都是人族占据，无尽之森则是妖族占据，这些圣族究竟位于何处？

　　“嘿嘿嘿嘿……！原来真的是你，那次圣子大人未能杀掉你，十分遗憾，这一次我希达谷来杀掉你，圣子大人一定对我重重有赏，哈哈哈哈……，我希达谷走大运了。”

　　这个叫希达谷的圣族一级地师哈哈笑了起来，很是欢快。

　　罗真看着希达谷，目光中露出不屑之色，仅是一个比普通凌虚初期仙人略强的一级地师而已，纵然他法力被禁锢，那也没有把希达谷放在眼里。

　　罗真向远处另一位一级地师看了一眼，道：“既然你不说，自然有别人说，你上路吧……！”

　　说话间，罗真手中青芒一闪，乾罗仙枪出现，陡然间枪出如龙，直刺希达谷。

　　这一枪，并无法力枪芒，但有寒光闪动，乃是对性命杀伤力最强的‘毁灭之枪’。

　　现在罗真已经领悟空间大道，不需要借助肉身的空间力场将大道力量融入枪招之中，直接通过自身领悟的空间之力融合即可。

　　没有法力，罗真的实力在凌虚仙人中，也属于强者，罗真强大的肉身力量，绝对不在凌虚中期仙人之下。

　　再加上中品仙器、毁灭真意的威力，希达谷这个一级地师，实在是不算什么。

　　正在感慨着自己运气大好的希达谷，陡然间神色一变，这个念力修为才是九级玄师的人类，竟然敢对他这个一级地师的圣族动手，简直就是找死！

　　希达谷看不出罗真的法力修为，反正这里禁锢法力，哪怕是罗真是破虚仙人都没用，他只注意到，罗真才是九级玄师。

　　他念力催动，顿时形成了一个护体罡罩，地级上品的防御念术，形成的护体罡罩，哪怕是洞虚仙人手持下品仙器都刺不穿。

　　在施展护体罡罩的同时，希达谷的念力也在罗真上空凝聚成一把血红色的巨剑，对着罗真斩下。

　　噗……

　　乾罗仙枪势若破竹的刺破了希达谷的念力防御罡罩，刹那间，蕴含毁灭真意的乾罗仙枪，刺穿了希达谷的胸膛。

　　希达谷瞬间泄气，攻向罗真的血红色巨剑，瞬间消散。

　　“怎么——可能？”

　　希达谷看着洞穿他胸膛，几乎将他生机灭尽的乾罗仙枪，满眼之中尽是不可置信。

　　若是修士，罗真这一枪，就足以神形俱灭，不过，念师的精神力极强，纵然肉身损、元神灭，精神意识都还能存在一点时间。

　　“希达虎——！”

　　在精神意识也快要湮灭的希达谷，用出了所有的力量，在彻底丧命前，发出一声大吼。

　　乾罗仙枪一震，希达谷的胸膛便出现了一个大窟窿，乾罗仙枪瞬间抽出，罗真一步跨出，向数十里外的希达虎极速而去。

　　希达虎正在处理蜈蚣仙兽的尸体。

　　两人发现远处的人族罗真后，并没有重视，他们的念力强大，早就扫视了罗真一遍，知道罗真只是个九级玄师。

　　所以，击杀蜈蚣仙兽之后，两人并没有一起来除掉罗真这个人族，而是希达虎去收拾蜈蚣仙兽的尸体，希达谷则去消灭罗真。

　　事实证明，两人对罗真太过轻视。

　　而轻视罗真，是会付出代价的，生命的代价。

　　希达虎对希达谷消灭罗真这个九级玄师，毫不怀疑，他根本没有将念力散开，注意这边，他的注意力都在解剥蜈蚣仙兽的尸体上。

　　可是，希达谷那一声大吼，却是让希达虎瞬间反应过来，身体一震。

　　虽然希达谷只是吼了他一声名字，但希达虎却是听出了语气中的意思：“快逃，危险！”

　　希达谷的丧命，让希达虎瞬间明白，他们轻视了罗真，后者的实力，比起他们要强大得多。

　　所以，听到希达谷一声大吼，希达虎瞬间冲天而起，果断逃遁。

　　在这一瞬间，希达虎打出了数道符箓。

　　有攻击符箓，有传音符箓。

　　攻击符箓，轰向了正向他冲来的罗真，传音符箓，则一瞬间消失在了天际尽头，无影无踪。

　　七阶攻击仙符——冰枪符！

　　冰枪符激发，刹那间四周寒气滚滚，温度骤降，一杆寒冰长枪，直刺罗真。

　　这是一张中品的七阶仙符，威力相当于凌虚中期仙人全力一击。

　　不朽金刚神力，运转！

　　罗真的身体瞬间化成了纯金色，力量爆涨数倍，乾罗仙枪带着一条火龙虚影，爆刺而出。

　　火之真意绝招——火龙焚天。

　　没有法力，火龙只是虚影，若是有法力注入，火龙会猛燃烧，看上去更加真实，威力也会更加强大。

　　但是，对付七阶中品的冰枪符，罗真这一击却是足够了。

　　砰——

　　寒冰长枪化为粉碎，在罗真肩头的冰冰张口一吸，碎裂的寒冰，四周的寒气，被它一口便吸了个精光。

　　罗真的速度丝毫不减，追向希达虎。

　　领悟了空间大道，罗真行走虚空，如覆平地，照样施展缩地成寸，速度飞快，远胜希达虎飞行。

　　不到十息，罗真便已追上希达虎，手中的乾罗仙枪泛起金光，刹那间连刺三枪。

　　金芒三叠！

　　同样，没有法力，金芒只是一点淡淡的金光，由金之真意所散发，虽然不如蕴含法力时那么强大，但仅是罗真恐怖的肉身力量，再加上金之真意的力量，这一枪的威力就已经十分可怕，哪怕是凌虚后期仙人，都难以挡住。

　　噗！噗！噗！

　　希达虎的念术防御，被乾罗仙枪瞬间攻破，他的身体上顿时出现了三个血窟窿。

　　鲜血飙射，希达虎的身体如同一发炮弹被轰向了地面。

　　咻——

　　一道青芒从天而降，罗真手持乾罗仙枪快如闪电，一刺到底，刚刚摔在地面的希达虎还来不及起身，就已经被乾罗仙枪钉杀在地。

　　乾罗仙枪带着淡淡的金光，虽然不如毁灭真意，直接毁灭生机，让对方丧命，但金之真意的破坏力极大，也使得希达虎的伤势得不到半点恢复，甚至越来越重，根本没有力量挣扎。

　　“你……你想做什么，这里……这里可是我血神部的禁地，我血神部强者如云，有大量的强者进入了禁地，你敢杀我，你也活不了……！”

　　希达虎眼带惊恐的看着罗真说道，一开始十分惧怕，语气断断续续，但很快便将这股惊惧给压制住了，语气连贯强硬起来。

　　他堂堂圣族，竟然被一个修为低于他的人族修士造成了生命威胁，使他感到十分耻辱。

　　“给我放聪明点，否则老子不介意送你和希达谷那个蠢蛋见面……！”

　　罗真一脚踏上希达虎的胸膛，道：“说，血神部在哪里？限你三息回答，否则，我会将你烧成灰烬。”


第540章 圣族之秘

　　说话间，罗真手掌心，出现了一团淡橙色的火焰，是二级的南明琉火。

　　“二……二级奇火？”希达虎再次露出了惊恐之色。

　　二级奇火啊，哪怕是渡虚大能，不进行抵挡也会被烧死，凌虚仙人更是触之必死，希达虎的法力修为才明窍极限，肉身虽然比人族修士更强，但也无法与仙体相比。

　　只要和二级奇火轻轻一碰，他的身体便要化为灰烬。

　　“一……！二……！”罗真自顾自的数了起来，手掌逐渐下移，向希达虎的身体靠去。

　　“我说我说我说……！”

　　希达虎连忙大喊起来：“血神部位于血月大陆……血月大陆。”

　　“血月大陆是哪里？”罗真眉头一皱。

　　“血月大陆就是血月大陆啊，我一辈子都没有离开过血月大陆，听说和你们人类所在的大陆是位于一个星球上，但是血月大陆被封印隔开了，我也不知道血月大陆究竟在哪里啊……！”

　　感受着越来越炙热的气息，希达虎额头冒汗，快速说了起来。

　　自从看到阿木真，并且知道阿木真是圣族修士后，罗真就开始猜测，某个地方，一定有个圣族的大本营，不可能只有阿木真单独一个圣族修士在。

　　现在果然如此。

　　既然叫做血月大陆，那肯定是一片十分广阔的大地，那该有多少圣族修士？

　　不算云澜大陆，仅是东脊大陆上的人族修士，就数不胜数，亿亿万万。

　　“血月大陆上，有多少圣族？”罗真冷喝道。

　　虽说东脊大陆上的人族数不清，但是，圣族不是人族，显然不能以人族的数量，来估算圣族数量。

　　“没……没多少，只有几千个……！”希达虎道。

　　希达虎的回答，让罗真一愣，反问一句：“只有几千个？”

　　一个大陆，只有几千个，那也太少了吧，那是什么大陆啊，干脆叫血月岛得了吧，就算是一般的海岛，上面只要有人族，那也不止几千个啊。

　　“对……，只有几千个！我们圣族……人少。”希达虎肯定的道。

　　罗真一直盯着希达虎的眼睛，却是感觉后者说话的时候，目光略微有些闪烁，顿时用力的踩了一脚。

　　“真的只有几千个？”罗真这一脚，把希达虎的胸膛踩下去一个深深的脚印。

　　希达虎顿时发出一声惨嚎，道：“真的……真的，我们圣族还没有苏醒过来，都被封印在大地深处，我不知道有多少，血月大陆只有意外提前苏醒过来的圣族，真的只有几千个……提前苏醒的圣族都是近一千年苏醒的，苏醒的人数还不到一千，绝大多数，都是苏醒过来的圣族所诞生的后代，我和希达谷，都是苏醒过来的圣族的后代……！”

　　希达虎生怕罗真直接把二级奇火扔他身上，忍着疼痛快速说道，这一次，说得十分详细。

　　想起天荒古城下方的封印，罗真对于希达虎所说的话，感到可信。

　　“那个阿木真，你们为什么叫他圣子？”罗真换了个话题问道。

　　好不容易抓住一个圣族，并且这个圣族也有点怕死，罗真当然是要把心中的疑问问个够。

　　希达虎目露畏惧之色，有种不敢开口的感觉。

　　“不说……？”罗真将南明琉火往希达虎的脸上蹭去。

　　南明琉火还没有接触到希达虎，希达虎的脸上就开始化皮。

　　“阿木真大人是近期苏醒过来的远古圣族，是我血神部一位远古族长之子，所有苏醒过来的远古圣族，只有阿木真大人的身份与血脉最尊贵，所以我们都尊称他为圣子大人……！”

　　希达虎在死亡的面前，什么敢不敢的，都说了出来。

　　罗真已经把阿木真想得够高大了，原来比他想象中的还要更高级一些，竟然是这些苏醒过来的圣族中，身份最尊贵的一个。

　　“若是能把阿木真给干掉？嘿嘿……！”罗真心中冷笑。

　　罗真将南明琉火移开了一些，希达虎脸上的伤疤逐渐自愈。

　　“听希达谷说，这里是你们血神部的禁地？”罗真问道。

　　希达虎连忙点头。

　　“为何？”罗真问道。

　　“我也不知道啊，只是听说这块大陆上，有神灵的宝物，在很遥远的古老时代，血神部还没有封印起来的时候，就已经来这里寻找了，但直到现在，都还没有将神灵宝物寻找出来……！”

　　希达虎连忙详细的说道，怕罗真又将南明琉火往他脸上蹭来。

　　神灵宝物？罗真想起了‘玄神图鉴’，因为玄神图鉴的指引，他才来到这里，不知道玄神图鉴会不会和神灵宝物有关。

　　或者，玄神图鉴就是神灵宝物？

　　罗真抛开心中的疑惑，眼神中露出一丝玩味的目光，道：“阿木真也来到这里了吧？”

　　“是……，禁地很少开启，每隔上百年，才有机会进来一次，圣子大人当然不会错过……！”

　　希达虎说道，他现在越来越懂事了，罗真问一句，他就会详细的解释很多句。

　　罗真目光中闪过一道严肃的光芒，既然圣族是人族大敌，那么，现在苏醒的圣族中最重要的人也在这片空间，罗真自然是要把他寻找出来，杀死。

　　当然，他还是要以最初目的为重，先去地图中央的那座宫殿探索，看有什么收获，然后，再寻找阿木真，将他击杀。

　　任何阻挡他击杀阿木要真的圣族，罗真都不会手下留情，统统干掉！

　　罗真想了想，关于圣族的事似乎问得差不多了。

　　突然间，他的脑袋中想到了血神教。

　　血神教，血神部……这两者之间的名字这么像，会不会有什么关联？

　　并且，听说血神教最高领袖，不是教尊断血屠，而是那个神龙见首不见尾的血神！

　　“血神教该不是血神部扶持起来的人族势力吧？”罗真心中暗道。

　　罗真顿时便将心中的疑问提了出来。

　　这一次，希达虎没有丝毫犹豫的摇头，道：

　　“我没出过血月大陆，也不知道血月大陆之外的事情，只有祭司大人，博学多才，神通广大，才知道血月大陆之外的世界，大仙！我所知道的都告诉你了，您高抬贵手，放过我吧……！”

　　希达虎作为圣族修士，而罗真却是从姜老那里了解到，圣族是人族的死敌，完完全全的死敌，在罗真心中，对希达虎是产生了杀心的。

　　不过……

　　看在对方有问必答，配合得还不错，罗真将杀心收敛起来，并没有要了希达虎的命。

　　“把你的空间戒指留下，滚吧——！”

　　罗真冷冷的道，将乾罗仙枪收了回来。

　　“多谢大仙！多谢大仙……！”

　　希达虎如蒙大赦，拿出一颗治疗灵丹吃下，然后将空间戒指抛给了罗真，迅速离去。

　　“圣族——！血月大陆——！人族并不安稳，危机四伏啊！”

　　罗真看着希达虎远去的身影，眼中露出骇人的目光。

　　姜农仙皇留下药皇仙鼎，造福后世人族，便是为了让人族强大，得到药皇仙鼎的人，有守护人族的重任。

　　人族内部的争斗，是永不停息的，罗真管不着也不想管，但是，若整个人族有难，罗真身为人族一员，必须得为了整个人族而战。

　　并且，作为皇兵‘药皇仙鼎’的主人，抵挡圣族，守护人族，这也是他的责任。

　　一直以来，罗真对于圣族，仅了解于姜老的一些提点中，但是姜老并没有详细的给他解说过。

　　这一次，对希达虎一翻盘问，罗真总算是初步了解了一下圣族。

　　不过，姜老说圣族分为许多分部，就如同人族的各大势力，现在罗真所了解到的，也仅仅是血神部的一些信息。

　　相对于整个圣族，才是九牛一毛而已。

　　“加油啊，罗真，云澜星相对于整个仙界而言，是最为重要的地方，哪一族在云澜星占主体地位，战争之时，哪一族便占据着主导地位，目前云澜星是人族、妖族两族掌控，但是，圣族却在隐秘的地方准备着，随时都有可能杀出来，你要加紧修炼，皇兵应劫而出，你能够成为我的第三任主人，说明你与人族的未来，有着重要的关联，人族的未来，在手握皇兵的人族守护者手中……你就是人族的守护者之一！”

　　姜老的声音，在罗真耳旁响起。

　　药皇仙鼎是姜老仙皇特意留下，强大人族，对抗圣族，姜老作为药皇仙鼎的器灵，当然是保持着姜老仙皇所留下的执念。

　　强人族，挡圣族！这便是姜农仙皇留下的执念。

　　“放心吧，姜老，我明白我什么而修炼，为什么而战，即便是成仙救父之后，我依旧会努力修炼，决不怠懈，为了人族的未来，我会尽快成为一名强者！”

　　罗真传音道，语气坚定。

　　……

　　把希达谷的空间戒指也收了，罗真继续按地图上的路线而前进，向前飞行。

　　连绵不绝的山脉，在罗真脚下后退……

　　……

　　血神部禁地，某处，一道流光飞迅，落入年轻的阿木真手中。

　　刹那间，阿木真眼肿燃烧起两团怒火，一声大喝，声音远远传开：

　　“所有人给我听令，有人族入侵禁地，全部出发，给我找出来，杀死人族！”


第541章 截杀罗真

　　“启禀圣子大人，荒乾、扎戈、承寂……三人在万里之外，拦截到了人族入侵者！”

　　一位圣族念力师，向阿木真汇报。

　　阿木真身旁，站着十数位修为强大的圣族念力师，他手臂一挥，道：“走，杀死人族入侵者！”

　　……

　　罗真看着前方将他去路阻挡的三个念力师，手中的乾罗仙枪一紧。

　　这是三个二级地师，实力比起希达谷、希达虎，要强大得多。

　　二级地师，比凌虚中期仙人，实力都还要略胜一筹，并且，其中实力强大者，甚至可以与凌虚后期仙人一比高低。

　　“扎戈，承寂，别让这个人族逃了……！”

　　三人中站在中间的荒乾手臂向左右一挥，说道。

　　位于荒乾左右的扎戈、承寂，顿时便斜飞向前，一左一右将罗真包抄，对罗真进行合围。

　　同是二级地师，但扎戈、承寂在荒乾面前却是非常恭敬，显然，荒乾的血脉，比两人更强大。

　　而圣族中，血脉强大，意味着同境界实力更强。

　　罗真冷冷的扫了左右包抄的扎戈、承寂一眼，嘴角露出一丝难以察觉的不屑。

　　虽然这三个二级地师的实力都很强，但是，却还没有被罗真放在眼里。

　　罗真的目光中，带着寒意，他还没有特意去找圣族修士，圣族修士反而先来找他麻烦，简直就是自寻死路。

　　“卑贱的人族，胆敢闯入我血神部禁地，你罪该万死……！”

　　待扎戈、承寂已经一左一右在罗真斜后方站定，三人成品字行将罗真包围在了中央，荒乾指着罗真，大声喝道。

　　神情嚣张，态度猖狂，有一种皇帝藐视乞丐的味道。

　　“荒乾，扎戈，区区一个卑贱人族的九级玄师，让我承寂一个人来收拾他就足够了，我念头一动，就足以将他碾压而死……嘿嘿！”

　　在罗真右后方的承寂冷笑道。

　　说话间，他念头一动，便有澎湃至极的念力凝聚成一根血红色的巨指，杀向罗真。

　　这巨指足有百丈长，粗达十米直径，带着强大恐怖的力量，直接向罗真碾压。

　　地级上品念术——念血指。

　　承寂嘴角冷笑，眼中带着不屑之色，念力凝指，要一指碾死罗真。

　　荒乾和扎戈抱着双手冷笑看着，显然，他们和承寂一样，没有将罗真放在眼里。

　　之所以三人合围，是因为圣子阿木真下了命令，要杀死人族入侵者，所以，三人不会给罗真任何逃生的机会。

　　不朽金刚神力！

　　法天象地！

　　两种肉身神通，罗真在同一时间运转。

　　刹那间，罗真的身躯爆涨，变成十丈高，全身变成了纯金色，如同一尊神邸。

　　毁灭之枪——

　　十丈高的罗真，挥舞着十余丈长的乾罗仙枪，融合毁灭真意，一枪直刺承寂！

　　百丈长的念血指，被罗真一枪刺成了粉碎，罗真一步向前，手持乾罗仙枪在一眨眼的时间，便已经刺至承寂面前。

　　罗真在肉身力量全面爆发下，战力便已经达到凌虚圆满的程度，岂是区区二级地师能够抵挡，承寂的念力防御，在乾罗仙枪面前形同虚设。

　　噗——

　　在承寂两眼露出震骇、惊恐之色时，乾罗仙枪穿透了承寂的一切防御，刺入了他的胸膛。

　　枪尖带着鲜血，从承寂的后背透了出来。

　　毁灭真意在承寂体内爆发，使得他的生机在刹那间遭到了巨大的破坏，命泉碎，元神灭。

　　唯有强大的精神意念，还保持着一些意识。

　　“这……怎么可能？”

　　看着洞穿他胸膛，并且一瞬间毁灭了他生机的乾罗仙枪，承寂满眼不可置信。

　　远处，荒乾和扎戈，亦是震惊不已，罗真竟然在一眨眼的时间内，瞬杀了承寂，这远远超出了他们的预料。

　　承寂是二级地师，他们两人也是二级地师，罗真能够瞬杀承寂，这让两人都感到一阵透心凉。

　　这股凉意，将两人对罗真立即出手的念头，硬生生止住。

　　就在这一瞬间，一股澎湃的念力，从承寂的念海中冲了出来。

　　二级地师的念力，终究是比一级地师强多了，希达谷被罗真的毁灭之枪刺中，精神意念只是存在在几息间，也跟着肉身和元神的死亡而寂灭。

　　可是，承寂挨了罗真的毁灭之枪，精神意念竟然还有很大的实力。

　　罗真顿时便感觉到，灵台封印受到了冲击，承寂在一瞬间，将他的本命念力都冲了出来，要对罗真精神夺舍。

　　肉身没了，元神还可以活，但是，肉身和元神都没有了，精神意念却是断然活不了，过不了多久，就会随风湮灭。

　　所以，精神夺舍，是承寂的唯一出路。

　　不过，承寂的精神意念也受到了很大的损伤，而罗真的灵台封印，坚固如铁，在这个状态下，他根本冲不开罗真的灵台封印，对罗真进行精神夺舍。

　　这让承寂无比急躁，无法对罗真精神夺舍，他的精神意念马上就要湮灭。

　　可是，就在承寂急躁之时，突然间罗真的灵台封印，主动的打开了。

　　“自己打开了灵台封印？这可是你自己找死啊，哈哈……！”

　　承寂大喜！罗真不过是九级玄师而已，而他，是二级地师，就算是精神意念受损，夺舍一个九级玄师那也轻而易举。

　　所以，承寂根本没有考虑到他的本命念力，会被罗真吸收的可能。

　　然而，就在承寂惊喜之时，突然间一受澎湃的吸引之力，从罗真的念海中产生。

　　他本来就是要冲入罗真念海，这股吸引之力让他的速度大增，冲入灵台空间，直冲念海中央。

　　在念海中央，有一个巨大的念力漩涡。

　　罗真体内的药皇仙鼎轻颤，皇道意志刹那间传递至了罗真的念海之中。

　　惊喜的承寂刹那间便被抹杀了精神意识。

　　他以为可以对罗真精神夺舍，却不知罗真见他本命念力冲来，也是大喜，所以主动打开灵台封印，将他的本命念力吸了进来。

　　药皇仙鼎中，有姜农仙皇的皇道意志，罗真作为药皇仙鼎之主，皇道意志会抹杀任何侵入罗真念海的精神意识。

　　就连血神在四级地师以上的意念体都被姜农仙皇的皇道意志轻易的抹杀，何况是二级地师修为的承寂。

　　“碰到的五个圣族，五个都是地师，看来圣族多念力师，他们的本命念力都很纯净，或许，我可以直接吞噬他们的本命念力，来提升我的念力修为。”

　　罗真心念一动，他领悟了吞噬大道，这是其他念力师所没有的优势。

　　……

　　说来话长，实则时短。

　　承寂被罗真一枪瞬杀，然后承寂对罗真精神夺舍，反被罗真抹杀了精神意识，然后化为了纯净念力被罗真吞噬，仅是弹指之间。

　　此时，犹豫了片刻的荒乾、扎戈，在对视一眼之后，已经做出了决定，继续击杀罗真。

　　他们知道那位圣子大人的脾气，若是知道承寂死在了人族手上，而他们两人却转身就逃走的话，那么，他们绝对吃不了兜着走。

　　“你用神魂攻击秘术攻击他，我来将他斩杀……！”荒乾对扎戈传音道。

　　“好！”扎戈点头，向荒乾传音。

　　“神魂秘术——撼神术！”

　　扎戈一声大喝，陡然间，他与罗真之间的虚空一阵扭曲，似乎有一股极其强大的力量冲了过去。

　　但是，这股力量无形无迹，比起念力都还要更加虚无飘渺。

　　正在吸收承寂的本命念力的罗真，敏锐的感觉到有股力量袭来，手中的乾罗仙枪向神魂秘术攻来的方向一刺。

　　这一枪，刺入虚空，什么都没刺到，但是，罗真却是陡然间感觉到一阵头晕，出现了眼前发黑，天旋地转的感觉。

　　撼神术，直接撼动人的神魂，让人陷入意识混乱甚至是昏迷的地步。

　　没有强大的神魂，施展撼神术极为艰难，所以，扎戈施展撼神术后，便难以对罗真进行另外的攻击，只能配合荒乾。

　　“卑贱的人族，给老子去死——八荒戟法！”

　　荒乾见罗真受到撼神术的影响，神色大喜，顿时施展一种地级上品念术，向罗真杀了过去。

　　同是二级地师，荒乾的念力比扎戈和承寂要强大得多，几乎可以和凌虚后期仙人的法力相提并论。

　　荒乾施展出的‘八荒戟法’，威力极其恐怖。

　　只见念力凝聚成一杆大戟，那大戟挥舞，陡然间一分为八，从八个方向，同时杀向罗真。

　　荒乾施展出八荒戟法中的最强杀招，同时杀出八道戟影，趁着罗真意识混乱，要将罗真直接斩杀。

　　就在罗真眼前一黑，感觉天旋地转的时候，突然间，罗真体内的万魂仙幡一震，一股无形的力量，被万魂仙幡收走，罗真的神智，陡然间清醒。

　　这万魂仙幡，不仅可以吸收神魂，还是一种抵挡神魂秘术攻击的宝物。

　　暴雨疾杀……

　　罗真见八道威力恐怖的戟影杀过来，顿时施展了群杀绝招，十余丈长的乾罗仙枪，陡然间连刺数十枪。

　　砰砰砰砰砰……

　　八道戟影在暴雨疾杀的攻击下，尽皆化为粉碎。

　　罗真一步向前，出现在荒乾面前，一枪刺出，火龙虚影围绕。

　　火之真意枪招——火龙焚天！


第542章 突破地师

　　罗真与荒乾之间的十数里距离，瞬间为零。

　　乾罗仙枪缠绕着一条火龙，枪尖便是龙头，瞬间刺至荒乾面前。

　　荒乾感觉到一股炙热的气息扑面而来，他的衣衫、头发，瞬间被炙热的气息冲得向后挥舞。

　　看着那龙头笼罩的枪尖，荒乾心中陡然间涌出了一股惊惧之意。

　　这一枪的力量，竟然让他有种本能的畏惧，说明这一枪的威力，绝对十分强大恐怖。

　　“血影甲——！”

　　荒乾顿时化攻为全守，所有的念力凝聚成一件血红色的铠甲虚影，将他笼罩。

　　砰——

　　虽然只是虚影的血色铠甲，但是坚固程度却是硬得出奇，乾罗仙枪刺在血影甲上，发出一声震耳欲聋的爆响。

　　嗖——

　　血影甲上出现了不少细微的裂缝，带着荒乾的身体，如同一发炮弹，在天空中爆退十数里。

　　噗——

　　荒乾在爆退中，便吐出一口鲜血，虽然血影甲阻挡住了乾罗仙枪，没让乾罗仙枪刺中荒乾的身体，但是，这一枪所蕴含的力量太过恐怖，依旧将荒乾震得受伤。

　　远处，看着荒乾爆退的扎戈，心中几乎像是鼓击一般的震动，脸色骇然。

　　扎戈的眼中，露出了深深的惊恐之色。

　　神魂攻击秘术，竟然没有产生效果，实力堪比凌虚后期仙人的荒乾，也挡不住一招，这个人族太可怕了……

　　没有任何的犹豫，扎戈没有理会受伤的荒乾，断果的转身，速度发挥到极速，远远逃去。

　　无论圣子会怎么处罚他，他也不能再停留，他心中非常清楚，荒乾死定了，就算是他去援救，也救不出荒乾，反而会把自己搭进去。

　　对于逃走的扎戈，罗真并没有理会，以罗真的速度，一旦确定了要追杀某个目标，哪怕对方逃出了千里之外，也逃不出他的手掌心。

　　罗真一步向前，手中的乾罗仙枪金芒闪动，继续向荒乾杀去，连刺三枪。

　　金之真意枪术——金芒三叠！

　　金主杀，破坏力极强，尤其是金芒三叠，连刺三枪，刺在同一处位置，对于破开各种护体罡气，都有着远胜其他招式的效果。

　　荒乾的‘血影甲’，便是一种护体罡气，虽由无形念力凝聚而成，但防御力极强，纵然罗真施展威力最大的‘火龙焚天’，也只能刺出一些细微的裂缝，无法直接破开。

　　罗真连刺三枪，但在荒乾眼中，却是只有一道金色的光芒，乾罗仙枪便已经刺在了他面前。

　　血影甲！

　　乾罗仙枪疯狂的催动着念力，巨大的血色铠甲将他全身笼罩，严丝合缝，没有一点破绽。

　　叮！叮！叮——

　　乾罗仙枪的枪尖连续三次点杀在血影甲上，发出三道爆响之声。

　　第一声，血影甲被枪尖刺中之处，出现了一些细微的裂缝。

　　第二声，血影甲的裂缝陡然间扩大了十倍，并且密密麻麻，如同蛛网。

　　第三声，血影甲被枪尖刺中之处，约有人头大小一块地方，化为粉碎。

　　乾罗仙枪穿过血影甲，瞬间刺入了荒乾的体内。

　　金之真意的力量爆发，刹那间，便破坏了荒乾体内的生机，让他受到了致命性的伤害。

　　受到重创的荒乾，一声惨叫，体外残破的血影甲，瞬间消散。

　　荒乾眼中，即是恐惧，又是惊骇，显然没有想到，他的血影甲，会被罗真一枪洞穿。

　　圣子阿木真，带着大量圣族强者正向此处赶来，只要他凭强大的防御之力拖住罗真一段时间，他就能够逃过一劫。

　　并且，罗真会被圣族强者所斩杀。

　　作为用冒着生命危险将拖住罗真的他，将是击杀罗真的首功，受到圣子阿木真的赞赏和表扬。

　　现在的结果，显然超出了荒乾的预料。

　　罗真自然不会给荒乾时间慢慢的惊讶，乾罗仙枪瞬间便从后者的体内抽了出来。

　　青芒一闪，一枪横扫，枪尖横斩荒乾的颈部。

　　同一时间，罗真拿出了万魂仙魂，在手中一扬。

　　荒乾的人头瞬间飞出，元神失去了肉身的力量，被万魂仙幡瞬间从命泉中抽了出来。

　　肉身断头，元神被收，荒乾被罗真逼到绝境，除了精神夺舍，再无他法。

　　而罗真，之所以没有用毁灭仙枪直接将荒乾灭杀，就是等待着后者精神夺舍的这一刻。

　　罗真的念力修为比荒乾要低很多，想要冲入后者的念海中，强行将对方的本命念力吞噬，难度很大。

　　甚至，因为罗真的本命念力离体，不在自己的念海空间中，不受药皇仙鼎的皇道意志保护，有可能会被荒乾灭杀在他的念海之中。

　　所以，罗真并没有主动出击，而是等待着荒乾的本命念力，自己送上门来。

　　果不出罗真所料，荒乾肉身被斩头，虽然也是个凌虚仙人，被斩头了还能活，但是罗真随时都可以将他这颗人头灭杀成渣。

　　一切按照罗真的预料进行，被逼到绝境的荒乾，将所有的本命念力都轰向了罗真的灵台念海，要对罗真进行精神夺舍。

　　罗真早已经打开了灵台封印，正敞开大门等待着荒乾的本命念力。

　　结果可想而知，荒乾冲入罗真念少的本命念力，被药皇仙鼎的皇道意志灭杀了精神意识，化为澎湃的纯净念力，被罗真的念源急速吸收。

　　罗真一心二用，一边吞噬吸收念海中的纯净念力，一边收了荒戟和承寂的空间戒指，施展缩地成寸，向逃走的扎戈追去。

　　荒乾的精神意识被皇道意志所抹杀之后，罗真感受到了荒乾的本命念力具体量，心中便有了感应，他哪怕是荒乾的本命念力，离突破地师，还是有一点点差距。

　　九级玄师与一级地师之间的差别太大了，虽然罗真已是九级玄师大圆满的修为，还是需要海量的念力，才能够突破这一个大境界。

　　若是吸收承寂、荒乾两人的本命念力，够罗真的念力修为突破至地师，那罗真就不会去追杀扎戈了。

　　但是，既然还差了一点点，那么，扎戈这个二级地师的本命念力，罗真自然是不会放过。

　　领悟了空间大道后，罗真在虚空中施展缩地成寸比在地面慢不了多少，一步至少四十里，比起扎戈的速度快多了。

　　扎戈见罗真追了上来，心中惊骇无比，全力催动念力飞行，将速度提升到了极至，拼命飞行。

　　很快，扎戈脸上便露出了惊喜之色，在前方视野的尽头，有大量修士正向此处飞来。

　　是圣子阿木真，带着圣族强者来了。

　　虽然扎戈的目光，至少可以看出三千里以上，现在只是看到众圣族强者的身影，说明之间的距离还有很远。

　　但是，双方相对飞行，也用不了数十息，就能碰面。

　　“只要逃过数十息的时间，我就能逃出生天……！”扎戈心中暗道。

　　这个念头刚刚一升起，扎戈便感觉后背升起了一股寒意，心中陡然一阵透心凉。

　　他念力一扫，大吃一惊，罗真的速度，竟然比他快了一倍不止，这么短的时间，竟然已经追上来大半距离。

　　这让扎戈刚刚涌出的惊喜，瞬间冲散得无影无踪。

　　罗真虚空踏步，步若流星，与扎戈之间的距离急速缩小，此处的光线早已不似那片黑森林所在的地方那么昏暗，罗真的视力比扎戈更佳，早一步就看到了天边飞来的修士。

　　这里面除了他一个人族，其他都是圣族修士，所以，他要争取在圣族的修士赶到之前，将扎戈击杀。

　　“近了……！近了……！只有两千里不到了……！”

　　待与圣子阿木真等人的距离越来越近，扎戈已经能够判断之间的距离。

　　“只剩下两千里不到，我一定能够逃过此劫，一定能……！”

　　扎戈心中暗道，不过，正在此时，他突然间感觉到心脏一阵剧痛，忍不住发出一声惨叫，飞行的速度瞬间减缓。

　　却是罗真施展‘无影飞针’，将上品仙器‘墨影仙针’，刺入了扎戈体内。

　　扎戈虽是二级地师，但正在全力逃亡中，罗真击杀承寂、荒乾两人，都是近身攻击，现在罗真离他还有数十里，哪能想到，罗真竟然用念术对他进行了攻击。

　　无影飞针，无痕无迹，极难发觉，扎戈自然中招。

　　扎戈的速度一减，罗真便立即追上，乾罗仙枪施展金芒三叠，刹那间在扎戈的身上，刺出三个窟窿。

　　远处，千余里外，阿木真等圣族强者，亲眼目睹罗真追上扎戈，将后者击杀，脑袋都斩了下来。

　　罗真对待扎戈，同样是用对待荒乾的方法，在扎戈面临绝境时，如罗真所料的用本命念力对罗真精神夺舍，反被药皇仙鼎的皇道意志抹杀了精神意识，本命念力化为了罗真的念源养料。

　　罗真收了扎戈的空间戒指之后，任由扎戈的尸体坠落。

　　他踏立虚空，远远的看着圣族强者中的圣子阿木真，念海之中，则在快速的吞噬吸收着扎戈的本命念力。

　　罗真的念源，在连续吸收了承寂、荒乾、扎戈三个二级地师的本命念力之后，终于开始继续增长起来，高度长过了三十米，也长出了第七片花瓣。

　　罗真的念力修为，突破成为一级地师。


第543章 道祖级天才？

　　千余里外！

　　众圣族强者亲眼看到扎戈被人族修士所杀，一个个目眦欲裂，无比愤怒！

　　在圣族眼中，人族是卑贱的蝼蚁！

　　可是，眼前这个人族蝼蚁，却是当着众圣族强者的面，击杀了一个圣族的二级地师。

　　二级地师，可不是一般的人物，相当于凌虚中期的仙人，并且比凌虚中期仙人更强大一些。

　　从扎戈死于罗真手上，众圣族强者可以推断得出来，另外两位二级地师荒乾、承寂，恐怕也凶多吉少。

　　这更是激起众圣族强者的怒火。

　　待众圣族强者与罗真的距离靠得更近一些，阿木真的眼中，露出了震惊之色。

　　是他？

　　阿木真瞬间回忆起来，在仙鼎禁地空间中，人族传承仙鼎之外，他所遇到的人族天才！

　　阿木真的记忆非常深刻，他作为血神部的圣子，战力逆天，可是，他在金丹极限的修为，可是败在了那个金丹大成的人族修士手下。

　　但是，此人在金丹大成修为时，战力也只是相当于灵婴极限，离凌虚仙人差了十万八千里，更别说与比凌虚中期仙人更强大的二级地师相比。

　　如今不过数年过去，当日那个金丹大成的人族修士，竟然成长到可以击杀二级地师的地步？

　　这是何等的成长速度？

　　哪怕是阿木真身为血神部圣子，都感到震惊，他拥有强大的血脉，拥有无尽的修炼资源，现在的他，也不过是明窍大成的修为，念力修为，也才到九级玄师。

　　虽然他的战力逆天，足可斩杀凌虚大成仙人，二级地师远远不是他的对手。

　　但是，在法力被禁锢的时候，仅是凭肉身力量以及念力实力，他最多可杀一级地师，比起二级地师还差得远。

　　可眼前的这个人族修士，极有可能已经斩杀了荒乾、承寂、扎戈三个二级地师。

　　这让阿木真心中惊起一股凉意。

　　这个人族，是何等的天才？比起其他所为的逆天妖孽，盖世天才，不知道超过了多少，哪怕是他这个圣族圣子，比起来都略逊半筹。

　　“难道此人，是足可与我圣族之祖相比的道祖级天才？此等人物太可怕了，必须杀死！必须杀死！”阿木真心中的杀意滔天。

　　“不顾一切手段！听着，不顾一切手段，杀了这个人族！杀了这个人族！”

　　阿木真大声喝道，同样的话，他重复说了两次，可见杀心之烈。

　　……

　　“一共十六人，两个三级地师，三个二级地师，五个一级地师，六个九级玄师！”

　　罗真目光看着众圣族强者，判断出他们的念力修为。

　　至于法力修为，这里禁锢法力，却是看不出来，这真也不会去管他们的法力修为是高是低。

　　在这里，法力修为没有一点用，哪怕是破虚仙人，法力被禁锢，比起凌虚仙人也强不了多少。

　　“二级地师、一级地师、九级玄师，都阻挡不了我，关键是两个三级地师，不知道实力多强？如果相当于凌虚圆满，我凭着坚固的肉身，可以一战，有击杀阿木真的机会，如果有凌虚境无敌的战力，那么，我不是对手，只能跑路！”

　　罗真心中转念，估算着对方的实力。

　　没有出手之前，只能看出对方的修为，实力多强，只有动手之后，才能判断出来。

　　没有法力，罗真战力爆发到极限，只是和凌虚圆满相当，但他肉身强大，完全可以耗死凌虚圆满级别的仙人。

　　所以，两个三级地师如果只是凌虚圆满仙人的实力，他是可以凭肉身慢慢拖死对方的。

　　但是，如果有一个的实力，是凌虚境无敌，那罗真就只有挨打的份，再加上另外的念力师攻击，罗真就更不是对手了，只能逃跑。

　　罗真和阿木真目光对视，两人的距离越来越近，目光中，都透露着坚定的杀意。

　　“给我杀——！”

　　没有多说废话，当距离靠近百里，阿木真便一挥手，一声冷喝。

　　阿木真在罗真前方百里停了下来，而其他的圣族强者，则一个个速度毫不减缓，向罗真冲来。

　　撼神术……

　　远远的，便有数位圣族强者，施展神魂攻击秘术，向罗真攻来。

　　罗真感受到一股股恐怖的无形力量袭来，前方的虚空扭曲，气浪翻腾。

　　上过一次当，罗真这次当然不再上当，万魂仙幡移居至命泉之中，被元神抓在手中，对方的神魂秘术攻击，休想撼动他的神魂。

　　同一时间，罗真化成纯金色，变成十丈高，运转了不朽金刚神力和法天象地。

　　面对如此多的圣族强者，罗真必须全力以赴。

　　嗖——

　　罗真一步跨出，身如闪电，斜移数十里，暂避圣族强者的锋芒。

　　轰轰轰轰轰……

　　除了少数的九级玄师，所有的地级玄师意念一动，念力凝聚成指、掌、拳，或者是刀、剑、枪……，施展的都是品级很高的地级念术，向罗真杀来。

　　法力的运转，还需要一点时间，但是意念的只在一瞬间，罗真想凭速度彻底摆脱所有人的攻击，却是不可能。

　　眼看大量的念术攻击轰了过来，罗真也立即运转防御念术，形成一道无形的护体罡罩，随即枪出如龙，带出一道土黄色的光芒。

　　土之真意防御绝招——黄龙盘野。

　　面对如此多的攻击，罗真全力防守，通过各种念术的威力强弱，可以判断出各位圣族强者的实力。

　　罗真的注意力，主要在两个三级地师的攻击上，一个攻来的念力长枪，另一个则是念力长刀。

　　轰轰轰轰轰……

　　十道念术攻击在乾罗仙枪所化的黄龙之上，发出震耳欲聋的爆响声。

　　乾罗仙枪所形成的盘龙之势，瞬间被攻破，他的身体受到恐怖的力量冲击，瞬间爆退出十数里。

　　“好可怕的攻击，那个施展念力长刀的三级地师，实力只是相当于比较厉害的凌虚圆满仙人，跟我差不多，但那个施展念力长枪的三级地师，实力却是要远胜我一筹，应该是凌虚境无敌的实力，我不是对手。”

　　罗真瞬间判断出两个三级地师的修为。

　　至于其他的圣族强者，虽然实力比起同境界的人族仙人都要更强一些，但是罗真都没有放在眼里。

　　只有这两个三级地师，让罗真感到棘手。

　　“不可硬拼！只能尝试一次，看看有没有击杀阿木真的希望。”

　　罗真心念一转，顿时运转风之真意步法，甚至，还使用了暗影真意，整个人突然间隐身。

　　地师的念力，蕴含空间之力，罗真隐身，地师可以凭念力感应出位置。

　　但是，罗真突然间消失在众圣族强者眼前，还是有些出所他们的所料，等众圣族强乾念力扫视到罗真，罗真早已经出现在数十里外，众圣族强者的攻击纷纷落空。

　　“杀——！”

　　念力锁定罗真，众圣族强者纷纷施展地级念术，杀向罗真。

　　黄龙盘野！

　　罗真全力防御众圣族强者的攻击。

　　轰——

　　罗真再次被轰飞，这一次，足足爆退出三四十里。

　　细小乌黑的‘墨影仙针’，在这一瞬间，顺着罗真的后退，向后方爆射而出。

　　“圣子大人，别让这蝼蚁跑了……！”

　　一个三级地师大喊起来，罗真刚才恰好转到了阿木真所在的方向，被众圣族强者击退，正好向阿木真退了过去。

　　阿木真目光中闪过一道寒意，念力运转，随时准备给予罗真致命的一击。

　　众圣族强者速度飞快，向罗真追来，种种念杀大术，杀向罗真。

　　刚刚罗真被震退三四十里，嘴角已经流出了金色的血液，这让众圣族强者十分兴奋。

　　嗖——

　　罗真施展风之真意步法，在短距离内移动，速度快到极限，避过了两位三级地师的攻击。

　　远距离的移动，速度再快也需要一定的时间，哪怕是一瞬间，也是可以分割成许多个时间断。

　　可是，短距离移动，再加上快到极致的速度，就足以避开一些念术攻击了。

　　黄龙盘野！

　　罗真继续施展防御绝招，没有三位地级的攻击，其他的念术威力虽然很强大，却伤不了他。

　　砰——

　　罗真再次被轰飞，击得爆退！

　　所有人的注意力，都聚集在被轰飞的罗真身上，在同一时间，远处的阿木真，身上也绽放出了一道黄色的光芒，将他笼罩。

　　无影飞针偷袭成功，没有受到阿木真的防御，就刺中了他的身体。

　　但是，阿森真身上却有一股被动的防御力量被激发了，挡住了无影飞针的攻击。

　　这让罗真大叫可惜，将‘墨影仙针’瞬间收了回来。

　　‘墨影仙针’虽然难以发现，但并非发现不了，只有出其不备，攻其不意，才能产生最大的效果。

　　罗真的念力实力还不算强，只是相当于二级地师，如果阿木真提高警惕，再想用无影飞针偷袭，难以成功。

　　突然间受到攻击，激发了阿木真一道护身符箓，使他大吃一惊，只有受到致命性的攻击，护身符箓才会被激发，他顿时如临大敌，念力成罡，防御一层又一层。

　　“他才九级玄师的修为，但念力强度，竟然不比我弱多少，也可与二级地师相比？”

　　罗真心中惊讶，顿时速度爆发到极限，远遁而去：“算了，暂时杀不了他，走为上计！”


第544章 玄神九转

　　罗真速度极快，施展缩地成寸，哪怕是三级地师都追之不上，很快便消失在了众圣族强者的视野之中。

　　“可恶！可恶……！”

　　阿木真十分愤怒，大声咆哮起来。

　　这么多的圣族强者围攻，竟然被那个人族天才逃走了，并且在逃走之前，还偷袭了阿木真一次，若不是有护身符箓，他有可能已经被那个人族天才击杀。

　　这让阿木真怎能不怒！

　　一想到那个人族天才的成长速度和逆天战力，阿木真的杀念便不可抑制。

　　短短数年，便从金丹大成的修为，成长到在法力被禁锢的状态下，战力可比三级地师的程度，这等成长速度，几乎可与八岁成仙的逆天程度相提并论。

　　阿木真可不是普通的圣族，而是无尽岁月前的远古圣族，并且还是血神部一位族长之子。

　　他很清楚这种逆天程度的天才味道着什么！是足可与圣族之祖相提并论的存在，是人族的道祖级天才！

　　道祖级天才，比真龙级天才更加恐怖，成长下去，日后能够成为道祖的恐怖存在。

　　虽说道祖并不一定全部都是由道祖级天才成长而成，并且也并不是每一个道祖级天才日后都能成为道祖！

　　但是可以肯定的是，道祖级天才成为道祖的机率非常大，并且，成为道祖之后，实力比起普通道祖也更可怕。

　　普通道祖，或许难以影响到人族与圣族之间的争斗，但是，天才道祖，必会对两族间的战斗，产生极大的影响。

　　“让整个禁地血神部所有的念力师全部都寻找人族入侵者的行踪，挖地三尺，也要将他找出来，将人族入侵者杀死！必须将他杀死……！”

　　阿木真大声喝道，对罗真的杀心无比坚定。

　　这片空间，作为血神部的禁地，进来的血神部修士，显然不止是这么十数人。

　　阿木真所带来的这些圣族强者，只是附近范围内的血神部修士，若论整个禁地的数量，足有三百人左右。

　　当然！在阿木真身旁的血神部修士，都是三百圣族中的精英，其余的圣族修士，大多数都是八级、九级玄师的修为，地师的数量很少，只有总人数的十分之一。

　　圣族修士间，自有一套联系方式，可以互相传递消息，很快，整个禁地的圣族修士，都收到了圣子阿木真的命令——杀死人族入侵者！

　　……

　　“启禀圣子大人，扶风小队发现了人族入侵者的行踪，但人族入侵者的速度太快，他们并没有追上！”

　　“启禀圣子大人，血莲小队拦截了人族入侵者，整队七人，全部被人族入侵者所杀……！”

　　“启禀圣子大人，兀鹰小队发现了人族入侵者的行踪，没能追上……！”

　　“启禀圣子大人，苍狼小队拦截了人族入侵者，整队九人，全部被人族入侵者所杀……！”

　　……

　　阿木真带着众圣族强者，向罗真消失的方向追赶，一路上不停的收到其他圣族修士汇报的信息。

　　信息的内容，让他几欲吐血，气得七窍生烟。

　　禁地中，血神部真正的强者，十有八九，都在他身边，除此之外，仅有一个三级地师，能够对罗真造成威胁。

　　可是，就连他身旁这些强者联手，都没能留下罗真，其他的圣族修士，又怎能留得下来。

　　哪怕是另一个三级地师拦截罗真，也拦不住罗真。

　　因为罗真的速度太快了，只要不是罗真故意停下来，谁都拦不住。

　　“圣子大人，我看入侵者所走的路线，应该是前往禁地中央而去，他肯定是要去某个地方，而禁地中央最特殊的地方莫过于天地神殿，他速度奇快，其他人根本拦不住他，不过，若是他前往天地神殿，我们的人只需要齐聚天地神殿，谅他插翅难飞。”

　　阿木真身旁，一位三级地师说道。

　　此人，正是那个战力达到凌虚境无敌的三级地师，名叫印坤。

　　另外的三级地师，比印坤要低一些，相当于凌虚圆满仙人，名叫司拓。

　　圣族名字与人族大不一样，只有名，没有姓，或者是他们有着统一的姓，比如，血神部的圣族，统一姓‘血神部’。

　　血神部·阿木真、血神部·印坤、血神部·司拓！

　　但称呼的时候，显然没有人去提前面的血神部，都是直接叫后面的名字。

　　“印坤地师说得没错，禁地空间广阔，入侵者速度又快，可谓是天高任鸟飞，而天地神殿中有禁空限制，并且只有一个入口，只要入侵者进了天地神殿，我们把入口守住，就可以瓮中捉鳖了。”

　　三级地师司拓对印坤的话表示赞同。

　　“好，那我传令下去，不必再拦截人族入侵者，所有人全部都前往天地神殿，只要人族入侵者进入天地神殿，就不能再叫他出来。”

　　阿木真狠狠的说道。

　　……

　　因为有血神部的圣族修士追赶，罗真一路上飞行很快，进入血神部禁地的第十五天，罗真就已经赶到了目的地。

　　此刻，罗真已经位于地图所示的中央位置，在他前方，有着一座巨大无比的神殿。

　　神殿高达千余丈，宽达近万丈。

　　仅是正中央位置的大门，就有千丈高，千丈宽，在大门上方，有着四个百丈大的刻字——天地神殿。

　　这神殿，竟以天地命名，应该十分不凡。

　　神殿外部，有着一个又一个符纹，罗真认了出来，这是远古的封印符纹，他在天荒禁地的地底之下，曾看到过。

　　显然，是无尽岁月之前的人族祖先，封印厉害人物的地方。

　　站在天地神殿之外，罗真能够感觉到，玄神图鉴在颤动，有一种兴奋的感觉。

　　在天地神殿外停顿了数十息，罗继续向前，走入了神殿之中。

　　虽然这里有着远古人族先祖的封印符纹，绝非等闲之地，但是历尽千辛万苦才来到这里，罗真绝对不可能在这个时候退却。

　　并且，他有过在天荒禁地的经历，知道封印之地的恐怖存在，根本出不来，最多只是传点声音吓唬吓唬人。

　　天荒神殿内部，非常广阔，墙壁上同样有着封印符纹，并且比外面要密集许多。

　　主殿宽数千丈，长数千丈，无论左右，还是后方，都还有偏殿。

　　罗真将玄神图鉴拿了出来，感受着玄神图鉴气息，向吸引玄神图鉴的地方走去。

　　在主殿最后方，有着一个约百丈高的高台，由九百九十九个台阶，直通而上。

　　高台之上，有着一尊宽约十丈的巨椅，巨椅上空空荡荡。

　　这高台、巨椅的封印符纹，格外的密集，几乎是重重叠叠。

　　神殿中有禁制限制，罗真一步一步，登上高台，他手中的玄神图鉴，受到感应，主动的飞了起来。

　　在巨椅之后的墙壁上，有一块封印符纹相对较散的地方，恰好是玄神图鉴的大小，罗真感觉那里透露出一股骇人的气息，那里的封印符纹，有着一丝丝裂痕。

　　玄神图鉴恰好飞至了那块封印符纹相对较散，并且有着细微裂痕的地方，贴在了墙上，将有裂痕的封印符纹，全部都笼罩。

　　刹那间，光华一闪，一道虚幻的人影，从玄神图鉴中透射而出，站在了罗真面前。

　　罗真大吃一惊，连忙后退几步，可是，那虚幻的人影，并没有攻击罗真，而是在罗真面前站定，说起话来：

　　“少年，感谢你送来玄神图鉴，完美吾之封印，昔日玄神图鉴被天地帝尊击碎成三块，没想到无尽岁月之后，玄神图鉴还能合而为一，少年，看来你我之间，缘份不浅！”

　　“你是谁——？”罗真警惕的问道。

　　“吾道号‘混阳’，肉身、元神早已经毁灭在无尽岁月之前，这只是我留在玄神图鉴中的一丝精神意识，很快就会消散，你不必害怕！”

　　那虚幻的人影说道。

　　“混阳？你是传说中的混阳帝尊？传说是真的，你真的存在？”

　　罗真还未说话，药皇仙鼎中，便已经传出了姜老的意念波动，显得十分震惊。

　　哪怕是姜农仙皇仙在的时候，混阳帝尊，那也一个无比遥远，只存在于远古传说中的名字。

　　并且，还是属于那种虚无飘渺、难辨真假的传说。

　　混阳帝尊的意念体看了罗真身上的药皇仙鼎所在之处，有些讶异的道：

　　“哦——？你身上竟然有一件仙皇法宝？少年，看来你有大机缘、大造化，既然你将吾的玄神图鉴送来此处，那吾也送你一场机缘造化，都说神族乃天地之子，念力无敌，不过，吾所创‘玄神九转’，修炼到极致，决不弱于神族，少年，你记好了……！”

　　言罢，混阳帝尊的意念体向罗真一指，顿时便有一道光芒打入罗真脑海之中。

　　刹那间，罗真脑海中，便出现了一些信息。

　　玄神九转！

　　一种与念力相关的功法！无法辨别是念诀，还是念术！

　　说他是念术，它并无攻击之法，只是强化念力，说他是念诀，它并不能提升念力修为。

　　可是，当罗真感受到玄神九转的内容，眼中却是露出了深深的震惊。


第545章 圣子之死

　　玄神九转，每修炼一转，念力的强度，都会成几何倍数提升，威力大增。

　　若是九转炼成，罗真难以想象，念力的强度，会达到何等程度！

　　恐怕，一个念头产生，就是千万斤的力量，根本无须用任何念术，仅是念力碾压，就足以轻易碾压同级别的念师和修士。

　　“看来，念力师越级挑战的难度很高，是因为没有强大的念诀、念术，如果炼成了玄神九转，越级挑战，岂不是易如反掌？怪不得阿木真才九级玄师的修为，但念力强度，却一点也不比二级地师弱，显然他修炼的念诀念术，跟一般的圣族念力师不一样。”

　　罗真心中转念。

　　“玄神九转，算不上是念诀，了不算是念术，只能算是一种强化念力的辅助功法，普通的念力师，强化念力需要提升念力修为，但是，玄神九转却可以直接强化念力，并且，随着修为提升，强化的念力也同样提升，就凭这一点，玄神九转比任何念诀念术都更宝贵，这是可比乾坤混沌诀的无上瑰宝。”

　　明白了玄神九转的珍贵，罗真心中对混阳帝尊，大怀感激。

　　可是，混阳帝尊的意念体在传授完‘玄神九转’之后，却是快速消散起来。

　　“守护人族！”

　　很快，混阳帝尊的意念体彻底消逝，只剩下一个声音，在罗真耳旁回荡。

　　墙壁上，玄神图鉴出现了密密麻麻的封印符纹，与旁边的封印符纹连在了一起。

　　玄神图鉴，化为了封印的一部分，而罗真，则获得了一种无上的念力辅助功法。

　　从玄神图鉴上出现的封印符纹可以判断出来，封印天地神殿的人族先祖，肯定就是这个混阳帝尊。

　　罗真心中，对于混阳帝尊心怀感激的同时，也充满了敬意。

　　“姜老，混阳帝尊是什么人？”

　　领会玄神九转之后，罗真意念传音向姜老问道。

　　“传说，传说中的人物，是人族最伟大的先祖之一，不过，有关他的传说并不多，只是听说人族能够传承下来，与混阳帝尊有极大的关系……！”

　　姜老传音道，他作为药皇仙鼎的器灵，就已经够古老的了，但混阳帝尊更古老，就好比姜农仙皇相对于罗真这个时代。

　　如果不是姜老，罗真根本不知道有姜农仙皇这么一个人，所以，就算某些地方有关于姜农仙皇的传说，那也不会有太多姜农仙皇的事迹。

　　姜老继续传音道：“混阳帝尊的念术传承，肯定极其强大，档次应该不在乾坤混沌诀之下，你法力有乾坤混沌诀，念力有玄神九转，今后你两方面的成就，都会达到极高的地步！”

　　“姜老，把我收入药皇仙鼎，我要修炼玄神九转，我念力修为已达一级地师，若是炼成玄神九转，念力实力将远超我的法力实力，那我就可以斩杀血神部圣子阿木真了，哈哈……！”

　　罗真心情大好，传音道。

　　下一瞬间，罗真的身影消失不见，被姜老收入了药皇仙鼎之中。

　　罗真直奔修炼殿，开启双倍时间阵法，修炼玄神九转。

　　玄神九转，每一转修炼的难度都很大，并且越到后面，难度越大，要想修炼成，需要不短的时间。

　　在双倍时间阵法中修炼，能够节省一半的时间，罗真当然是要在修炼殿中修炼。

　　……

　　阿木真带着大量圣族修士，将天地神殿的主殿、偏殿、后殿都翻了个底朝天，也没能找到罗真的影子。

　　“乾龙，人族入侵者在哪里？你说，人族入侵者在哪里？人在哪里？”

　　天地神殿中，阿木真对一位三级地师咆哮。

　　血神部·乾龙，是禁地中的圣族念力师中，除了印坤、司拓之外的那位三级地师。

　　收到阿木真要将人族入侵者挡在天地神殿中瓮中捉鳖，乾龙便带着一队人马早早的赶到了天地神殿附近，因为距离比罗真到天地神殿更近，所以比罗真更早一步到达。

　　当罗真进入天地神殿之后，乾龙便带人将入口挡住了。

　　可是，等阿木真带着大队伍前来，将天地神殿搜索了个遍，却是没有了罗真的半个影子。

　　“圣子大人，我敢保证，人族入侵者进入天地神殿之后，就没有再出来，他肯定还躲藏在天地神殿之中。”

　　三级地师乾龙肯定的说道。

　　作为三级地师，守住了出入口，乾龙万分肯定，罗真没有离开。

　　“可是，我已经搜寻了神殿每一寸空间，并没有发现人族入侵者的身影！”

　　三级地师印坤，也非常肯定的说道，他的念力带有空间之力，哪怕罗真隐了身，他也能通过念力感应出来。

　　阿木真的神情严肃起来，沉默半晌后喃喃的道：“难道……他拥有世界法宝？”

　　世界法宝，是空间法宝的一种，但两者之间有区别，法宝的主人，无法进入空间法宝中，但是却可以进入世界法宝中。

　　空间法宝，洞虚仙人可以炼制，而世界法宝，那可是连天仙都炼制不出的法宝，完全不在一个档次。

　　一般的修士，不知道世界法宝，但阿木真知道。

　　阿木真的目光一亮，大声喝道：“守住出入口，人族入侵者肯定还在神殿之中，若是他一直不出来，等禁地关闭，他就会传送到血月大陆，到时候自有人收拾他，不过，他若想回到他原来的地方，肯定会离开禁地空间，只要他一现身，给我格杀勿论！”

　　……

　　仙鼎空间，修炼殿。

　　当罗真炼成玄神九转第五转，就再也修炼不下去了，没有一点尽展。

　　看来，以他现在的修为，修炼到第五转，就是尽头。

　　虽然只是修炼到第五转，但罗真的念力强度，却是翻了百倍不止，实力有了天翻地覆的变化。

　　“不知我的念力实力，达到了何等地步，绝对不止凌虚境无敌吧，哼！阿木真，若你还在这片空间，那你的死期就到了。”

　　罗真感受着澎湃的念力，心中冷道，将剩余的极品灵石收了起来。

　　数了一下，他在修炼殿已经修炼了八个多月，正常时间过了四个月出头。

　　离开修炼殿，一道白光飞射而至，小花缠上了罗真的左臂。

　　小花终于把吞下的仙人身躯都吸收完了，修为已达明窍极限，巩固一下，就可以吞噬拥有强大血脉的七阶仙兽，向凌虚秘境突破了。

　　“哦哦……，本仙要成妖仙喽！罗真，你追不上我喽！”小花显摆的扬了扬脑袋。

　　罗真伸指一指，对一左一右两只灵兽说道：“走，我带你们去杀圣族！”

　　离开仙鼎空间，罗真依旧出现在神殿的高台之上。

　　“出现了，人族入侵者出现了……！”

　　罗真一现身，便被圣族修士发觉，大喊起来。

　　在神殿中足足等了四个月出头的阿木真神色大喜，见罗真现身，他更是确定了罗真身上有世界法宝。

　　“杀了人族入侵者，所有人出手，杀了人族入侵者！”阿木真大喝起来。

　　罗真看着神殿中的圣族修士倒是有些讶异，这些人竟然在这里等了他四个多月？

　　“他们怎么知道我还在这里？难道，他们知道我可以躲进药皇仙鼎之中？”罗真心中奇怪。

　　“杀光他们——！”姜老的声音，在罗真耳旁响起。

　　此时，众圣族强者已经围了上来，第一时间就有数十位圣族念师出手，各种念术杀向罗真。

　　其中便有圣子阿木真。

　　呼——

　　罗真意念一动，澎湃的念力，刹那间爆发。

　　离罗真还有数百米，所有的念术攻击，纷纷崩溃，发出连绵不绝的爆响之声。

　　第一时间出手的圣族念力师中，便有三级地师印坤，他凌虚境无敌的实力，但是，念术轰击在无形屏障上，却是动摇不了分毫。

　　罗真的念力实力，远超凌虚境无敌。

　　咻——

　　就在罗真挡住大量念术攻击的同时，一道黑芒陡然间爆射而出，直射阿木真。

　　是上品仙器‘墨影仙针’，罗真施展了念术无影飞针。

　　这一次，不是偷袭，而是堂堂正正的攻击。

　　墨影仙针的速度快到了极限，虽然黑芒一闪，所有人都发现了，可是，却是没有人能反应过来。

　　哪怕是被攻击的阿木镇，亦是如此！

　　墨影仙针刹那间洞穿了所有的念力防御，刺在了阿木真的眉心，一道土黄色的光芒出现，阿木真的护身符箓，再次被激发。

　　可是，这一次，这护身的黄芒，却是未能阻挡墨影仙针。

　　墨影仙针蕴含的力量太可怕了，瞬间洞穿了黄芒，刺入了阿木真的眉心之中。

　　一瞬间，墨影仙针穿透了念海，射入了命泉之中。

　　念源、命泉、元神，在同一瞬间被毁灭。

　　无论是精神意识，还是肉身生命，或者是元神，都被瞬杀。

　　阿木真至死，目光中都没有恐惧之色，他死得太快了，有的只是震撼与惊骇。

　　嗖——

　　墨影仙针眨眼间便从阿木真的后脑爆射而出，如同闪电般穿过上十数位念力师的脑袋，将他们全部秒杀。

　　咚咚咚咚……

　　包括圣子阿木真在内，十数具尸体，在同一瞬间，倒在了地面，神殿中的圣族修士，一个个神色惊骇，呆若木鸡。


第546章 作茧自缚

　　被数十位圣族念力师攻击，并且其中有上十位是地师，其中还有两个三级地师——印坤、司拓。

　　罗真不仅轻而易举的阻挡住了，并且还在一瞬间的时间内，秒杀了圣子阿木真和十数位圣族修士。

　　这结果，让众圣族强者感到不可置信！

　　并且，圣子阿木真何等身份，竟然在他们眼前陨落，剧烈的震动几乎让他们有些呆傻惊愣，有些反应不过来。

　　嗖——

　　罗真在秒杀阿木真和十数位圣族强者之后，一步向前，身体如同流光，向天地神殿的大门冲了过去。

　　冲向大门，并不是要逃走，而是，要守住出口，将天地神殿中的圣族修士，一网打尽。

　　不少圣族强者，瞬间从惊愣状态中反应过来。

　　“啊……！圣子大人被人族杀死了，为圣子大人报仇！”

　　三级地师印坤、司拓同时咆哮起来，瞬间将念力运转到极限，杀向罗真。

　　在这一瞬间，大殿中八成以上的圣族念力师，都反应过来，一个个目眦欲裂，向罗真展开了大绝杀，人数在百位以上。

　　并且，偏殿、后殿中的圣族修士，听到大殿中传来的战斗声，也在此时冲了出来。

　　不过，罗真的速度太快了，并且，他的念力无比强大，换势不可挡。

　　所有的攻击，离他还有数百米，便被无形的念力屏障抵挡住，并且大部分念力攻击都落空。

　　挡在罗真前方的圣族修士，离罗真还有数百米，便被澎湃的念力撞飞。

　　一眨眼，罗真便已经出现在天地神殿的门口。

　　‘墨影仙针’也跟着罗真的身体爆射而来，沿途穿透了十数位圣族修士的脑袋，全部秒杀。

　　天地神殿门口，有二十余位圣族念力师，由三级地师乾龙带队，阿木真给他们的任务，是守住门口，决对不能让人族入侵者逃出去。

　　可是现在，圣子阿木真已死，他们看着罗真冲过来，一时间都不知道是该抵挡的好，还是该逃命的好。

　　刹那间的犹豫，带来的却是致命的后果。

　　罗真的身体陡然间化成了纯金色，乾罗仙枪出现在手中，连刺数十枪。

　　水之真意枪招——暴雨疾杀！

　　同一时间，罗真的念力也全力催动，施展无影飞针，‘墨影仙针’黑芒一闪，便在罗真四周穿梭起来。

　　肉身、念力的力量全面爆发，罗真对天地神殿门口的数十位圣族修士，展开了全面性碾压。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　鲜血飙射，成片的圣族强者倒了下去，被罗真秒杀。

　　嗖——

　　唯一还活着的圣族，是三级地师乾龙，但也全身浴血，墨影仙针在他身上刺出了一个窟窿，恐怖的力量对他的生机造成了毁灭性的伤害。

　　这还是罗真故意留手的结果，否则，乾龙也只有死路一条。

　　纯金色的罗真持枪立于大门中间，有一种一夫当关，万夫莫敌的气概。

　　他对着神殿中的圣族强者双眼一瞪，如金刚怒目，一声大喝：“杀——！”

　　澎湃的念力如同排山倒海一般，向大殿冲去，黑影仙针泛着一道长长的乌光，速度快到极限，杀向神殿中的众圣族强者。

　　墨影仙针，是上品仙器。

　　而无影尺针，则是地级极品念术，再配合罗真强大到极点的念力，施展出来，威力不可思议。

　　这种原本最适用于偷袭的念术，此刻被罗真施展出来，却是堂堂正正的攻杀绝术。

　　墨影仙针所过之处，没有任何东西能够阻挡，针类法宝的穿透力极强，念力罡气在墨影仙针面前形同虚设。

　　并且，上品仙器何等坚固，哪怕是有圣族强者用念力祭出法宝，进行抵挡，哪怕是下品仙器，被墨影仙器刺中，那也是瞬间碎裂的结果。

　　罗真施展无影飞针，墨影仙针带着乌黑的光芒，在大殿中极速飞舞，所过之处，一个接一个圣族强者倒地，都是一瞬间被秒杀。

　　那些八级、九级玄师，在墨影仙针的攻击下，几乎像是割麦子一样，成片成片的倒下。

　　此刻，圣族强者才明白，原来罗真冲向门口，并不是因为圣族强者数量过多，怕双拳难敌四手而逃走，而是要守住门口，将数百圣族，一网打尽。

　　还活着的圣族强者，眼中泛起了浓烈的惊恐之色。

　　他们恐惧，他们不解，他们所听说的人族，是蝼蚁般的存在，可是，现在的情况却是，在眼前这个人族面前，似乎他们才是蝼蚁。

　　三百圣族强者，包括三个三级地师，近十个二级地师，二十余个一级地师，还各有八级、九级玄师百余位，竟然被人族一个一级地师，如同割麦子一样随意的屠杀。

　　这让众圣族强者感到不可置信。

　　这几乎颠覆了他们的认知。

　　他们选择了天地神殿，围杀罗真，是因为天地神殿中有禁制空限制，并且只有一个出入口，将罗真挡在天地神殿中，插翅难飞。

　　可现在的情况却是，罗真将他们档在了天地神殿中，插翅难飞。

　　如果是在其他地方，纵然不是罗真的对手，但数百圣族强者四面八方逃去，罗真也没有办法全部追杀，总能逃掉一些。

　　而在天地神殿，圣族修士却是一个都逃不掉。

　　这一刻，众圣族修士终于明白什么叫‘作茧自缚’，什么叫‘自作自受’。

　　“杀……！全部全力出手，只有冲出天地神殿，我们才有生路，杀……！”

　　三级地师印坤大吼起来。

　　已经有近百圣族死于罗真手下，但绝大多数都是八级、九级玄师，地师的实力更强一些，还有九成未死。

　　地师才是这些圣族中的强者，九成的地师未死，说明他们的战斗力还在。

　　轰轰轰轰……

　　随着印坤的大吼，所有的圣族修士都将念力催动到了极限，向罗真猛攻而去。

　　在生命受到危险的时候，众圣族强者发挥出了超乎寻常的实力。

　　不过，气势澎湃的念术攻击，一靠近罗真前方数百米，便顿时减缓。

　　罗真不仅有着强大的念力防御，还有着空间力场的防御，虽然圣族强者人多势众，但是却没有一个能够真正威胁到他的，所有的攻击，攻击到罗真前方百米，便被彻底抵挡下来。

　　偶尔有三个地师的攻击透过了念力和空间力场防御杀了过来，力量也已经减弱，罗真手中的乾罗仙枪一动，便轻易的挡住。

　　罗真站在天地神殿门口，屹立如山，不可撼动。

　　而圣族强者，每一息，都有十数个死于墨影仙针的攻击下，数量急剧减少。

　　罗真似乎是特意挑着八级、九级玄师击杀，很少有地师，受到墨影仙针的攻击。

　　仅仅三十息不到，所有的八级、九级地师，都已经死于墨影仙针之下，全部都是被刺穿了脑袋，瞬间秒杀，而地师只死了寥寥十个不到。

　　大殿中，还剩下了二十六个地师。

　　三级地师，三个；二级地师，九个；一级地师，十四个。

　　二十六个地师围成一团，苦苦抵挡着墨影仙针的攻击。

　　但是，无影之针作为地级极品念术，攻速快，并且难以察觉，再加罗真的念力强大，众圣族地师哪抵挡得住墨影仙针的攻击。

　　一个又一个地师，被墨影仙针穿透了身体，重伤倒地。

　　先是一级地师，然后是二级地师，最后，是三个三级地师。

　　纵然印坤、乾龙都有凌虚境无敌的战力，但是，在罗真面前，也不堪一击，两人的身体被墨影仙针连续穿透数次，体内生机受到了毁灭性的破坏，倒地地面，鲜血流了一地，受到了致命性的重伤。

　　有圣族地师见逃生无望，可是法力被禁锢，元神又无法逃脱，只能舍弃了肉身与元神，精神意识带着本命念力，欲对罗真精神夺舍。

　　罗真打开灵台封印，来者不惧，他的念海空间产生了一个巨大的吞噬漩涡，如同一张吞噬大口，所有冲入他念海的本命念力，都被罗真强行吞噬，炼化。

　　现在，罗真的念力强大，比起三级地师都要更胜一筹，根本不需要药皇仙鼎的皇道意志灭杀入侵的精神意识，他自己就可以凭绝对的力量抹杀。

　　“你到底想怎么样？要杀要剐，来个痛快的，你杀了圣子大人，我血神部绝对不会放过你的，你必死无疑，我们都在九泉之下等着你……！”

　　三级地师乾龙，恶狠狠的说道。

　　对罗真精神夺舍的圣族地师，没有一个成功，所以，剩下的人也不敢对罗真精神夺舍，但又没办法逃生，只能乞求罗真给他们一个痛快的。

　　“不急，你们大有用处！”

　　罗真淡淡的道，下一瞬间，澎湃的本命念力，汹涌而出。

　　众圣族地师的灵台，被罗真强行轰开，罗真的本命念力分别冲入他们的念海之中。

　　精神夺舍？

　　众圣族地师，大感惊讶，罗真又没有受伤，为什么舍弃自己的肉身与元神，对他们夺舍？

　　下一瞬间，众圣族地师便明白了国真的意图，罗真冲入他们念海中的本命念力，陡然间化成了一个个吞噬漩涡，强行吞噬着他们的本命念力，强化自身的本命念力。

　　罗真的本命念力十分强大，凭吞噬真意，吞噬念力强度低于他的本命念力，绰绰有余。


第547章 七阶仙丹师

　　少倾，罗真收回本命念力！

　　所有的圣族地师，失去了意念之源，全部都已经化成尸体。

　　“吞噬了这么多本命念力，念力修为竟然还没有提升到二级地师？”

　　罗真感受着自己的本命念力，自言自语的说道。

　　修炼了玄神九转，罗真的念力强度翻了百倍不止，变得和罗真的法力一样，因为强度远胜同境界的修士，所以，修炼所需要的资源，大大提升。

　　如果没有修炼玄神九转，罗真可以肯定，仅是吞噬三个三级地师的本命念力，他的念力修为就足够提升至二级地师。

　　不过，可以肯定的是，如果不修炼玄神九转，罗真的念力修为哪怕提升至三级地师，也没有罗真修炼玄神九转后在一级地师的实力强大。

　　将圣族强者的储物袋、空间戒指都收了起来，罗真将众圣族强者的尸体堆成一堆，用南明琉火烧了个一干二净。

　　出了天地神殿，罗真祭出穿云梭，让小花控制穿云梭飞行，他则开始检查进入血神部禁地后，从圣族修士手中获得的储物袋和空间戒指。

　　一株株灵药，被罗真从各个储物袋、空间戒指中拿出来，收入了仙鼎空间。

　　一块块记载着念诀念术的玉简，都被罗真查探了其中的内容，学到了不少地级念术，其中甚至有地级极品的念诀念术。

　　一种种珍贵材料，也被罗真分类收藏起来，其中不少都是七阶、八阶的材料。

　　当罗真检查到阿木真的空间戒指时，目光陡然间一亮。

　　九阴寒月草，阿木真的空间戒指中，赫然有一株九阴寒月草。

　　罗真对于九窍逆生丹的九种材料，已经有了六种，九阴寒月草，正是罗真所缺少的三种之一。

　　现在有了九阴寒月草，那么，所差的材料只剩下两种了，一种是九窍逆生果，还有一种便是血月香兰。

　　“只剩下四年不到的时间了，我的实力已经在凌虚仙人之上，成不成仙无所谓，但是，九窍逆生丹的材料，一定要找到，血月香兰虽然我还没有，但至少知道血神教的总部有，待我将暗影大道与空间大道融合，未必不能去血神教总部偷盗出来，那么，现在最重要的，就是寻找九窍逆生果，还有提高炼丹造诣，九窍逆生丹的材料只能凑齐一份，一定要百分百炼成才行，不能有任何的冒险！”

　　罗真心中暗道。

　　虽说大楚皇帝楚战云，是七阶仙丹师，可是楚战云炼七阶仙丹，并没有十成的成丹率，甚至连八九成都达不到。只有七成。

　　百分之三十的失败机率，罗真冒不起这个风险。

　　而他自已，是天资最妖孽的丹药师，只要有足够的材料，他相信，炼丹造诣超过楚战云，是肯定的。

　　所以，他想要把自己的炼丹造诣提升上去，争取获得九窍逆生丹的材料之后，他炼七阶仙丹的成丹率，达到百分之百，这样就不用冒任何风险。

　　在圣族强者的储物袋和空间戒指中，罗真收获了大量的五阶、六阶灵药，其中不少都是七阶仙药，甚至还有寥寥几种八阶仙药。

　　给了一张信符小花，吩咐小花继续寻找灵源，有危险就捏碎信符，之后罗真便在穿云梭上进入了仙鼎空间，前往炼丹殿，开启双倍时间阵法，抓紧时间炼丹。

　　一鼎又一鼎六阶灵丹被罗真炼了出来，罗真惊讶的发现，他对六阶灵丹的造诣似乎提升了许多，连炼十数鼎，没有一次失误。

　　花了半个月左右，罗真将所有的六阶灵药，都炼成了丹药，一开始，罗真要炼十数鼎，才失误一次，后来，炼数十鼎才失误一次，最后，罗真连续炼了上百鼎丹药，都没有出现失误。

　　似乎，罗真修炼了玄神九转之后，念力大大强化，使他的炼丹成功率提升了不少。

　　当然，南明琉火提升到了二级，这也是一个关键。

　　不管如何，罗真炼制六阶灵丹，轻而易举的便达到了百分百的成功率。

　　罗真身上的七阶仙药，也有一些，罗真总共配成了五十多份材料，接下来，就是向七阶仙丹师冲击的时候了。

　　仅仅炼废了五份材料，在第六次尝试，罗真便成功炼出了七阶仙丹，罗真的炼丹造诣，有了突破性的进展。

　　在成为七阶仙丹师的那一瞬间，罗真清楚的感觉到，他的精神好似升华了一般，念力修为也提升了不少，达到了一级地师极限。

　　吸收了圣族大量地师的本命念力，所提升的修为，都没有这次成为七阶仙丹师的提升的多。

　　而后，罗真继续炼制七阶仙丹，成丹率大概在三分之一左右。

　　随着罗真一次又一次的炼制，前期的成丹率提升迅速，等五十多份材料全部炼完，罗真的成丹率已经达到二分之一以上，接近六成。

　　以他的炼丹天赋，超过楚战云，指日可待。

　　不过，后面炼成七阶仙丹，对于念力的提升，效果就很小了，罗真的念力修为依旧保持在一级地师极限。

　　但罗真相信，经过时间的积累，炼丹造诣的提升，哪怕他不特意修炼念诀，修为突破二级地师，也只是时间上的问题。

　　“嗯，七阶仙丹每炼一鼎，都需要不少的时间，我竟然炼丹一个多月了，外面的时间也过去了大半个月，小花难道一直没有遇到危险，都没传个信来？”

　　罗真收了极品灵石，出了炼丹殿，离开了仙鼎空间，出现在穿云梭上。

　　询问了一下小花，这大半个月，的确是没遇到啥危险，但是，也没有找到灵源，就是收藏了一些灵药，才寥寥数株。

　　算了下时间，虚空神殿已经开启半年有余，既然这片空间没有灵源，那么唯有离开这里，去其他的地方寻找。

　　罗真离得玄神图鉴地图上的离开之处在何处，在他到达这片大陆的另一边。

　　十余天后，罗真到达了离开之处的传送阵，这也是一个传送祭坛，罗真以一百零八块极品灵源激发了祭坛下方的澎湃灵力。

　　很快，一道光柱产生，将罗真带走，罗真又开始穿梭虚空，再一次感受到了澎湃的空间之力，赶紧全神贯注的领悟着。

　　十数息后，罗真便离开了空间通道，出现在一片森林之中。

　　“空间意境领悟到了第二层？好快！”罗真心中充满惊喜。

　　直接感触到空间之力，领悟空间大道的速度实在是太快了，才短短十数息，他对空间意境的领悟，竟然又提升了一层。

　　“回到了虚空神殿中么？这里是什么地方？”罗真感受着虚空中浓烈的灵气，和刚刚进入虚空神殿时的感觉差不多。

　　似乎，现在感受到的灵气浓度，还要更高一些。

　　罗真打量起四周，这是一片茂密的森林，和在血神教禁地中路过的那片森林一样巨木参天。

　　但不能的是，血神教禁地中那片森林，十分昏暗，而眼前的这片森林，则是七彩缤纷，充满了生命的色彩，生机勃勃。

　　罗真的念力散开，现在他的念力覆盖的距离，比起修炼玄神九转前要大了上百倍，足可延伸出数万里。

　　念力一扫，罗真便在这生机勃勃的森林中，发现了许多身躯巨大的妖兽。

　　以罗真现在的实力，哪怕是破到了破虚仙人，或者是八阶仙兽，也未必没有周旋的余地，所以，他直接向上方飞去，飞到了森林上空。

　　近千丈高的巨树，树尖都伸上了云层，待罗真飞至树尖，已经将一片白云彩在了脚下。

　　远远看处，白云如海，一颗颗巨树，从云海中冲出，高度在千丈以上的巨树，不在少数。

　　甚至，远处，还有几株特别高的巨树，穿过云层后，都还有上千丈高。

　　罗真祭出穿云梭，选定了一个方向，向前飞去。

　　刚才罗真的念力扫视到，这个方向万余里外，有一个修士，正被妖兽围攻。

　　他现在就像是一只无头苍蝇，不知东南西北，正好去找那个修士问问路。

　　万余里的路程，罗真没过多久便到达。

　　远远的，罗真便看到了一场大战。

　　一个凌虚中期的女仙，被无数妖蜂围攻着，那妖蜂的数量，简直铺天盖地，笼罩方圆数百里的天空。

　　凌虚中期的女仙，实力极为不错，至少，仅是罗真目光判断，她的实力比起凌虚圆满的南宫绝毫不逊色，甚至还要更胜一筹。

　　这让罗真很是奇怪，东脊大陆进入虚空神殿的修士中，只有一个凌虚中期的女仙，是冰原谷的仙人长老。

　　因为叶霜霜的原因，罗真对冰原谷的几个后辈仙人，都记忆深刻，可以肯定，这不是冰原谷那位女仙。

　　“不是东脊大陆的修士？”这让罗真有些迷惘了，似乎，这里并不是他进入虚空神殿的那片区域。

　　至于围攻那位女仙的妖蜂，等级并不高，才是三阶妖兽而已，只相当于金丹道人。

　　可是，这三阶妖蜂的数量实在是太多了，虽然被女仙杀死的尸体，覆盖了方圆上十里的地面一层，但是，天空中那密密麻麻的妖蜂，还是无穷无尽。


第548章 孔雀公主

　　罗真看得出来，被妖蜂围攻的女仙，有些法力不济的样子。

　　看来，她已经被这密密麻麻的妖蜂围攻了一段时间。

　　妖蜂数量众多，把她围了里十层，外十层，方圆数百里的天空，都被妖蜂所笼罩。

　　罗真的视线被妖蜂所挡，之所以能够‘看’清楚一切，是因为念力的扫视。

　　看着满天飞舞的妖蜂，罗真不得不承认，当数量达到一定的程度，哪怕是低阶妖兽，那也极为可怕。

　　那凌虚中期的女仙，在法力消耗之前，显然杀不光这么多妖蜂，若是没有逃生手段，等法力耗尽，极有可能会死在三阶妖蜂的围攻之下。

　　罗真仅仅停顿了片刻，便冲了上去，法力催动南明琉火，一团淡橙色的火焰飞了出来，刹那间扩大。

　　罗真的法力浑厚，南明琉火燃烧起来，足有千丈大小，罗真冲入密密麻麻的三阶妖蜂之中，所有碰到南明琉火的三阶妖蜂，都在一瞬间燃烧起来，化为灰烬。

　　二级南明琉火，那可是连洞虚仙人都能焚烧，区区相当于金丹道人的三阶妖蜂，自然是触之必死。

　　罗真有天地奇火，杀这些妖蜂的速度可比那个凌虚中期的女仙快得多，所过之处，三阶妖蜂大片大片的被焚为灰烬。

　　罗真施展缩地成寸，一步四十余里，仅仅十息左右，便向前冲出四百余里，沿途方圆千丈之内的妖蜂，尽皆被烧成了虚无。

　　而后，罗真调了个头，继续在三阶妖蜂中冲杀起来。

　　如此杀了十个来回，时间不过百息左右，天空中的三阶妖蜂，便被杀了十分之一以上。

　　嗡——

　　一道巨大的蜂呜声响起，所有的三阶妖蜂舍弃了攻击，都向同一个方向飞去，显然是知道罗真的厉害，进行逃亡。

　　持续的催动南明琉火，罗真的法力消耗也非常大，见三阶妖蜂撤退，便不再追赶，很快，天空中密密麻麻的三阶妖蜂，便消失在了茂密的森林之中。

　　罗真收了南明琉火，那凌虚中期的女仙踏虚而至，对罗真行了一礼，道：

　　“小仙孔琪，多谢道兄出手相救，否则不用遁空符，小仙是无法脱身了。”

　　说完话，孔琪才仔细的打量了罗真一眼，见罗真仅是明窍大成的修为，眼中露出了极为惊讶的神色。

　　她还以为，罗真能够杀退那么多的三阶妖蜂，修为肯定比她要高，没想到才是明窍大成真人，跟她相比，一为仙，一为凡，差距大得很。

　　“看来是依靠天地奇火了吧，明窍真人竟然拥有二级的天地奇火，真是怪哉！”孔琪心道。

　　罗真淡淡的点点头，道：“不过是举手之劳，在下也是有事相求，道友不必多礼，请问孔道友，可是云澜大陆的修士？”

　　孔琪听得一讶，听说了她的名字，竟然还问出这样的问题，实在是奇怪。

　　“我不是哦，我来自无尽之森，听道友的语气，难道不是云澜大陆之人？”

　　孔琪一脸奇怪的问道，脸上的惊容，比知道罗真才明窍境的修为就拥有二级天地奇火还要强烈一些。

　　她是知道，云澜星上，还有其他大陆的修士，但是，似乎从不同入口进入虚空神殿的修士，出现在虚空神殿的空间在不同的区域中，是不可能碰面的。

　　“无尽之森？你是无尽之森的妖修？”罗真惊呼一声。

　　洞虚秘境的妖修，可以彻底化形，看上去与人族一般无二，除非是修为远高于对方，否则是看不出妖修的本体的。

　　孔琪的本体，罗真显然看不出来。

　　“对啊，我是无尽之森迷魂森域的孔雀族公主！”

　　孔琪点了点头，看着罗真惊讶的问道：“看来你果然不是云澜大陆的人，怎么会来到这里？”

　　“嗯！我叫罗真，是东脊大陆的修士，通过传送阵来到了这片森林之中，还不知道这是哪里呢？”

　　罗真在这里没有任何认识的人，跟人交谈肯定会暴露自己不是云澜大陆的修士，所以并没有隐藏，如实说道。

　　同时，他心里也明白了，看来他的确是没有回到东脊大陆修士所在的区域，而是来到了云澜大陆、无尽之森的修士所在的区域。

　　无尽岁月以来，两个区域的修士从未碰面。

　　这个记录，因为罗真的出现，而出现了变化。

　　“这里也是在虚空神殿之中，是七彩森林，面积非常大，足有方圆上千万里呢，里面出产六阶、七阶，甚至是八阶的仙灵药，许多修士，都在这里面探险哦，不过这里面的妖兽有些厉害，危险程度比较高。”

　　孔琪仔细的解释道。

　　说完想了想，又向罗真提醒道：“罗真道兄，你身上的二级天地奇火，可千万别在其他修士面前展露哦，以你的修为，若是让人知道身上有二级天地奇火，会很危险的……！”

　　孔琪的话让罗真大增好感，可见她不是一个见宝起意的人。

　　不过，谁想要抢夺罗真的南明琉火，嘿嘿……，罗真心中一声冷笑。

　　罗真向孔琪点了点头，道：“我初来乍到，人生地不熟，还请孔道友多介绍介绍一下这边的环境，云澜大陆和无尽之森，都进来了多少人啊？”

　　“人数可不少呢，各有万人以上吧……！虚空神殿里面的空间十分广阔，无边无际，七彩森林的北边，是摩戈草原，西边是连绵不绝的山脉，东边是大海，面积都比七彩森林已知的面积更大，但七彩木还有许多没有探索的区域，南边妖兽越来越强，连八阶甚至是九阶仙兽都有，没人知道有多大。”

　　孔琪是实惠人，见罗真问起，如实说道。

　　一个七彩森林，就有方圆上千万里的面积，再加上面积更大的东边大海、北边草原、西边山脉，还有南方八阶、九阶仙兽占据的未知区域，罗真知道，他想要回到东脊大陆修士所在的区域，怕是不可能了。

　　罗真心中有一股不好的预感，惊声道：“我不在东脊大陆入口所在的区域，等虚空神殿关闭，我不会出现在云澜大陆吧？”

　　若是这样的话，那可就遭了。

　　云澜大陆和东脊大陆之间，可是隔着一个不知道有多大的无尽之森，连渡虚大能渡过都得小心谨慎的危险区域，无尽之森那可是妖族的地盘。

　　里面不仅有着大量的化形妖族，还有着数不清楚的不化形妖兽……

　　孔琪显然不知道罗真的处境，月牙般的眼睛弯了起来，微微一笑：

　　“这可不一定哦，自古以来，位于这片区域的修士，离开虚空神殿的时候，都会出现在云澜大陆哦……，但你不是从云澜大陆进来的，会不会例外！”

　　罗真咬了咬牙，现在担心也没有用，现在应该是早日找齐九窍逆生丹的材料，然后，等虚空神殿关闭，不管罗真位于哪里，他都要炼制九窍逆生丹，回到父亲身边，将父亲罗宁的伤势彻底治愈。

　　“等虚空神殿关闭，如果回到了东脊大陆，那自然最好，万一到了云澜大陆，那我便学白一多前辈，横穿整个无尽之森，回到东脊大陆！”

　　罗真心中暗道。

　　让他感到可惜的是，他没有从白一多那里要横穿无尽之森的路线图，无尽之森林的妖族无数，乱闯肯定有着巨大无比的危险。

　　但是，如果有路线图，能够避开无尽之森中的一些大势力，罗真相信，凭他的实力，是可以横穿整个无尽之森的。

　　“哎，那时哪能想到，我会来到这边呢，还不知道离开虚空神殿的时候，究竟是在哪里，先不想了，车到山前必有路，现在纯粹是瞎操心。”

　　……

　　罗真心中一翻转念，思绪很快便回到了眼前。

　　“孔道友，你说这七彩森林中出产仙灵药，你有收获九窍逆生果，或者是血月香兰么……？”

　　罗真略显兴奋的问道。

　　若是孔琪身上有，那可就真是省去一笔大功夫了，无论花怎样的代价，罗真都要交换过来。

　　“九窍逆生果，血月香兰……？这可是九窍逆生丹的材料哦，是极其稀少的七阶仙药之一，我可没有哦！”

　　孔琪注视着罗真，看得出来，罗真对这两种七阶仙药的兴趣非常大，她继续说道：

　　“虚空神殿中这么多修士，谁知道哪个会不会遇上大机缘呢，有的能够获得强大的仙法传承，有的能够获得强大的仙器法宝，有的能够获得稀罕的仙灵药……九窍逆生果和血月香兰，虽然我没有遇到，但其他的修士，却未必没有哦。”

　　“多谢孔道友提醒……！”

　　罗真已经在猜测，一定要找个法子，向所有人都问一下有没有九窍逆生果和血月香兰。

　　向连绵不绝的森林看了一眼，罗真说道：“孔道友，我要去问问其他人，自己也去寻找一下灵药和灵源，就此告辞了……！”

　　孔琪仔细打量了罗真一眼，道：“这七彩森林中，有不少七阶仙兽，二级天地奇火虽然厉害，但也应付不了所有的危险，罗真道兄，不如我们结伴而行吧，互相有个照应。”

　　虽然孔琪并没有看上罗真的实力，但两人在一起，罗真也是有作用的，比如，惹到了刚才那种三阶妖蜂，孔琪解决不了，罗真却能轻易解决。

　　罗真想了想，毕竟这里人生地不熟，先和孔琪在一起闯荡一下也好，点了点头。

　　“噫……你这灵兽是吞天蟒啊？可惜才是五彩血脉，若是能够进货到七彩血脉，比我还要厉害一些……！”


第549章 极品灵泉

　　咻——

　　孔琪一道风刃，便将一头七阶初期仙兽劈成了两半。

　　她对于风之大道的领悟很高，风刃中蕴含风之真意，速度极快，杀伤力也非常大。

　　一道风刃秒杀一头七阶初期仙兽，单论攻击力，孔琪一点也不弱于凌虚圆满仙人。

　　……

　　一路上，两人遇到了不少妖兽的袭击，大部分是六阶大妖，但时常也会遇到七阶仙兽的攻击。

　　见罗真只是明窍大成的修为，击杀妖兽的事，全部被孔琪包揽。

　　无论是六阶大妖，还是七阶初期仙兽，都挡不过孔琪一道风刃斩杀。

　　两人在七彩森林中，击杀妖兽前行，寻找仙灵药，大半天的时间，向前走了近十万里，收藏了各种仙灵药上百株，其中六阶、七阶仙灵药，各半一半左右，还找到了一株八阶仙灵药。

　　看来，七彩森林中出产仙灵药，的确不假，收获颇丰。

　　当然，这也是因为两人所处的位置，在七彩森林深处的缘故。

　　罗真的目光向右前方看去，他刚才念力扫视了一下，发现一队妖禽向这边飞了过来。

　　这队妖禽似乎都是七阶仙兽，一共有五头。

　　妖禽的速度很快，没过多久，便飞至了罗真和孔琪的视野之中，锐利的目光瞬间便发现了两人。

　　一阵尖鸣声响起，五头七阶仙禽，从天空俯冲而下，向罗真两人冲来。

　　这五头仙禽，两头七阶后期，两头七阶中期，一头七阶初期，整体实力决不在一头七阶圆满仙兽的实力之下。

　　孔琪的眉头一皱，道：“你留在这里别动！”

　　说完，孔琪的身影冲天而起，人在空中，刹那间便化成了一只巨大的孔雀，和五头仙禽大战起来。

　　化形妖族，已经趋近于人族，而不化形的妖族，则是实实在在的兽类，两者之间并不和睦。

　　天空中，孔琪独战五头仙禽，不落下风。

　　就在此时，地面奔腾，一头巨象，从森林深处冲了过来，也是一头七阶仙兽。

　　“罗真，你多加小心，用二级奇火对付它……！”孔琪的声音传来。

　　她虽占上风，但被五头仙禽拖住，却是无法支援罗真。

　　罗真闻言一笑，看着远处冲天的仙兽巨象，旁边一道白光突然间爆射而去。

　　小花飞出，在空中便化成了一条五彩巨蟒，冲向了仙兽巨象。

　　小花已是六阶极限妖兽，但作为吞天蟒，它的力量十分强大恐怖，不亚于七阶初期仙兽。

　　小花口一张，便有吞噬漩涡出现，大大限制了仙兽巨象的速度。

　　趁着仙兽巨象的速度一缩，小花巨大的身躯一扭，便一圈圈缠上了仙兽巨象的身体。

　　蟒族绝杀大技——绞杀！

　　很快，仙兽巨象便绞杀成了一根棍子，被绞杀至死。

　　它的妖灵元神刚刚逃出身体，便被小花一张口，给吞噬掉了。

　　吞噬血肉，可以强大修为，吞噬妖灵元神，可以强大元神力量，吞天蟒，天地万物只有是有灵气的东西，无不可吞。

　　仙兽巨象被小花绞杀的时候，一道乌光向天空中爆射而去，罗真施展了地级极品念术——无影飞针。

　　墨影仙针瞬间洞穿了一头七阶初期仙禽的脑袋，将其秒杀。

　　而后，墨影仙针在空中打了个穿，快到极速的向另一头七阶初期仙禽爆射而去。

　　因为有一头仙禽死了，其他的仙禽才发现了墨影仙针的存在。

　　不过，哪怕是发现了，也躲避不了，阻挡不了，墨影仙针在弹指间便穿透了第二头七阶初期仙禽的所有防御，洞穿了它的脑袋。

　　第二头七阶初期仙禽，还是秒杀。

　　另外三头仙禽，全都振翅向天空极速冲去，一个孔琪就已经打得它们五头仙禽落入下风，现在又多了一个可以秒杀七阶初期仙禽的存在，它们哪不知道，再战下去，必死无疑。

　　仙禽速度极快，逃起命更是超常发挥，孔琪并没有追赶，从天而降，化为一个双十年华的美貌女仙。

　　“罗真，原来你还是个念力师呢，并且念力实力如此强大，我之前可真是小看你了！”

　　孔琪来到罗真面前，语气惊讶的说道。

　　说完又看了一下远处正在吞噬仙兽巨象身躯的小花一眼，道：“就连这条吞天蟒的实力，也比我想象中的更强大。”

　　罗真淡淡的一笑，向一个方向看去，道：

　　“刚才那五头仙禽，还有那头仙兽巨象，并非特意来袭击我们，而只是向那边赶去，路过这里，让这些七阶仙兽都往那边赶去，那边是不是发生了什么问题？”

　　“有可能，不如我们往那个方向看看。”孔琪点头道。

　　小花将仙兽巨象很快便全部吞噬了，没有去理会两头仙禽的尸体，便化作一道白光，回到了罗真的左臂之上。

　　“罗真，我似乎感应到了一点灵气波动，那个方向，似乎有灵源，不过这股波动若有若无，无法确定离此多远。”

　　小花兴奋的将头指向一个方向说道，正是罗真所说的那个方向。

　　“我们走——！”

　　经过小花的确认，罗真人的情绪一下子便高涨起来。

　　现在，他除了寻找九窍逆生丹的材料和提高炼制七阶仙丹的造诣之外，最重要的便是寻找足够的灵源，让他的修为达到明窍极限。

　　他身上有升仙丹，只要达到明窍极限的修为，就意味着问鼎仙人，指日可待。

　　……

　　轰——

　　罗真和孔琪向前，走了不到数百里，前方遥远的尽头，便突然间冲起一根巨大的灵气柱。

　　哪怕隔着千山万水，罗真和孔琪也清楚的看到了那根灵气柱。

　　因为灵气柱冲得实在是太高了，直达天穹。

　　天穹之上，云层散开，出现在无数霞光，五颜六色，多彩缤纷。

　　一股灵气波动，从前方冲了过来，让空气都在激荡。

　　“好强烈的灵气波动，这个灵源，蕴含的灵气肯定十分少量，并且灵气纯度超高。”

　　小花小眼睛闪动，欢呼起来。

　　不用小花说，罗真看着那根冲天的灵气柱便知道，这是一个灵泉出世。

　　并且，比起罗真上次看到的灵泉出世，景象更为壮观，上次天空中虽有霞光出现，但并没有达到五颜六色，多彩缤纷的程度。

　　这说明，这个出世的灵泉，比起上次碰到那个，更加高级。

　　上次碰到的是上品灵泉，那岂不是说，现在出世的这个灵泉，是极品灵泉？

　　极品灵泉……

　　罗真倒吸了一口冷气，同时心中也涌起了巨大的喜悦。

　　“霞光满天，多彩缤纷，这……这是极品灵泉出世的景象啊，我的天，极品灵泉，这可是连渡虚大能都心动的灵源至宝。”

　　孔琪也认出了极品灵泉，失声惊呼。

　　说话间，孔琪已经飞上天空，化成一只巨大的孔雀，声音继续传来：“罗真，到我背上来，我们快去。”

　　孔琪对风之大道领悟精深，化成本体，速度无双。

　　罗真跃上了孔雀后背，嗖——，孔琪速度爆发到极限，向极品灵泉所在的地方飞奔而去。

　　极品灵泉出世造成的动静太大了，方圆上百万里的修士、妖兽都感受到这股澎湃的灵气波动，也遥遥看到了那道冲入天穹的灵气柱。

　　无论是修士，还是妖兽，都向极品灵泉所在的位置急速赶去，一时间，也顾不上在七彩森林中飞行危险不危险，修士和妖兽都在天空中飞行。

　　这时候，看到极品灵泉出世的妖兽，都跑去极品灵泉那里了，自然不存在侵犯领地之说。

　　天空中，修士和妖兽，遥遥可望，若是平时，少不得一场大战。

　　但是此刻，无论是修士还是妖兽，心中都在念着极品灵泉，路上哪还有多余的时间争斗，一个个争先恐后，赶向极品灵泉。

　　在路上，修士和妖兽看见了都打不起来，但是，在极品灵泉附近，妖兽之间就已经产生了血腥大战。

　　极品灵泉出现在一座九座山峰围绕的山谷中，站在九峰之上，是最佳吸收灵泉的地点。

　　七彩森林中妖兽数量很多，最先赶到这里的，当然是妖兽。

　　每一头妖兽登上山峰之后，便将山峰视为自己的领地，不许其它妖兽再上来，和它争夺灵气。

　　可山峰只有九座，为了占据九座山峰，妖兽之间自然是经历了一场血胆杀戮。

　　在这里，六阶妖兽就如蝼蚁，被七阶仙兽轻易的碾压。

　　而七阶仙兽的数量，也远不止九头，并且还有源源不断的有妖兽以及修士赶来，竞争十分激烈。

　　此刻，只有一座山峰，没有争斗，一头七阶后期的仙蛟，盘踞在这个山峰，它的实力十分强大，不亚于凌虚圆满仙人，好几头七阶仙兽，都被这头仙蛟给拍死，没有其他妖兽敢和它争锋。

　　至于其他八座山峰，则激战不停，很快，五头七阶中期的妖兽，分别占据了五座山峰，激战的山峰，只剩下了三座。

　　现在，真正强大的妖兽和修士都还没来，所以，这五头七阶中期的妖兽，暂时称王。

　　没过多久，便有一件飞行仙器来到极品灵泉附近，一个凌虚后期的仙人，走了出来。

　　他目光向九座山峰一扫，身影一闪，下一瞬间，便出现在一座被七阶中期妖兽所占据的山头。

　　剑光一闪，那头七阶中期妖兽，瞬间丧命。


第550章 争夺位置

　　……

　　罗真和孔琪离极品灵泉的距离，不算太远，但也不近，差不多二十余万里。

　　等两人赶到极品灵泉附近，已经有一些修士已经到了，而妖兽，更是数量众多。

　　此刻，九座山峰，只有五座山峰没有发生战斗。

　　这五座山峰上，一个是七阶后期的仙蛟，一个是七阶后期的仙狼，这两个都是不化形的妖兽。

　　另外三个，则都是修士，全是凌虚后期的修为。

　　这五座山峰上，留下了大量妖兽以及部分修士的尸体。

　　至于另外四座山峰，则还没有形成定局，先前称王的七阶中期妖兽，现在已经不算什么，每座山峰，都有三个以上的七阶中期仙兽和凌虚中期以上的仙人战斗。

　　至于凌虚中期以下的妖兽和修士，数量更多，但相对而言，修士的数量要远远少于妖兽。

　　大概一个修士，几十头妖兽的样子。

　　修士中，包括人族修士和妖修。

　　但是，修士的修为，基本都很强大，至少都是凌虚初期的仙人。

　　此时，灵泉出世造成的动静，早已经平息，没有冲天的灵气柱，也没有满天霞光，有的只是一口极品灵泉，离极品灵泉越近，吸收到的灵气越多。

　　极品灵泉旁边的九座山峰，是最佳选择。

　　孔琪化为人形，和罗真并肩站在天空中，观看着极品灵泉附近的情景。

　　“罗真，不如我们共上一座山峰吧，以我们的修为，只需占据一座山峰，修为必然会有所提升。”

　　孔琪指着一座正在激战中的山峰说道。

　　孔琪有凌虚圆满仙人的战力，完全有实力一个人占据一座山峰。

　　至于罗真，虽然击杀了两头七阶初期的仙禽，但这里每座山峰都有几头七阶中期妖兽和凌虚中期修士争斗，孔琪不认为罗真有一个人占据一座山峰的实力，所以，想带罗真一把。

　　虽说孔琪还是看低了他的实力，但对方是一片好心，罗真自然不会生气，淡淡的一笑，道：

　　“不了，我们各自占据一座山峰吧，这样收获更大一些……！”

　　说话间，罗真身影一闪，便向某座正在激战的山峰上冲去。

　　“哎……！”孔琪略显吃惊，但是罗真这么说了，她便没有跟上去，而是站在天空中观看着。

　　她还是不相信，罗真有实力独占一座山峰，她可是知道罗真的念力修为，才是一级地师而已，想要力压所有的七阶中期妖兽和凌虚中期仙人，可不是一般的困难。

　　罗真落在这座山峰上，顿时便吸收了不少妖兽和修士的注意。

　　“区区明窍大成真人，也敢来争夺极品灵泉，给我滚……！”

　　一位凌虚仙人不屑的说道，随手便一掌向罗真拍了过来。

　　与此同时，还有大量妖兽，也扑向了罗真，其中有三头，是七阶初期妖兽。

　　罗真的眉头一皱，那个凌虚仙人的态度，让他很不爽。

　　在如此多妖兽包围之下，他若是先对付了妖兽，然后再来对付罗真，罗真没有意见，因为他就是准备这么做的，先杀妖兽，至于这些修士，最后再轰下山去，饶他们一命。

　　可是，这个凌虚仙人，一看到罗真，就对罗真施展了大杀招，准备要了罗真的命。

　　罗真的身体陡然间化为了纯金色，乾罗仙枪出现在手中，光芒爆闪，刹那间，连刺数十枪。

　　暴雨疾杀——！枪芒如雨——！

　　砰砰砰砰砰——

　　罗真身旁的妖兽，脑袋上全部都出现了一个血窟窿，被罗真瞬间秒杀，一个个挥洒着鲜血，向后方飞了起来。

　　那凌虚仙人，也不例外，但是，罗真只是一枪洞穿了他的胸膛，将其重伤，并没有要了他的命。

　　“江海师兄……！”那凌虚仙人，一声厉叫。

　　山峰上，一个凌虚中期仙人，刚好斩杀了一头七阶中期妖兽，让其他所有的妖兽都大感恐惧，另外一个凌虚中期仙人也自认不敌。

　　若无意外，没有妖兽和修士再敢对他挑衅，他应该会将其他的修士和妖兽赶下这座山峰，在此山称王。

　　突然间传来的一声厉叫，让这个叫江海的凌虚中期仙人，神色大怒，一声怒喝：“找死——！”

　　嗖——

　　怒喝间，江海仙人快如闪电，刹那间便冲至罗真面前，他手中的仙器是一件宝锏，带着璀璨的黄金光芒，砸向罗真。

　　乾罗仙枪枪出如龙，枪尖瞬间与砸下的黄金仙锏碰撞。

　　铛——

　　一声爆响，罗真的身体纹丝未动，而江海仙人却是瞬间爆退数百米，口吐鲜血。

　　凌虚中期仙人而已，仅是普通的一枪，罗真就将江海仙人击伤。

　　山峰上，所有的修士和妖兽，都被罗真的实力镇住，这明窍真人竟然有着如此恐怖的战力，实在是令人惊讶。

　　天空中，孔琪也满脸震撼之色，喃喃说道：

　　“原来他不用念力，战力也如此强大？明窍大成败凌虚中期，这等战力几乎不亚于云澜大陆人族几个顶尖天才啊，东脊大陆那小地方，竟然也有战力如此逆天的天才？”

　　罗真收枪而立，一声大喝：“十息之内，所有人和妖兽，离开本峰，否则杀无赦……！”

　　那些不化形的妖兽，虽然不会说话，但是，却也听得懂人族的语言。

　　罗真一枪击败凌虚中期仙人，所有的妖兽都对他感到畏惧，虽有不甘，但是留下来会有生命危险，都向后缓缓退去。

　　“哪里来的小子，敢伤我江海，给我去死——！”

　　这时，一声怒喝声突然间传来，只见被罗真一枪击败的江海仙人，又向罗真冲了过来。

　　江海仙人手中出现一张符箓，向罗真一扬。

　　是七阶极品仙符——炎爆符。

　　七阶极品的仙符，相当于凌虚圆满仙人全力一击。

　　此符一出，山峰上所有的妖兽和修士，都神色大骇，七阶极品仙符，对于七阶仙兽和凌虚仙人，有着致命的杀伤力。

　　砰——

　　刹那间，一声爆响，炎爆符爆炸开来，升起一团可怕的蘑菇烈焰云。

　　爆虐的烈焰虽然冲天而起，但也向四面八方的冲散，离罗真距离较近的几头妖兽，被那炸开的烈焰击中，瞬间化为了烟灰。

　　“罗真道兄——！”

　　天空中的孔琪一声急呼，江海仙人使用炎爆符，速度太快了，她根本来不及救援。

　　孔琪话音一落，一阵施展的狂风产生，将爆炸所产生的烈焰绞上了天空，消失不见。

　　刚才炎爆符爆炸的地方，罗真持枪而立，安然无恙。

　　嘶——

　　所有的修士都倒吸了一口冷气，如同见鬼了一般。

　　而众妖兽，则是肚子一缩，眼中同样惊讶，赶紧向山下退去。

　　竟然连七阶极品仙符炎爆符都伤不了，那么显而易见，这个人族修士的实力，比先前所展示出来的还要可怕。

　　“本打算留你一命，但你却偏要找死——！”

　　罗真看着远处惊讶的江海仙人，声音冷冷的道。

　　说话间，一道乌芒陡然间爆射至江海仙人面前，是墨影仙针。

　　罗真施展地级极品念术‘无影飞针’，无声无息，速度极快，岂是区区凌虚中期仙人能够闪避、抵挡得了的。

　　墨影仙针瞬间洞穿了江海仙人的脑袋。

　　江海仙人满眼不可置信，身体向后倒去，他的元神、命泉都被墨影仙针毁去，瞬间丧命。

　　“你……你敢杀我天邙山的天才弟子，你死定了，你死定了——！天上地下都没有人能救得了你！”

　　先前那个被罗真一枪洞穿胸膛的凌虚仙人，见江海仙人丧命，大声尖叫起来。

　　嗖——

　　罗真意念一动，继续施展无影飞针，墨影仙针刹那间爆射至这大声尖叫的凌虚初期仙人面前，洞穿了他的脑袋。

　　同样，瞬间秒杀。

　　不管那天邙山是什么势力，那江海仙人明显比这个凌虚初期仙人的地位要高得多，既然把江海仙人杀了，那罗真就不在乎多杀一个，把天邙山得罪得更重一些。

　　天邙山两个仙人弟子，相继丧命，其余的修士和所有的妖兽，哪还敢停留片刻，纷纷离山而去，去其他的山峰争夺位置去了。

　　“你竟然可以正面抵挡七阶极品仙符的攻击？看来你的实力比你所展示出来的还要强大，真是的，害我为你白担心一场。”

　　孔琪的声音传来，颇有一种不满的味道。

　　在七彩森林中，一开始遇到的妖兽，孔琪全部都包揽了，就是看罗真才明窍大成的修为，怕罗真的实力不行。

　　结果，罗真击杀七阶仙禽时，展示了一次实力，就已经让孔琪惊讶，可是现在罗真又展示了一次实力，更是让她吃惊。

　　让她更加震撼的是，罗真显然还没有展露出实力底线，真正的实力远比她想象的还要更可怕，极有可能，罗真的战力并不弱于她。

　　想到一开始在七彩森林中碰到的妖兽她都主动击杀了，一路保护着罗真，她脸上就火辣辣的。

　　罗真向孔琪露出一个淡淡的笑容，耸了耸肩道：“多谢孔道友的关心，我可是一直都没有展示实力的机会啊……！”

　　“算了，不怪你，我也去抢占一座山峰去……！”

　　孔琪嫣然一笑，向另一座激战中的山峰飞去。


第551章 九品宗门

　　旁边的山峰战斗激烈。

　　罗真所在的山峰，却十分安静，只有其他山峰传过来的战斗声。

　　在山巅之处盘腿而坐，罗真感受着澎湃至极的灵气，运转乾坤混沌诀，开始修炼。

　　无数的灵气，汇聚成灵雾，从四面八方冲入罗真体内。

　　极品灵泉的灵气浓度，比上品灵泉高了十倍不止，弹指间，罗真便被灵雾完全笼罩，整座山峰，只见漫天灵雾，不见罗真身影。

　　乾坤混沌诀可是无上法诀，不是姜农仙皇创造出来的，而是姜农仙皇在混沌宇宙中所获得的混沌级宝物，比道祖法诀都更胜一筹。

　　此刻罗真体内，有着无数个旋转着的气旋，每一个气旋，都对天地灵气有着巨大的吸引之力。

　　罗真一修炼，在另外几座山峰修炼的修士、妖兽，便都感觉到了，极品灵泉散出来的灵气，有大半都被罗真吸了过去。

　　而罗真修炼造成的动静，也是相当壮观，灵雾笼罩整座山头，形成一个巨大的漩涡，如同漏斗状。

　　罗真的位置，显然是位于漩涡中心，漏斗底部，无穷无尽的灵气，在罗真全身各处沿着无数条通道，疯狂的涌入罗真体内。

　　一时间，另外三座激战的山峰上，所有的修士、妖兽目光都向罗真这边投了过来，几乎看呆了。

　　“哼——！”

　　某座山峰，传来一道不满的冷哼声。

　　极品灵泉溢出的灵气，大半都被罗真一个人吸收了，此人显然很不乐意。

　　这是一个凌虚后期的仙人，正是第一个赶到这里的修士，一剑击杀一头七阶中期妖兽之后，便没有妖兽再敢去挑衅他。

　　后来的修士，也没有人去抢夺他占据的山峰。

　　对于此人不满的怒哼声，罗真充耳不闻。

　　他的实力，是在场所有修士、妖兽中最强大的，他没有把九座山峰上所有的修士和妖兽全部赶走，进行包场，就够可以的了。

　　现在是各自占据一座山峰，谁吸收的灵气多，全凭自己的本事，这凌虚后期的仙人发出不满的冷哼声，罗真才懒得搭理他。

　　罗真修炼依旧，旁边一座山峰，孔琪凌虚圆满的战力也力压群雄，将所有的修士和妖兽都赶下山去，占据了那座山峰。

　　凌虚仙人中，同境界能够越级挑战的，就是天才，能够越一个境界挑战的，那就是了不得的天才人物，像王霆、南宫昊这等盖世妖孽，修为达到凌虚境后，也只能越一个境界挑战。

　　孔琪凌虚中期的修为，但战力却达到了凌虚圆满，并且，罗真看得出来，大部分凌虚圆满的仙人，不是她的对手。

　　可见，她的天才程度，比起王霆、南宫昊都尤有过之，她的血脉，肯定非同一般。

　　“罗真，那个冷哼的凌虚后期仙人，名叫荆一剑，是无双剑派的天才弟子，战力不弱于凌虚圆满仙人，你吸收灵气太快，他对你似乎很不满，你要小心他对付你……！”

　　罗真的耳旁，传来了孔琪的法力传音：“你刚刚所杀的两位仙人，是天邙山的天才弟子，不过，天邙山只是顶尖的八品宗门，而无双剑派，是九品宗门，两者不在同一个档次。”

　　八品势力，与九品势力之间，有着巨大的差距。

　　比如，南宫世家是顶尖的七品势力，但是，在东脊大陆的八品势力面前，不值一提。

　　当然，天邙山作为顶尖的八品宗门，实力比起东脊大陆任何一个八品势力都要强大得多。

　　可是，如此强大的天邙山，在九品宗门面前仍然不值一提，可以想象，无双剑派是多么的强大。

　　不过……，管他呢！不管是天邙山，还是无双剑派，罗真都没放在心上。

　　等虚空神殿关闭，他要么出现在东脊大陆，要么出现在云澜大陆，他也会横穿无尽之森返回东脊大陆，云澜大陆的势力，威胁不到他。

　　“我会分有发寸的。”罗真一心二用，向孔琪传音回道。

　　……

　　自荆一剑冷哼后，约莫过了数十息的时间。

　　荆一剑见罗真一点也没有收敛，依旧吸收了极品灵泉溢出的大半灵气，他的脸色越来越难看起来。

　　“哼——！”

　　荆一剑再次冷哼一声，这一次，声音中的怒气强烈了许多，道：“第六峰的那个小子，你吸收的灵气是不是有点多了，给老子克制点！”

　　极品灵泉旁边的九座山峰，在极品灵泉四周围成一圈，也不知道哪是第一峰，第二峰……

　　但是，罗真知道荆一剑是在说他，其他的修士和妖兽，也都知道。

　　荆一剑是按照占据山峰的顺序所叫的，罗真到来的时候，有五座山峰都已经被修士和妖兽占据，三座山峰还属于无主状态，妖兽和修士激战。

　　罗真击杀了两位凌虚仙人，赶走了其他的修士和妖兽，便是占据了第六座山峰。

　　又是十息左右过去，罗真还是没有搭理荆一剑。

　　“小子，老子在跟你说话呢，你聋了么？”

　　荆一剑神色一怒，语气逼人。

　　这次，他不仅提高了语调，还同时向罗真法力传音，声音如洪亮如同狮子吼。

　　荆一剑直接法力传音，如狮子吼，这可就影响取罗真了，任谁被人在耳旁大吼一声，都不乐意。

　　罗真继续修炼，冷冷的道：“你又不是没有灵气吸收，我吸收多少灵气，关你屁事！”

　　极品灵泉的灵气浓郁太大了，哪怕是罗真将溢出来的灵气吸收了大半，但是，剩余的灵泉，还是够其他的修士吸收绰绰有余。

　　也就是说，哪怕罗真不吸收灵气，其他修士在同一时间内所吸收的量还是一样的，不会有任何改变。

　　当然，如果罗真不吸收灵气，那溢出来的灵气，旁边山峰上的修士吸收不掉，就会向四周扩散，到达九座山峰之外，没有实力占据一峰的修士和妖兽，也能分一杯羮。

　　罗真吸收灵气快，是让不少修士和妖兽没有灵气吸收，但是，绝对没有影响到他荆一剑。

　　同样，荆一剑每吸收一些灵气，就让九峰之外其他的修士和妖兽少吸收一些灵气。

　　可以说，罗真和荆一剑，是井水不犯河水，并无利益冲突。

　　荆一剑之所以斥责罗真，纯粹是心中嫉妒罗真吸收灵气的速度，他知道罗真修炼的法诀比他所修炼的还高级，想故意挑起事端。

　　对于荆一剑这种人，罗真自然不会有什么好脸色。

　　唰——

　　听到罗真的声音，荆一剑停止了修炼，唰的一下，便站了起来。

　　两座山峰中间隔着极品灵泉，约有四五里的距离，荆一剑遥望着罗真所在的山峰，目光如剑。

　　“小小明窍真人，竟然对我荆一剑如此说话，不知死活……！”

　　荆一剑的声音中，泛起了杀意，道：“你是哪个小门派的弟子，说……！”

　　云澜大陆的人族修士，进入虚空神殿有上万人，荆一剑自然不可能个个都认得。

　　但他可以肯定，罗真不是九品宗门的弟子，因为，他对九品宗门的弟子，比较注意，哪怕是明窍真人，也都留心的看过一眼。

　　而只要他留心看过一眼的修士，在一两年的时间内，肯定都记得。

　　荆一剑对罗真的修炼法诀很有兴趣，他考虑着，如果无法从罗真那里逼问出来，就去罗真的宗门。

　　“关你屁事……！”罗真语气依旧。

　　荆一剑先前一心修炼，并没有关注罗真这座山峰的战斗，只知道罗真击杀了天邙山的凌虚中期仙人江海，并且还挡住了一张七阶仙符的攻击。

　　这在荆一剑眼中，都不算什么。

　　他是九品宗门的天才弟子，凌虚后期的修为，战力，更是在凌虚圆满仙人中是顶尖的存在，几近凌虚境无敌。

　　他本身就是盖世妖孽，战力极强，在虚空神殿中，除了那些战力达到了凌虚境无敌的家伙，他藐视任何人。

　　何况，即便是那些凌虚境无敌的家伙，他也不惧，眼前这个极品灵泉，足够他的修为达到凌虚圆满，到时候，他的战力也将达到凌虚境无敌。

　　“找死——！”

　　对于罗真的回答，荆一剑感到非常愤怒，一声怒喝，便有一柄飞剑破空而去。

　　一道赤芒刹那间划过天空，从荆一剑所在的山峰，爆射至罗真所在的山峰。

　　中品仙器——赤岩剑！

　　这是荆一剑作为天才仙人，无双剑派奖励给他的宝物。

　　否则，凌虚仙人，很少拥有中品仙器。

　　叮……

　　一声脆响，赤岩剑爆射而回，被墨影仙针击退。

　　罗真依旧保持着修炼状态，一心二用，用念力对敌。

　　将赤岩剑击退，表示他的实力，并不弱于荆一剑，这已经是罗真最大的警告。

　　可是，荆一剑并没有罢手，见赤岩剑爆射而回，冷笑一声，道：

　　“还有点实力，不过，在我荆一剑面前，这可不够看，让你尝尝我无双剑派的绝杀剑术——烈火剑诀。”

　　陡然间，赤岩剑上燃烧起了火焰，赤芒大盛，继续向罗真杀了过去。

　　咻咻咻咻咻……

　　赤岩剑刹那间分化成三十六道火焰剑芒，结成一张剑网，笼罩罗真。

　　“哼——！”

　　一道冷哼声从罗真所在的山峰传来，带着强烈的杀机。

　　地级极品念术——念血指！

　　一根半透明的血色巨指陡然间聘，一指便将三十六道火焰剑芒结成的剑芒击散。

　　赤岩剑，瞬间被击飞。

　　地级极品念术——无影飞针！

　　咻——

　　一道无痕无迹的乌芒，刹那间射入荆一剑的眉心之中。


第552章 明窍极限

　　哪怕是战力在凌虚境无敌的圣族三级地师印坤、乾龙，罗真杀起来也易如反掌。

　　荆一剑激怒了罗真，罗真的念力全面爆发，自然是瞬间将荆一剑秒杀。

　　墨影仙针穿透了荆一剑的眉心，击碎了他的命泉，灭杀了他的元神。

　　蓬……

　　荆一剑眼中满是惊恐之色，身体直挺挺的向后倒在了地面。

　　至死，他都没有想明白，为什么他突然间就命丧黄泉。

　　嘶——

　　其余各峰的修士，或者是妖兽，都被荆一剑和罗真的争斗所吸引，见荆一剑竟然一眨眼就被罗真瞬杀，尽皆倒吸了一口冷气。

　　连凌虚后期仙人，都是秒杀，并且，这个凌虚后期仙人的实力，还达到了凌虚圆满的程度。

　　那么……

　　无论是修士，还是妖兽，都感到后背一阵凉，罗真表现的实力，至少也在凌虚境无敌的程度。

　　凌虚境无敌的战力，是凌虚仙人或者是七阶仙兽中的绝对王者，即使是凌虚圆满的战力，都无法抗衡。

　　尤其是罗真的杀招，是一根细小的黑针，速度极快，难以防备，这让所有的仙人都妖兽都有些畏惧，万一罗真突然间偷袭他们，他们很难抵挡。

　　不过，他们的担心都是多余的，罗真将荆一剑的空间戒指和赤岩剑收了回来，便没有了其他的动作，一心修炼。

　　这让其他的修士和妖兽，都松了一口气。

　　荆一剑所在的山峰，一时间没有修士和妖兽敢上去，但是，过了上十息，罗真的注意力都在修炼上，众修妖兽，便不再顾忌，冲上了荆一剑所在的山峰。

　　荆一剑的尸体，被一头七阶初期仙兽给吞入了腹中，又一场争斗开始。

　　随着时间的流逝，又有强大的修士和妖兽赶来。

　　很快，激战中的山峰，都平息下来，被后面赶来的两个凌虚后期仙人和一头七阶后期仙兽所占据。

　　罗真是一人独占一座山峰，其他的山峰上，一些同门修士，或者是同族妖兽，聚集在一起。

　　而没能占据山峰的修士和妖兽，有的退走，有的则在九座山峰之外坐了下来，想对极品灵泉分一杯羹，虽然极品灵泉溢出的灵气百分之九十九都被九座山峰之上的修士和妖兽吸收走，但还是有一点溢出九峰之外。

　　妖兽尸体遍地，凌虚仙人的尸体也有二十多具，证明着位置争夺战的惨烈。

　　现在九座山峰都已经被强者占据，自然没有修士和妖兽再去挑战，战斗自然就停了下来。

　　罗真念力防守四方，心神关注修炼，吸收极品灵泉修炼，速度比吸收上品灵泉又要快了许多，罗真体内的法力，每时每刻都在急速爆涨。

　　罗真粗略的估计，这么修炼下去，一天至少也能够开六个窍穴以上，他已开八十三窍，还差二十三窍，四天左右的时间，就足够他激发一百零八窍，达到明窍极限的修为。

　　没地多久，一头血脉强大的七阶后期仙兽，来到了这里。

　　这是一头七阶霸主级的妖兽，实力几近凌虚境无敌，它强大的神念一扫，九座山峰上的修士、妖兽修为明了如心。

　　它向罗真所在的山峰看了一眼，在全是七阶仙兽和凌虚仙人的山峰上，竟然有一个明窍真人，让它有些疑惑。

　　但是，它并没有把罗真选择为目标，它能够感觉到，罗真能对它造成威胁。

　　吼——

　　这头七阶霸主妖兽，一声怒吼，冲上了同样是七阶后期占据的一座山峰。

　　不过，山峰上的七阶后期妖兽，见这头七阶霸主妖兽冲了上来，眼中虽有不某之色，但却没有丝毫迟缓，赶紧逃下了山峰。

　　时间继续流逝。

　　每隔一段时间，都有新的修士，或者是妖兽赶来此处，但是，修为达到凌虚后期的很少。

　　中间，有一个凌虚中期的仙人，见罗真只是明窍境的修为，占据一峰，便冲了上去。

　　结果，被罗真念力成指，一根指头就弹下了山，身受重伤。

　　后来，有头新到的七阶中期仙兽，也冲上了罗真的山峰。

　　虽说妖兽对于危险的感应很灵敏，但是，也并不是万能的，这头七阶中期仙兽，显然没从罗真身上感受到危险。

　　对付妖兽，罗真的手段自然是更铁血一些，直接施展‘无影飞针’，将那七阶中期仙兽，瞬间秒杀。

　　……

　　当第一天过去，又有几座山峰易主，被后赶来的两头七阶霸主级仙兽，和三个战力在凌虚圆满的凌虚后期仙人占据。

　　九座山峰，罗真占据一座，孔琪占据一座，三头七阶霸主级的仙兽各占据一座，三个战力在凌虚圆满的仙人各占据一座，还有一座，由是最开始那头七阶后期的仙蛟占据。

　　一整天的时间过去，罗真已经连续激发六个窍穴，这等修炼速度，让他感到很是高兴。

　　第二天，当罗真激发了九十个窍穴时，一艘下品飞行仙器，飞至了极品灵泉附近，九个凌虚仙人，从飞行仙器中走了出来。

　　两个凌虚后期，三个凌虚中期，四个凌虚初期。

　　“成梁师兄，褚史师兄，就是那座山峰上的一级地师，杀了江海师兄和林平师兄。”

　　一个凌虚初期的仙人，指着罗真所在的山峰，大声说道。

　　“罗真，这些似乎都是天邙山的仙人弟子，他们肯定是找你寻仇来了！”

　　罗真耳旁，传来孔琪的法力传音。

　　罗真的念力早就感应到了这些修士，孔琪不说，听那句话也知道这些都是天邙山的弟子。

　　并且，罗真记得，他击杀天邙山两位仙人的时候，那说话之人也在山峰之上。

　　当时此人不露声色，逃下了山峰，罗真倒是没料到，他也是天邙山的弟子。

　　罗真心中一讶，天邙山一个八品宗门，竟然有十一个凌虚仙人弟子，这实在是令罗真吃惊不小，同是八品势力，但东脊大陆的八品势力，跟天邙山完全不是一个档次的存在。

　　对于天邙山弟子的寻仇，罗真并不放在心上，他的实力已经超越凌虚境，不是十数位凌虚仙人，就能够弥补的。

　　一些见识过罗真击杀荆一剑的修士，心中在暗暗偷笑，从罗真展示的实力来看，天邙山的弟子如果对罗真不敬，恐怕会吃个大亏。

　　成梁、褚史，两个凌虚后期仙人，目光都向罗真所在的山峰看了过来。

　　他们的目光，被漏斗漩涡状的灵雾所阻，但是他们的神念，却是清晰的感应到了罗真。

　　“小子，敢杀我天邙山的仙人弟子，你胆子不小啊！马上从山上滚下来，跪着认错，本仙考虑给你一个全尸。”

　　左边的成梁寒声说道，他的声音如同刻骨的寒风，冷嗖嗖的。

　　嗖——

　　回答成梁的，是一道乌芒，从罗真所在的山峰上爆射而出，刹那间便射至了成梁面前。

　　这乌芒暗淡，速度又快，射至身前，成梁才陡然间反应过来，神色大惊，仓惶间祭出了一柄下品仙剑。

　　铛——

　　下品仙剑与墨影仙剑碰撞，结果可想而知，爆响声中，下品仙剑如同一道流光被击飞。

　　噗——

　　而墨影仙针，速度丝毫不减，瞬间洞穿了凌虚后期仙人成梁的胸膛。

　　鲜血飞溅，挥洒长空，成梁一声惨叫，身体便向地面坠落而去，受了重伤。

　　旁边的褚史眼疾手快，将成梁抓在了手中，口中却是倒吸了一口冷气。

　　成梁凌虚后期的修为，竟然瞬间便伤在了对方手下，若对方的仙针是射在成梁的眉心……

　　想到后果，让褚史心中透心凉。

　　对方有秒杀成梁的实力，同样也有秒杀他的实力，这让褚史感到惊恐。

　　“滚——！”

　　一个声音从罗真所在的山峰传了出来。

　　天邙山的仙人弟子，尽皆脸色煞白，心中惊惧无比，哪敢停留，赶紧上了飞行仙器，远遁而去。

　　一些想看热闹的修士，心中可惜，若是天邙山的弟子不啰嗦，一出手就对罗真联手进行大绝杀，惹起了罗真的杀机，肯定吃不了兜着走。

　　……

　　教训了天邙山的仙人弟子之后，虽然还是有新的修士和妖兽赶到此地，但罗真却没有再遇到任何麻烦。

　　第二天，罗真再开六窍。

　　第三天……

　　第四天……

　　时间一日一日过去，转眼间，已过四天。

　　罗真体内的窍穴，连连激发，全身一百零八窍，终于全部激发完毕。

　　每一个窍穴，都激发一千二百重空间，罗真体内，整整激发了十二万九千六百重空间，多达一元。

　　在修为达到明窍极限，体内空间激发至一元之数的那一刹那，罗真对空间大道的领悟，瞬间升华，再次提升，达到了空间意境的第三层。

　　罗真可以清晰的感触到四周的空间，现在的他，不用运转不朽金刚神力，所产生的空间力场，也不弱于凌虚圆满仙人。

　　山峰上，巨大的灵雾漩涡消逝，罗真停止了修炼，站了起来，他的眼中满是兴奋之色。

　　修为达到明窍极限，意味问鼎仙人，指日可待。

　　看了下极品灵泉，已经去了十去七八，而这七八成里面，至少有九成的灵气，都被罗真给吸收了。


第553章 裂天斧诀

　　修炼到明窍极限，只有在渡过洞虚雷劫，问鼎仙人之后，才能继续修炼。

　　看着只剩下两三成的极品灵泉，这些只能便宜其他的修士和妖兽了。

　　若非灵泉无法移动，罗真定要将这剩余的灵泉收走。

　　在凌虚境，不再需要激发窍穴，罗真修炼所需要的灵源，反而没有明窍境多，两三成的极品灵泉，足够他修炼到凌虚圆满的境界。

　　“孔道友，你继续修炼，我有事先走一步！”

　　罗真向孔琪法力传音说道。

　　他的修为已达明窍极限，在突破洞虚秘境之前，实力难有提升，应该可以去闯仙鼎空间中的道藏殿和法宝殿了，可以获得一种极品仙术，和一件极品仙器。

　　这几天的时间，孔琪所在的山峰上已经来了好几个孔雀族的妖仙，罗真表现出来的实力，比她都还强大，根本无需她的保护，所以这次并没有挽留罗真。

　　“罗道兄一路顺风，日后若再相见，可不要嫌弃我的妖族身份哦！”

　　孔琪传音道，她的修为，很快就要修炼到凌虚后期了，到时候，她的战力又将更上一层楼。

　　“我们是朋友。”罗真传音道。

　　……

　　离开极品灵泉十数万里，罗真念力感应四方，确保没有人和妖兽存在，进入了仙鼎空间。

　　“很好，你的根基牢固，只需半年左右的积累，等虚空神殿关闭之后，你就可以问鼎仙人了，嘿嘿……，你的运气很不错，当初我以为你十年成仙还有点难度，没想到你只需七年，便能够做到。”

　　仙鼎空间中，姜老一脸笑呵呵的看着罗真。

　　洞虚秘境，是修真第一步的终点，是整个修真三步的基础阶段，越早问鼎仙人，潜力越大。

　　至于踏入洞虚秘境之后，速度慢点也无妨，尤其是在最后一个境界，沉淀的时间久一些，也并无害处，有可能会造成厚积薄发的效果。

　　罗真先是进入了道藏殿，第一关出现的姜农仙皇投影，是凌虚初期的修为，罗真轻轻松松获胜。

　　第二关、第三关，姜农仙皇的投影境界，分别是凌虚中期、后期，罗真亦胜得轻松。

　　第四关，姜农仙皇的投影，达到了凌虚后期的境界，并且施展的是极品仙术，战力之强，绝对是凌虚境无敌。

　　第四关！

　　道藏殿中，一个浩荡的声音响起，投影顿时施展极品仙术，对罗真展开了攻击。

　　咻——

　　只见投影一捏法诀，向罗真一劈，虚空陡然间出现在一柄巨斧，破开天地，向罗真斩了过来。

　　看似普通劈下的一斧，却是蕴含着恐怖至极的威力，即便以罗真的肉身之强大，都感到了巨大的威胁。

　　投影施展的极品仙术，是一种斧诀，此等法诀，大开大合，大刚大勇，没有多少灵巧，是一种以绝对力量取胜的法诀。

　　罗真神色严峻，不敢怠慢，手中青芒一闪，乾罗仙李俊出现在手中，第一次使用了法宝。

　　黄龙盘野！

　　土黄色的长龙随乾罗仙枪飞舞，将罗真四周围绕，刹那间，枪尖便与劈下的斧罡碰撞在一起。

　　爆响声中，罗真连退数步，这一斧的威力惊人。

　　投影见斧罡被罗真阻挡，只见他手捏的法诀一变，双手一散一合，打了个回旋。

　　虚空中，那道恐怖的斧罡瞬间分裂，化成大量的小形斧罡，尽绵旋转起来，分散从四面八方，劈向罗真。

　　这一斧，与万轮漩涡拳有些相似，但是，比起万轮漩涡拳不知道强了多少倍。

　　万轮漩涡拳，只是飞旋的气旋来凝聚天地之力，而这一式斧招，却是飞旋的斧罡，力量直接作用于斧罡之上，破坏力惊人。

　　一道斧罡倒不算什么，但是，数不清的飞旋斧罡密密麻麻劈来，还真是有一种灭杀一切的气势。

　　四象显灵！

　　已经运转了不朽金刚神力的罗真，瞬间进入了四象显灵的状态！

　　无尽的天地精气汇聚其身，他的体内冲出四道气流，化成青龙、朱雀、白虎、玄武四象神兽的虚影，出现在他四周。

　　这使得罗真的战力，爆涨数倍。

　　暴雨疾杀！

　　罗真化攻为守，乾罗仙枪连连刺出，如同暴雨中的雨点一般，密密麻麻刺向那些同样数不清的飞旋斧罡。

　　铛铛铛铛铛铛铛……

　　爆响声连绵不绝，一眨眼的时间，枪芒与斧罡，也不知道碰撞了多少次。

　　当满天飞旋的斧罡消散，罗真收枪而回，依旧站在原地，在四象显灵的状态下，罗真的战力，同样是凌虚境无敌，挡下了投影的至强杀招。

　　这时，投影双手一抬，他的身体左右，法力各凝聚了一道斧罡。

　　左边的斧罡，燃烧着熊熊烈焰，右边的斧罡，闪烁着丝丝电流。

　　罗真的瞳孔一缩，这是真正的火焰和电流，两道斧罡上，竟然蕴含火之真意和雷之真意。

　　一个不好的念头，在罗真脑海中产生：这一招该不会是要将雷、火两种真意融合吧？

　　招式中蕴含大道之力，领悟了空间大道的凌虚仙人，都能够做到。

　　但是，整合两种以上的大道力量，却是非得将空间大道领悟到极为精深的境界不可，一般只有破虚仙人才能做到。

　　那接下来这一招的威力，岂不是相当于破虚仙人的一击？

　　那也太可怕了！

　　罗真立即运转了法天象地，身躯爆涨到十丈高，力量爆涨三倍有余，同时，手中的法宝由中品仙器乾罗仙枪换成了极品仙器戮仙斧。

　　下一瞬间，投影法印一捏，双手一合，蕴含雷之真意和火之真意的两道斧罡陡然间合在一起，两种不同的大道这力碰撞，产生了恐怖的威力，斧罡的气势爆涨。

　　呼……

　　就在这一瞬间，蕴含雷火两种大道之力的斧罡，向罗真直斩而来。

　　罗真没有料错，这的确是融合大道之力的盖世杀招。

　　不过，不同的是，投影的法力强度，只有凌虚后期，并非是破虚境的法力。

　　但即便如此，这一斧的威力，也强大至极，几乎连凌虚境无敌的战力，都抵挡不住。

　　在雷火斧罡劈下的同时，罗真便双手持戮仙斧，向前方竖斩而去，速度快到极点。

　　破天第五绝斧——风之斩！

　　砰——

　　爆响声中，雷火斧罡被戮仙斧劈得爆裂开来，而戮仙斧激射而出的斧罡，却是依旧势不可挡，斩中了投影。

　　罗真的招式不如投影的强大，但是，他手中的戮仙斧可是极品仙器，势不可挡，纵然投影施展的极品仙术，能够达到极品仙器的威力。

　　可极品仙术凝聚而成的斧罡，毕竟不是真正的仙器，只是法力凝聚而成，正面碰撞，哪能拼得过真正的极品仙器。

　　投影消逝，第四关成功闯过，很快，便有一道白光射入罗真脑海。

　　罗真脑海中多了一道讯息，正是刚才投影所施展的极品仙术——裂天斧诀。

　　裂天斧诀共有九式，投影所施展的才是前三式——裂天斩、飞旋斩、雷火斩。

　　后面的每一式，威力的远远超过前面所有的斧招，姜农仙皇留下的极品仙术，威力比起一般的极品仙术要强大得多。

　　若是炼成第九式，一斧斩下，威力强大到什么程度，罗真无法想象，恐怕天下无人不可斩。

　　获得了裂天斧诀，罗真很是兴奋，他有了极品仙器戮仙斧，正是需要一套斧诀。

　　虽然他能够自己创造招式，但是，创造一招耗费的精力太大，难度也奇高，所以，自创的招式数量很少。

　　真的想要一套完整的斧诀，还是继承前人的智慧比较好。

　　像裂天斧诀这等极品仙术，创造的人修为可能远远高于洞虚秘境，可能是修真第二步的强者所创，给罗真一百年，也创造不出像裂天斧诀这样一套完整的斧诀。

　　花了一点时间，罗真半脑海中裂天斧诀的信息牢牢记住，这才离开了道藏殿。

　　等法宝完全恢复之后，罗真又进入了法宝殿。

　　前三关，罗真轻易闯过，第四关，罗真有极品仙器戮仙斧，在法力消耗大半的情况下，获得了胜利。

　　法术的奖励，是看投影使用什么法术，就奖励什么法术，而法宝的奖励，就可以选择。

　　罗真想了想，攻击法宝，有戮仙斧，防御法宝，有药皇仙鼎，都是极品仙器级别，现在他只有飞行法宝很普通，还是金丹境时在法宝殿获得的极品飞行真器‘穿云梭’。

　　所以，罗真果断的选择了极品飞行仙器。

　　万一虚空神殿关闭，罗真出现在云澜大陆而非东脊大陆，那么，怎么赶回东脊大陆，将是罗真的第一要事。

　　所以，有一件极品飞行仙器，极其重要。

　　墨鳞仙舟，是罗真获得的极品飞行仙器，根据介绍，仙舟上的墨鳞，是一头半步天仙的飞天墨火蛟的鳞片。

　　比起一般的极品飞行仙器，速度都要快上许多。

　　得到墨鳞仙舟，罗真满意的离开了法宝殿。

　　极品攻击仙器、极品防御仙器、极品飞行仙器，罗都都已经拥有，问鼎仙人，也只需要等上半年左右就可以。

　　接下来，罗真需要做的事情只有两件。

　　一是寻找九窍逆生丹所缺的另外两种材料——九窍逆生果、血月香兰。

　　二是提升七阶仙丹的成丹率，力求达到百分之百。


第554章 北森坊市

　　咻——

　　天空中一道快到极致的乌芒划过，转眼消逝无踪。

　　罗真使用墨鳞仙舟在飞行，比使用穿云梭的速度，快了十倍不止。

　　现在罗真的速度，哪怕是破虚仙人瞬移，都远远不及。

　　极品飞行仙器，这是连渡虚大能都极少拥有的宝物，在外面肯定会引起渡虚大能的抢夺。

　　但在虚空神殿中，罗真却是放心大胆的使用，根本没有修士和妖兽，能够跟得上他的速度。

　　并且，墨鳞仙舟一片漆黑，在天空中飞行速度又快，就是一道乌芒划破长空，眨眼百里之外。

　　除非是专心致志的看着天空，否则，即使是凌虚仙人或者是七阶仙兽，墨鳞仙舟在他们上空飞过，他们都发现不了。

　　罗真所在的位置，离七彩森林边缘，足有六百余万里，罗真仅用了半天多的时间，便飞了出来，速度之快，超过凌虚仙人十倍以上。

　　由云澜大陆入口所进入的虚空神殿空间，具体环境孔琪已经告诉了罗真，在七彩森林以北，摩戈草原之中，离七彩森林三千里的地方，有一个修士汇聚的坊市，叫做北森坊市。

　　修士在七彩森林中收获了仙灵药，或者是什么其他的宝物，都来这里和人交易。

　　获得的宝物，未必是自己需要的，获得的仙灵药，未必正如是一种仙丹的材料，所以，交易是必须的。

　　罗真的目的地，便是这个北森坊市。

　　云澜大陆和无尽之森进入的修士数量众多，获得的仙灵药，堪称海量，罗真修为已达明窍极限，不再急着寻找灵源，所以，还有好几个月的时间，罗真一是要提高自己的七阶仙丹成丹率，二是找到九窍逆生丹和血月香兰。

　　在七彩森林边缘，罗真便收了墨鳞仙舟，改用穿云梭，前往北森坊市。

　　虽说虚空神殿中，没人能抢夺他的墨鳞仙舟，但等虚空神殿闭关，他有百分之十的机率，出现在云澜大陆。

　　他可不想一到云澜大陆，就被一大群渡虚大能盯上。

　　很快，罗真便来到了北森坊市。

　　北森坊市非常热闹，人数在两千人以上，几乎相当于一个小城镇。

　　凌虚仙人，占了三成多，明窍真人，约六七成的样子，其中，明窍真人几乎全部都是明窍大成、极限真人，明窍小成真人一个都看不到。

　　由此可见，云澜大陆和无尽之森的后辈修士，质量比东脊大陆高了许多，强者如云，凌虚仙人，根本不算什么。

　　罗真明窍极限的修为，使用极品飞行真器，很是普通，像他这样的修士，大有人在。

　　北森坊市中，有交易宝物的摊位，有代炼丹药的摊位，也有修复法宝或者是代炼法宝的摊位……

　　罗真注意了一下代炼丹药的摊位，发现代炼六阶灵丹原数量不多，但是，代炼七阶仙丹的，却是只有一个。

　　代炼七阶仙丹的摊位，收费颇高，不仅炼丹失败不负责赔偿，并且炼丹成功，要收取六成的丹药。

　　罗真在北森坊市中走了一圈，每到一个摊位，对每一个修士的储物袋或者是空间戒指，都用念力仔细感应了一遍，他的念力强度，达到了破虚仙人法力的档次，没有任何修士能够察觉。

　　令罗真可惜的是，他用了整整一天的时间，走遍了整个坊市，也没有发现哪个修士有血月香兰和九窍逆生丹。

　　当然，罗真检查得并不全面，空间戒指也分档次，七阶炼器师炼制的空间戒指，罗真可以用念力渗透进入戒指空间，感应到里面的物品，八阶、九阶炼器师炼制的空间戒指，罗真就无法查探了。

　　一天无获，罗真在坊市边缘的一块空地坐了下来，摆了个摊位。

　　摊位上写着：代炼七阶仙丹，成丹率六成以上，丹损自负，丹成收取一成酬劳，若能提供九窍逆生丹的材料消息，免费炼丹。

　　罗真没有说是要血月香兰和九窍逆生丹的消息，这样会让人明白，他身上有九窍逆生丹的其他七种材料。

　　九窍逆生丹的珍贵，一点也不亚于九阶仙丹，若是被人知道他身上有七种九窍逆生丹的材料，也会引来大麻烦。

　　罗真的摊牌一挂，虽然是处于坊市边缘的偏僻位置，也很快就吸引了一些修士。

　　因为，代炼七阶仙丹的摊位，这个坊市中只有两个，另一个摊位同样是丹损自负，但是丹成收取的酬劳却是六成。

　　之间有着五成的差距。

　　并且，罗真还有一条免费炼丹的条件，只要是提供九窍逆生丹的材料消息，就免费炼丹。

　　“这位丹师，摊位上说的是真的还是假的？”

　　一位凌虚仙人，来到罗真前方问道。

　　能够炼制七阶仙丹，那就是七阶仙丹师，地位比凌虚仙人要高很多，所以，虽然罗真才明窍极限的修为，但这位凌虚仙人，并没有看低他的意思，并没有摆仙人架子。

　　但是，语气中的疑问，却是显而易见的。

　　另一位七阶仙丹师，可是位凌虚中期的仙人，并且大有来头，师承一位八阶仙丹师。

　　罗真只收取一成的酬劳，这实在是太低了，不得不让人怀疑罗真的炼丹造诣。

　　“真，比真金还真。”罗真淡淡的笑道。

　　两人的谈话，吸引了不少修士的注意，罗真廉价炼丹让许多人都蠢蠢欲试，但是怕罗真说了大话，炼丹造诣不行，把材料都炼废了，都期待着有人第一个出头，来验证一下罗真的炼丹造诣。

　　“铁传庆，你敢不敢试试？”有认识这位凌虚仙人的修士起哄道。

　　“试试就试试！”

　　铁传庆拿出了两份丹药材料，放在罗真面前，道：“丹师，这里是两份衍虚丹的材料，你有六成以上的成丹率，总要成丹一鼎才行，只要成丹一鼎，你收取三成的酬劳都没关系。”

　　另一位七阶仙丹师，成丹是收取六成的酬劳，相比之下，罗真只要有六成的成丹率，收取三成酬劳，铁传庆也很乐意。

　　“你是我的第一个客户，我一成的酬劳也不收取，为你免费炼丹。”

　　罗真淡淡的道，说着拿出了药皇仙鼎。

　　极品仙器——

　　众修士的瞳孔陡然间一缩，尽皆倒吸一口冷气。

　　药皇仙鼎被罗真炼化了第二道禁制，表现出来的档次，是极品仙器。

　　虽然只是个丹鼎，但是，作为极品仙器，也足够让人眼红了。

　　不少修士泛起了异相的目光，心道：区区明窍真人，竟然拥有极品仙器，这还有没有天理？还敢把极品仙器当众拿出来，脑袋简直是被门卡了啊，不抢他丫的，简直对不起天地对不起自己的良心啊！

　　但是，正是因为想抢夺罗真的极品仙器的修士太多，互有顾忌，谁都知道第一个抢到极品仙器的人会成为众矢之地，形成一个微妙的平衡，暂时没有人对罗真出手。

　　铁传庆见罗真拿出的丹鼎是件极品仙器，目光一亮，看来这明窍真人恐怕没有说大话，真的是能够炼制七阶仙丹，并且有六成以上的成丹率。

　　铁传庆的目光，向四周一扫，仙人的威势散发而出，他是凌虚中期的修为，让所有对药皇仙鼎有异心的修士，心中都一颤。

　　罗真可是给这位凌虚中期仙人在炼丹呢，谁若是敢抢鼎，那不是找死的节奏吗？

　　众修士将贪婪的意念隐藏起来，即使是要抢，也不能是在这里。

　　罗真拿出药皇仙鼎之后，手一挥，又打出一道淡橙色的火焰，是二级天地奇火。

　　感受着二级奇火带来的炙热气息，以及压迫感，众修士的目光，顿时又直了。

　　二级奇火！

　　竟然是二级奇火！

　　众修士的心脏狠狠的跳动，有没有搞错，这明窍真人不仅拥有极品仙器，还拥有二级奇火，身上究竟有多少好东西？

　　铁传庆的目光中，也露出了震撼之色，随即化为惊喜，又是极品仙器的丹经，又是二级奇火做火种，铁传庆绝不怀疑罗真的炼丹造诣了。

　　罗真的好东西太多，能藏的时候，尽量藏着，不让人看见。

　　但是，需要用的时候，罗真也不会因为怕被人看见而不用，所以，药皇仙鼎、南明琉火，罗真都使用了出来。

　　六成的炼丹机率，与五成的差别很大。

　　五成，意味着，炼一鼎丹药，成败各半，而六成，则意味着有很大的机率成功。

　　……

　　也不知道是罗真的运气好，还是铁传庆的运气好，第一鼎丹药就炼成了，成丹十颗。

　　衍虚丹，是凌虚修士修炼的丹药，不仅可以感悟空间大道，还蕴含海量的灵气。

　　不过，相对于乾坤悟虚丹而言，衍虚丹只能算是垃圾般的存在。

　　“给你……！”罗真从药皇仙鼎中拉出十颗衍虚丹，向铁传庆飞去。

　　铁传庆满脸喜色，拿出一个药瓶，将十颗衍虚丹都收了进去，兴奋的道：

　　“竟然第一鼎丹药就成了，并且是成丹十颗，哈哈……，仙丹师，你果然厉害，我这里还有七份衍虚丹的材料，都请你帮忙炼制一下，最后一鼎成丹的衍虚丹，都送给仙丹师您做报酬……！”

　　“既然说了帮你免费，那么，就算有再多份材料，也都免费……！”

　　罗真淡淡的道，开始炼制第二鼎衍虚丹。


第555章 有人找茬

　　九份衍虚丹的材料，罗真全部炼完，成丹六鼎。

　　每鼎出丹十颗，共六十颗，罗真一颗都没要，全部给了铁传庆。

　　既然说了第一个客户免费炼丹，那就肯定是免费，罗真需要把口啤打好。

　　接下来的几个月时间，罗真都打算在此帮忙炼丹，提高自己的炼丹造诣。

　　若不是想要知道九窍逆生丹的材料消息，罗真连那一成酬劳不要也可以。

　　只是，如果免费炼丹的话，那么打听九窍逆生丹的材料消息，似乎也没有什么优势，所以才弄了个收取一万酬劳。

　　“哈哈……，多谢仙丹师，多谢仙丹师……！”

　　铁传庆向罗真大声感谢着，笑得合不拢嘴。

　　另一个七阶仙丹师，成丹率只有五成左右，如果铁传庆的九份材料，放在那里炼丹，即使和罗真一样成丹六鼎，每一鼎他也只能分到四颗。

　　六十颗衍虚丹他只能获得二十四颗，还有三十六颗，都要被那个七阶仙丹师得去。

　　而在这真这里，铁传庆却是收获了六十颗衍虚丹，更别说，罗真的成丹率，还比另外那个七阶仙丹师，高了一成，很有可能，另外那个七阶仙丹师，成不了六鼎丹药，那铁传庆更是会损失惨重。

　　就是因为那个七阶仙丹师收费太高，铁传庆才没有在那里炼丹，见罗真也摆摊代炼七阶仙丹，只是抱着拿两份材料试一试的心态。

　　结果，却是收获颇丰，铁传庆自然是乐得合不拢嘴。

　　有这六十颗衍虚丹，只要他有足够的灵源，他很有可能，修为会突破至凌虚后期。

　　向罗真感谢之后，铁传庆目光向四周众修士一扫，道：

　　“你们记住了，这位仙丹师是我铁传庆的朋友，谁敢打他极品仙器和二级奇火的主意，便是与我铁传庆的生死之敌。”

　　铁传庆身为凌虚中期仙人，并且修为达到了凌虚中期巅峰，离凌虚后期不远，战力自然也是凌虚中期仙人中最顶尖的存在。

　　有铁传庆这一句话，凌虚中期之下的修士，纵然心有不甘，也得断了这个念头，成为铁传庆的生死之敌，这可不是闹着玩的。

　　就连几个凌虚中期仙人，也都神色犹豫，显然是对铁传庆极为忌惮。

　　至于凌虚后期仙人，在场一个都没有，进入虚空神殿的修士中，虽然凌虚仙人的数量多达数千人以上，但是，九成以上都是凌虚初期、中期，达到凌虚后期的数量很少。

　　修为高的，都是在四处闯荡，寻找收获，哪怕是需要交换物品，也会安排同门一些修为更低的修士来完成。

　　即使是凌虚中期仙人，在北森坊市中的也不算多。

　　铁传庆作为凌虚中期巅峰的修为，自然镇得住场面。

　　“有劳铁兄了。”罗真说道。

　　虽然对于四周修士的眼红，罗真一点也不放在心上，但铁传庆的为人，罗真还是很欣赏，所以谢了一句。

　　铁传庆道：“仙丹师你为我免费炼丹，这是应该的，你放心炼丹，这些日子，我就在一旁修炼，为你护法，看谁敢对你动歪心。”

　　顿了顿，铁传庆又道：“在下铁传庆，师承落云宗，不知仙丹师如何称呼？炼丹造诣如此不凡，师门定然非同一般。”

　　“在下罗真，一介散修。”罗真平静地道。

　　散修？

　　此言一出，包括铁传庆在内的所有修士都为之一惊，进入虚空神殿的名额，可都在各大宗门之中，散修怎么进得来？

　　当然，也有某个宗门名额过多，但门下却没有足够合适的人选，请散修来凑数也不一定。

　　只是，天才一般都汇聚于宗门之中，散修的质量比宗门修士要低了一档，很少会出现出类拨萃的人物。

　　而罗真，才明窍极限的修为，就已经是七阶仙丹师，并且成丹率比起那位师承八阶仙丹师的七阶仙丹师还要高，这不是出类拨萃是什么？

　　众修士，对于罗真所说的话，表示怀疑，不相信散修能够在炼丹术有如此成就。

　　炼丹术达到七阶仙丹师，可比修士修炼到凌虚仙人要困难得多。

　　在云澜大陆，七阶仙丹师的数量可不多，比起渡虚大能，数量都更少。

　　“罗道兄，虽然我不知道九窍逆生丹的材料消息，但是，有一个地方肯定有，那便是云仙城，那里有云澜大陆最大的拍卖场和易宝阁，那里宝物众多，天下任何宝物的消息都打听得到，甚至有九窍逆生丹的材料都说不定。”

　　铁传庆认为罗真是为了不暴露师门，故意没说实施，所以他也没有多问，向罗真提醒一句，便走至了一旁。

　　云仙城！

　　罗真心中记住了这个名字。

　　万一没有在虚空神殿中获得九窍逆生果和血月香兰，并且离开虚空神殿，出现在云澜大陆的那，那就只能去云仙城去碰碰运气。

　　他并没有询问云仙城位于何处，一问就暴露出来他不是云澜大陆的修士，虽然他不怕被人知道他来自于东脊大陆，但还是尽量避免的好。

　　至于如何去云仙城，等出了虚空神殿，只要是在云澜大陆，那是一件易如反掌的事，随便找个修士问问都能问出来。

　　“还有需要炼丹的没有？”罗真向众修士问道。

　　“我……！”

　　“我要炼丹……！”

　　“还有我，我身上有很多份七阶仙丹的材料……！”

　　……

　　罗真一问，场面顿时热闹起来，罗真收费比另外那个七阶仙丹师便宜得多，并且成丹率更高，哪怕是傻子，也知道选择价格更低的一边。

　　因为另一位七阶仙丹师，炼丹酬劳太高，所以，不少凌虚仙人手上，都积累了七阶仙丹的材料。

　　现在罗真收取的酬劳低至一成，找他炼丹的凌虚仙人，自然是络络不绝。

　　罗真要的就是这个效果，只要不段的都有七阶仙丹炼下去，成丹率提高到十成，只是时间的问题。

　　以他的条件和天赋，应该用不了太久。

　　一旦七阶仙丹的成丹率达到了十成，那就意味着，离成为八阶仙丹师的距离也不远了。

　　一鼎又一鼎七阶仙丹被罗真炼制出来，罗真的炼丹造诣，一直在缓缓提升着。

　　虽然罗真炼丹有失败的时候，但是，四成的失败率，在众凌虚仙人看来，这是很正常的，哪怕是老牌的七阶仙丹师，也只能达到七八成的成丹率。

　　罗真能够进入虚空神殿，年纪显然在五百岁之下，七阶仙丹的成丹率达到六成，这已经让很多修士吃惊了。

　　若是这些修士知道罗真的真正年纪，才二十三岁不到，不知道会不会把眼珠子给爆出来。

　　其间，偶尔也有修士给罗真提供九窍逆生丹的消息，但基本都是些过时的消息，或者是哪个势力身上拥有哪种材料，全部都是罗真已经拥有的材料消息。

　　至于九窍逆生丹和血月香兰，并没有得到。

　　罗真如约，给提供九窍逆生丹的修士，减去了那一成酬劳，免费炼丹。

　　反正，提升炼丹造诣，才是罗真的真正目的。

　　如此过了数日，罗真的成丹率，明显的从六成向七成提升。

　　六天后，一队修士来到了罗真的摊位前。

　　为首者，是位凌虚后期仙人，后面跟着两位凌虚中期、五位凌虚初期仙人。

　　八位仙人都是刚刚赶回北森坊市，在另一个七阶仙丹师的摊位呆了片刻，便直奔罗真这里而来。

　　“小子，马上收摊，停止炼丹，然后滚出万里之外，否则，你将活不到第二天……！”

　　凌虚后期仙人往罗真正前方一站，冷冷的说道。

　　这八人，显然不是因为另外一个七阶仙丹师收价太高，而来找罗真炼丹的。

　　而是和另外那个七阶仙丹师是一伙的，前来砸罗真的场子。

　　本来，虽然另外那个七阶仙丹师收价高，但因为代炼七阶仙丹的摊位仅此一家，总还是会有一些凌虚仙人前去炼丹。

　　纵然生意没有好到时时刻刻都有人找他炼丹的程度，但一天下来，也能大赚一笔。

　　可是，自从罗真这个摊位出现之后，情况就出现了变化。

　　两个摊位的收费差异太大，再也没有哪个凌虚仙人，会愚蠢到把炼成的灵丹大部分都送到他手上。

　　所以，一天到晚，他的摊位都冷冷清清。

　　他虽是凌虚中期的修为，但是铁传庆早已经摆明了态度，要为罗真撑腰，所以，他便发出传音，给了同门一位凌虚后期的师兄，回来帮他找回场子。

　　今天，他那位凌虚后期的师兄，带着七位仙人，回到了北森坊市，找他了解了一下情况后，便前来驱逐罗真。

　　这里人多眼杂，他们不好做出直接杀人的举动，所以，便将罗真驱逐，只要赶走了罗真，没有了竞争对手，那位七阶仙丹师的生意，自然会好起来。

　　凌虚后期仙人的一喝，让罗真摊位附近的修士都神色一颤，赶紧远离。

　　不远处，一直在服用衍虚丹修炼的铁传庆，这时站了起来，来到了罗真身旁，道：

　　“司徒道兄，北森坊市，并非属于某个修士，某个势力，是个自由的坊市，任何人都可以在这里摆摊，交易，你似乎无权驱赶罗真道友。”

　　“我司徒昊让他滚！他就得滚！”凌虚后期仙人。


第556章 司徒世家

　　罗真的眼中，闪出一道锐利的光芒。

　　司徒昊！

　　这名字他听到就不爽，因为与南宫昊太相近了。

　　罗真将炼完的七阶仙丹从药皇仙鼎拉了出来，交给客人，然后收了药皇仙鼎，站了起来。

　　冷冽的目光盯在司徒昊身上，道：“你算什么东西，敢在我面前大呼小叫！”

　　声音蕴含着强烈的杀意，字字刻骨。

　　司徒昊的想法，罗真可是明白得很，什么让他滚出万里之外，不过是让他离开北森坊市之后，他好杀人夺宝。

　　北森坊市，修士数量众多，足有两千人以上，众目睽睽。

　　若是杀了罗真，夺了罗真身上的宝物，显然会成为众矢之地，虽然他司徒昊的修为不低，但在虚空神殿中，还远远算不上是顶尖人物。

　　所以，要夺罗真的极品仙器，自然是要在没人看到的地方才行。

　　而罗真，目的则与司徒昊恰恰相反。

　　他要在北森坊市立足，仅凭他七阶仙丹师的身份是不够的，必须要树立威信，让人知道他不好惹，也不能惹。

　　之前有铁传庆在一旁罩着，罗真才相安无事，现在，比铁传庆更厉害的人出现了，铁传庆自然便失去了震慑的作用。

　　而罗真，却是正好用司徒昊来立威，给那些对他起歪心的修士，一点警告。

　　既然是立威，当然是要让所有人看到才行，若是离开了北森坊市，然后在没人的地方杀了司徒昊，那完全是徒劳一场。

　　罗真战胜过许多强大的敌人，身上自然有一股强大的气势，此刻完全散发出来。

　　这让众修士有一种错觉，似乎，此刻的罗真是一位凌虚圆满的仙人，在斥喝司徒昊。

　　但是，众修士很快便从错觉中反应过来，罗真的修为，确确实实，才是明窍极限而已。

　　确认了罗真的修为，众修士对于罗真的气势，不再感到可怕，反而感到可笑。

　　“这小子，脑袋有毛病啊，他不会是活在精神世界中，以为自己天下无敌吧？”

　　“对啊，听说在炼丹、炼器、炼符……等职业上，有特别天赋的修士，都有怪脾气，此人年纪轻轻就是七阶仙丹师，肯定是有些精神幻想……！”

　　“哎，他也不看看司徒昊是谁，九品世家的仙人子弟啊，不到五百岁，便达到了凌虚后期的修为，这小子竟敢如此对他说话，绝对死定了，神仙难救！”

　　……

　　旁边不少修士，都议论纷纷起来。

　　司徒昊的脸色瞬间铁青，两眼中燃烧起两团愤怒的火焰，爆射出骇人的光芒。

　　“罗真道兄……，你，你，你……！”

　　铁传庆在罗真身旁，惊讶的张了张嘴，说不出话来。

　　他本来还打算说好话，向司徒昊求下情，让司徒昊放过罗真。

　　可是，罗真却是连司徒昊算什么东西都说了出来，明摆着没将司徒昊放在眼里，这还怎么说好话？

　　“罗真，这位可是九品世家的仙人子弟啊，并且是凌虚后期的仙人，你……你这么说话，你们之间矛盾就无法调解了啊……！”

　　铁传庆向罗真法力传音。

　　“我们之间，从来就没有调解的可能，我看到他这张臭脸，听到他这个臭名，就十分不爽，不揍他不舒服，你说，他会乖乖的让我揍么？”

　　罗真没有法力传音，而是直接说道。

　　铁传庆直接翻白眼了，哥啊，你悠着点，你眼前的这位，可是凌虚后期的仙人啊，并且还是出自于九品世家，背景大得不可思议，而你，虽然是位七阶仙丹师，可修为才明窍极限而已，七阶仙丹师的地位虽高，但毕竟不能化为战力啊！

　　“狂妄！这小子自寻死路，昊师兄，让我来宰了这小子！”

　　“不知死活，竟敢对昊师兄无理，小子，你这是自寻死路！”

　　……

　　司徒昊怒不可抑，两眼中爆射出骇人的光芒，他身后司徒世家的后辈仙人，一个接一个出言。

　　“司徒苟，你去把这小子收拾了……！”

　　罗真彻底激怒了司徒昊，他不再等罗真离开北森坊市后动手，向身旁那个说‘让我来宰了这小子’的凌虚中期仙人挥了挥手，现在就要斩杀罗真。

　　“嘿嘿嘿……，昊师兄，交给我了！”凌虚中期仙人司徒苟嘿嘿笑道。

　　他们之所以前来这么多人对付罗真，不是因为罗真有多么难对付，而是因为有铁传庆在一旁守护着罗真。

　　现在，有司徒昊在，谅那铁传庆也不敢动手，在司徒苟看来，他凌虚中期的仙人，对付一个明窍极限真人，那还不跟捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“各位，有话好好说……！”

　　见司徒世家的仙人要动手，铁传庆连忙说道。

　　司徒苟嘿嘿一笑，盯着铁传庆道：“铁传庆，你要与我司徒世家，成为生死之敌么？”

　　铁传庆神色一惊，司徒世家可是九品世家，他身后的落云宗，远远不能相比，他更是没有资格与司徒世家为敌。

　　“铁兄，你的好意我心领了，不必为我再和他们求情，几个垃圾而已，我还不放在眼里。”

　　罗真冷冷的声音传来。

　　铁传庆彻底无语了，合着司徒世家几位仙人，在罗真眼中，就是几个垃圾而已？

　　不管罗真是狂妄也罢，自信也好，说出这样的话，铁传庆都没有理由再管这事了，退至一旁。

　　司徒世家八位仙人，一个个眼中燃烧着愤怒的火焰，恨不得将罗真大卸八块。

　　司徒苟怒极而笑，道：“不知死活的蝼蚁！老子会让你尝尝生不如死的感觉。”

　　说话间，司徒苟的空间之力释放而出，顿时形成一个空间力场，将罗真束缚，同时手掌一伸，化成一只法力枯骨大手，抓向罗真。

　　空间力场束缚，再配合上品仙术白骨仙爪，对付一位明窍真人，可谓是牛刀杀鸡，足以证明司徒苟的谨慎以及心中的怒火，要将罗真瞬间擒拿。

　　当司徒苟以为擒拿罗真十拿九稳，手到擒来的时候，一股更加澎湃的空间力场出现了，将司徒苟的空间力场寸寸瓦解。

　　那只法力枯骨大手，也在空间力场下逐渐崩溃。

　　罗真的手掌，此时随手一甩，一道罡气掌印瞬间横扫而出。

　　啪——

　　罡气掌印将眼看就要崩溃的白骨仙爪拍成了粉碎，并且一瞬间便拍在了司徒苟的脸上。

　　鲜血与碎齿横飞，司徒苟一声惨叫，被罗真隔空一巴掌抽飞。

　　在场所有的修士，瞳孔都猛烈的一缩，嘴中整齐的倒吸一口凉气，眼中惊皆露出了不可思议的震惊之色。

　　凌虚中期仙人司徒苟，竟然被明窍极限真人罗真，隔空一巴掌抽飞，这结果万万超出众修士的预料。

　　“垃圾，给我滚——！”罗真冷冽的目光，向司徒世家众仙人一扫。

　　此刻，再也没有人怀疑罗真的气势是虚张声势。

　　只是，他们眼中依旧有着深深的震惊之色，显然是因为罗真的实力，与明窍极限的修为，之间的差距实在是太大了，令人无法置信。

　　司徒昊，以及司徒世家的其他仙人，目光亦是震惊之色，罗真的实力超出他们的意料。

　　不过，他们的眼中，没有半分畏惧！

　　罗真的实力的确很出乎他们的意料，但是，作为九品世家的仙人子弟，不可能因为这点实力而吓倒。

　　“北斗七星剑阵！”司徒昊一声大喝，眼中对于罗真的杀意更盛。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　司徒昊与另外六位仙人，刹那间身影变幻，站成北斗七星的阵形。

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　七剑仙剑，同一时间出现，每一柄都爆发出强大的剑气，七道剑气彼此相顾，相辅相成，使得每一道剑气的威力都急速爆增。

　　北斗七星剑阵，乃是一个极强的七阶攻杀大阵，是云澜大陆极为通用的阵法。

　　此阵一出，布阵的七位修士实力都将大增，能够发挥出的实力，是七人中最强者的数倍，极为可怕。

　　也就是说，司徒昊等七人组成北斗七星剑阵，威力将达到凌虚圆满仙人的程度，单论攻击力，甚至要超过凌虚圆满仙人。

　　“杀——！”

　　司徒昊一声大喝，七位仙人，催动着七柄仙剑，澎湃的剑气交织在一起，形成一道巨大的剑芒，向罗真穿刺而去。

　　不朽金刚神力！

　　四象显灵！

　　罗真感受到了对方剑阵的可怕威力，同一瞬间，战力全面爆发，身体化为纯金色，四周出现四象神兽的虚影。

　　罗真的身影，如同一尊神邸，空间力场大大加强。

　　乾罗仙枪瞬间出现在罗真手中，炙热的气息刹那间席卷四面八方。

　　火龙焚天！

　　罗真一枪刺出，一条火龙围绕，威力绝世恐怖。

　　砰——

　　一声爆响，巨大的剑芒被罗真一枪刺散。

　　乾罗仙枪去势不减，直刺向前，刹那间与七柄仙剑连续碰撞，发出一阵爆响之声。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　北斗七星剑阵，被罗真一枪击破，司徒昊七人，全部被这一枪击飞。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五个凌虚初期仙人，尽皆口吐鲜血，受到恐怖的反震之力所伤。


第557章 五方强者

　　嘶——

　　整齐划一倒抽冷气的声音，瞬间响起。

　　众修士惊骇欲绝，眼珠子一瞪，差点爆出来。

　　以凌虚后期仙人司徒昊为首的七位仙人，组成北斗七星剑阵，竟然在罗真面前依旧挡不住一招。

　　这……，这……，这实在是太不可思议！

　　更让众修士惊骇欲绝的，还在后头。

　　咻！咻！咻！

　　刹那间，三道金色的枪芒连续闪现。

　　罗真枪招一变，施展了金之真意枪招——金芒三叠。

　　金色的枪芒，直指司徒昊！

　　北斗七星剑阵被罗真一枪击破，司徒昊就已经极为震骇，此刻，见三道金色的枪芒，重叠杀来，更是惊骇欲绝，眼神中露出了惊恐之色。

　　“落日神剑诀——！”

　　司徒昊一声大喝，施展出司徒世家的至强剑诀，极品仙术。

　　下品仙剑爆发出烈日般的光芒，刹那间从天而降，劈在了三道金芒之上。

　　连七人联手结成北斗七星剑阵，都被罗真一枪击破，现在司徒昊一人，哪里挡得住罗真一招？

　　结果显而易见，剑芒被瞬间击散。

　　金色的枪芒，刹那间洞穿了司徒昊的法力罡气，在他胸膛上刺出了三个窟窿。

　　鲜血飞溅，血染青空，司徒昊化成一个血人，刹那间向后方爆射出数百米。

　　恐怖的金之大道力量，对司徒昊的生机造成了严重的破坏，他一声尖嚎，声音惨裂至极。

　　这一枪，让司徒昊受到了致命性的伤害。

　　司徒昊的重创，让司徒世家另外六位仙人神色大骇，极为惊恐，其中，有三名凌虚初期仙人，更是转身就跑，直接逃亡。

　　在战斗中，把后背留给别人，是极其不智的行为。

　　在罗真的空间力场中，三位凌虚初期仙人的速度很慢。

　　咻！咻！咻！

　　一眨眼的时间，罗真连次三道毁灭之枪，将转身逃跑的三位凌虚初期仙人，全部刺了个通透，瞬间秒杀。

　　毁灭之枪！

　　紧接着，罗真又刺出了第四枪，刚刚起身欲逃的司徒昊，同样被乾罗仙枪穿透了身体，毁灭之力瞬间灭杀掉了司徒昊的所有生机，连元神亦瞬间毁灭。

　　先前被罗真一巴掌拍飞的司徒苟，和三位所剩的仙人，双腿都在打颤。

　　打，打不过，逃，逃不了！

　　司徒苟等四位仙人，将空间戒指全部向罗真扔了过来，声音惊恐的齐声喊道：“饶命……！”

　　罗真知道，修士扔出储物袋或者是空间戒指，等于是放弃了一切财物，是最诚恳的求饶。

　　除非是嗜好杀人的杀戮者，面对这样的情况，都会选择放对方一马。

　　“滚吧——！”罗具将几个空间戒指抓在手中。

　　而后，又将司徒昊等四位仙人的空间戒指抓了过来，一团南明琉火，将四人的尸体烧成了灰烬。

　　司徒苟等四位仙人，听得罗真说滚，如蒙大赦，连忙逃去，很快便消失无踪。

　　连带着司徒世家那位七阶仙丹师，也已经逃得不见了踪影。

　　罗真和司徒世家仙人的战斗，早已经吸引了整个坊市所有修士的目光。

　　此刻，整个北森坊市一片寂静，看着罗真目瞪口呆，一个个张大了嘴巴，说不出话来。

　　先前想要抢夺罗真极品仙器、二级奇火的修士，一个个心中惊恐无比，魂惊胆颤，满脸骇然之色。

　　所有修士都难以置信，眼前的这个明窍极限真人，竟然拥有如此恐怖的逆天战力？

　　罗真将八个空间戒指检查了一遍，里面都有价值不菲的宝物，但是，相对于罗真而言，却是算不得什么，并没有罗真需要的物品，收入了仙鼎空间之中，然后向他的摊位走了回去。

　　铁传庆见罗真走过来，下意识的退至一旁，看着罗真的目光已经大变。

　　先前，他只是将罗真当成是七阶仙丹师，对罗真看得比较重，现在，完全是弱者看着强者的目光，透露着一丝崇拜。

　　明窍极限，便能轻易的斩杀凌虚后期，并且还轻易的破了北斗七星剑阵，至少也是在凌虚境无敌的战力。

　　这等逆天战绩，据铁传庆所知，云澜大陆自有记载以来，无论是古时，还是今代，从来没有哪位天才能够达到过。

　　当今的云澜大陆后辈仙人中的十大天才，放在罗真眼前一比，完成当不得天才二字，在罗真面前，所有的天才，都将为之汗颜。

　　这才是明窍极限的修为啊，问鼎仙人之后呢？成为破虚仙人之后呢？成为渡虚大能之后呢？

　　铁传庆不敢想象，到时候，罗真的战力，将达到何等程度。

　　先前罗真称司徒昊等仙人为垃圾，铁传庆和不少修士心中的猜想都一样，还以为罗真是有些精神幻想，现在看来，在罗真面前，司徒昊等人何止是垃圾，简直连蝼蚁都不如。

　　“罗……罗真道兄！”

　　当罗真回到摊位前，铁传庆喊了一句，他感觉从罗真身上传来一股可怕的压力，让他心惊肉跳，连说话都有些不利索。

　　这不是罗真刻意释放而出的威势，而是一种自然而成的势，这种势，不受罗真的控制，却会因感受者的心理，而产生变化。

　　罗真向铁传庆微微一笑，道：“刚才还是很感谢铁兄！”

　　言罢，罗真的目光向附近的修士一扫，道：“还有人需要炼丹么？今天我心情好，免费炼丹，分文不取！”

　　说完，罗真将摊牌上的话抹去，重新写上：免费炼丹，分文不取，求九窍逆生丹的材料消息。

　　那一成的酬劳，收不收都无所谓，罗真干脆不收了，直接免费炼丹。

　　“我……！”

　　“我要炼丹……！”

　　“还有我……！”

　　……

　　顿时，便有不少凌虚仙人呼喊起来。

　　每炼制一鼎七阶仙丹，需要不少的时间，一天下来，罗真也炼不了多少鼎。

　　而需要炼丹的凌虚仙人数量不少，所以，罗真一个人根本炼不过来，一直都有大量的凌虚仙人，在排队等着罗真帮其炼丹。

　　现在罗真炼丹完全免费，连一成酬劳都不要了，更是让所有的凌虚仙人感到高兴。

　　……

　　时间如水，转眼间，又有半个月过去了，经过二十余天的炼丹，罗真的七阶仙丹成丹率，已经达到了七成。

　　期间，和罗真一起吸收极品灵泉的修士，有部分回到了北森坊市，孔琪也在其中，和罗真见了面。

　　孔琪的修为，已经达到凌虚后期，据孔琪所说，罗真离开后，不到两天的时间，便有一头八阶仙兽来到了极品灵泉附近，所有的修士和妖兽，全部都吓跑了，不过，那个极品灵泉中已经被吸收掉了九成以上，那头八阶仙兽，并没有太大的收获。

　　随着吸收过极品灵泉的修士回到北森坊市，自然认出了罗真，罗真在极品灵泉的表示，很快便在北森坊市传播起来。

　　众修士这才知道，原来罗真在极品灵泉旁边，竟然已经斩杀过天邙山的凌虚中期仙人，更是斩杀过无双剑派的凌虚后期仙人荆一剑，再次深深的震撼了一把。

　　得罪了天邙山这个顶尖八品势力，得罪了无双剑派、司徒世家两个九品势力，北森坊市的修士心中很清楚，事情，绝对还没完。

　　哪怕是凌虚境无敌的战力，也不能够凌驾于九品势力的后辈仙人之上，因为，云澜大陆后辈仙人的十大天才中，就有不少都是凌虚境无敌的战力，几乎全部都是九品宗门的后辈仙人。

　　北森坊市的修士很清楚，天邙山不确定，但是无双剑派和司徒世家，肯定会前来报仇雪恨。

　　并且，罗真身上拥有极品仙器和二级奇火，这是众所周知的事，哪怕罗真表现出来的战力，已经是凌虚境无敌，但是，未必没有其他凌虚境无敌的仙人，联起手来，谋夺他手中的宝物。

　　所以，回到北森坊市的仙人，一个个都留了下来，准备不走了。

　　他们都明白，更精彩的好戏，还在后头，凌虚境无敌战力之间的碰撞，肯定是惊天动地。

　　没有人想错过这场好难。

　　并且，罗真免费帮忙炼制七品仙丹，这一点让许多身上有仙丹材料的修士感到高兴，都愿意留下来，排个队，等着罗真帮他们炼丹。

　　日子一天一天过去，转眼间，罗真到北森坊市已经一个月了。

　　众修士还是没等到无双剑派和司徒世家的修士前来报仇，他们知道一定会来的，依旧在等待。

　　嗖——

　　这日，一艘下品飞行仙器，来到了北森坊市。

　　凌虚仙人中，有九成以上，都还是使用极品真器，拥有下品飞行仙器的，数量不多，每一个都是凌虚仙人中的佼佼者。

　　有凌虚仙人中的强者赶来，北森坊市中的修士，目光闪亮起来。

　　一队修士，从下品飞行仙器中走了出来，一共有十余人。

　　这队修士全部都是凌虚仙人，领头者是凌虚圆满的修为，这是一群壮汉，直奔罗真的摊位。

　　让众修士略感意外的是，这些并不是无双剑派和司徒世家的修士，而是无尽之森中，一处妖族九品势力的后辈妖仙。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　当那队妖仙走到罗真摊位面前，天空尽头，又有四件下品飞行仙器，以极快的速度，向北森坊市飞了过来。


第558章 强者！强者！

　　北森坊市中的修士，顿时精神了起来。

　　如此多凌虚仙人中的强者齐至北森坊市，肯定大有问题，众修士的目光，不由自主的看向了罗真。

　　“象少阳，你们来这里做什么？”

　　从下品飞行仙器中走出的妖仙，还未到罗真摊位之前，孔琪便说了起来。

　　这些日子，孔琪也呆在北森坊市，并且请罗真炼制了一些七阶仙丹。

　　“象少阳？十大后辈妖仙之一，五大妖少之一的象少阳……！”

　　不少修士闻言，都惊呼起来。

　　云澜大陆有十大后辈仙人，无尽之森中，同样有十大后辈妖仙，赫赫有名的五大妖少，全部都是十大后辈妖仙之一。

　　象少阳便是五大妖少其中一个，五大妖少中，象少排名第三，十大后辈妖仙排名第五。

　　凌虚圆满的修为，战力在凌虚境无敌。

　　象少阳是个身高超过两米的壮汉，目光向孔琪看了一眼，嘿嘿笑道：

　　“孔琪妹子也在这里呢，嘿嘿……，我来这里，当然是找七阶仙丹师炼丹了……！”

　　说着，象少阳向罗真扔出一个储物袋，道：“这位仙丹师，给我炼一鼎命坤丹。”

　　众修士闻言目光一亮，命坤丹，这可是修复命泉的绝世仙药啊。

　　命泉受损，修复起来难度很大，尤其是伤了命泉根本，更是凭一般的疗伤灵丹，无法修复。

　　命泉与一个人的寿元息息相关，命泉受损，不仅实力大降，寿元也大降，而命坤丹可以修复伤到根本的命泉，可见其重要性。

　　在一定程度上，命坤丹几乎可以替代九窍逆生丹，几有起死回生之效。

　　不过，命坤丹只能治疗命泉受损的修士，而命泉秘境之下的修士，还没有形成命泉，命坤丹自然救治不了，像罗真的父亲罗宁，便是生机受损，寿元大减，和命泉受损的情况差不多，却无法通过命坤丹救治，只能靠九窍逆生丹。

　　九窍逆生丹的救治范围更大，所以比命坤丹更珍贵。

　　罗真听到命坤丹，却是神色如常，道：“我免费炼丹，有一个先后顺序，先到先炼，你若找我炼丹，需排队等候。”

　　“敢让象少排队？你脑子进水了，找死啊！”

　　象少阳身旁，一个比他矮不了多少的壮汉怒目一顿，大声喝道。

　　这是一位凌虚后期的妖仙，名叫象奇，气息澎湃，实力恐怕在同境界中，属于顶尖的层次，可比凌虚圆满仙人。

　　“凡事都有个先来后到的顺序。”罗真淡淡的道。

　　“喂……！”

　　凌虚后期的象奇，来到排除等着罗真帮忙炼丹的仙人队伍旁边，向众仙人一个一个点去，大声道：

　　“象少要排你们前面，你，还有你，你，你你你你你……你们有没有意见？”

　　“没……！”

　　“没有意见！”

　　“不敢……！”

　　……

　　众仙人连忙让开一旁，虽然有人插队他们心中不喜，但是插队者可是十大后辈妖仙中的象少，谁敢将心中的不喜表露出来，那敢不是找死的节奏。

　　象少阳脸带微笑的，来到众修人让开的位置，站在队伍的第一位，盯着罗真缓缓说道：

　　“仙丹师，现在我可是排队了，他们都让我在前面，你可以帮我炼丹了吧！”

　　罗真并不去拿象少阳扔出的储物袋，声音有些发冷，道：

　　“带着你的垃圾东西滚蛋，别让老子再看到你，否则，扒了你的皮，抽了你的筋，将你神形俱灭……！”

　　储物袋中的东西，罗真早就用念力查探了一下，哪是什么命坤丹的材料，而是几种普通的七阶仙药，并且还是不能入药的那种，没什么作用的垃圾仙药。

　　如果罗真伸手拿了储物袋，到时候拿不出命坤丹的材料，象少奇肯定会咬罗真一口，说罗真贪了他的材料。

　　因为，只要修士接触了储物袋，就有无声无息将储物袋中的东西转移走的本领，别人看不出来。

　　到时候，明明是象少阳诬蔑，但罗真却哑巴吃黄莲，有苦说不出了。

　　这个象少阳，显然不是来找罗真炼丹的，而是故意挑事，只要罗真落入他的圈套，他就可以名正言顺的出手对付罗真。

　　既然知道了象少阳的意图，罗真可懒得跟象少奇虚与委蛇，直接让后者滚得了，敢来欺诈于他，不将他教训一顿，罗真已经是很压制心中的怒火了。

　　现在的罗真，可不是当年那个心地善良，宁愿自己吃亏也不让别人吃亏的少年，他在修道之路上一路走来，见识过形形色色的人物，也斩杀过许许多多的敌人，已经是一个闯荡天下的修真者。

　　修真者一怒，弹指杀人，罗真在修真者中，脾气算是偏好的一类，若是脾气不好的，象少阳胆敢欺诈于他，恐怕吃不了兜着走。

　　安然无恙的离开？决无可能！

　　象少阳的脸色一僵，没想到罗真还没有接触储物袋，就已经查探到了里面的物品。

　　不过，他的嘴解微翘，眼中却是露出了一丝隐晦的得意之色。

　　他的目的可不是像罗真所想的，只是欺诈而已，而是要挑起事端，好名正言顺的击杀罗真，夺取罗真身上的极品仙器和二级奇火。

　　现在，不是正好有一个理由，可以挑起事端了么！

　　象少阳手一挥，将储物袋收了回来，脸色故作怒不可遏，寒声道：

　　“阁下不敢炼制命坤丹，明说就好了，不必如此辱我，扒我的皮？抽我的筋？让我神形俱灭？嘿嘿……，本少活了数百年，还未曾有人敢如此对我说话！”

　　说话间，象少阳爆发出澎湃的气势，凌虚境无敌的战力，产生恐怖的威势，让众修士感到巨大的压力，心生畏惧。

　　“敢对象少出言不逊，你罪无可恕，罪该万死！你该死……！”

　　象少阳身旁，凌虚后期的象奇，祭出了一件下品仙器，指着罗真情绪激动的大声喝道。

　　象少阳身后，还有一位凌虚后期的修士，同样祭出了下品仙器，虽未说话，但看神情便知，随时都要向罗真展开攻击。

　　罗真的脸色，彻底冷了下来，现在他明白了，对方并不是为了欺诈他，而是想要制造一个名正言顺对付他的理由。

　　对方的真正目的，是要杀死他！

　　这让罗真的杀机暴起，刚才他已经打算放了对方一马，但是现在……

　　想要他的命，那罗真只能要了对方的命！

　　“象少，谁敢辱你，便是辱我妖族五少，我牛少饶不了他……！”

　　突然间，一个大喝声，从北森坊市某处响起，一个并不起眼的凌虚初期仙人，陡然间气势爆发，产生的威势，比象少阳都还更恐怖。

　　牛少！牛少乾！

　　妖族五少中，名列第二！

　　十大后辈妖仙中，名列第三！

　　牛少乾一头紫发，凌虚圆满的修为，他是紫角牛族的盖世妖孽，血脉返古，非常强大，魔纹象族的实力比紫角牛族更强，但象少的魔纹象族血脉，却不如牛少的紫角牛族血脉浓烈，所以，同是凌虚圆满的修为，牛少实力要略胜象少一筹，排名更高。

　　北森坊市中的修士，一个个脸色震撼的看着那紫发青年，谁都没想到，堂堂五大妖少之一的牛少，竟然一早就潜伏在了北森坊市。

　　随着牛少乾暴露了身份，他身旁两个凌虚初期仙人，也跟着气势爆发，紫发飞扬，变成了凌虚后期的妖仙，都是紫角牛族的天才人物。

　　五大妖少中的象少、牛少，竟然联手对付罗真。

　　并且，还有四位凌虚后期的妖仙。

　　除此之外，魔纹象族中，还有不少凌虚初期、中期的妖仙，实力也都是极为强大的存在。

　　北森坊市中的修士，一个个瞪大了双眼，他们早就料到会有凌虚境无敌的存在联手对付罗真。

　　这一天，终于来了！

　　看到牛少，所以人都清楚了，象少是有备而来，故意挑起争端。

　　“杀这狗贼，怎少得了我无双剑派！”

　　这时，又有一个浩荡的声音传来，一件下品飞行仙器中走出一队凌虚仙人。

　　是无双剑派的后辈仙人，说话的人凌虚圆满修为，气势滔天。

　　众修士看去，瞳孔一缩，又一位凌虚境无敌的存在。

　　陆剑廷，无双剑派后辈弟子第一人，云澜大陆十大后辈仙人，排名第六。

　　“也算我司徒世家一份，此贼杀我司徒世家四位仙人，我司徒凌空，要将他碎尸万断。”

　　一道满含杀意的声音响起，司徒世家的修士也从一件下品飞行仙器中出来。

　　为首者，同样是凌虚圆满的修为。

　　司徒凌空，司徒世家的盖世妖孽弟子，凌虚圆满的修为，无限接近凌虚境无敌的战力，云澜大陆十大后辈仙人，排名第九。

　　剩下两件下品仙器中，同样走出了两队修士。

　　其中一队修士，正是天邙山的弟子，成梁、褚海两位凌虚大成带队。

　　而另一队修士中，为首者是位凌虚后期仙人，气势之强盛，隐隐是整个北森坊市所有仙人之最。

　　牛少、象少、陆剑廷、司徒凌空，都是凌虚圆满的修为，但是，气势却还比不上这个凌虚后期仙人。

　　云澜大陆的修士，看到那凌虚后期仙人，尽皆瞳孔一缩，露出震惊之色。

　　雷惊空，这位云澜大陆十大后辈仙人中排名第一的存在，竟然也来了。


第559章 惊天一战！

　　雷惊空，云澜大陆十万年来，第一天才。

　　年仅四十九岁，便问鼎仙人，一百零八岁，便已是凌虚后期的修为。

　　战力之强，横扫同代天才，就连十万年来的古时天才，也比之不上。

　　名列云澜大陆十大后辈仙人的天才，修为哪一个不是凌虚圆满，唯独雷惊空一人，仅凌虚后期的修为，并且名列第一，压得云澜大陆所有的天才仙人，抬不起头来。

　　雷惊空达到凌虚后期的时候，云澜大陆的修士，并没有将他列入十大后辈仙人之中，但是，他仅仅挑战了两人，两战两胜，就确定了云澜大陆第一仙人的地位。

　　第一战，挑战十大后辈仙人中，排名第三的太阳谷天才仙人金耀阳，第二战，挑战排名第二的阴魔宗天才仙人阴千绝。

　　当然，那时候阴千绝和金耀阳还是第一、第二，被雷惊空击败之后，才落至第二、第三。

　　后辈仙人中，最强大的两个，都被雷惊空击败，他第一的地位，无人可以撼动。

　　并且，阴千绝、金耀阳的年纪，都已经三四百岁，而雷惊空才一百多岁，因为五百岁以下的仙人，可以进入虚空神殿，所以，五百岁之下的仙人，被称之为后辈仙人。

　　随着时间的流逝，雷惊空的修为还会增长，也就是说，还有三百多年，雷惊空将一直保持着云澜大陆第一后辈仙人的名号，无人能够撼动。

　　在云澜大陆，雷惊空便是一个传奇般的存在，是一个活着的神话，十万年来第一天才的名头实在是太大了，哪怕是无尽之森的妖族，也都知道云澜大陆，有雷惊空这么一个伪真龙天才。

　　所以，雷惊空的出现，无论是人族修士，还是妖族修士，都感到深深的震撼。

　　“此人心狠手辣，杀我天邙山两位仙人弟子，我天邙山誓报此仇，奈何能力有限，请雷阳宗的道兄，为我天邙山主持公道……！”

　　天邙山弟子，凌虚后期仙人成梁大声喊道，看着罗真的目光中，满是怨毒。

　　在极品灵泉附近，他被罗真用墨影仙针，洞穿了胸膛，身受重伤，让他消耗了一颗极其珍贵的疗伤仙丹，才快速恢复了伤势，并没有因为罗真没有杀他而心怀感激，反而更加怨恨。

　　“我雷阳宗，会主持这个公道，斩杀此獠。”

　　雷惊天大声喝道，音若惊雷。

　　云澜大陆，像东脊大陆一样，每一个七品势力，都依附于八品势力，因为云澜大陆有九品势力存在，所以，每一个八品势力，都依附于九品势力。

　　天邙山，便是依附于雷阳宗的八品势力，而雷阳宗，则是云澜大陆实力顶尖的九品宗门，跺一跺脚，云澜大陆都会震一震。

　　……

　　“罗真，你快从后方逃走，我可以抵挡牛少和象少几息的时间……！”

　　孔琪挡在了罗真与牛少与象少之间，大声说道。

　　她的神色有些焦急，显然没想到，竟然有这么多实力强大的存在，要对付罗真。

　　她的血脉，比牛少乾都还要强大，并且也更加浓烈，凌虚后期的修为，便有了凌虚境无敌的战力，哪怕是牛少、象少联手，她也有信心抵挡一二。

　　不过，她很明白，罗真的天赋，才是真正的妖孽，绝对是传说中的真龙级天才，因为罗真从妖蜂郡中救了她一次，所以，纵然罗真是人族，她很非常欣赏。

　　她知道罗真的战力很强，一个凌虚境无敌的强者，肯定奈何不了他。

　　可是，现在却是有四个凌虚境无敌，还有一个无限接近凌虚境无敌的强者，都想取罗真性命。

　　其中一个，还是云澜大陆的伪真龙天才雷惊天，号称打遍凌虚境无敌没有对手，战力几乎可与破虚初期的仙人相提并论。

　　除此之外，还有十数位凌虚后期仙人，大量的凌虚初期、中期仙人。

　　面对如此强大的敌人，她对罗真，实在是没有信心。

　　所以，便想助罗真逃跑。

　　至于她，即便是阻挡了牛少与象少，后两者也不敢把她怎么样。

　　她师兄是无尽之森十大后辈妖仙第一人，足以震慑住许多人，尤其是她老爹孔雀王，那可是能够横扫无尽之森的恐怖存在，没有任何人敢得罪。

　　孔琪叫罗真逃走，象少、牛少却并没有出手，神色也不急躁，而是嘿嘿一笑。

　　罗真站在原地没动，道：“孔琪，后方是逃不了的，有更强大的强者拦截，我感觉他的气息与你有些相近，应该是你孔雀族的强者吧！”

　　“嘿嘿嘿……，小子，我还真是佩服你的感应力，竟然连孔泰兄潜伏在你身后百里之外，都能感应出来，可惜……，你知道了也没用，这只会让你更加绝望而已，你还是只有死路一条。”

　　牛少乾嘿嘿冷笑。

　　“什么——！”

　　孔琪脸色一白，惊声道：“大师兄他也在？”

　　罗真没有绝望，倒是孔琪有些绝望，云澜大陆第一后辈仙人，和无尽之森第一后辈妖仙，竟然都来了！

　　“大师兄，他是我的救命恩人，我也要救他一次，你帮我……！”孔琪向罗真后方大喊起来。

　　一个脸色孤傲的青年，出现在百余里外的天空，道：

　　“小琪，你有师尊给你的保命手段，哪怕是有生命危险，也能脱身，没有人会是你的救命恩人，不过，看在他出手帮助过你的份上，只要他不从我这边逃走，我不会对他动手。”

　　“不行，我就要救他，大师兄，你不帮我，我就把我爹给我的东西全部都使用出来，看你们怎么杀得了罗真。”

　　孔琪蛮横的道，她知道，大师兄绝对不会凭由她胡来，会向他妥协。

　　百余里外，孔泰手捏法印，向孔琪一指。

　　顿时，一条锁链从孔琪体内生长而出，将孔琪捆绑起来，带着孔琪飞上天空，向孔泰飞去。

　　“这……这是怎么回事？我爹的锁仙链，怎么会在我身上？”孔琪惊慌失色，惊呼道。

　　“师尊知道你任性，怕你胡来的时候，不听我的话，所以在进入虚空神殿之前，下了锁仙链在你身上，现在看来，师尊果然高瞻远瞩。”

　　孔泰每次说到师尊，神色都非常恭敬，他的师尊孔雀王，可是妖族的至强者，极为恐怖的存在。

　　渡虚大能虽然比例非常稀少，但是，无论是在云澜大陆，还是在无尽之森，都还是有一些。

　　可是，能够称王的存在，人族和妖族加起来，也不超过五指之数，王，是渡虚大能中的称王的意思，可见实力有多么恐怖。

　　“好了，各位可以动手了。”孔泰将孔琪押回身旁，声音浩浩荡荡传来。

　　凌虚境无敌的强者即将大战，北森坊市中的修士，全都远远退开，至少也要退出百里之外。

　　在罗真前方，有妖族的牛少、象少，罗真左边，有无双剑派的陆剑廷，罗真的右边，有司徒世家的司徒凌空。

　　凌虚后期仙人，则散在四周，离罗真约五六十里。

　　云澜大陆第一后辈仙人雷惊空，也在数十里外的天空中站定。

　　孔泰这个无尽之森第一后辈妖仙没有出手，雷惊空自然也不会凑上去和人联手对付罗真。

　　他的目的，不是杀死罗真，而是罗真身上的宝物，至于谁杀死罗真，他不在乎。

　　当然，雷惊空也不是迂腐之人，若是牛少、象少、陆剑廷、司徒凌空四人联手，也杀不了罗真，他自然会出手。

　　罗真依旧盘腿坐在地面，面对诸多强者的合转，他神色如常，并未有丝毫惊慌之色，更没有半点畏惧之心。

　　“你们可明白，抢夺我的宝物，不仅会徒劳无功，还会付出惨重的代价！”

　　罗真目光平静的向牛少、象少陆剑廷、司徒凌空一扫，声音淡然，透露着丝丝杀意，同样透露着自信。

　　“嘿嘿嘿嘿……！你以为装摸作样，就能唬得了我们？”

　　象少不屑的笑道，他们可都是凌虚境无敌的存在，心中都有一颗无敌之心，岂会因罗真的表现而动摇信心。

　　“何必跟他废话，先杀了他，再各凭本事，争夺他的宝物……！”

　　无双剑派的陆剑廷冷声道。

　　烈火剑诀！

　　话音一落，陆剑廷便祭出了一件中品仙剑，施展了无双剑派的极品仙术，劈出三十六道火焰剑芒，杀向罗真。

　　同样是烈火剑诀，但陆剑廷施展出来，比荆一剑不知道厉害了多少倍。

　　落日神剑诀！

　　司徒凌空，也在同一瞬间，施展了司徒世家的极品仙术，他的法宝，同样是一柄中品仙剑。

　　紫光神钻！

　　魔象踏天！

　　牛少，象少，同时祭出一件中品仙器，施展了本族的绝杀大术。

　　牛少祭出的中品仙器，是一只紫色的牛角，急速的旋转着，在虚空中带起一个漩涡，直刺罗真。

　　象少祭出的中品仙器，是一只布满魔纹的象脚，刹那间化成了百丈大小，踏向罗真。

　　四大强者，同时出手，杀向罗真。

　　远处观战的修士，一个个屏住了呼吸，瞪大了双眼，生怕错过战斗的任何一瞬间。

　　轰轰轰轰——

　　爆响声中，无论是烈火剑诀，还是落日神剑诀，或者是紫色牛角，还是魔纹象脚，离罗真还有数百米便定在了虚空中，受一股无形的力量阻挡。

　　“你们都得死——！”

　　罗真突然间站了起来，气势疯狂爆涨，威势盖绝天下，声音杀机至甚。


第560章 战力无敌

　　无论是出手的牛少、象少、陆剑廷、司徒凌空四人，还是正在观战的任何一位修士。

　　全部都露出了难以置信之色！

　　四位凌虚境无敌的存在，联手施展盖世绝杀大术同时攻击，竟然被无形的念力抵挡住了？

　　这是多么强大的念力防御？

　　简直不可思议，让人难以置信！

　　魔纹象脚以力量为主，不是锋锐性的法宝，破不开罗真的念力防御情有可原。

　　可两柄仙剑，紫色的牛角，可都是极其锋锐的中品仙器，对于破开护体罡气，效果奇大，哪怕防御力比攻击力高出好几成，也有可能被破开。

　　但即便如此，罗真的念力防御，还是轻易的便将所有的攻击抵挡在数百米之外，可见，防御力比起攻击力可不止是高出几成而已，而是两者之间有着巨大的差距。

　　血影甲！

　　罗真顿时施展了地级极品的防御念术，刹那间，一件巨大的血红色半透明铠甲，将罗真笼罩。

　　无影飞针！

　　同一时间，罗真也施展了地级极品的攻击念术，一道乌芒沿着地表爆射而出，谁都没有注意到。

　　先前的防御，罗真并没有防御念术，只是单纯的凭念力的强度抵挡，现在施展了血影甲，防御力增加了，需要的念力却更少。

　　所以，罗真还有余地，施展攻击念术进攻。

　　血影甲约有十丈来高，比起罗真先前防御的范围缩小。

　　三十六道火焰剑芒，带着烈日光芒的仙剑，旋转的紫色牛角，巨大的魔纹象脚……

　　所有的攻击，随着罗真的防御范围缩小，而继续向罗真轰了过去。

　　十丈的范围实在是太小了，罗真的身影直接被剑芒所淹没，然后直接被魔纹象脚踩在了脚下。

　　一些受过罗真好处的修士，心中都猛的一怔，露出了不忍的神色，没有想到，罗真仅是挡住了四位强者的攻击一眨眼的时间。

　　而那些对罗真心怀恶意的修士，却是神色一喜，露出了微笑。

　　尤其是战斗中的牛少、象少、陆剑廷、司徒凌空四人，脸上带着巨大的惊喜之色，刚才罗真挡住四人的攻击，实在是太令他们震撼了，现在的结果，才是他们所预料的。

　　“这家伙表现得那么自信，我还以为他……啊——！”

　　象少不屑的说了起来，然而，话还没说完，便一声惨叫！

　　一道乌芒突然从他脚下爆射而起，瞬间射入了他的身体，然后又从他头顶射出，带出一道血线。

　　上品仙器墨影仙针施展的无影飞针，何等强大的穿透力？

　　哪怕象少作为魔纹象族的一员，肉身防御力非常强大，也完全无法抵挡。

　　象少的惨叫声，突然间响起，然后瞬间停止，仅持续了一个刹那的时间。

　　墨影仙针穿透了他的脑袋，将命泉彻底破坏，元神也直接灭杀，在一瞬间便被神形俱灭。

　　象少被杀得太突然，连他自己都没反应过来，就被瞬间秒杀，即使是有逃生的手段，都来不及使用。

　　象少一死，他控制的魔纹象脚瞬间失去了力量之源，急速缩小，化成了一只脸盆大的象脚，向地面坠落。

　　这突然间的变故，震惊了所有的修士。

　　直到象少被墨影仙针瞬间秒杀，众修士才注意到了那道从象少头顶冲出来的乌芒。

　　“象少——！”

　　看着象少的身躯倒地，魔纹象族的妖仙神色大变，同时惊喊起来。

　　象少可是他们魔纹象族数千年不曾出现的天才，将来必会成为渡虚大能的存在，竟然就这么陨落了……

　　象少身死，牛少、陆剑廷、司徒凌空三人，最是惊恐，心中猛然一跳，神色瞬间化为震骇。

　　凌虚境无敌的象少，竟然一瞬间就被杀死了？

　　并且还是在防御四人攻击的时候，被杀死！这说明罗真抵挡四人的攻击并不费力，还有很强的余力反击。

　　一瞬间，牛少、陆剑廷、司徒凌空三人，只感觉凉风瘦瘦，感受到了一股死亡的寒意。

　　咻——

　　乌芒击杀象少之后，在天空中转了个弯，又向牛少爆射而去。

　　同一时间，血影甲中的罗真，目光向司徒凌空看了过去，意念一动，血影甲又缩小至了一丈来高，多余的念力瞬间化为一根血色巨指，向司和空碾压而去。

　　失去了魔纹象脚的攻击，并且，牛少受到墨影仙针的攻击，在第一时间将紫色牛角收了回去，罗真受到的攻击力大减，自然又可以分出一些念力进行攻击。

　　念血指是圣族血神部的地级极品攻击念术，威力一点也不比无影飞针弱。

　　司徒凌空看到一根巨大的血指碾压而至，联想到象少刚才被罗真瞬间秒杀的画面，几乎魂飞魄散！

　　咻——

　　带着烈日光芒的中品仙剑，被司徒凌空一瞬间便收了回去。

　　铛——！

　　轰——！

　　墨影仙针和紫色牛角，念血指和带着烈日光芒的中品仙剑，同时碰撞在一起，发出两声爆响。

　　哪怕是罗真的念力一分为三，一守两攻，但威力之强大，也不是区区凌虚境无敌的战力就能抵挡的。

　　紫色牛角和中品仙剑，同一瞬间被轰飞，牛少和司徒凌空，尽皆吐血爆退，身受重创。

　　而墨影仙针和念血指，则仅是在虚空中一晃，便立即稳定下来，随着罗真的意念催动，又向两人杀了过去。

　　罗真的念力修为，可是一级地师极限，并且修炼了至强的念力强化功法‘玄神九转’，实力之强，完全达到了破虚仙人的级别，跟凌虚境无敌的战力，完全不在一个档次。

　　在血神教禁地，罗真的念力修为刚突破一级地师，击杀凌虚境无敌战力的三级地师印坤、乾龙，那也是轻而易举。

　　现在罗真是一级地师巅峰的修为，实力更加强大了，秒杀凌虚境无敌的修士，易如反掌。

　　凌虚、破虚，不同境界的战力，可是有着天差地远的差别，哪怕是凌虚境无敌，那也只能在凌虚境嚣张，在破虚境的战力面前，完全不够看。

　　咻——

　　墨影仙针，瞬间洞穿了牛少的眉心。

　　砰——

　　念血指击中司徒凌空，直接将司徒凌空的身体击爆，炸成了碎片。

　　两道元神，瞬间便从身体中冲了出来，发出惊恐的尖叫。

　　两人在落败的那一瞬间，都已经将遁空符拿出来了，可是，还来不及激发遁空符，他们就再次遇到了攻击，肉身瞬间陨落。

　　“牛少——！”

　　“凌空师兄——！”

　　紫角牛族的妖仙，和司徒世家的仙人，神色惊骇的大喊。

　　像牛少和司徒凌空这等天才，都是各个势力数千年甚至上万年都难得一见的人物，陨落一个，都是莫大的损失。

　　远处观战的修士，在罗真秒杀象少受到震惊之后，感觉都有些麻木了，此刻见牛少和司徒凌空相继遭殃，更是目瞪口呆。

　　轰——

　　就在紫角牛族的妖仙、司徒世家的仙人惊呼之时，一道电弧般的刀芒，刹那间劈至罗真面前。

　　云澜大陆第一后辈仙人雷惊空，终于出手。

　　在象少被瞬杀之时，雷惊空就已经准备出手，但象少被瞬杀实在是令他太过震撼，惊愣了弹指间，牛少、司徒凌空就已经相继肉身陨落。

　　紧随其后，魔纹象族、紫角牛族的妖仙、司徒世家的仙人，也都一个个攻出绝杀大术，杀向了罗真。

　　不朽金刚神力！

　　法天象地！

　　罗真瞬间施展了两种肉身神通，并且在同一瞬间，进入了四象显灵的状态。

　　肉身力量爆涨，法力战力爆发，乾罗仙枪在手，一枪‘火龙焚天’，击向了雷惊空劈来的雷弧刀芒。

　　同时，法力催动万魂仙幡，一股针对元神的恐怖吞噬之间产生，牛少、司徒凌空的元神瞬间如陷泥沼，无法逃遁。

　　铛——

　　火龙枪芒与雷弧刀芒碰撞，发出震天爆响，毁灭般的波纹向四面八方冲散。

　　罗真的身体，忍不住后退半步，论肉身、法力的实力，他比雷惊空要逊色半筹。

　　不过，有血影甲防御，那处于上风的雷弧刀芒，并未能伤到罗真分毫。

　　在交手的一瞬间，罗真收回了大部分念力，血影甲顿时爆涨，化为十丈来高，防御力大增。

　　让他无视所有人的攻击力，法力不再攻敌，而是全部都向万魂仙幡中注入。

　　砰砰砰砰砰——

　　紧随雷弧刀芒攻至的各种法宝、法术攻击，轰在血影甲上，发出连绵不绝的爆响。

　　众修士的攻击如同滔天海浪，血影甲如同海浪中的礁石，任凭海浪如何猛烈，也无法动摇礁石分毫。

　　呼——

　　一眨眼后，万魂仙幡受到澎湃法力的催动，直接涨成了千丈大小，笼罩了方圆数里的天空，并且以极快的速度，向众修士飞了过去。

　　牛少、司徒凌空的元神，瞬间化作两道黑色的光芒，被万魂仙幡给收了进去。

　　中级仙器的万魂仙幡，对神魂的力量是何等强大，当万魂仙幡飞至上空，所有的仙人瞬间神魂刺痛，意识混乱。

　　一些修为较低者，几乎意识昏迷，元神要脱体而出。

　　哪怕是凌虚境无敌战力的雷惊空、陆剑廷，都受到了一眨眼的影响。


第561章 一战扬名

　　地级极品念术——无影飞针！

　　地级极品念术——念血指！

　　水之真意群杀枪招——暴雨疾杀！

　　趁着众修士的神魂受到万魂仙幡的影响，罗真抓紧时间，对众修士展开了大绝杀。

　　无影飞针，攻向云澜大陆第一后辈仙人雷惊空！

　　念血指，攻向无双剑派的陆剑廷！

　　罗真自身，则手持乾罗仙枪，刺出如同暴雨一般的枪芒，杀向其他的妖仙、仙人。

　　五个九品势力，一个八品势力！

　　足足六个势力的后辈天才，围杀罗真，欲将罗真致于死地，再抢夺他的宝物。

　　那么，罗真以牙还牙，所有对他动手的修士，他都展开了致命性的还击！

　　谁欲至他于死地，他便要致谁于死地！

　　不管是什么身份！不管有多大的来历！不管数量有多少！

　　罗真一怒，都照杀不误！

　　本来罗真的念力实力，就达到了破虚仙人级别，面对破虚境之下的仙人，几乎可以横扫。

　　此时此刻，众修士还被万魂仙幡撼动了神魂，意识混乱，难以反抗，罗真击杀这些凌虚境的妖仙、仙人，几乎像割草一般。

　　咻咻咻咻咻……

　　凌虚初期、中期的妖仙、仙人，神魂本就十分刺痛，欲脱体而出，完全没有反抗的余地，被身体被枪芒刺出一个又一个的窟窿。

　　肉身重创，使得对神魂的控制力更是大减，刹那间，凌虚初期、中期的妖仙、仙人元神，都被万魂仙幡强行抽了出来。

　　至于凌虚后期的仙人，在枪芒入体的那一刹那，身体的刺痛反而让他们瞬间反应过来，连忙爆退。

　　所有的凌虚后期仙人，身上都出现了一个血洞，鲜血挥洒青空，但是却保住了一命。

　　毕竟，罗真并不是针对性的击杀某个凌虚后期仙人，而是施展暴雨疾杀，单个的杀伤力有限。

　　否则，凌虚后期仙人，休想从他手下逃脱。

　　罗真的念力实力，远胜肉身、法力的实力，所以被地级极品念术攻击的陆剑廷、雷惊空，那就更是抵挡不住，瞬间中招。

　　陆剑廷恍惚一眨眼的时间，身体便被念血指碾压中，直接被击得炸裂开来，元神失去了藏身之地，直接被万魂仙幡吸走。

　　至于雷惊空，眉心被墨影仙针刺中的那一刹那，体内陡然间炸出一片雷光，竟然将墨影仙针反击开来，保住了他一命。

　　这雷光炸现的那一刹那，雷惊空也从恍惚中反应过来，脸色瞬间煞白，一缕鲜血，从他眉心处流了出来，他明白刚才自己在鬼门关转了一圈。

　　若不是宗门那位渡虚圆满的大能，耗费不少精力，在他体内种下了一道保命的护体雷罡，刚才他已经是一具尸体。

　　他堂堂云澜大陆第一后辈仙人，竟然差点被罗真一个照面秒杀，想想都觉得恐惧。

　　此时此刻，雷惊空才明白，罗真是多么的可怕。

　　虽然雷惊空的战力，号称横扫凌虚境无敌的存在，足可与破虚仙人相提并论。

　　但雷惊空自己很清楚，他与破虚仙人之间，还有着不小的距离，他战力全面爆发，是可以抵挡破虚仙人一点时间，但就凭这点，与破虚仙人相提并论那就是个笑话。

　　而对于罗真，此刻雷惊空感觉比破虚初期仙人都还更可怕，这绝非他能够抗衡的存在。

　　嗖——

　　雷惊空哪还敢再战下去，趁着护体雷罡存在，马上拿出一张遁空符，刹那间破空消失不见，出现在了千里之外。

　　呼——

　　罗真的意念一动，念力顿时向四周急速蔓延。

　　遁空符造成的空间波动，瞬间被罗真捕捉，精神锁定了千里之外雷惊空的身体。

　　精神强弱，与修士的意志有很大的关系，和修为成正比。

　　精神锁定了一个目标，哪怕对方逃出万里，都能够知道对方的行踪，这便是万里锁魂。

　　罗真的意志十分强大，精神力之强比起破虚仙人都毫不逊色，万里锁魂，轻而易举。

　　罗真的杀心已动，哪怕雷惊空逃出千里之外，也休想逃出罗真的手掌心。

　　雷惊空破空而出后，毫不迟疑的祭出了下品飞行仙器，远遁而去。

　　罗真法力催动着万魂仙幡，继续攻击着众凌虚后期仙人的神魂，念力全力施展无影飞针。

　　乌芒闪动，洞穿了一个又一个凌虚后期仙人的脑袋。

　　肉身大损，一个又一个元神被万魂仙幡吸走，失去了元神的肉身化为尸体，从天空坠落。

　　很快，十数个凌虚后期仙人，全部毙命。

　　至此！

　　紫角牛族、魔纹象族、雷阳宗、无双剑派、司徒世家五大九品势力、还有天邙山这一个八品势力，一共六大势力的后辈妖仙、仙人围攻罗真，只剩下雷惊空一人还活着，用遁空符逃走。

　　其余的妖仙、仙人，足有数十人，尽皆丧命。

　　这一战，陨落了三位凌虚境无敌的强者，一位无限接近凌虚境无敌的强者，十数位凌虚后期期的妖仙、仙人，还有凌虚初期、中期的妖仙、仙人数十位。

　　这一战之激烈，称之为惊天动地都不为过，惨烈程度更是骇人听闻，传到外界，绝对会造成一场大地震，大轰动。

　　这一战，陨落在罗真手上的，都是闻名整个云澜大陆，或者是整个无尽之森的天才仙人，天才妖仙，让所有人都真正的见识到了罗真的恐怖战力。

　　这一战，让所有的修士，对天才有了重新的定义。

　　什么叫战力逆天，这才是！

　　在罗真面前，什么云澜大陆十大后辈仙人，什么无尽之森十大后辈妖仙，简直就是个笑话……

　　这一战，罗真天才之名几如日月中天，高不可樊，遥不可及，无人可相提并论。

　　罗真击杀几大势力的凌虚后期妖仙、仙人之后，在众修士或震撼，或议论纷纷中，祭出了墨鳞仙舟，瞬间腾空而去，一息百余里，追向雷惊空。

　　“极……极品飞行仙器？”

　　有修士惊呼起来，声音震撼！

　　极品飞行仙器啊，哪怕是渡虚大能，都很有拥有，罗真身上竟然有？

　　不过，虽然此事的确令人震惊，但相比罗真那逆天的战力，众修士经过短暂的震惊之后，反倒是能够理解。

　　“他这么急着祭出极品飞行仙器，肯定是要去追人，该不会是去追雷惊空吧！”

　　“不可能吧，雷惊空可是用遁空符逃走的，瞬间达到千里之外，他怎么知道雷惊空在哪里？”

　　“他明窍极限的修为，神念的确是不可能感应到千里之外，但是他的念力那么强大，恐怖，念力感应范围，能够与破虚仙人的神念相比，感应到千里之外，轻而易举！”

　　“那他能不能追上？雷惊空可是云澜大陆第一后辈仙人，十万年来云澜大陆第一天才啊，都用遁空符逃走了，该不会是逃生不了吧？”

　　“他有极品飞行仙器，而雷惊空的飞行法宝才是下品仙器，恐怕被追上是肯定的！”

　　“我的天……，那雷惊空岂不是凶多吉少，他可是伪真龙天才啊！”

　　“罗真的战力如此逆天，肯定是传说中的真龙天才，伪真龙天才碰上了真龙天才，恐怕只有死路一条了！”

　　“嘶——！真龙级天才？”

　　……

　　众修士议论，响起一阵阵倒吸冷气的声音。

　　突然，有人问出一个令所有人都震撼的问题：

　　“罗真是真龙天才，应该早就名传天下才对，怎么从没听说过他的事迹？”

　　众修士面面相觑，这时才意识到一个问题，没有人知道罗真的来历……

　　……

　　罗真控制墨鳞仙舟，一息百余里，速度比雷惊空快了十倍，两人之间的距离，在极速缩短。

　　反正已经杀了这么多九品势力的后辈仙人，算是彻彻底底的得罪了，只要是出现在云澜大陆，肯定有大把的渡虚大能，要致他于死地。

　　既然如此，罗真干脆连墨鳞仙舟也不藏着掖着了，再怎么暴露宝物，也没有他已经所闯的祸大。

　　并且，已经闯下了滔天大祸，罗真就没有放过雷惊空的打算。

　　不杀雷惊空，雷阳宗也不会放过他，既然如此，罗真又怎会让雷惊空活下去。

　　……

　　没过多久，罗真便已经绕到了雷惊空前面，将后者拦截。

　　突然间看到罗真出现在面前，雷惊空的脸色瞬间煞白。

　　“你放我一命，我向你保证，等离开虚空神殿，我雷阳宗绝对不会为难你，绝对不会……！”

　　雷惊空紧捏着拳头，看着罗真，紧张的说道。

　　作为云澜大陆第一后辈仙人，近十万年来第一天才，雷惊空一千个不愿意，一万个不愿意就这么陨落。

　　咻——

　　回答雷惊空的，是一道乌芒，罗真瞬间施展无影飞针攻了过去。

　　罗真可不是三岁小儿，懒得跟雷惊空废话。

　　两人的战力，不在一个档次，雷惊空施展了一切手段，也仅仅挡了罗真三次攻击。

　　第四次，墨影仙针洞穿了雷惊空的脑袋，万魂仙幡一展，收走了他的元神。

　　云澜大陆第一后辈仙人，伪真龙级天才雷惊空，就此陨落。

　　罗真收了雷惊空的空间戒指，检查一遍，然后便赶回了北森坊市，摆上炼丹的摊子，继续免费帮人炼丹。

　　很快，罗真之名，便在整个虚空神殿中传开，其他汇聚点的凌虚仙人，也都赶来北森坊市，找罗真炼丹。


第562章 小花成仙

　　时间缓缓流逝！

　　前来找罗真炼丹的修士，络绎不绝。

　　自那惊天动地的一战之后，没有任何人，敢再来找罗真的麻烦！

　　日复一日，月复一月！

　　罗真的炼丹造诣，在逐渐提升着，成丹率从六成到七成，从七成到八成，从八成到九成。

　　几个月过去，罗真的七阶仙丹率，已经成功达到十成，他连续炼丹百鼎，再也没有出现过失误。

　　并且，每成丹一鼎，都会有五分之一，是特等仙丹。

　　这表示罗真对七阶仙丹的造诣，已经达到了登峰造极的地步，只要有八阶仙灵药尝试，成为八阶仙丹师，并不算困难。

　　当罗真的七阶仙丹成丹率达到九成左右时，他的念力修为，便在水磨软泡之下，不知不觉的，突破至了二级地师，这使得罗真的战力，又有了质的突破。

　　他的无敌之心越发坚定，举手投足之间，都带着一股莫明的气势。

　　虚空神殿中的仙人，数量实在是太多了，获得了大量的仙灵药，哪怕是罗真炼丹数月，都还有不少仙人，在排队等着。

　　确定成丹率达到十成之后，罗真便停止了炼丹，收了摊位，离开了北森坊市。

　　还有半月左右，虚空神殿便要关闭，罗真再一次进入了七彩森林。

　　墨鳞仙舟在天空中飞行，乌芒一闪便是百余里，速度快到极致。

　　将近一天的时间，罗真深入七彩森林八百余万里，来到了一座高耸万米的巨大山岳面前。

　　此峰，方圆万里的距离，对于虚空神殿中的修士而言，都是禁地般的存在。

　　因为，此峰上面，有一头七阶圆满的仙兽‘七彩龙蜥’，是七阶仙兽中霸主的霸主，拥有十分强大的远古血脉，战力比起八阶初期仙兽，都毫不逊色。

　　八阶初期仙兽，相当于破虚初期仙人，哪怕是雷惊空、孔泰这等后辈仙人、妖仙中的至强存在，遇上了也会有生死危险。

　　罗真是帮人炼丹的时候，向客人打听拥有强大血脉的仙兽，才知道这里有头七彩龙蜥。

　　小花成为六阶圆满大妖，已经有半年多，可以通过强大的仙兽血脉，进化为七彩吞天蟒，成为七阶仙兽。

　　这头七彩龙蜥的血脉，正是合适！

　　尤其七彩龙蜥是七阶圆满的修为，不仅血脉强大，血肉中还蕴含澎湃的能量，对于小花的修为提升，有着巨大的效果。

　　墨鳞仙舟闯入七彩龙蜥的领地，便已经被七彩龙蜥知晓。

　　不过，七彩龙蜥并没有急着现身，墨鳞仙舟作为极品飞行仙器，使用者基本都是渡虚大能，虽然它知道，这片空间似乎并没有渡虚大能级别的存在，但还是谨慎为上。

　　直到墨鳞仙舟停在了七彩龙蜥所在的山峰面前，罗真从墨鳞仙舟中走了出来，七彩龙蜥才发出一声示威性的怒吼，从一个山洞中钻了出来。

　　来者竟然只是个明窍极限真人，这让七彩龙蜥十分轻蔑，并且也非常愤怒，要将闯入它领地的罗真吃掉！

　　哦……，似乎还有一个帮手！

　　七彩龙蜥抬眼看了一下缠在罗真左臂上的小花，它从小花身上，感受到了一点相近血脉的气息，是吞天蟒……

　　同境界的七彩吞天蟒，比七彩龙蜥更强大，不过，小花才是五彩吞天蟒，自然也没有被七彩龙蜥放在眼里。

　　至于罗真右肩的万寒冰蚕冰冰，七彩龙蜥根本不认识，更是连看都懒得看一眼。

　　七彩龙蜥的实力，不在破虚初期仙人之下，远非罗真所杀的雷惊空、陆剑廷……等天才仙人能比，罗真并没有轻视，澎湃的念力顿时催动起来。

　　噫……，原来是个二级地师？

　　罗真催动念力，七彩龙蜥立马感应到了罗真的念力修为，看着罗真的眼神，更轻蔑了。

　　原本它以为罗真敢来它的巢穴，肯定有什么依仗，什么强大的底牌什么的，如果罗真的底牌就是二级地师的念力修为，那么，七彩龙蜥依旧是不屑。

　　如果是四级地师，比破虚初期仙人都更加强大的存在，七彩龙蜥肯定会重视，不过只是二级地师，则完全不被它放在眼里。

　　咻——

　　七彩龙蜥张嘴一喷，一道水箭爆射而出，杀向罗真。

　　在它看来，吐口口水，就足以杀死罗真。

　　当然，七彩龙蜥吐的口水可不是普通的口水，而是蕴含水之真意的攻击，威力十分恐怖，哪怕是雷惊空这等无限接近破虚初期仙人战力的存在，也难以抵挡这一道口水水箭。

　　罗真踏立虚空，对于七彩龙蜥吐出的水箭，没有做出任何的反应，只是目光看了过去。

　　澎湃的念力，形成一个巨大的护体罡罩，无形无迹。

　　急速爆射而来的水箭，在罗真前方千米之外，便速度陡然一顿，似乎到了无形的念力阻挡。

　　不过，水箭的攻击力确实强大，将念力防御击得层层破碎，虚空中气浪翻飞。

　　水箭破开念力防御两百余米，终于力竭，消逝不见。

　　嗯？

　　七彩龙蜥的瞳孔一缩，露出了震惊之色。

　　区区二级地师，竟然凭念力挡住了它的水箭攻击？

　　吼——

　　七彩龙蜥怒了，一声怒吼，澎湃的力量爆发，掀起猛烈的妖风，方圆数十里，狂风四起，飞沙走石。

　　轰——

　　七彩龙蜥张口一吐，一个雷光电闪的巨大雷球，如同一发炮弹爆射而出，向罗真轰来。

　　同样，离罗真还有千米，雷球的速度便一顿，受到了无形念力的阻挡。

　　爆——

　　雷球与念力屏障碰撞的那一刹那，外表一层雷电直接炸开，造成了恐怖的破坏力，将念力防御层层破开。

　　雷球不断缩小，外表的雷电一层又一层炸开，最终向前冲了五百余米，才力量耗尽，消逝无踪。

　　相比水箭只是破开念力屏障两百多米的防御，而雷球破开了五百余米，可见威力有很大的提升。

　　但是，哪怕是雷球，离罗真都还有数百米，便消散了，连罗真的衣角都没碰到，更别说对罗真造成伤害。

　　这时，七彩龙蜥的眼中，露出了惊惧之色。

　　眼前的这个二级地师，似乎并不是像他想象中的那么弱小，相反，念力强大得有些可怕。

　　仅是凭念力屏障，便挡下它接近全力的一击，哪怕是五级地师，也未必能够做到吧？

　　“你也受我一击！”

　　由不得七彩龙蜥多作考虑，罗真已经对它展开了反击，一根半透明的血色巨指，向七彩龙蜥爆射而去。

　　地级极品念术——念血指。

　　七彩龙蜥感受到了巨大的压力，它将实力运转到极限，身躯刹那间变大，化成了千米之长，探出一只巨爪。

　　那巨爪水火交融，显然是融合了两种大道之力，实实在在的破虚级战力。

　　轰——

　　念血指与七彩龙蜥的巨爪碰撞，发出一声爆响。

　　巨爪上水火交融的力量被震散，七彩龙蜥巨大的身躯向后方连连退去。

　　一瞬间山崩石裂，大地被七彩龙蜥拖出一条巨大的沟壑。

　　咻——

　　就在此时，一道乌芒，无声无息爆射而至，陡然间射至七彩龙蜥面门。

　　七彩龙蜥大吃一惊，虽然发现，但巨大的头颅已然来不及躲避，只来得及运转澎湃的妖力，形成护体罡罩进行抵挡。

　　噗——

　　墨影仙针轻易的刺穿了七彩龙蜥的护体罡罩，刺入了它的脑袋之中。

　　七彩龙蜥的脑袋巨大，小小的墨影仙针刺入脑袋里面，一顿乱绞，顿时让七彩龙蜥惨叫起来。

　　它想要将墨影仙针逼出头外，但是无论七彩龙蜥如何运转妖力，都是枉然。

　　轰——

　　这时，罗真又施展念血指，向七彩龙蜥杀至。

　　内要防备墨影仙针的刺杀，外要防备念血指的攻击，七彩龙蜥根本防备不过来。

　　念血指在七彩龙蜥头上戳出一个巨大的血洞，鲜血狂喷，墨影仙针在七彩龙蜥脑袋中也杀到了要害之处，对命泉造成了毁灭性的破坏。

　　龙彩龙蜥发出震天狂吼，声音中充满不甘，但元神却是不得不放弃，肉身出逃。

　　呼——

　　早已经做好了准备的罗真，将万魂仙幡一扬，顿时将七彩龙蜥的元神收了进去。

　　七彩龙蜥彻底丧命，它的实力不逊色于破虚初期仙人，但罗真击杀起来，毫不费劲，易如反掌。

　　早已经等待多时的小花从罗真手臂上飞出，身躯变得巨大，对七彩龙蜥的身躯吞噬起来，要通过七彩龙蜥的血脉，进化成七彩吞天蟒。

　　同时，也要炼化七彩龙蜥血肉中的澎湃能量，提升它的修为。

　　小花的身躯就像是个无底洞，七彩龙蜥的巨大身躯很快便被小花吞噬得一干二净，很快便迎来了洞虚雷劫。

　　命泉雷劫，共有九次，每次一道雷劫，一共九道。

　　洞虚雷劫，也是九次，第一次是一道雷劫，然后，每一次递增一道雷劫，第九次便是九道，一共四十五道。

　　小花实力强大，关键是血脉的进化，渡洞虚雷劫对它而言，轻而易举。

　　小半个时辰后，小花渡劫完成，它身躯上的云朵图案，已经从五朵一起，变成了七朵一起，成功进化到了七彩吞天蟒，修为，也达到了七阶初期。

　　但是，七彩龙蜥血肉中的能量太澎湃了，小花成仙之后，修为依旧在突飞猛进。


第563章 就是他！

　　彻底将七彩龙蜥的能量消化后，小花的修为，提升到了七阶中期。

　　作为七彩吞天蟒，小花的战力十分强大恐怖，比起同境界的七彩龙蜥要高了一个档次，才是七阶中期的修为，就已经是七阶妖兽中霸主级的存在，有着凌虚境无敌的战力。

　　“哦哦……！我已经成妖仙喽，我还要成天仙，成金仙，成道祖……，哦哦……！”

　　小花感受着澎湃的妖力，心情十分高兴，小小的身体如同闪电般在天空中飞来飞去，在欢呼着。

　　小花的声音，比起刚出生时，有了些变化，一开始，它的声音如同两三岁的女婴，现在，声音却是如同六七岁的女童。

　　罗真从结成道胎，踏入神海秘境，至今将近七年，小花也将近七岁，一直在成长。

　　成仙之后，寿元超过万截，小花会保持在六七岁女童的声音六七百年。

　　“哦哦……！罗真，我果然比你先成仙，呵呵呵呵……！果然吞天蟒的修炼才是最快的，哦哦……！”

　　小花一闪，便缠在了罗真的左臂上，昂着脑袋，兴奋的说道。

　　罗真弹了弹小花的脑袋，道：“我也快了哦，并且，小花你别高兴得太早，你成仙了也不是我的对手呢……！”

　　呃——

　　小花兴致勃勃的心情，顿时低落，垂头丧气。

　　小花很是要强，每次修为高过罗真，都兴奋得很，但是，跟罗真比实力，那纯粹是找虐。

　　连七阶圆满修为的七彩龙蜥，罗真都轻易的斩杀了，小花虽然血脉比七彩龙蜥更强大，但现在才七阶中期的修为，实力比起七阶圆满的七彩龙蜥还是有不少距离。

　　由此可见，小花的实力，比起罗真就相差更远了。

　　……

　　接下来的日子，罗真带着小花在七彩森林中闯荡，等待着虚空神殿关闭的时候到来。

　　罗真隐隐约约感觉到，他可以通过升仙丹，踏入洞虚秘境了，就算一颗升仙丹不行，罗真可以吃两颗、三颗……

　　在帮人炼丹的时候，罗真收了几株升仙草，在成丹率达到十成后，罗真便把身上五颗道虚仙果，炼成了五鼎升仙丹，一鼎九颗，总共有四十五颗。

　　加上楚战云送的那颗，罗真身上共有四十六颗升仙丹，哪怕罗真的积累还有些不够，也足够用升仙丹强行突破洞虚秘境。

　　但是，罗真却没有打算在虚空神殿之中突破，他心中自有主意。

　　最后的十余天，很快渡过，等虚空神殿关闭的日子到来，罗真便将小花和冰冰一早都收入了药皇仙鼎之中。

　　虚空神殿关闭后，罗真不确定自己会出现在哪里。

　　如果是在东脊大陆，则万事大吉，以他现在的实力，已是站在东脊大陆巅峰的存在，无惧任何势力。

　　不过，若是出现在云澜大陆，那还是有不小的危险，云澜大陆有不少的渡虚大能，都能威胁到罗真的性命。

　　尤其是罗真得罪了五个九品势力，出现在云澜大陆，肯定会有渡虚大能对付他。

　　所以，他得提前想好应对之策。

　　并且，还得好好计划，如何返回东脊大陆，横穿无尽之森，绝对是个超级艰巨的任务。

　　……

　　当一股巨大的力量作用在罗真身上，瞬间将罗真从虚空中剥了出来，罗真心中一凛，离开虚空神殿的时候到了。

　　空间是出现在东脊大陆，还是出现在云澜大陆，马上就见分晓。

　　一阵天旋地转！

　　一眨眼的时间后，罗真再次融入到了虚空之中。

　　第一时间，罗真打量起了四周的环境，目光四扫。

　　高高的天空中，是一座悬浮于虚空的熟悉宫殿，但是……

　　咚——

　　罗真心中如同被鼓敲了一下，猛然一震！

　　四周，绝大部分都是陌生的修士，而有些印象的，也是在虚空神殿中，找他炼丹的修士。

　　这里，不是东脊大陆，而是云澜大陆！

　　虽然早就已经考虑了千百遍，有可能会出现在云澜大陆，但真的到了云澜大陆，还是令罗真有些难以接受。

　　父亲罗宁，寿元无多，只剩下三年多的时间可活。

　　而他，却不在东脊大陆，不在父亲罗宁身旁！

　　三年！三年时间，能够回到东脊大陆么？

　　并且，罗真还要在这三年的时间内，找到九窍逆生果、血月香兰，才能炼制九窍逆生丹救治父亲罗宁。

　　三年！时间够么？

　　罗真心中，涌起了一股强烈的迫切感。

　　“我一定要找到九窍逆生果，一定要找到血月香兰，我一定要回到东脊大陆！”

　　“父亲！我一定会治好你，一定会！”

　　罗真暗道，心中信念坚定。

　　……

　　罗真的身体，在人群中穿梭，向后方退去。

　　他现在位于一个方圆足有三千米的巨大广场之中，从虚空神殿中传送出来的修士，全部都位于这个广场。

　　在广场前方，站着许多强大修为高绝，实力恐怖的存在。

　　那是人族、妖族各大势力的长辈强者，修为最低都是破虚初期，甚至有不少，都是渡虚大能。

　　至于凌虚仙人，则根本没资格站在广场前方，位于广场两侧。

　　进入虚空神殿的后辈修士，是五百年来最杰出的精英，尤其这一代的精英中，天才辈出，不少都是数千年，上万年难得一见的逆天妖孽，甚至还有十万年来的第一天才，各大势力对这些后辈精英十分看重。

　　所以，九品势力，基本都有渡虚大能前来。

　　罗真一看这场面，便知道不妙，得赶快离开这里。

　　罗真一看广场前方的渡虚大能将近二十位，便明白肯定所有的九品势力都有渡虚大能前来。

　　雷阳宗、无双剑派、司徒世家、紫角牛族、魔纹象族，这五大势力，都是九品。

　　这五大势力，可是代表有五位渡虚大能在此！

　　罗真现在的想法，就是有多远，走多远。

　　他本来想直接激发遁空符，可是，遁空符在这里却失去了效果，这个广场肯定有封锁虚空的阵法。

　　所以，罗真必须得快点离开这个广场。

　　连遁空符都使用不了，自然也有禁空限制，罗真只能在地面行动。

　　将近两万人，都出现在这个广场上，虽然不至于说密密麻麻，但是人也到处都是。

　　这代表着罗真不能直接一步走出广场，而是要不断的变幻方向，绕开沿途的修士，这大大限制了他的速度。

　　偏偏他还不能直接横冲直撞，近二十位渡虚大能在那里，他若是直接撞开人群，肯定有渡虚大能第一时间将他擒拿住。

　　实际上，就连罗真快速在人群中移动，都已经有渡虚大能注意到了他，向他看了过来。

　　因为，其他修士从虚空神殿出来，虽然也有走动的，但没有一个像罗真这么快的速度向广场外移动。

　　在渡虚大能看过来的时候，罗真便感应到了这股可怕的目光。

　　但是，罗真顾不得这么多了，此时此刻，绝对不能停下来。

　　那位渡虚大能虽然不解罗真的举动，但仅是看了罗真一眼，并没有其他的反应。

　　仅仅过了三个呼吸的时间，五道绝世恐怖的气息，陡然间爆发，五道无比愤怒的声音，同时吼起！

　　“是谁杀了雷惊天？”

　　“是谁杀了陆剑廷？”

　　“是谁杀了司徒凌空？”

　　“是谁杀了牛少乾？”

　　“是谁杀了象少阳？”

　　五位渡虚大能，在同一时间，收到了门下弟子的法力传音，怒目一瞪，怒火滔天，澎湃的空间之力，席卷四面八方。

　　所有闻言的修士，尽皆震骇，哪怕是渡虚大能，闻言都大吃一惊。

　　雷惊天、陆剑廷、司徒凌空、牛少乾、象少阳……这些可都是日后必成渡虚大能，并且能在渡虚境走出很远的绝代妖孽。

　　尤其是雷惊天，将来必可渡虚大能中称王！

　　若是跟仙使去了外面的世界，以雷惊天的资质，成为天仙那是必然。

　　可是，这样的人物，竟然被人杀了！

　　怎不令人震骇！

　　……

　　五位渡虚大能怒吼之时，罗真刚刚到达广场边缘，再有十余米，就能够冲出广场。

　　但是，那澎湃的空间之力，刹那间席卷而来，却是瞬间将罗真禁锢在了虚空之中。

　　渡虚大能的空间禁锢，何等恐怖！

　　并且，还是同一时间面临五位渡虚大能的空间禁锢，罗真只感觉四周虚空如铁，被定在了虚空之中。

　　整个广场的后辈修士，只有罗真一人，在向广场外急速移动，早就引起了几位渡虚大能的注意。

　　所以，五位渡虚大能在大喝之时，都控制空间之力锁定了罗真。

　　“是他——！就是他，杀了雷惊空师兄！”

　　“他就罗真，就是他杀了陆剑廷师兄！”

　　“凌空师兄，还有三位凌虚后期的师兄，都被他杀了……！”

　　“牛少就是死在他的手里……！”

　　“就是他，他秒杀了象少……！”

　　……

　　雷阳宗、无双剑派、司徒世家、紫角牛族、魔纹象族五大九品势力，进入虚空神殿的后辈修士，各有百人左右，罗真杀掉的，只是几个厉害人物，绝大多数都还活着。

　　罗真一直在北森坊市中炼丹，众修士早就已经把他的相貌深深的烙印在了脑海深处。

　　此刻看到被定在了虚空中的罗真，自然是全都认了出来，各大势力的后辈弟子，尽皆指着罗真大喊起来。


第564章 逃出生天

　　东脊大陆，大楚、大蒙、大黎三大仙朝交界地带。

　　叶霜霜、楚风歌、虎震天……等后辈修士，一个一个都从虚空神殿中，被传送出来。

　　八大八品势力的长辈，在虚空神殿关闭的那一刹那，精神奕奕，目光扫动，从传送出来的众修士，搜寻各自势力的后辈。

　　从虚空神殿中传送出来很快，几乎是弹指间，所有的修士便被传送出来。

　　东脊大陆进入虚空神殿的后辈修士中，总人数也不过数百人，众强者目光一扫，便将各自的后辈弟子搜寻出来。

　　有人松了一口气，也有人眉头一皱！

　　楚战云的眉头，便深深的皱在了一起！

　　因为，从虚空神殿中传送出来的后辈修士中，并没有罗真的身影。

　　“什么——！罗真没有出来？”王林仙人在楚战云身旁，失声惊呼起来。

　　从天荒禁地中出来，必须得来到出口处，主动出来。

　　所以，如果在天荒禁地被困在了某处，就无法出来，罗真上次便是这样。

　　可虚空神殿和天荒禁地不同，不管身在哪里，虚空神殿关闭的时候，里面所有的修士都会被动传送出来。

　　如果没有从虚空神殿中出来，只有一个可能——已经不在了！

　　“哎……！”楚战云长叹一口气，脸上愁云不展。

　　“陛下，罗真上次没有从天荒禁地中离开，但后来他还是回来了，我看这次……，罗真又遇到了什么事情，我相信他一定会回来的……！”

　　王林仙人说道，不过，语气却并不是很坚定。

　　谁都明白，天荒禁地和虚空神殿的区别。

　　“但愿如此吧……！”楚战云道，也没有多少信心。

　　纵然罗真是创造过奇迹，但是，总不能每次都创造奇迹……

　　……

　　同样眉头大皱的，还有鲸鲨岛岛主鲸无海，万蛊门门主龚万劫……

　　鲸鲨岛五位后辈妖仙，万蛊门的天才仙人龚无道，全都没有再身。

　　他们从其他弟子口中得到了消息，是罗真杀了他们。

　　这让鲸无海和龚万劫心中都怒火滔天。

　　但是，很快，他们心中的怒火便消散了不少，因为他们并没有搜寻到罗真的身影。

　　那么只有一个可能，那便是罗真也陨落在了虚空神殿之中。

　　鲸无海的心中，反而升起一股喜意，如果用五位后辈妖仙的命，换大楚仙朝真龙天才的命，他觉得很值。

　　多五位后辈妖仙，对于鲸鲨岛和大楚仙朝的战争，不会有根本性的变化，而罗真这个真龙天却，却是足以影响到战争的胜负。

　　现在没有了罗真，鲸无海彻底无忧。

　　……

　　罗真没有从虚空神殿中出来，很快便被所有的修士都知道了。

　　因为不管任何修士，都会关注罗真这个真龙天才，可是，他们目光扫遍了每一个修士，也没有发现罗真的身影。

　　“竟然死在了虚空神殿之中？哼！算你走运！否则你落到我的手里，我一定会叫你生不如死……！”

　　南宫昊也在寻找着罗真的踪影，心中暗道。

　　楚风歌、王晋等，同样在寻找着罗真，没有发现罗真的身影，让他们很是震惊。

　　叶霜霜听到四周议论纷纷着真龙天才陨落的消息，眼神中露出一丝莫明的情绪，有些伤感，有些惆怅。

　　……

　　虚空之上，白一多踏虚而立，他亦发现了罗真没有从虚空神殿中出来，露出一丝可惜之色。

　　他见过太多的天才陨落，罗真只不过是其中之一，虽然罗真很突出，但陨落的天才，不再是天才。

　　白一多之所以可惜，是因为跟罗真喝过两次酒，两人很谈得来。

　　白一多找出道道法诀，将天空中的虚空神殿入口隐去。

　　少顷，一道白光，从遥远的天际而来，白一多向众修士一声大喝：“恭迎仙使！”

　　外面世界的仙使，来了！

　　……

　　只有十余米！

　　只要再向前十余米，就能跑出广场，激发遁空符了啊！

　　罗真被五道恐怖至极的空间之力禁锢得无法动弹，看着前方十余米外的广场边缘那层淡淡的波纹，心急如焚。

　　整个广场，都被封锁虚空的阵法笼罩，肯定是九阶阵法级别，哪怕是九阶遁空符，都激发不了。

　　眼看只剩下十余米，就要冲出阵法范围，却被空间之力禁锢，定在了虚空之中，这感觉，要多难受有多难受。

　　此刻，整个广场，或是四周，所有的修士，无论长辈，还是后辈，目光都定在了罗真身上。

　　眼前这个明窍极限的修士，竟然击杀了雷惊空？击杀了陆剑廷？还有司空凌云、牛少乾、象少阳？

　　第一次听到这消息的修士，都露出不敢置信的神色。

　　“没有搞错吧？”有人表示怀疑。

　　雷惊空、陆剑廷、司徒凌空，是云澜大陆十大后辈仙人中的妖孽天才！

　　牛少乾、象少阳，是无尽之森十大后辈在妖仙中的妖孽天才！

　　这些都是同当世妖孽，绝代天才，尤其是雷惊空，更是云澜大陆近十万年来第一妖孽，是伪真龙级的天才。

　　竟然，会被一个明窍极限真人所杀？

　　这太令人不敢置信。

　　由不得众修士震惊，仅仅过了一眨眼的时间，便有三位渡虚大能，陡然间踏虚而起，出现在罗真上空。

　　广场上的禁空限制，显然限制不了渡虚大能。

　　“敢杀我雷阳宗（无双剑派、紫角牛族）的后辈，找死……！”

　　三位渡虚大能同时一声大喝，向罗真抓了过来。

　　司徒世家、魔纹象族的后辈，介绍的重点放在了罗真击杀司徒凌空、象少阳上面。

　　而雷阳宗、无双剑派、紫角牛族的后辈，介绍的重点则放在了罗真拥有的极品仙器、天地奇火上面。

　　区区明窍极限真人，竟然拥有极品仙器，并且还不止一件，还有极品飞行仙器，雷阳宗、无双剑派、紫角牛族的渡虚大能一听，便在第一时间出手，都想先将罗真擒拿在手。

　　极品仙器、天地奇火在罗真身上，自然会有大把的修士出手抢夺，但是，一旦到了渡虚大能的手上，基本上就没有什么人敢抢了。

　　所以，三大九品势力的渡虚大能，都要抢占先机，所以在同一时间出手。

　　虽然仅是法力凝聚成大手抓向罗真，但渡虚大能的一抓，威力何等恐怖，绝对比破虚圆满仙人的全力一击，还要可怕得多。

　　三只法力大手刚刚出现，罗真便感觉到四周的虚空被挤压得要破碎一般，恐怖的力量传来，让他有致命的威胁感。

　　眼看罗真就要被三只争先恐后的法力大手给抓成粉碎，突然间，一道可怕的气息，从罗真身上爆发。

　　咻！咻！

　　陡然间，一黑一白两道剑光冲天而起！

　　是阴阳神剑符！

　　面对渡虚大能，罗真唯有这张九阶极品符箓能够抵挡。

　　九阶极品符箓，可是相当于渡虚圆满的大能全力一击，威力之恐怖，骇人听闻。

　　雷阳宗、无双剑派、紫角牛族的渡虚大能，修为都才是渡虚初期，哪怕抵挡得了阴阳神剑符的攻击。

　　黑白两道剑光一闪在罗真身旁旋转，锋锐的剑芒顿时将那三只法力大手切开。

　　并且，罗真感觉到四周的虚空禁锢之力，都被黑白剑芒给绞碎，他恢复了行动自由。

　　嗖——

　　此时此刻，罗真怎能不抓住这个机会，趁着阴阳神剑符护体的大好机会，一步跨出，瞬间便冲出了广场，离开了阵法笼罩的空间。

　　然后，罗真第一时间拿出了远古遁符，瞬间激发。

　　一道虚空裂缝产生，罗真的身体瞬间闪入虚空裂缝之中，消失不见。

　　只剩下两道黑白剑芒，依旧在虚空中交织，恐怖的剑气令三位渡虚大能都不敢接近。

　　直到罗真消失之后，那两道黑白剑芒才消逝不见。

　　“什么，逃了……？”

　　“一个明窍真人，竟然从你们三人手中逃了？”

　　两道又惊又怒的声音响起，语气透露出不敢置信。

　　司徒世家、魔纹象族的两位渡虚大能后知后觉，直到另外三位渡虚大能出手之后，才知道罗真身上有极品仙器、二级奇火，等他们反应过来，罗真竟然已经从三位渡虚大能手下逃之夭夭，这简直令两人无法相信。

　　其余的渡虚大能，此时也各自从后辈修士口中，得知了罗真身上拥有的宝物，不少都心中激动。

　　就在罗真使用遁符破空而去的那一刹那，无数道强大的神念，瞬间向四面八方蔓延而去。

　　渡虚大能的神念，几乎散开数万里，上十万里……

　　当然，对于空间波动的感应，并不是神念能散开远，就能感应多远，但至少，渡虚大能在万里之内，还是能够感应到空间波动的。

　　而八阶遁符的距离，一般是千里左右，九阶遁符，也只有万里。

　　所以，即便罗真使用遁符逃生，众渡虚大能都很自信，能够找到罗真的行踪，然后对罗真万里锁魂。

　　可是，所有的渡虚大能都失望了，方圆万里之内所有出现空间波动的地方，他们都仔细的感应了一遍，并没有罗真的身影。

　　罗真使用的，可是从金刚山遗迹中出来的远古遁符，这种遁符破开空间封印的能力不强，但是，传送的距离可是超远，足可达千万里。

　　谁也察觉不到罗真的下落。


第565章 云仙城

　　罗真激发远古遁符，一遁千万里！

　　在破空而出的那一刹那，罗真没有丝毫犹豫，进入了仙鼎空间。

　　药皇仙鼎，化成一粒尘埃，与地面的灰尘混在一起。

　　就在罗真进入仙鼎空间过后一眨眼的时间，便有数道神念，扫过罗真破空而出的地方。

　　这数道神念，比起渡虚大能的神念还要强大十倍，不……强大百倍不止！

　　是外面世界来的仙使，天仙级别的存在！

　　罗真猜测，既然有仙使到东脊大陆，那肯定也会有仙使到云澜大陆，既然仙使是修真第二步的强者，那么，本领肯定不是修真第一步巅峰的渡虚大能可以相提并论的，无论在什么地方，都有可能被仙使神念发现。

　　远古遁符，一遁千万里，肯定会引起仙使的注意，所以，罗真第一时间，进入了仙鼎空间。

　　他可不想跟仙使碰面，以他的资质，肯定会被仙使选上带走。

　　他为了救治父亲罗宁，努力了七年，可不想到头来白忙活一场。

　　虽然去外面的世界，可以在修炼之路上走得更远，但是，眼下罗真心中最重要的事，是寻找九窍逆生丹的材料，救治父亲罗宁。

　　他和王林仙人交谈的时候，王林仙人曾提到过，离开云澜星的通道，开启的时候不长，不到一个月，所以，仙使在云澜星，不会长留，呆上十天半月就会离开。

　　罗真决定，在仙鼎空间中呆上大半个月，等仙使确实离开之后再出来。

　　在仙鼎空间中，罗真也不闲着，将小花带至修炼殿中，开启双倍时间阵法，参悟吞噬大道。

　　小花成仙之后，吞噬大道又精深了许多，罗真领悟起来，收获颇丰。

　　罗真沉醉在领悟的状态中，直到他对吞噬大道的领悟，达到了吞噬真意第九层，才停了下来。

　　吞噬真意第九层，已经真意领悟的最高境界，继续参悟也只能达第到九层圆满，至于再往下继续突破，那又是大道之力更高级的状态了，哪怕是在洞虚秘境，都极难领悟得出来。

　　看了下极品灵泉消耗的情况，罗真才发现他已经领悟了两个多月。

　　外面的时间过了一个来月，仙使自然是已经走了，罗真离开了仙鼎空间。

　　冰冰和小花，都留在了仙鼎空间，罗真得自己去办点事情，带它们会暴露身份。

　　肉身窍穴激发之后，肉身强大的修士可以易容缩骨，改变相貌。

　　罗真体内咔咔一阵响，一米八多的身材，顿时缩小，变成了一米七出头。

　　青秀英俊的面容，也变得腊黄起来，看上去像是一个瘦小的中年人。

　　……

　　云仙城，是云澜大陆最出名的城池之一，说是第一名城都不为过。

　　因为，城中居住着一位渡虚大能中的王——云仙王。

　　正是有云仙王的震慑，连九品势力，都不敢在云仙城乱来，所以这里交易十分安全，这里的拍卖会场慢慢的发展成了云澜大陆上最大的拍卖会。

　　易宝会，那也是能够交易到各种各样的稀罕珍贵宝物。

　　没费多大劲，罗真便将云仙城的消息打听到了。

　　数日后，罗真来到了云仙城。

　　虽然他在东脊大陆见识了各种大型城池，但是，云仙城还是令罗真大开眼界。

　　云仙城并不大，只有方圆数百里，相比方圆万里之上的大楚仙都，只能算是个小城。

　　但是，云仙城整个城池，都建于白云之上，天空中悬浮着一座座山峰，一道道瀑布从天而降，还有一条条天河，从天空中流过。

　　白云飞瀑，云雾袅袅，如人间仙境，令人一看便心旷神怡，比之大楚仙都的档次，要高出许多。

　　云仙城，是真正的仙城！

　　方圆万里，都布下了准七阶的禁空阵法，不是领悟了空间大道的仙人，根本飞不上来。

　　罗真可是空间意境领悟到了第三层，比起许多凌虚后期仙人都更胜一筹，自然是虚空踏步，登上云端，进了云仙城。

　　云仙城中，来来往往的修士，绝大部分都是仙人，当然也有明窍真人，有的是仙人带上来的后辈，有的是仙人带上来的仆从。

　　罗真走在云仙在中，在各个飘浮在云层之上的山峰或者是陆地上行走，来到了最中央的拍卖会场。

　　每月的十号，二十五号，云仙城都会举行拍卖会，今天是八月二十五，罗真特意赶来。

　　交纳了十颗极品灵石，作为入场费，罗真进入了拍卖会场。

　　拍卖大厅非常广阔，里面已经有了不少仙人，足有近万，罗真暗暗诈舌，这还没有开始，每时每刻，都还有参加拍卖会的仙人进来，就已经这么多人，等拍卖会开始，那岂不是万人往上了？

　　一个人十颗极品灵石的入场费，一万个人，就是十万极品灵石。

　　极品灵石的价值可不止是百颗上品灵石，哪怕是千颗上品灵石，也换不到一颗极品灵石。

　　到了洞虚仙人的境界，上品灵石就没用了，但极品灵石却还可以修炼，恢复法力，虽然比仙丹的效果低很多，但并不是每个人都有仙丹的，所以，极品灵石才有着极高的价值。

　　这场拍卖会，持续了整整三天，拍卖的物品，以七阶宝物为主，但也有少量的八阶宝物，甚至，最后压轴的是一件九阶宝物。

　　让罗真可惜的是，并没有出现九窍逆生果和血月香兰的拍卖，拍卖的宝物虽好，但绝大部分，他要来也没多大用。

　　只是花了点极品灵石，拍卖了一些八阶灵药，为以后冲击八阶仙丹师做准备。

　　在虚空神殿中，罗真击杀了不少云澜大陆、无尽之森的天才后辈，获得了他们的空间戒指，宝物得了一大堆不说，极品灵石那也是得了二十多万，仅是比极品灵石，凌虚仙人中基本没人能比过他。

　　极品灵石，可不停下品、中品、上品灵石的数量那么多，一件下品仙器，也就值三五千极品灵石已，哪怕是破虚仙人，身上有几十万极品灵石的，也不多。

　　最后的九阶宝物，是一件九阶制符材料，若是一张九阶仙符，罗真肯定会拍下来，这是对付渡虚大能的好东西，但只是材料，罗真要来就没用了，他找不到九阶仙符师，来帮他炼符。

　　拍卖会结束，罗真在云仙城找了家仙栈住了下来，每一次拍卖会结束，要等三天之后，才举行易宝会。

　　易宝会的档次，比起拍卖会要高档许多，里面的宝物也都更加珍贵，所以不拍卖灵石，只以物换物。

　　拍卖会上，主要都是拍卖七阶宝物，但易宝会上，却是以八阶宝物为主，就算是九阶宝物，也会有不少。

　　九窍逆生果虽是七阶宝物，但论价值，比起许多八阶宝物都更高，罗真猜测，纵然有九窍逆生果，出现在易宝会的机率应该更大一些。

　　至于血月香兰，有则拿下，没有罗真也不急，反正他知道血神教总部有，只要回了东脊大陆，无论用什么办法，罗真也得把那株血月香兰弄到手。

　　“在云仙城，最多停留三个月，参加六次拍卖会，六次易宝会，不管有没有得到九窍逆生果，都要回东脊大陆了，无尽之森也不知道有多远，也不知道要多久，我才能回去，必须要早点走，否则，如果赶不回东脊大陆，一切都白废，甚至连父亲最后一面都见不上！”

　　罗真心中暗道。

　　……

　　云仙城，某处！

　　房间内坐着两个修士，修为都十分高深。

　　一个是渡虚大能，一个是破虚圆满！

　　正常情况下，渡虚大能的地位，比起破虚圆满，要高出许多。

　　但是，房间中的两人却是例外，坐在上位的，是破虚圆满仙人，坐在下位的，才是渡虚大能。

　　破虚圆满仙人，手中把玩着一颗如同九窍金丹似的果子，道：

　　“博叔，我们已经有九窍逆生果参加两次易宝会了，还是没有把那小子给调出来，他会不会来云仙城？”

　　“少宗主放心，看那小子在虚空神殿中的表现，显然是很需要九窍逆生丹的材料，有九窍逆生果，他一定会现身的。”

　　叫博叔的渡虚大能，胸有成竹的说道。

　　雷博，渡虚大能，雷阳宗的太上长老。

　　雷飞元，破虚圆满，雷阳宗少宗主。

　　雷阳宗的伪真龙天才雷惊空陨落，使得整个雷阳宗震怒，誓要将罗真碎尸万断。

　　一翻调查之下，雷阳宗发现罗真在寻找九窍逆生丹的材料，并且，尤其是对九窍逆生果和血月香兰这两种材料，兴趣最大。

　　而雷阳宗，恰恰就有一颗九窍逆生果。

　　在拷问了铁传庆之后，雷阳宗认为罗真会根据铁传庆的提示，到云仙城来寻找九窍逆生丹的材料。

　　所以，便派出一位渡虚大能，外加少宗主，前往云仙城，要用九窍逆生果将罗真钓出来。

　　他们参加两次易宝会，都是由少宗主雷飞元出面，将九窍逆生果的价格出得非常高。

　　第一次没有人要，第二次有人交易了九窍逆生果，却被雷博和雷飞元截杀，结果拍卖的人不是罗真，九窍逆生果又回到了两人手中。

　　这一次，雷飞元，又将带着九窍逆生果，参加易宝会。


第566章 易宝会

　　罗真很清楚，他闯了多大的祸！

　　他虽然易容缩骨，但是，若是和看到过他的渡虚大能当面碰上，以渡虚大能的目力，只要仔细看看他，就可以看出他的真容。

　　所以，拍卖会结束后，罗真便一直在仙栈呆了三天，哪儿也没去。

　　一直等到易宝会开始，罗真才出了仙栈，往易宝会而去。

　　……

　　“什么？你要参加易宝会？参加易宝会的大多数都是破虚前辈，最少也是凌虚后期以上的仙人，你去干什么……！”

　　易宝会的也层次，可要比拍卖会高档不少，能够参加的都是大人物，罗真在入口处，被守在易宝会外的凌虚仙人拦截下来。

　　“我当然是去交易宝物了。”

　　罗真淡淡的道。

　　“宝物？你一个明窍真人，有什么宝物，能够入得了仙人的眼？别在这里捣乱了！进入易宝会的入场费可是很贵的。”

　　那凌虚仙人说道。

　　“入场费很贵？有多贵？”

　　罗真说道，同时手一抬，中品仙器乾罗仙枪亮了出来。

　　然后将乾罗仙枪一收，乌芒一闪，又将上品仙器墨影仙针亮了出来，再然后，是八阶炼器材料蓝星矿石……顶尖炼器材料七玄乌金……

　　那凌虚仙人看着罗真手中不停变幻的宝物，中品仙器、上品仙器、八阶炼器材料、顶尖炼器材料……眼睛都看直了。

　　哪怕是破虚仙人，都未必有这么多珍贵的宝物，尤其是上品仙器和顶尖炼器材料，对于破虚仙人几乎是可遇不可求的存在。

　　“不贵不贵，只要一千极品灵石！”

　　那凌虚仙人连忙改了语气。

　　一般的明窍真人，身上有三百极品灵石都算不错，一千极品灵石，对于明窍真人简直就是一笔超级巨款。

　　最便宜的下品仙器，就是三千极品灵石的价格，一千，就是三分之一件下品仙器的价钱。

　　对于身上有二十多万极品灵石的罗真而言，一千极品灵石算不了多少，痛快的付了款，进入易宝楼。

　　易宝楼是一个空心的环形大楼，占地非常大，共有三层，四面八方都有出入口，多达上千个。

　　每一个入口进入，都可以通往三楼一个单独的房间，易宝会作为高档次的交易会所，自然不像是拍卖会那样都聚集在一个大厅里面。

　　因为易宝会交易的宝物，都很珍贵，有可能出现一件宝物，被多个人争抢的情况，但最终交易的只会是一个人，没有获得宝物的修士有可能心生不满，记下获得者的相貌，离开云仙城后进行截杀。

　　所以，将参加易宝会的修士，都安排在不同的房间中，不让他们见面，并且，房间中都有屏蔽神念和念力的阵法，是云仙城为了保护参加者的安全。

　　虽然这种保护，不一定完全有效，但还是让因宝物交易而引起的仇杀减少了许多。

　　罗真走入三楼的房间，是三百六十号，整个三楼的房间，共有一千间，连成一个周长十里左右的大圆环。

　　至于易宝楼的二楼，也有一千个房间，平时很少用，只有举行特大型的易宝会时才会使用。

　　易宝楼的一楼，则是主办方的修士所在的地方。

　　罗真在三百六十号房间中，没等多久，便有声音在房间中响起：

　　“本次易宝会，现在开始，本次共有六百八十三位道友，参加易宝会，易宝会从一号房间的道友开始，请道友说出出售的宝物，以及想要换取的宝物。”

　　整个易宝会的流程，便是从一号房间开始，每一个房间的修士都报出自己出售的宝物，和想要换取的宝物。

　　如果有修士恰好愿意用他想要的宝物交换，自然是一拍即合，进行交易，如果没有修士有他想要的宝物，那么，就由想要和他交易的修士报出其他宝物替代，如果他同意，就进行交易，如果他不同意，那么交易终止。

　　这个流程从一号房间的修士开始，最后一间房的修士结束，参加易宝会的修士，中途可以随时离场，但是离开后再进入，需要重新支付入场会，并且会排在最后一间房后面去。

　　房间中有屏蔽神念和念力的阵法，自然声音也传不进来，所以，声音是通过传音阵法，直接从房间中响起，每一个房间都这样，可以清晰的听到声音。

　　“六百八十三个修士，一个入场会一千极品灵石，总共是六十八万三千极品灵石，这个入场会，比拍卖会还要赚得多，还真是大赚特赚，六十八万极品灵石，我用来修炼的话，差不多可以修炼到凌虚中期吧，这才只是一次入场会而已，一年将举办二十四次，啧啧！我要是这个易宝楼的主人，一年赚的极品灵石，足够我修炼到凌虚圆满了。”

　　罗真心中暗暗说道。

　　算总数，的确是吓人，但是，分开来算，一个人一千极品灵石，却又算不得什么了。

　　来参加易宝楼的，大多数都是破虚仙人，要么就是身份非同一般的凌虚仙人，一千极品灵石相对于他们来说，只是毛毛雨。

　　在易宝楼交易的宝物，至少都是上万极品灵石起，不少都是数万极品灵石，甚至是价值十数万、数十万极品灵石的超级宝物，相对宝物的价值而言，拿一千极品灵石买一个宝障，值！

　　若是私下里交易，太过贵重的宝物，指不定会引出什么事来。

　　云仙城的易宝会，闻名整个云澜大陆，让这些在各自一方地位极高的仙人不远亿万里的赶来这里交易，靠的就是信誉二字，这可是数千年的时间，积累起来的。

　　一号房间出售的宝物是一块八阶炼器材料，需求是一件八阶制符材料，和第七十七号房间的修士，达成了交易。

　　交易的过程，两人不必碰面，会有易宝楼的修士前往两个修士的房间，取走交易的物品，然后送给对方。

　　云仙城有着数千年积累的信誉，自然不会做出偷偷换掉宝物的事来，并且，会承担鉴定宝物的工作，不会让修士交易到假宝物或者是即将损坏的宝物。

　　“一号房间的道友，还有其他宝物需要交易么？”主持交易会的修士问道。

　　没有声音回答，应该是这位修士交易到宝物之后，立即离开了。

　　等了十息左右，一号房间的修士没有回答，主持交易会的修士继续说道：“下面有请二号房间的道友……！”

　　……

　　交易的过程，并不算慢，只要不是多件宝物交易，大概两百息左右，便能交易完成。

　　大部分的修士，都能交易到自己想要的宝物，少部分的修士，虽然没有交易到最需要的宝物，但也进行了交易，没有交易的修士数量极少。

　　基本上，交易完成的修士，十有七八，都立即离开了易宝楼，只有极少数的留了下来。

　　……

　　很快，便过去了半个多时辰。

　　主持交易会的修士声音响起：“下面有请二十五号房间的道友……！”

　　随即，便有一个粗旷的声音从传音阵法中传来：“本仙出售一颗九窍逆生果，交换一件上品仙器！”

　　三百六十号房间中，坐着的罗真，陡然间站了起来。

　　九窍逆生果！

　　第一次参加易宝会，就遇到了九窍逆生果！

　　罗真的心中，瞬间便激动起来：“一定要拿下九窍逆生果！”

　　“有没有搞错，上品仙器，价值数十万极品灵石以上，你的又不是九窍逆生丹，一颗九窍逆生果，也能换上品仙器？”

　　罗真没有说话，便有修士不悦的说了起来。

　　哪怕是最次的上品仙器，也价值三四十万极品灵石，对于某些破虚仙人而言，是倾家荡产都难买到的天价宝物。

　　拥有上品仙器的破虚仙人，数量极少，十个中也难有一个。

　　如果是九窍逆生丹，拥有一颗等于多一条命，换一件上品仙器，虽然也是有些价值不等，但也说得过去，因为救命的东西在需要的人手里，就是无价的。

　　可一颗九窍逆生果，可比九窍逆生丹的价值差远了，换个价值几万极品灵石的中品仙器倒是差不多。

　　“此等救命仙药，对于需要的人，自然价值宝贵，不需要的人，才会认为太贵，我只出售给需要的人，只换上品仙器，不换其他东西。”

　　二十五号房间的修士说道。

　　“上品仙器是九阶宝物，谁会拿这等宝物换你的七阶仙果……！”

　　“就是，绝对没有人跟你交易，你趁早收手，让下一间房的道友出来交易……！”

　　……

　　一些修士不满的声音传来。

　　“安静，换与不换，各自由人，不得影响他人交易！”主持交易会的修士说道。

　　此人很有威严，他一出声，便没有人再多言了。

　　三百六十号房间中，罗真心中在转念着：“好不容易碰到一颗九窍逆生果，虽然用上品仙器交易贵了点，但过了这村就没这店，下次碰到九窍逆生颗，不知道要等到什么时候了，反正我有七玄乌金，可以炼制出极品仙器的针类法宝，就把墨影仙针这件上品仙器交易出去交了。”

　　“我有一件针类的上品仙器，和你交换！”

　　罗真说道，声音传遍每个房间。


第567章 获得逆生丹

　　“我靠！还真有人拿上品仙器换九窍逆生果，这也太亏了吧，难道你等着九窍逆生果炼丹救命不成？”

　　见真的有人愿意拿上品仙器换九窍逆生果，先前说话的修士，顿时又惊呼起来。

　　罗真闻言，心中陡然一惊！

　　当局者迷，旁观者清！

　　因为他急需九窍逆生果，所以，哪怕是用上品仙器交换，他也愿意，不觉得有多离谱。

　　但这样，恰恰暴露了他急需九窍逆生果的心情，被旁人一下就猜了出来。

　　那人所说没错，罗真的确是等着九窍逆生果炼丹救命，当然，同样还等着另一种七阶仙药——血月香兰。

　　罗真本是心思慎密之人，通过此人的话，陡然间想到了另一件事。

　　他在虚空神殿中，询问过九窍逆生丹材料的消息，并且打听消息的时候，重点询问了九窍逆生果和血月香兰两种仙药。

　　若是有心人查探，查出他对九窍逆生果和血月香兰有巨大的兴趣，应该不难。

　　二十五号房间那位修士，将九窍逆生果的价格开得如此离谱，显然很不正常。

　　因为正常的修士，不可能会用上品仙器去交易他那颗九窍逆生果。

　　联想到二十五号房间那位修士所说的话，只出售给需要的人，语气似乎很是自信，一点也不怕出售不了，似乎知道有人需要九窍逆生果似的。

　　罗真的心中，泛起一丝惊意，有种不妙的感觉。

　　似乎，有人用诱饵在钓他出来，而他，上钩了！

　　不过，罗真重新考虑了一翻，哪怕是知道对方用九窍逆生果故意诱他现身，他是交易还是不交易。

　　答案是肯定的！

　　给罗真现在选择，罗真还是要进行交易！

　　九窍逆生果，可遇不可求，无论会不会因此暴露身份，罗真都要先交易了再说。

　　至少，在易宝楼中的交易，不可能作假，说是九窍逆生果，那必然是九窍逆生果。

　　没有人敢在云仙城捣乱，这里有云仙王坐镇，哪怕是渡虚圆满大能来了，都得安分守己。

　　二十五号戽中，雷飞元的目光一亮，暗道：“针类的上品仙器？看来这次错不了了。”

　　根据消息，许多修士便是被罗真用一根仙针所杀，那根仙针似乎就是上品仙器。

　　“小子，你果然来云仙城了，这次你插翅难飞，看你还有什么手段可以逃生！”

　　雷飞元的双眼中露出骇人的目光。

　　既然罗真给出的宝物，达到了雷飞元的要求，交易自然进行。

　　并且，上品仙器的威力可不弱，雷飞元先将罗真的上品仙器拿过来，削弱罗真的实力。

　　九窍逆生果在罗真手上，不会增加罗真的实力，等杀了罗真，九窍逆生果，又将回到他手上。

　　并且，包括罗真身上的所有宝物，都将属于雷阳宗。

　　极品丹鼎仙器！极品飞行仙器！二级天地奇火！

　　想起消息中罗真身上的宝物，雷飞元心中便激动不已。

　　很快，便有易宝楼的修士，分别来到罗真和雷飞元所在的房间，取走了墨影仙针和九窍逆生丹，不多时，两人便互相得到了对方的宝物。

　　墨影仙针中罗真留下的精神烙印，已经被易宝楼的修士炼去，雷飞元获得后，立即烙下了他的法力烙印，神色大喜。

　　即使他是雷阳宗的少宗主，在破虚圆满的修为，也只有一件上品攻击仙器。

　　现在又多了一件墨影仙针，这令他十分高兴。

　　罗真身上的宝物，极品仙器之类的，肯定是要上交给宗门，而这件墨影仙针，那肯定是属于他雷飞元的战利品。

　　咔嚓——

　　雷飞元捏碎了一块玉符，嘴角露出兴奋而凶残的微笑，离开房间。

　　……

　　得到九窍逆生丹，罗真同样止不住的欣喜。

　　这玩意，他找了太久的时间，今天终于得到了。

　　不管对方是不是故意钓他出来，反正，罗真是急需九窍逆生果，并且获得了九窍逆生果，这就是收获。

　　他立即将九窍逆生果收了起来，然后，吞下了一颗特等的升仙丹，却不急着炼化。

　　罗真的脸上，也挂着凶残的微笑，离开了房间。

　　九窍逆生丹已经得到，易宝会无需再参加下去了，现在罗真第一要事，便是横渡无尽之森，回到东脊大陆。

　　他相信，等他踏入洞虚秘境，空间意境领悟到四层以上，将暗影真意与空间真意融合，潜入血神教盗取血月香兰，应该没什么问题。

　　到时候，他就可以炼制九窍逆生丹，将父亲罗宁逆转生死，彻底治愈父亲罗宁的伤势。

　　以九窍逆生丹治愈，父亲罗宁不仅会伤势痊愈，肯定还会脱胎换骨，修为大进，更上一层楼。

　　一切的一切，都必须要等罗真赶回东脊大陆再说！

　　所以，对于罗真而言，尽快横渡无尽之森，是第一要事！

　　……

　　离开易宝楼后，罗真便直接往云仙城外而去。

　　他的感觉到一道若有若无的气息，锁定了他，不禁嘴角一翘，泛起一丝冷笑。

　　现在他可以确定，对方拿九窍逆生果和他交换上品仙器，是有意为之，故意诱他现身了。

　　“这次会是什么人来杀我？破虚仙人？渡虚大能？嘿嘿……，不管是谁，都叫你尝一尝毁灭雷劫的滋味，毁灭雷劫啊，你绝对是第一次尝试，你会明白，毁灭雷劫和普通雷劫究竟有什么区别，哼！”

　　罗真嘴角挂着淡淡的笑意，心中暗道。

　　那微笑，有些寒意！

　　云仙城方圆万里之内，都禁止修士打斗，罗真出了云仙城，便祭出了墨鳞仙舟，化作一道乌芒，急速飞遁。

　　如果追他的，只是破虚仙人，那罗真就一走了之，对方根本追不上，罗真也懒得用毁灭雷劫来对付他。

　　如果，追他的是渡虚大能，那肯定能够追上罗真，罗真也不会躲入仙鼎世界进行躲避，而是要送他一场毁灭雷劫做为机缘造化。

　　不过，对方是在毁灭雷劫中死亡，还是领悟毁灭大道，那罗真就不管了。

　　离开云仙城万里之后，罗真才飞了三千余里，便被一件上品飞行仙器追上了。

　　用上品飞行仙器飞行，速度就超过了他，肯定是渡虚大能控制的无疑。

　　若是破虚仙人，除非也是极极品飞行仙器，否则休想追上他。

　　澎湃的空间之力散开，笼罩方圆千里，墨鳞仙舟的速度顿时大大降低，如陷泥沼。

　　罗真干脆停了下来，收了墨鳞仙舟，踏立虚空，看着后方而来的上品飞行仙器。

　　上品飞行仙器上，站着两个修士，一个看上去近将五十的样子，气势绝世强大，气息无比澎湃，是渡虚大能无疑。

　　还有一个看上去才三十出头，修为外放，是破虚圆满的修为。

　　一个渡虚大能，一个破虚圆满！

　　正是雷阳宗的太上长老雷博、少宗主雷飞元。

　　“嘿嘿嘿嘿……！逃啊，罗真，怎么不逃了……？嘿嘿……！你再怎么逃，也逃不出本少主的手掌心！”

　　雷飞元看着罗真，冷声笑道，五指一握，似乎一切都在掌握之中。

　　“是谁告诉你们，我对九窍逆生果有需求？”

　　罗真神色平静的看着两人，他随时都可渡洞虚雷劫，胸有成竹，哪怕是面对渡虚大能，亦丝毫不惧。

　　“让你做一个明白鬼，落云宗的铁传庆，似乎和你关系不错，我把他抓至雷阳宗，关进煞牢一顿折磨，他所知道的，本少主都知道了……！”

　　雷飞元淡淡的说道。

　　“你，抓了铁传庆？”

　　罗真的声音一冷，他跟铁传庆，也就是在虚空神殿中认识了一下，算不上关系多好，但是，铁传庆因为他而被雷阳宗所擒，却是让罗真很愤怒。

　　“怎么，你有意见？”

　　雷飞元渐渐的语气变得凌厉起来：“你的胆子很大，连我雷阳宗的伪真龙天才都敢杀，原本他铁定会被仙使选上，去外面的世界修炼，仙使会补偿给我雷阳宗海量的资源，这一切都被你毁了，你说，我要怎么将你慢慢折磨至死，才能消我心头之恨？”

　　“我倒是有个办法！”罗真淡淡的道。

　　“哦——？你说说……！”雷飞元神色一讶，罗真的反应，很出乎他的意料。

　　不过，罗真再怎么神色无惧，雷飞元也只会认为罗真是故作镇定，在他和一位渡虚大能面前，他不信罗真有任何逃生的可能。

　　九阶仙符、可遁出渡虚大能神念范围的远古遁符，雷飞元可不信罗真身上还有。

　　“都说人死如灯灭，无论有什么不甘、追求、或者是怨恨、不舍，要是死了都会一了百了，既然你那么不舒服，何不去死，一了百了，岂不乐哉！”

　　罗真缓缓的道。

　　雷飞元血气上涌，怒火横生，头上根根青筋暴起，喝道：

　　“罗真，看来你是想死得更痛苦一些，我有上百种方法，可以让你求生不得，求死不能，永受折磨！”

　　罗真耸了耸肩，淡淡的一笑，道：“我只有一种办法杀死你，但是足够了！”

　　“哈哈哈哈……，你——杀死我？”

　　雷飞元的神色一怔，随即便不屑的大笑起来，道：“我倒要看看，你怎么杀死我……！”


第568章 罗真渡劫

　　轰隆隆……

　　天穹之上，突然间传来雷音滚滚！

　　狂风四起，万里云涌，电蛇游走，天地变色。

　　“喏……我就只有这个办法喽！”

　　罗真耸了耸肩，自信满满。

　　“洞虚雷劫？哈哈……！洞虚雷劫？”

　　雷飞元看着天穹之上的电蛇汇聚，形成一个雷电漩涡，脸上毫无惊色，反而带着一些嘲弄，笑道：

　　“哈哈哈哈……，你不知道，我雷阳宗就是玩雷的么？区区洞虚雷劫，也敢枉言杀死本少主，哈哈哈……！”

　　笑声中，尽是不屑之色。

　　虽说在雷劫范围内，同样会受到雷劫的惩罚，并且威力会根据修士的修为而改变，但是，雷阳宗可是玩雷的祖宗，顶着雷劫杀人，是他们常干的事。

　　雷飞元因为与一个七品宗门有恩怨，但恩怨不大，雷阳宗不会因为一点小事而去灭一个七品宗门，可雷飞元怀恨在心，在渡洞虚雷劫的时候，闯入那个七品宗门，借着雷劫之威，硬是将那个七品宗门给灭了。

　　在他雷飞元面前，利用雷劫杀人，在他看来，这简直就是班门弄斧。

　　渡虚大能雷博，脸上也带着不屑的笑意，连雷飞元这个破虚圆满仙人，都不怕罗真的雷劫，他自然更不怕了。

　　无论雷飞元的笑声有多么不屑，无论渡虚大能的神色有多么讥讽，罗真的神色，始终不变。

　　他胸有成竹！

　　玩雷的又怎么样！

　　玩过只有毁灭属性的雷电？

　　“少宗主，别跟他废话，早点将他收拾了事，对这小子感兴趣的势力不少，以免夜长梦多！”

　　渡虚大能雷博说道：“这小子身上的宝物不少，以免出现意外，还是我出手来灭了他！”

　　时间拖久了，倒不是怕罗真会耍出什么花样，而是怕有其他势力的修士，前来抢夺罗真的宝物。

　　雷飞元点了点头，他是雷阳宗少宗主，父亲是雷阳宗宗主雷擎天，渡虚境圆满的大能，雷阳宗几乎一手遮天。

　　雷博虽是太上长老，但论真正的权力，却是不如雷飞元这个伥着其父威势的少宗主。

　　“最好是能够将他生擒，带回雷阳宗，让他尝一尝本宗的酷刑。”雷飞元说道。

　　得到了雷飞元的首肯，雷博脸上露出一股凶煞之意，凌厉的目光锁定了罗真。

　　罗真位于雷博的域中，四周都是澎湃的空间之力，根本逃脱不了。

　　渡虚大能，要要域的范围中，生擒一个实力远逊于他的修士，简直易如反掌。

　　此时的罗真，并没有任何慌乱，他已经感应到雷劫即将降临，摊开了双手，闭上了眼睛，第一波雷劫，他要以强悍的身躯，直接接受毁灭雷劫的洗礼。

　　命泉秘境踏入洞虚秘境，是凡人成仙的一个蜕变，血肉重组，脱胎换骨，蜕凡身，铸仙体。

　　吸收雷电的力量，可以加快脱胎换骨的过程，罗真的空间大道感悟，比凌虚仙人都精深，只要仙体一成，便是彻底踏入洞虚秘境，问鼎仙人。

　　到时候，他实力大增，渡过毁灭雷劫，轻而易举。

　　雷博即将出手的时候，见罗真竟然没有丝毫防备，甚至连眼睛都闭上了，这让他心中一讶，闪过一道迟疑。

　　就在此刻，一道强烈的死亡危机感，陡然间从雷博心中产生，这让他瞬间色变，脸色骇然的向天空看去。

　　只见此时，天空中的雷电漩涡，竟然全部已经化成了黑色，有九道手臂粗细的黑色雷劫，从天而降。

　　“传……传说中的毁灭雷劫？”

　　雷博刹那间魂惊胆丧，这可是只有在远古传说中记载的恐怖劫罚啊，就连真龙天才，都不一定碰到。

　　这个时候，雷博哪还有心思去击杀罗真，身影一闪，直接破碎虚空，消失不见。

　　渡虚大能瞬移，瞬间数百里。

　　雷博在一瞬间的时间里逃得够远了，但是，雷劫出现的时候，他离罗真并不远，雷劫早已经感应到了他的存在。

　　轰！轰！

　　在劈出对罗真的九道雷劫之后，天穹之上的乌黑的雷电漩涡中，又劈出了两道毁灭雷电，目标是雷博、雷飞元。

　　两道毁灭雷电的威力比起罗真的九道雷劫要强大得多，但也根据雷博、雷飞元的修为差别，各有强弱。

　　后面两道毁灭雷电，虽然后出现，但是劈至下方，却是同一时间轰在了罗真、雷飞元、雷博三人身上。

　　九道毁灭雷劫同一时间劈入了罗真的体内，雷芒激射，好似有亿亿万万把尖刀，在罗真体内切割起来，那感觉，无比刺痛。

　　不过，罗真的肉身何等强大，比之下品仙器，都更胜一筹，超过了破虚仙人仙体中期的肉身，第一波毁灭雷劫，还伤不了他。

　　反而，强大的毁灭雷劫化为了罗真肉身的能量，大大加速了他肉身脱胎换骨的过程。

　　至于雷飞元、雷博两人，可就没有罗真这样的肉身了，虽然两人的修为更高，实力更强，但是，对应的毁灭雷电威力也更大。

　　毁灭雷电落在两人身上，他们的控雷法诀完全没有作用，强大的毁灭之力，瞬间破坏了他们体内的生机，炸得他们皮开肉绽，鲜血横飞，两人同时发出一声惨叫！

　　但是，两人一个是破虚圆满仙人，一个是渡虚大能，修为高绝，实力强大，生命力何等澎湃，一道毁灭雷电虽然让他们重伤，但还不至于让他们丧命。

　　“这怎么可能……！”

　　被毁灭雷电击成重伤的雷博魂惊胆丧，神色大骇，一声惊呼。

　　他雷飞元可是雷阳宗的少主，修炼的是雷阳宗的至高法诀——衍雷仙诀，对于雷电的控制力最是强大，竟然会被雷电所伤，这令他感到不可思议。

　　惊呼间，雷飞远立即摧动着上品飞行仙器，极速退去，这么恐怖的雷劫，只要再给他来一下，绝对是致命性的重伤。

　　同一时间，雷博也再一次进行瞬移。

　　他的速度比起雷博控制上品飞行仙器要快得多，一瞬间便是数百里。

　　他也能够感觉到，毁灭雷电的恐怖，现在他已经受了极重的创伤，再次受到毁灭雷电的攻击，必死无疑。

　　“既然来了！何必急着走呢！”

　　罗真一声冷笑，施展缩地成寸，向雷博逃走的方向追去。

　　他一步跨出，便是数十里，虽然比起雷飞元控制上品飞行仙器要慢一些，这样下去不可能追得上雷飞元，但是，让雷飞元丧命，却是足够了。

　　只要不让雷飞元逃出雷劫感应范围，那么，他就必定会面临第二道毁灭雷电的攻击，这可比罗真的攻击有效果多了。

　　雷飞元若是第二次受毁灭雷电攻击，绝对是一击必杀的结果。

　　至于雷博，作为渡虚大能，瞬移速度太快了，一息数百里，罗真想追也追不上。

　　短短数息时间，雷博便与罗真的距离，拉开了千里之外，在第二波雷劫落下来的之前，逃出了罗真的雷劫感应范围。

　　而雷飞元，离罗真的距离却不到两百里。

　　天空中又传来了恐怖的气息，第二波毁灭雷劫即将降临！

　　雷飞元神色惊骇，此时向罗真求饶都没用，只要雷劫感应到他的存在，就会降下雷电攻击下，这是谁都避免的事。

　　但他眼中，满是悔恨之色，后悔自己的狂妄自大，如果在罗真说要杀他的时候，就让雷博带着他立即逃生，一定可以逃出罗真的雷劫感应范围。

　　但是现在，一切都迟了！

　　轰——

　　一片雷音炸响，又有九道毁灭雷劫从天而降，直轰罗真，但是，每一道毁灭雷劫，都比第一波要大了一圈，威力大增。

　　第二波雷劫一出，便感应到了雷飞元的存在，随即便又劈出了一道毁灭雷电，比之攻击雷飞元的第一道，也大了一圈，毁灭之力更胜。

　　罗真和雷飞元同时受到攻击。

　　这一次，罗真依旧是凭强大的肉身，硬撼毁灭雷劫的攻击，让毁灭雷劫轰入体内，直接炼化吸收，成为脱胎换骨的养料，加快脱胎换骨的进程，这样也让他对毁灭大道的领悟，直线上升。

　　而雷飞元，则是用尽了一切办法进行抵挡，法力催动到极限，防御法宝连连祭出。

　　轰——

　　炸响声中，雷飞元被从上品飞行仙器中轰飞，天空中血肉横飞。

　　雷飞元七窍流血，一只手臂都被炸断，整个人瞬间被毁灭雷电彻底灭杀，神形俱灭，化为一具尸体从天空坠落。

　　上品飞行仙器失去了法力之源，也瞬间缩小成舟，向地面坠落。

　　“少宗主——！”

　　千余里外，拖着重伤之躯，嘴角依旧流着血线的雷博，目眦欲裂，大声嚎叫！

　　雷飞元，可是雷阳宗主雷擎天的子女中，成就最高的一个，修炼了四千多年，便已是破虚圆满，将来是有希望可以成为渡虚大能的。

　　如果雷飞元能够修炼到渡虚后期的修为，那更是会接替雷擎天，成为下一任雷阳宗主。

　　只要雷飞元成为渡虚大能，雷擎天肯定会想尽一切办法，用一切资源，一定会将雷飞元的修为提升至渡虚后期。

　　也就是说，雷飞元日后成为雷阳宗主，几乎有九成以上的机率。

　　雷博不敢想象，雷擎天知道儿子的死讯，会产生何等的愤怒。

　　雷飞元是死在雷博眼前，到时候，恐怕他这个太上长老，都会承受到雷擎天的怒火。


第四卷 洞虚仙人篇

　　洞虚秘境：凌虚境、破虚境、渡虚境！！！称之为仙人！


第569章 问鼎洞虚

　　“罗真！雷阳宗不会放过你，绝对不会放过你，普天之下，再无人容身之处……！”

　　雷博情绪激动，发出一声怒吼。

　　而后，身影消失不见，破空瞬移而去。

　　虽然他的伤势并不致命，但也是极其严重的伤势，恐怖的毁灭之力严重的破坏了他体内的生机。

　　若是不及时治疗，不仅会留下暗伤，还会寿元大损，纵然他再想致罗真于死地，那也肯定是将自己的生命放在第一位。

　　罗真踏立虚空，眼睁睁的看着远处的雷博逃之夭夭，他现在的速度，对于追杀渡虚大能，还完全做不到。

　　不过，借助毁灭雷劫，杀了一个破虚圆满，重创了渡虚大能，这已经让罗真非常高兴。

　　罗真的体外，闪烁着一丝丝黑色的电流，体内更是雷芒四射，横冲直撞。

　　连续两波整整十八道毁灭雷劫都劈入了罗真的体内，饶是罗真的肉身绝世强大，也难以承受，有一种要爆体的感觉。

　　不过，罗真获得的好处也是巨大的，体内的血肉以一种快到极致的速度重组，正在脱胎换骨，铸造仙体。

　　罗真手一抓，将雷飞元的空间戒指，以及那件上品飞行仙器，抓了过来，收入了仙鼎空间，然后才安神静心，注意力都在感悟毁灭大道之上。

　　罗真对于毁灭大道的领悟，飞速提升，同时，罗真的命泉之中，生命之泉急涌，唯有如此，才能够保持澎湃的生机，不至于身体中所有的生命力，都被毁灭大道所毁灭。

　　若是没有了生命力，那肉身便死了，仙体铸得再强大也没有意义。

　　轰隆隆……

　　没过多久，天空中又响起了雷电炸响声。

　　依旧是九道黑色的毁灭雷劫，从天而降，直轰罗真。

　　但是，这波的雷劫，又比上一波要粗了一圈，雷劫的威力飞速爆涨。

　　普通的洞虚雷劫，第一波是一道，第二波是两道，第三波是三道，依次递增，但每一道雷劫的威力，不会提升。

　　可罗真的毁灭雷劫，第一波就是九道，第二波虽然还是九道，但每一道雷劫都粗了一圈，威力翻了一倍不止……

　　从第一波雷劫开始，毁灭雷劫的威力就远远超过了普通雷劫，而后，每一波雷劫的威力递增，也是毁灭雷劫的幅度更大。

　　毁灭雷劫作为天道用来灭杀对它有威胁的修士的工具，其威力的确是绝世恐怖，骇人听闻。

　　面对第三道毁灭雷劫，罗真不敢再只凭肉身硬撼，他手捏法印，迎着九道毁灭雷劫，一掌向天。

　　极品仙术——天地风云掌！

　　风云变色，天地皆惊，恐怕的掌势笼罩四方，很快便与九道毁灭雷劫轰在了一起。

　　爆响声中，掌印被九道毁灭雷劫轰成了粉碎。

　　然后，九道毁灭雷劫依旧势若奔雷，轰在了罗真身上，将罗真在天空中轰落上千米。

　　咚咚咚咚——

　　仅仅下落了千米，罗真便止住了降势，双腿如同蹬天梯一般，身体陡然间冲天而起，扛过了第三波雷劫。

　　罗真感觉到无论是生命力，还是法力或者是肉身力量，都在快速提升着，他的身体脱胎换骨的程度，已经完成了四成以上。

　　不用等到九波雷劫落完，他就可以铸成仙体，鱼跃龙门，问鼎仙人，踏入洞虚秘境。

　　“来把！什么毁灭雷劫，灭不了我……！”

　　罗真仰天长啸，心中有一股豪迈之气。

　　连天要灭他都灭不成，还有什么是可怕的！

　　轰隆隆……

　　很快，第四波雷劫降落，依旧是九道毁灭雷劫，但是那雷劫之粗，却是达到了第一波雷劫的四倍有余。

　　雷劫的粗度大一倍，威力可不仅仅是翻一倍那么简单，罗真感觉到极大的威胁。

　　这一次，不能仅凭法术抗衡，罗真手中青芒一闪，乾罗仙枪出现。

　　暴雨疾杀——

　　罗真施展群杀枪招，枪芒如同暴雨，刺向九道毁灭雷劫。

　　爆响声连绵不绝，漫天枪芒，都被九道毁灭雷劫轰灭，然后去势不减的透过乾罗仙枪，轰在了罗真身上。

　　乾罗仙枪巨震，罗真的身体，再次从天空中劈落上千米。

　　但很快，罗真又冲天而起，大声喝道：“再来——！”

　　他的身上，已经有了丝丝血迹，稍显狼狈，但是，他的意志，坚不可摧，毫无破绽。

　　……

　　轰隆隆……

　　第五波毁灭雷劫轰下，威力比起第四波毁灭雷劫，再次倍增。

　　罗真脸色坚毅，乾罗仙枪光芒大盛，再次施展暴雨疾杀，迎着雷劫攻去。

　　一波整齐的爆响，如同摧枯拉朽一般，漫天枪芒在同一瞬间被摧毁。

　　九道恐怖的毁灭雷劫，几乎威力不减的轰了下来。

　　血影甲！

　　罗真瞬间施展防御念术，形成一个半透明的血色铠甲。

　　这完全可以抵挡破虚初期仙人一击的血色铠甲，在一瞬间便被毁灭雷劫轰成了粉碎。

　　罗真再次被从天空中轰了下来。

　　这一次，一直从数千米的高空，直轰到地，将地面砸出一个深坑，产生了如同蛛网一般的裂痕。

　　下一瞬间，一个批头散发的人影从深坑中飞了出来，落在一旁的地面。

　　在空中渡劫，远比地面渡劫的难度更大，罗真吐出一口血水，不再打算飞上高空了。

　　第五波毁灭雷劫，就已经如此可怕，第六波毁灭雷劫，肯定更加骇人听闻。

　　罗真盘腿而坐，疯狂的催动着法力，加快仙体铸成的速度，从第五波毁灭雷劫来看，以他现在的实力，渡过九重毁灭雷劫的可能性极低。

　　必须要快点铸造成仙体，踏入洞虚秘境，那样他的实力会有大幅度的突飞猛进，才能成功渡过此劫。

　　轰隆隆……

　　第六波毁灭雷劫，比罗真想象中来得更快，似乎天道也知道罗真快要铸成仙体，加快了毁灭雷劫降临的速度。

　　嗯？

　　罗真神色一怔，这一波雷劫，竟然不是九道，而是足足有十二道！

　　其中，九道雷劫比第五波的雷劫粗上一圈，但还有三道雷劫，比起那大腿粗细的九道雷劫还要粗上一圈。

　　看上去，就像是第七波的毁灭雷劫，有三道混在第六波一起轰了下来。

　　本来第六波的雷劫就已经极为可怕，再加上更可怕的三道第七波的毁灭雷劫，威力更是骇人听闻。

　　“我靠！本该一波一波来的雷劫，竟然开始融合到一起来，这是真要我的命啊！”

　　罗真暗道，手中的乾罗仙枪，顿时换成了极品仙器戮仙斧。

　　风之斩！

　　罗真施展了至强杀招，戮仙斧劈出一道璀璨的斧罡，向十二道毁灭雷劫直斩而去。

　　同一时间，罗真还将药皇仙鼎标了出来，等于是祭出一件极品防御仙器。

　　毁灭雷劫开始乱来，罗真也得做好准备，拿出真正的手段。

　　轰……

　　轰……

　　连续两阵爆响声，斧罡碎裂，药皇仙鼎被轰飞一旁。

　　但是，十二道毁灭雷劫的威力却是被阻挡了大半，落在罗真身上，仅是让罗真吐了一口鲜血，并无大碍。

　　但是，罗真的法力，却是因为使用戮仙斧施展出风之斩，消耗了大半。

　　罗真铸仙体，需要大量法力，这时候法力缺失可不是什么好现象，罗真一连吃下两颗七阶冲灵丹，法力瞬间回复圆满。

　　并且还有强大的灵力存储在罗真体内，以备不时之需。

　　“快，仙体已经铸成九成，只差最后一成了……！”

　　罗真疯狂的摧动法力，第六波毁灭雷劫开始乱套，罗真不知道第七波毁灭雷劫会是什么样子，唯有全力以赴，铸仙体，向洞虚秘境突破。

　　这一次，毁灭雷劫似乎在运量着一次恐怖的攻击，间隔时间，比第五波到第六波的时间更长一些。

　　轰隆隆……

　　但也没有长多久，很快便响起了滚滚雷音。

　　天穹之上，同一时间，有二十四道黑色的雷劫，直轰而下！

　　二十四道！

　　第七波所剩的六道，第八波、第九波的十八道雷劫，竟然在同一瞬间，向罗真轰了下来。

　　这一波雷劫的威力，几乎比前面六波加起来，再剩以十倍的威力都更强。

　　还好！

　　就在这一波恐怖的雷劫落下之际，罗真也的仙体也成功铸成，他的修为，踏入了洞虚秘境。

　　无论是法力，还是肉身力量、肉身强度，都在一瞬间，爆涨了十数倍。

　　罗真盘坐的身体，陡然间站了起来，他感觉全身充满了无穷无尽的力量，整个人的感观焕然一新，一切感觉都清晰了许多。

　　看着天空中二十四道恐怖的毁灭雷劫轰下，罗真神色中充满了兴奋，直接将戮仙斧、药皇仙鼎收了起来，双手结印，一个恐怖的吞噬漩涡以他为中心产生。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　所有的毁灭雷劫劈入到吞噬漩涡中，都被引至了罗真身上。

　　恐怖的毁灭之力，在刹那间，便将吞噬漩涡劈散，方圆千米的地面，被削去了厚厚一层。

　　而罗真的身体，却依旧是顶天立地，身体连弯都没弯曲一下。

　　所有的毁灭雷电，都在一瞬间消失不见，直接被罗真都收入了体内窍穴的重重空间。

　　踏入洞虚秘境，罗真已成仙人，仙体虽是刚刚铸成，还属于仙体初期，但是，因为罗真的肉身根基牢靠，仙体初期的肉身，比其他修士仙体后期都更加强大。

　　硬扛剩下的毁灭雷劫，轻而易举。


第570章 连续提升

　　渡完第七波雷劫，天空中的雷劫漩涡，瞬间消逝！

　　罗真的身体，也在同一瞬间，消失不见，第一时间，进入了仙鼎空间。

　　毁灭雷劫声势如此浩荡，距离云仙城如此之近，肯定会被其他修士察觉。

　　而云仙城中，肯定有渡虚大能存在，甚至还有云仙王这个渡虚大能中的王，渡过了洞虚雷劫，罗真可没有什么手段能够抗衡渡虚大能，所以，惹不起，只能躲起。

　　并且，罗真刚刚突破洞虚秘境，正是与各个大道界面相通的状态，需要时间领悟各种大道之力。

　　显然，只有在仙鼎空间中，才是最安全的地方。

　　果不奇然，天空中的劫云刚刚消逝，罗真渡劫之地，便有好几道恐怖的神念扫视而来。

　　少顷，更是一个撑着拐杖的老太婆破空而出，目光惊疑的看着被毁灭雷劫破坏的地面。

　　“竟然有人渡传说中的毁灭雷劫，这可是天道灭杀威胁者的必死之劫，渡劫者竟然不见了，难道被毁灭雷劫轰杀成了虚无？”

　　那老太婆自言自语的说了一遍。

　　老太婆用神念仔细的将附近扫了一遍，确实没有什么发现，才破空离去。

　　等老太婆离开后，又有数位修士破空而来，不是渡虚大能，便是破虚仙人，他们检查一遍之后，与老太婆得出了同样的结论。

　　渡劫者被毁灭雷劫轰杀成了渣，连根毛都没剩下。

　　……

　　仙鼎空间，罗真盘腿而坐！

　　大道界面，虚无飘渺，并非是云澜星所在的界面，所以，罗真在仙鼎空间外面也好，里面也罢，不影响他与大道界面沟通。

　　当然，罗真不能进入双倍时间阵法中领悟大道之时，因为双倍时间阵法中扭曲了时间，会造成与大道界面的沟通断裂。

　　水、火两种大道的领悟，早已经达到了道之真意极限，罗真重点的领悟，在另外几种大道之力的感悟上。

　　金、木、风、暗影，四种大道是罗真领悟的重点。

　　金之大道领悟越精深，可以增加罗真的杀伤力。

　　木之大道领悟越精深，可以增加罗真的生命力。

　　风之大道领悟越精深，可以增加罗真的速度。

　　暗影大道领悟越精深，可以增加罗真的隐匿程度。

　　……

　　罗真的意识，顺着神海空间的九窍金丹，伸延至了各个大道界面，感悟着每一种大道最本源的力量。

　　因为罗真的注意力重点，在金、木、风、暗影四个大道界面，所以，这四种大道的领悟，每时每刻都在飞速提升。

　　罗真最长处的地方，是他的悟性，这一点远非其他修士可比，超强的领悟能力，让他对于大道之力的领悟，总是事半功倍，走在其他修士的前面。

　　……

　　时间一分一秒过去，等罗真与大道界面的连接断开，他已经有了巨大的收获。

　　金、木两种大道之力，都已经领悟至道之真意极限，风之大道，则达到了道之真意第九层，离极限只差最后一步。

　　暗影大道作为极难领悟的大道之一，领悟的效果则要低一些，但也达到了道之真意第八层。

　　与大道界面断开感应后，罗真依旧盘腿静坐，保持着忘世忘我的领悟状态。

　　现在，罗真领悟的是雷之大道和毁灭大道。

　　在罗真的窍穴空间中，存储着海量的毁灭雷电，这是天道灭杀他的毁灭雷劫，但被罗真直接用吞噬之力直接给吸入了窍穴空间，存储起来。

　　因为罗真的肉身强度，已经达到了可以无限此等强度的毁灭雷电的程度，所以，存储在窍穴空间中，罗真并无比大碍。

　　他铸成仙体后，生命之泉比之在命泉秘境中，不知道强大了多少倍，生机勃勃，完全可以抵挡毁灭之力对他的生机造成的破坏。

　　将最后二十四道毁灭雷劫存储起来，效果是很大的。

　　一，可以直接领悟雷之大道、毁灭大道的力量，此等机会，可是别人怎么都求不到的。

　　二，这些毁灭雷劫的威力非常大，若是突然间释放出来，是一种极为可怕的攻击，哪怕是渡虚大能，突然间受到这么强大的毁灭雷劫攻击，恐怕也会吃个亏。

　　直接参加毁灭雷劫领悟雷之大道和毁灭大道的速度是非常快的，简直就是突飞猛进。

　　最终，罗真的雷之大道，也领悟到了真意极限，至于毁灭大道，也是领悟到毁灭真意第七层！

　　毁灭大道作为至高大道之一，威力比起普通的大道之力可怕得多，真意七层的毁灭之力，比起真意极限的水、火……等大道之力，还要可怕。

　　尤其是对于生机的破坏，堪称恐怖，若是被罗真的毁灭之力击中，恐怕是破虚仙人的生机，都会快速毁灭。

　　对于渡虚大能，都在不弱的杀伤力。

　　这意味着，在偷袭的状态，罗真完全有重伤渡虚大能的机会，纵然渡虚大能的实力，要远胜于他。

　　参悟毁灭大道完毕，罗真才睁开了双眼，站了起来，感受到体内澎湃的力量，如今他的法力、肉身实力，已经完全不在破虚初期仙人之下。

　　甚至，比起他的念力实力，都相差不远。

　　尤其是他的仙体，无比强大，单论肉身强度，已经超过渡虚大能仙体后期的仙体。

　　这也正是他可以无视窍穴空间的毁灭雷劫的原因，纵然体内的毁灭雷劫，足以劈死破虚仙人，但对他而言，就是毫无威胁。

　　罗真手一抬，戮仙斧出现在手中，以他如今的修为，虽然使用戮仙斧还是会有些吃力，法力消耗会很快，但是，却是已经有了使用它的资格了。

　　至少，他可以拿戮仙斧，和人大战一场，不会出现和问鼎洞虚之前，使用戮仙斧攻出一招，就累如牛喘，法力大大流失的情况。

　　罗真脑海中，有着裂天斧诀的修炼方法，今后戮仙斧将是他的主武器，自然是要修炼裂天斧诀。

　　横渡无尽之森，是一件十分危险的事，虽然罗真有药皇仙鼎，可以躲入仙鼎空间，有墨鳞仙舟，速度快到极限，但是，罗真还需要实力。

　　所以，在启程之前，罗真有必要将自己的实力，提升到最大程度，这样才能够应对途中所遇到的危险。

　　裂天第一式——裂天斩！第二式——飞旋斩，罗真都轻而易举的炼成。

　　但从第三式‘雷火斩’开始，就有些困难了，这需要进行真意融合。

　　空间意境，是一切大道之力融合的桥梁，真意融合，最低要求也是空间意境达到第四层。

　　罗真的空间意境，在修为突破洞虚秘境时，自然而然的提升了一个境界，刚好是第四层，达到最低要求。

　　作为大道之力融合的桥梁，空间大道领悟越高，融合的难度就相对越低。

　　所以，如果能够将空间大道领悟到更精深的层次，真意融合就会事半功倍。

　　罗真没有急着修炼第三式雷火斩，而是将在虚空神殿中收获的乾坤悟虚丹拿了出来。

　　盘腿而坐，静心宁神，等心中平静如水，没有任何杂念，罗真才将乾坤悟虚丹吞了下去，参加空间大道。

　　乾坤悟虚丹，作为领悟空间大道的绝世仙丹，效果极佳，罗真很快便有了在空间通道中那种，与空间之力紧密接触的感觉。

　　空间无处不在，自然，天地各处，都蕴含空间大道，关键在于修士能否感触得到。

　　正是因为空间无处不在，时时可觉，任何人都早已经习惯了这种感觉，再要从空间中感触到空间大道，极其困难。

　　乾坤悟虚丹，便解决了这个困难，让修士与空间大道直接感触。

　　如此一来，哪怕是悟性一般的仙人，也可以直接领悟到空间大道的奥妙，提高空间大道的领悟程度，而罗真的悟性超强，效果更是斐然。

　　尤其是罗真体内，一百零八个窍穴，十二万九千六百重空间，蕴含空间至理，每当罗真领悟出空间大道的微妙，他的窍穴空间总是会产生共鸣，让他对空间大道的领悟，事半功倍。

　　乾坤混沌诀，作为混沌宇宙中出来的无上宝物，为罗真打开了十二万九千六百重窍穴空间，这是罗真潜力远远超过其他修士的最大原因。

　　体内窍穴空间完全激发，等于打开了一个无尽的大宝藏，对于罗真以后的修炼，有着极其重要的作用。

　　实力了，除去悟性不论，只论修炼资质，罗真虽然是超等，但却在超等中并不算突出，比起盖世妖孽级别的南宫昊都有所不如。

　　罗真之所以妖孽程度达到了真龙级天才，甚至是超越真龙级天才的地步，无他，一是他自己刻苦，以大毅力打破了两次肉身极限，二是乾坤混沌决作为混沌法诀太过逆天，才硬生生将罗真提到了让南宫昊忘尘莫及的高度。

　　等乾坤悟虚丹的药效过去，罗真从空间领悟的玄妙状态中醒来，发现自己对空间大道的领悟，连续突破了两个层次，达到了空间意境第六层。

　　空间意境第六层，破虚仙人中对空间大道领悟最高者，也不过如此。

　　罗真对于空间大道的领悟，已经远远超过了同境界的仙人。


第571章 通天河

　　自从罗真将空间大道领悟到意境六层之后，便转移至了修炼殿，开启了双倍时间阵法。

　　现在的罗真，拥有极品灵石近百万，他在雷飞元的空间戒指中，收获了五十多万极品灵石。

　　如此多的极品灵石，足够罗真将修为提升至凌虚中期。

　　踏虚洞虚秘境之后，乾坤混沌决产生的气旋数量，翻了十倍左右，吸收灵气的速度骇人听闻。

　　只要有足够的灵源，修炼到凌虚中期的修为，用不了多久的时间。

　　尤其是在双倍时间阵法中，真正消耗的时间还要减半，应该只需要两三个月，就足以将修为提升至凌虚中期。

　　罗真觉得，若是修为更高一些，法力也更强大，控制墨鳞仙舟飞行的速度更快，横渡无尽之森的时间更短！

　　所以，花上两三个月的时间，将修为提升至凌虚中期，对于横渡无尽之森更有好处。

　　共欲利其事，必先利其器！差不多也是这个道理！

　　双倍时间阵法中，罗真盘腿而坐，运转乾坤混沌诀，疯狂的吸收灵气，他体内十二万九千六百个窍穴空间中，各产生了一个气旋，足足十二万九千六百个气旋在吸收灵气，速度之快，比起普通仙人，至少要高出千倍。

　　纵然罗真的法力强度远胜于同境界的仙人，提升修为需要更加海量的灵气，但是，因为罗真吸收灵气的速度太快，所以，修炼的速度，还是要远远快过同境界的仙人。

　　一般的凌虚初期仙人，大概一万极品灵石，就能够修炼到凌虚中期，需要的时间，八九年的样子。

　　罗真修炼到凌虚中期，需要极品灵石六七十万，但需要的时间却是大大缩短，仅用了百天出头，修为就达到了凌虚中期。

　　之后，罗真又将戮仙斧中的禁制，炼化到了第二十四层。

　　修为越高，对于修炼法术也有一定的效果，再加上罗真对空间大道的领悟，已经到了意境六层，再修炼裂天斧诀第三式‘雷火斩’，几乎是水到渠成一般，便将雷之大道和火之大道融合在一起，修炼成功。

　　罗真的雷之大道和火之大道，都是领悟到了真意极限的程度，融合在一起的威力十分强大，当然，因为罗真的空间大道领悟有限，并不能完全发挥出罗真对两种大道所领悟的力量，但施展出来也极其恐怖了。

　　日后随着罗真对空间大道的领悟越来越精深，真意融合的招式威力，也会水涨船高的提升。

　　炼成裂天第三式后，罗真又修炼了第四式——金芒疾雷斩！

　　这一式是金、风、雷三种大道之力的融合，比起第三式的难度大了许多。

　　罗真足足花了近十日的时间，才将此式初步炼成。

　　再修炼下去，进展缓慢，需要很长的时间，至于第五式，需要融合五种大道之力，现在根本不是罗真能够融合得了的。

　　裂天斧诀，罗真修炼到第四式，便停止下来，而后，又进行了身法的修炼，在速度方面，有缩地成寸，就已经够了，这是与空间大道息息相关的遁术，罗真现在的空间意境领悟到了六层，缩地成寸的速度，将达到一个恐怖的程度。

　　罗真修炼的身法，在于灵活与隐匿方面，并且，将风之真意和暗影真意融合起来，疾如风，隐如暗，来去无踪，虚空不留痕。

　　等罗真的身法大成，他在修炼殿中已经呆了一百三十多天，六个半月的时间，换成外面的时间，才过了三个月出头而已。

　　“还有不到三年的时间，该是回东脊大陆的时候了，白前辈说他横渡无尽之森，用了将近一年左右的时间，我现在拥有墨鳞仙舟，速度应该和白前辈差不多，但路途不熟悉，可能要多花点时间，争取一年半左右，回到东脊大陆！”

　　罗具心中暗道。

　　罗真施展风影步，整个人融合在虚空之中，离开了仙鼎空间。

　　现在罗真隐身的程度，除非是靠近渡虚大能万米之内，否则，基本不会被发现。

　　至于破虚仙人，以罗真的空间大道领悟，风影步完全可以无声无息靠近，破虚仙人根本无法通过空间之力察觉到他。

　　当然，破虚仙人，感应极其灵敏，罗真想要偷偷靠近身旁，那基本是不可能的，完全可以通过本能的感应察觉到。

　　不过，若是罗真潜伏不动，不散出任何气息，那么，破虚仙人哪怕靠近了罗真身旁，也难以察觉到他的存在。

　　此处离云仙城太近，而云仙城者是有渡虚之王坐镇，罗真不敢引起意外的麻烦，所以从仙鼎空间中一出来就是隐身的状态。

　　风影步的速度虽然不及缩地成寸，瞬间百余里，但一步跨出，那也出现在五六十里外，并且身体完全隐藏在虚空中，哪怕是从凌虚仙人眼前经过，都发现不了。

　　足足离开了云仙城数万里，罗真才现出了身体，祭出了墨鳞仙舟，极速飞遁而去。

　　踏入洞虚秘境，并且是凌虚中期的修为，罗真的法力强度，比起在明窍极限时，不知道强大了多少倍，控制墨鳞仙舟的速度大大提升。

　　嗖——

　　一道乌芒划过天空，一眨眼便是数百里，几乎相当于渡虚大能瞬移而行。

　　一般的渡虚大能，比如雷博，若是没有极品飞行仙器，仅凭瞬移，休想追上罗真。

　　罗真如今的速度，在渡虚大能面前，也不算短板了，甚至可以说，超过大部分渡虚大能。

　　云仙城在云澜大陆，地理位于处于东部，向东离无尽之森约四千余万里，这在云澜大陆只能算一段短距离，但是，比东脊大陆从东到西，都还要远上不少。

　　可是，罗真如今的速度，非疾如闪电不足以形容，仅仅半天时间，便从云仙城赶至了无尽之森。

　　罗真的速度，在渡虚大能中，都算是很快，一天的时间，横穿东脊大陆打个来回，都轻轻松松。

　　话说回来，白一多的速度，和罗真现在相当，当初他横渡无尽之森，可是用了一年左右的时间，由此可见，无尽之森还真是广阔得不可思议，难怪叫做无尽之森。

　　若是罗真的修为不突破洞虚秘境，凭他之前的速度，即使有极品仙器，在一路安全的情况下，也得飞上好几年，才能到东脊大陆。

　　对于无尽之森，罗真很是陌生。

　　但是，万魂仙幡中，收有牛少乾的元神，虽然意识被灭杀了，但是元神中的记忆还在，都被罗真知晓。

　　根据牛少乾的记忆，罗真对于无尽之森靠近云澜大陆的半个区域，还是有些了解，也知道一些势力分布，心中有一条路线。

　　虽然，无尽之森太过广阔，罗真走的路线不可能与心中的路线完全相合，但也不会相差太远，只要这么走下去，应该是没什么问题的。

　　墨鳞仙舟的速度太快了，飞得又高，一闪便消逝无踪，哪怕地面有九阶仙兽发现了高空中一闪而过的墨鳞仙舟，也懒得去追赶。

　　所以，罗真一路上非常通畅。

　　到了无尽之森，罗真便将小花和冰冰弄出了仙鼎空间，和小花轮流控制墨鳞仙舟，向东飞行。

　　小花的法力也极其澎湃，相当于凌虚圆满仙人，控制墨鳞仙舟的速度虽然比罗真慢点，但也是可瞬间上百里，日行千万里，都不算什么。

　　两人交换着飞行，便有了足够的休息时间，并且法力始终保持在一半以上，碰到什么突发情况，有足够的法力应对。

　　每日，罗真都会猎杀一头七阶仙兽，对其搜魂，以确定自己所处的具体位置，不至于和脑海中的路线偏离太远。

　　如此向东飞行了一个多月。

　　这日，一条足有数千里宽河流，阻挡在了前方。

　　罗真在河前停了下来，落在了地面，收了墨鳞仙舟。

　　如果不是牛少乾的记忆，如果不是前方的河水由北向南流淌，罗真肯定会以为这是一个巨大的湖泊。

　　但它确定是一条河！

　　并且是一条长度不知道几许的超级大河，是无尽之森中第一大河，名叫通天河。

　　没有人知道这条河的源头在哪里，也没有人知道它通向了哪里，只知道这条河从北向南，几乎将无尽之森分成了两半。

　　通天河，在无尽之森中有着赫赫大名，无人不知，无人不晓。

　　不仅因为它是无尽之森第一河，并且，这还是一个妖族九品势力的地盘。

　　是赤血蛟族的领地。

　　无尽之森十大后辈妖仙，排名第二的，便是赤血蛟族的后辈妖仙赤追日。

　　还有一个原因，也使得通天河名声远播，那便是，通天河不通天，整个河流的范围，都有禁空限制，无法飞行。

　　要过河，唯有渡江而行。

　　可是，通天河，鹅毛不浮，唯有一种叫浮江木的木材，才能够在通天河中浮起来。

　　所以，渡通天河，只有一个办法，那就是以浮江木为舟，才能横渡。

　　世间一物降一物，至毒之物之旁，必有解毒之物。

　　这通天河天空不能飞，万物不能浮，唯独浮江森能浮，所以，通天河两畔，多的是浮江木。

　　罗真砍伐浮江木，以法力炼制，打造成一艘比钢铁还要坚固的舟船。

　　同时，罗真还装下大量浮江木于仙鼎空间中，以备不时之需，然后登上浮江木船，横渡通天河。


第572章 赤血蛟族

　　罗真入通天河，才渡八百里，前方的水面突然间翻滚起来。

　　停下浮木舟，罗真盯着前方翻滚的水面，少顷，一头赤血巨蛟从河水中冲出了半个身体，足有数百米长。

　　这是一头七阶中期的赤血仙蛟，通天河的河水万物不浮，但赤血蛟族却有秘法，可以在通天河中御水而行。

　　巨大的赤血蛟抬着脑袋，俯视着罗真，随即，身躯缩小，变成一个身穿血衣的中年人，站立于河面之上。

　　“一个人族？凌虚中期，也敢渡通天河！”赤血蛟族的妖仙冷冷的看着罗真。

　　“这位道友，在下有要事，前往通东岸，请行个方便。”

　　罗真向赤血蛟妖仙抱拳拱了拱手，声音很客气，态度很端正。

　　通天河是赤血蛟族的地盘，罗真要从通天河过，自然不能与赤血蛟族搞僵了关系。

　　“想渡通天河，可是要收费的……！”赤血蛟妖仙说道。

　　“哦……，怎么收费？”罗真问道。

　　“把你的空间戒指交出来吧！”赤血蛟妖仙说道。

　　罗真的眉头微微一皱，就算是要收费，也没这样个收费法，竟然直接收走空间戒指。

　　显然，这赤血蛟妖仙，故意为难他。

　　通天河不好渡，罗真不想多生事端，便将手上装模作样的空间戒指摘了下来，扔了过去。

　　赤血蛟妖仙接过空间戒指，很快便打开了禁锢，神念扫视了里面的物品。

　　“才一千极品灵石，法宝连一件仙器都没有？作为一个仙人，你也太穷了点吧！”

　　赤血蛟妖仙不爽的说道。

　　“没办法，就是因为太穷，所以不得不跑来无尽之森闯荡，这位道友，空间戒指都给你了，可以让我过去了吧！”

　　罗真说道。

　　“嘿嘿嘿嘿……！别以为我不知道你玩的把戏，把你身上藏的法宝，都交出来。”

　　赤血蛟妖仙脸色一冷，淡淡的笑道。

　　“阁下是收渡河费，还是打劫？可不要得寸进尺，做得太过份了。”

　　罗真的脸色一变，声音冷了下来。

　　区区凌虚中期的妖仙，能够勒索他一次，已经是他最大的让步了，竟然还想要把他身上的宝物全拿走，简直就是找死。

　　“嘿嘿嘿嘿……！本仙就是打劫你，你又能怎么样？”

　　赤血蛟妖仙冷笑，有恃无恐，看着罗真的目光透露着不屑。

　　通天河作为赤血蛟族的地盘，其他修士渡河，的确是要收费，一次一百极品灵石。

　　便那只是对于妖族而言！

　　通天河离云澜大陆，非常遥远，就连渡虚大能，都需要一个月的时间才能到达，所以，除了渡虚大能，基本上没有人族修士前来通天河。

　　既便是人族的渡虚大能，也很少进入无尽之森深处，到达通天河畔的那更是稀少，很多年也不见一个。

　　如果是渡虚大能，赤血蛟族自然是尽量少得罪，连过河费都不要，任由渡虚大能过河。

　　但罗真可不是渡虚大能！

　　才是凌虚中期仙人，这位凌虚中期的赤血蛟妖仙，自然是没把罗真放在眼里。

　　通天河离云澜大陆无比遥远，在通天河，杀一个人族的凌虚仙人，就好比是从无边大海中取走一滴水，不会引起半分涟漪。

　　如果一个凌虚妖仙，单独到了云澜大陆，闯入哪个九品宗门的地盘，那肯定是死路一条。

　　而人族的凌虚仙人，单独到了无尽之森深处的通天河，同样如此。

　　赤血蛟族是通天河的王者，除了此族拥有秘法可以在通天河来去自如，其余所有修士，入河必沉，唯有靠浮江木才能浮在河面。

　　所以，在通天河战斗，赤血蛟族战尽了优势。

　　哪怕罗真的修为是凌虚后期，这位凌虚中期的赤血蛟妖仙，也不会放在心上。

　　……

　　罗真淡淡的看着前方的赤血蛟妖仙，同样是有着不屑。

　　既然这位妖仙不行方面，那么罗真也没必要跟他客气了，冷声道：

　　“打劫我，可是会付出十分惨痛沉重的代价，你已经获得了我的空间戒指，该知足了！”

　　“哈哈……！代价？一个人族的凌虚仙人，在通天河中，也敢跟我赤文涛说代价！”

　　赤血蛟妖仙赤文涛哈哈大笑，更是不屑，笑罢，突然间脸色一煞，杀机暴起，道：

　　“该付出代价的是你，你身上的法宝不用交出来了，本仙亲自来取！”

　　呼——

　　赤文涛言罢，身躯一变，刹那间化成一条千米长的赤血巨蛟，向通天河中一潜。

　　而后，赤文涛急速向罗真所在的浮江木船猛撞而来。

　　只要浮江木船一碎，罗真便要沉入通天河中，到时候，罗真的呼吸由外息转为内息，通天河水覆盖四周，切断他与天地元气的链接，战斗中力气每用一分，便少一分。

　　而赤文涛，作为赤血蛟族的一员，在通天河不会受到影响，反而水系法术威力更威，实力更强。

　　此消彼长之下，哪怕是让赤文涛对付高他一个境界的人族仙人，也胸有成竹。

　　不过，罗真可不是普通的凌虚中期仙人！

　　他的实力，也远不是凌虚后期仙人能够比拟。

　　就在赤文涛从河中冲来的那一瞬间，罗真手中青芒一闪，乾罗仙枪瞬间出现。

　　对付赤文涛这等凌虚妖仙，罗真自然是用不着动用极品仙器戮仙斧。

　　毁灭之枪！

　　罗真一枪刺出，青色的乾罗仙枪上，泛起了一层灰白色的光芒，刹那间枪芒爆射，刺入河中。

　　一声凄厉到极点的惨叫声，从通天河中传来，赤文涛的千米蛟巨，顿时在能通天河中疯狂的翻滚起来。

　　真意七层的毁灭之力，杀伤力何等强大，哪怕妖仙在化为本体时，生命力会强大得多，但是也抵挡不住。

　　仅仅一枪，赤文涛便生机大损，无尽的鲜血涌出，染红了大片河水。

　　赤文涛巨大的蛟身仅仅翻滚了两三息的时间，便停了下来，已经化为一具尸体，向河底沉去。

　　罗真手向河面一伸，一只法力大手抓入通天河中，将赤文涛的蛟身提了起来。

　　将扔出去的空间戒指，还有赤文涛的空间戒指都收了过来，才将赤文涛的尸体抛入河中。

　　并不急着查看赤文涛的空间戒指是有什么东西，罗真都收入了仙鼎空间中，然后，法力摧动浮江木船，继续前行。

　　杀了赤血蛟族的一位凌虚蛟仙，赤血蛟族应该很快就会发现，罗真要在赤血蛟族的渡虚大能赶来之前，渡过通天河。

　　在通天河中，上天无路，入地无门，若是被渡虚大能拦截，除了躲进仙鼎空间，就没有其他的办法了。

　　而渡过通天河，以罗真的速度，简直就是天高凭鸟飞，哪怕是渡虚大能，也未必能够追上他！

　　一千里……两千里……三千里……

　　罗真的法力浑厚，不停的向浮江木船后方拍去，强大的反作用力使得浮江木船如同箭刃一般，在通天河面，快速移动，小半个时辰，罗真已经横渡三千里。

　　“只剩下最后一千多里了，希望不要有渡虚大能追上来，只要渡过通天河，渡虚大能来了也不怕！”

　　罗真看着千余里外的对岸，心中暗道。

　　“嗯？”

　　离对河岩还有千里之遥，罗真突然间转身，向河心方向看去。

　　只见河面掀起滔天大浪，一头又一头赤血蛟在河面翻腾，向罗真急速而来。

　　罗真的瞳孔一缩，赤血蛟在通天河中的速度极快，在被追上之前，他已经无法登上对岸了。

　　罗真的目光中露出丝丝煞气，看到大量的赤血蛟过来，这的确让他心情十分不爽，杀念陡生。

　　他要回东脊大陆！

　　他要救父亲罗宁！

　　他的归心无比坚定，无人可阻！

　　谁敢阻他，唯有杀杀杀杀杀杀杀！

　　离河岸还有八百里，众赤血蛟便已经从一旁越过浮江木船，拦截在了罗真前方。

　　共有八条赤血蛟，化成八个身穿血衣的修士，一前七后，站在河面。

　　站在站前方的，是个破虚中期的妖仙，后面七个，则都是凌虚境的修为，从凌虚初期到圆满不等。

　　“人族，你竟敢在我通天河域，杀我赤血蛟族的妖仙，好大的狗胆！”

　　那破虚中期妖仙，目光瞪着罗真，一声怒喝。

　　“敢杀赤文涛，这小子是找死，将他碎尸万断……！”

　　“挫骨扬灰！”

　　“剥皮抽筋！”

　　……

　　后方八个凌虚妖仙，一个个厉声喝道，神情激动。

　　通天河是赤血蛟族的地盘，在自己的地盘上，赤血蛟族的一位妖仙被人族修士给斩杀了，这个事实让他们感到无比的愤怒。

　　罗真站在浮江木船的船头，目光扫视着八位妖仙，心中大定。

　　还好，来的不是渡虚大能！

　　罗真一直担心会有渡虚大能前来，但却是多虑了，放在任何一族，渡虚大能都是至高的存在，地位非同小可，并且数量稀少。

　　赤血蛟族，根本没几个渡虚大能。

　　而通天河却是长不知几许，至少也超过十亿里以上，渡虚大能哪里能够顾及到整个河段，并且也没有那个闲功夫。

　　通天河中，每隔数百万里，便划出一座水府，每一座水府中，都由一位破虚妖仙坐镇。

　　罗真渡河的地方，离水府的距离并不远，所以，这位破虚中期妖仙才能够在罗真渡河之前赶来。

　　而赤血蛟族的渡虚大能，离这里不知道有多远，显然不可能赶来。


第573章 战破虚中期

　　“刚才那条赤血蛟，是他自己找死……！”

　　罗真还未说话，缠在罗真左臂的小花已经说了起来：“你们也不要惹怒罗真哦，否则会死得很惨！”

　　八位妖仙的脸都黑了下来！

　　这条小妖蛇，竟敢小瞧他们！

　　他们可是有七位凌虚妖仙，并且还有一个破虚中期的妖仙首领，会在这个人族凌虚中期仙人手上死得很惨？

　　开什么玩笑！

　　噫！不对！

　　众妖仙阴沉着脸，目光不屑的扫了小花一眼，一开始并没将小花放在眼里，但很快却变了脸色。

　　“这是……，七彩吞天蟒？”一位妖仙惊呼起来。

　　“对，它说话了，是化形妖族，之所以还没有化形，是因为还没有到化形的修为……！”

　　又有一位妖仙惊呼起来。

　　化形妖族，和不化形的妖兽，有着本质的区别，能够化形为人，是其中一种区别，但也不是绝对区别。

　　每一个妖族，化形都有修为限制，最早的，在命泉秘境是，就能彻底化形，大部分，则要在洞虚秘境，才能彻底化形。

　　而吞天蟒，是妖族中位于顶尖的族群，只有踏入修真第二步，才能彻底化形。

　　化形妖族，在还不能化形为人之前，便有一个特点，那便是可以说人族的语言，而不化形的妖兽，则只会兽吼。

　　这些妖仙，眼力都不低，一开始没有注意小花，所以没有认出来，现在小花出声了，自然是都将小花的身份认了出来。

　　吞天蟒，在云澜星几乎是一个断绝了的族群。

　　但是，远古时代的古籍，却有所记载，是妖族的顶尖族群之一。

　　并且，拥有吞天蟒血脉的妖兽，有可能会出现血脉返古的情况，所以，历史记载中，云澜星曾有过吞天蟒出世。

　　被广为所知的，是在大约三十万年前，无尽之森中，出现的一条吞天蟒，进化到了七彩血脉，最终成为了无尽之森，乃至整个云澜星都无敌的王。

　　那条吞天蟒便没法化形，拥有巨大无比的身躯，一口几乎可以吞掉一大片空间，留下了赫赫威名，哪怕是数十万年过去，妖族的各大势力中，都还有那条七彩吞天蟒的事迹传承。

　　甚至，连云澜大陆一些强大的人族势力，也都知道三十万年前的那条七彩吞天蟒，当时它横扫其余所有的渡虚之王，是绝对无敌的王。

　　不过，那条七彩吞天蟒的事迹不多，似乎成为无敌之王后不久，便消失了，再也没有出现过，如同昙花一现。

　　据后世的修士推断，有两个可能，一是那条七彩吞天蟒，应该是被外面的仙使，带出了云澜星，二是被外面的仙使，斩杀掉了。

　　“若是能够控制一条七彩吞天蟒，等它成长起来，成为无敌的王，那岂不是可以横扫整个云澜星？”

　　有妖仙心中蠢蠢欲动。

　　现在，似乎是个极好的机会，这条七彩吞天蟒，才是凌虚中期的修为，生擒之后，直接在它命泉、神魂中种下禁制，控制它的生死，等七彩天吞蟒成长为无敌的王，手上等于有一件无敌的武器。

　　八位妖仙的目光，看着小花，都不怀好意。

　　“嘿嘿……！我赤熠鼎倒是要看看，谁死得很惨！”

　　破虚中期妖仙赤熠鼎冷笑，说话间气势节节攀升，澎湃的杀意向四方蔓延，恐怖的空间之力汹涌而出。

　　刹那间，一个笼罩了方圆百余里的空间力场产生，将罗真禁锢。

　　破虚仙人的空间力场，可比凌虚仙人的强大得多，两者之间根本没有可比性，动用空间之力，破虚仙人杀凌虚仙人，就如同宰鸡屠狗一般简单。

　　在赤熠鼎看来，罗真能够击杀赤文涛，应该和那些战力逆天的后辈天才一样，拥有越级杀敌的实力。

　　但再怎么样，罗真的实力能够达到凌虚圆满也差不多了，顶了天也只能到凌虚境无敌，在他这个破虚中期妖仙面前，完全不够看。

　　空间力场笼罩四方，无论是击杀罗真，还是生擒七彩吞天蟒，赤熠鼎都觉得易如反掌。

　　但是，很快赤熠鼎的脸色就变了！

　　以罗真为中心，一个力量更加恐怖的空间力场出现了。

　　罗真四周的虚空中，传来一阵咔嚓咔嚓的声音，赤熠鼎的空间力场，层层崩溃。

　　怎么可能！

　　赤熠鼎神色大惊！

　　其余七位妖仙，也尽皆露出了不可思议之色！

　　罗真才凌虚中期的修为，对于空间大道的领悟，竟然比起破虚中期的赤熠鼎更胜一筹？

　　轻视之色，在这一瞬间便从赤熠鼎双眼中退去，眼前的这个凌虚中期仙人，第一次让赤熠鼎重视起来，神色严峻。

　　但是，若说赤熠鼎畏惧，那却是绝不可能的事。

　　纵然罗真的空间力场强过他，但是，那也只是表示罗真的空间大道领悟得比他更精深一些，两人之间的修为差距依旧存在。

　　凌虚中期，和破虚中期，这可是一整个大境界的差距，小境界是三个半，每一个小境界之间的实力差距，都非常大。

　　“水莲剑诀，杀——！”

　　赤熠鼎手捏法印一挥，一声冷喝。

　　咻咻咻咻咻……

　　一道道蕴含水之真意、木之真意的法力剑芒出现，结成一朵巨大的莲花，蕴含着恐怖的威力，向罗真急速而来。

　　一滴滴河水，被水剑莲花所吸引，从通天河中飞了出来，那是水之力量的精华，借助通天河中无尽大水的力量，使得这一式剑诀的威力大增。

　　那水剑莲花飞速爆涨，从一丈大小到十丈大小，很快又到了百丈大小……

　　等冲至罗真面前，已经化为了数百丈大小，莲花中的每一道剑芒，都长达百丈有余。

　　然而，这水剑莲花，才冲至罗真前方数百米外，速度便陡然前减缓，受到了无形念力的阻挡。

　　虽然水剑莲花的威力惊人，不断的破开念力防御，向罗真靠近，但罗真的念力防御也不差，那朵巨大的水剑莲花，移动的速度很缓慢，一个呼吸，才向前移动了十余米。

　　这么攻下去，等水剑莲花攻击到罗真的身体，至少也要数十息的时间。

　　在这么多凌虚妖仙面前，赤熠鼎显然不想和罗真进行长时间的僵持战，那样会有损他的威严。

　　赤熠鼎双目一瞪，口中念了一句法诀，脸上泛起一股血红色，张嘴一吐，一道粘稠至极的鲜血喷了出来。

　　是生命精血！

　　生命精血喷在水剑莲花上，让水剑莲花抹上了一层诡异的红色，威力爆涨。

　　砰砰砰……

　　罗真的念力防御，层层破碎，一眨眼的时间，水剑莲花剑已经杀至罗真前方数十米。

　　血影甲！

　　罗真将所有的念力一收，浓缩成一件十丈高的血红色铠甲，防御力大增。

　　水剑莲花施展郑，攻击在血影甲上，发出一连串的爆响之声。

　　血影甲上出现了无数道剑痕，但是，却始终不动如山。

　　罗真的念力之浑厚，比起赤熠鼎的法力更胜一筹，施展的又是地级极品防御念术，全力防御，当然是挡住了赤熠鼎的攻击。

　　赤熠鼎的脸色变得无比难看，他都损耗了一口生命精血，竟然还是伤不到罗真。

　　虽然罗真的还是位念力师，令赤熠鼎有些意外，但也只是二级地师的修为，和凌虚中期的修为相当，却可以挡住他的全力攻击，这念力得多么浑厚？

　　“难怪这小子非常自信，原来他的念力实力，竟然强得如此恐怖，不在破虚中期之下。”

　　赤熠鼎心中暗道，考虑着要不要拉下脸面，让另外七位妖仙帮忙。

　　还不等他做出决定，罗真手中突然间多了一柄仙斧，一股令人恐怖的气息，顿时从仙斧上传来。

　　是极品仙斧——戮仙斧！

　　罗真可不想跟赤熠鼎久战，拿出了戮仙斧，战力全面爆发，要速战速全。

　　戮仙斧一现，罗真便进入了四象显灵的状态，战力爆涨，一道斧痕便劈了出来。

　　前方的天空瞬间裂开，是第一式——裂天斩！

　　裂天斩擦着水剑莲花边缘而过，斩断了不少剑芒，刹那间便斩至了赤熠鼎面前。

　　赤熠鼎刹那间寒毛一炸，身体中涌出一股透骨的凉意。

　　这一斧的威力，竟然让他感到了死亡威胁。

　　眼前的这个凌虚中期仙人，法力实力，竟然不在念力实力之下，这大大出乎赤熠鼎所料。

　　噗咚——

　　水花四溅，赤熠鼎想都没想，便钻入了通天河中。

　　水莲剑诀失去控制，顿时溃散。

　　赤熠鼎第一时间潜入了河中，逃得挺快，但是，他身后的七位凌虚妖仙，可是完全没有反应过来。

　　裂天斧痕刹那间便劈了下来，七位凌虚妖仙的神色，先是震骇，后是惊恐，瞬间被裂天斧痕笼罩。

　　噗噗噗噗……

　　七位凌虚妖仙的身体，尽皆破裂，鲜血飞溅，血染长河。

　　处于赤熠鼎正后方的凌虚妖仙，正是位于裂天斧痕的正前方，受到的攻击力最可怕，刹那间便被裂天斧痕击成了碎片。

　　他左右两个妖仙，同样是在裂天斧痕攻击力最强的范围边缘，虽然没有便中间那位首当其冲，被裂成了碎片，但也四分五理解，同样瞬间丧命。

　　另外四人，只是被裂天斧痕的边缘余波所击中，身上出现了数道骇人的伤口，鲜血如泉，全部都惨叫着，钻入了通天河中。


第574章 金芒疾雷斩

　　通天河中！

　　赤熠鼎有些歇期底理，脸色十分难看！

　　这结果，令他不敢置信，也难以承受！

　　天下怎么有如此可怕的修士？

　　凌虚中期的修为，战力强得可怕，不弱于破虚中期！

　　二级地师的修为，战力同样强得可怕，也不弱于破虚中期！

　　若只是单独应战罗真的法力，或者是念力，赤熠鼎虽然略有不如，但绝对不至于如此狼狈。

　　可是，罗真念力和法力配合，形成绝对的防御和绝对的攻势，防起来可以无视对方的攻击，攻起来威力绝世恐怖，赤熠鼎却远远不是对手，难是罗真三合之敌。

　　在赤熠鼎身旁，四位凌虚妖仙狼狈的站着，裂天斧痕中，蕴含一股可怕的杀意，他们的伤口，极难愈合，还在流血。

　　“此人的修为真的只有凌虚中期？”

　　“这不可能，凌虚中期怎么会有如此恐怖的战力，他肯定是破虚后期的强者，隐藏了修为……！”

　　“他的念力修为肯定也不是二级玄师，肯定是五级甚至是六级玄师……！”

　　“此人太奸诈了，故意隐藏修为，让我们轻敌，然后对我们攻其不备，可恶，太可恶了……！”

　　……

　　四位凌虚妖仙眼中还有惊骇之色，心有余悸，但神情却是十分愤怒。

　　什么攻其不备的，完全是自自己脸上贴金，罗真那一斧，除了赤熠鼎有实力躲开，后面七位凌虚妖仙，根本没那个速度。

　　哪怕事先知道罗真这一斧的威力有这么恐怖，除非罗真没出招之前就已经躲避，才能躲开。

　　若是等罗真出招之后，一切都晚了。

　　“熠鼎府主，我们怎么办？这小子已经杀了我们四位兄弟了……！”

　　“不能让他活着渡过通天河，必须要杀了他……！”

　　两个凌虚圆满妖仙，向赤熠鼎问道，声音咬牙切齿，欲将罗真碎尸万断。

　　此时，浮木舟上的罗真，手中的戮仙斧又是一劈，直接向河水下方斩了过去，正是赤熠鼎和四位凌虚妖仙所在的方向。

　　咻咻咻咻咻……

　　无数的飞旋斧罡出现，劈开了河水，斩向赤熠鼎等妖仙。

　　是裂天第二式——飞旋斩！

　　斧罡密密麻麻，蕴含着恐怖的力量，瞬间劈入通天河中数百米。

　　赤熠鼎等人，位于河面之下八百余米，见装神色一惊，都向河底潜去，一眨眼便潜到了千余米深的河底。

　　飞旋的斧罡在通天河中，受到了极大的河水阻力，劈出八百米便已势弱，等劈至千米之下，威力大减，部分斧罡甚至力量耗尽，直接消散。

　　没有消散的斧罡，也被赤熠鼎运转水的力量震散。

　　“他在河面，攻击到河底威力已弱，并不可怕，我们分散在河底，将他的舟船打碎，等他沉入河中，实力会打折扣，我们再慢慢杀了他……！”

　　赤熠鼎说道。

　　此时，四位妖仙身上的伤口，已经快要愈合，伤势已经没有什么大碍，在河底四散分开，各自施展水系法术，向河面的浮木舟攻去。

　　刹那间，河面掀起巨浪，浮木舟随着激荡的河水，上下起伏。

　　罗真念力散开，虽然看不到河底，但是河底的一切都在他念力感应之中，知道有五道强大的攻击，正向他脚底的浮木舟攻来。

　　他在浮木舟上，并不好抵挡浮木舟正下方的攻击。

　　并且，河水激荡，浮木舟上下起伏，也让罗真不好出手。

　　罗真的目光中，陡然间露出了一股厉色，向赤熠鼎所在的位置，爆射而去。

　　嗖——

　　罗真一纵而起，直接弃了浮木舟，向河底的赤熠鼎冲去，戮仙斧逍出丝丝电流和道道金光，还有一丝风的道韵，使得这一斧的速度，达到了骇人听闻的程度，一闪消失不见。

　　是裂天第四式——金芒疾雷斩！

　　这是三种大道之力融合的绝世杀招。

　　戮仙斧还未劈下，河水便已经被一股恐怖的锐杀之气破开，分成两半。

　　通天河水分开，直能守底。

　　罗真手持戮仙斧，在刹那间便劈至了河底的赤熠鼎面前。

　　此刻，赤熠鼎还正在攻击浮木舟，正是将浮木舟击成了碎片的时候，看着陡然间一斧劈至面前的罗真，眼神中陡然间露出了惊恐之色。

　　仓惶间，赤熠鼎祭出一件中品仙器。

　　那中品仙器的光芒才绽放到一半，便被戮仙斧一斧劈开，中品仙器上面留下了一道深深的斧痕。

　　同一瞬间，失去了中品仙器防御的赤熠鼎，直面戮仙斧施展而出的‘金芒疾雷斩’，所有的护体罡气都形同虚设，身体刹那间便被劈成了两半。

　　一招！

　　罗真将河底的赤熠鼎秒杀了肉身！

　　赤熠鼎的元神惊恐尖叫着，瞬间从尸体中冲了出来，万魂仙幡同时出现，将赤熠鼎的元神收了进去。

　　小花也嘴一张，一个吞噬漩涡出现，直接将赤熠鼎的两半身躯吞入了腹中。

　　破虚中期妖仙的身躯，蕴含着澎湃的能量，足够小花的修为提升一个境界。

　　赤熠鼎被罗真一斧劈杀，另外四位凌虚妖仙，已经魂惊胆丧，看着罗真，目光中尽是惊骇与恐惧，哪还敢对罗真动手，一个个连滚带爬，逃之夭夭。

　　罗真一斧劈开的裂痕很快便被河水淹没，罗真感觉淹下的河水不是水，更像是水银，十分沉重，自然没有半点浮上去的可能。

　　并且，通天河水覆盖四周，就像是断绝了整片天地，罗真无法从外界提升到任何天地元气。

　　这是一种极其难受的感觉。

　　幸亏罗真早有准备，直接从仙鼎空间中取出两根浮江木，一手抓一根，很快便跟着浮江木浮到了水面。

　　然后，罗真踏上浮江木，澎湃的法力凝聚成掌印向后方的河水一拍，顿时，强大的反作用力便推动着浮江木向岩边靠去。

　　虽然速度比舟船要慢了许多，但是，罗真现在离河岸的距离已经不到千里，用不了多久，就可以到达。

　　当离河岸只剩下五百里左右，罗真向前扔出一根又一根浮江木，落在江面，每隔五里左右便一根。

　　站在浮江木上的罗真一用力，施展缩地成寸，陡然间向前激射五里，踏上了另一根浮江木。

　　因为河水飘荡，重心不稳，缩地成寸的速度完全没有办法发挥出来，但是一步只跨出五里，罗真还是能够准确的落在浮江木上。

　　罗真一边踏着浮江木走，一边不段的向前扔出浮江木，速度比起先前的浮木舟还要快上许多。

　　罗真将仙鼎空间中上百根浮木舟全部抛完，便一路踏着浮木舟，登上了通天河东岸的土地。

　　吁……

　　罗真长长的吐了一口气，终于渡过通天河了！

　　没有多作停留，罗真立即祭出了墨鳞仙舟，速度快到极限，一眨眼数百里，向东方继续飞遁。

　　……

　　通天河，熠鼎水府！

　　十数位凌虚妖仙，齐聚在水府之中，那四位被罗真所伤的妖仙，亦在其列。

　　他们都神色恭敬的守候在一座传送大阵面前。

　　熠鼎水府的府主，以及赤血蛟族的凌虚妖仙，被一个渡河的人族仙人所杀，这是天大的事件，四位逃回来的妖仙，通过传音大阵，汇报给了赤血蛟族的族长。

　　通天河中，竟然发生了此等事迹，赤血蛟族的族长大怒，派出一位渡虚大能，前来处理。

　　熠鼎水府中的妖仙，便在等待着那位渡虚大能。

　　少顷，传送阵法泛起了一阵炫白的光芒。

　　当光芒消逝，一个五旬出头的短须修士出现在传送阵法之中。

　　“见过逸风太上长老！”众妖仙齐齐抱拳，恭声道。

　　赤血蛟族的渡虚大能，太上长老赤逸风，脸色铁青，十分不愉，直接向水府大厅走去，边走边道：

　　“都过来，把事情一点一滴的都给我详细讲述一遍，不要有任何的遗漏……！”

　　……

　　熠鼎水府的水府大厅中，赤逸风坐在平常赤熠鼎所坐的府主之位上，听着四位受伤的妖仙，汇报情况。

　　才开始听了几句，赤逸风的神色一亮，身体陡然间站了起来，问道：

　　“你说什么？那个人族仙人叫罗真？”

　　罗真的名字，是小花说出来的，这赤逸风，恰恰听说过罗真的名字。

　　虚空神殿开启，赤血蛟族护送天才后辈前往云澜大陆的渡虚大能，便是赤逸风。

　　虚空神殿关闭后，罗真出现在广场上，离开广场的时候，便是赤逸风第一个看了他一眼，亲眼看着他从五位渡虚大能的手中，逃出生天。

　　那时候，罗真是明窍极限真人，现在，竟然已是凌虚中期仙人，这让赤逸风很是惊讶罗真的修炼速度，有点怀疑，这个罗真，是不是那个罗真？

　　“是的，是他的灵兽七彩吞天蟒说的，就叫他罗真，并且，此人的实力太可怕了，熠鼎府主便是被他用极品仙器所杀……！”

　　一位妖仙回答说道。

　　赤逸风眼中的亮光，已经被炙热的光芒所取代。

　　罗真手中有极品仙器！这个罗真，就是虚空神殿中出来的那个罗真！赤逸风瞬间确定。

　　“走——！立即带我去战斗地点！”

　　赤逸风不想再听后面的话了，向水府外走去。

　　极品仙器、二级奇火、还有极品飞行仙器……，这么多的宝物啊，赤逸风激动得很！


第575章 万山大阵

　　赤逸风沿着罗真渡河的路线，上了通天河东岸，强大的神念顿时向四面八方散开。

　　作为渡虚大能，方圆万里之内，都在赤逸风的神念感应中。

　　令赤逸风失望的是，前方万里，并没有罗真的身影。

　　罗真控制神念，不再向四方散开，而是扇形向前方扫去，这样大大增加了对前方的扫视范围，延伸出去两万余里。

　　一抹惊色从赤逸风脸上露了出来，前方两万余里，竟然还是没有发现罗真。

　　罗真击杀赤熠鼎之后，四位逃走的妖仙立即返回了水府，将赤熠鼎的死汇报给了赤血蛟族总部。

　　仅仅过了百余息的时间，赤逸风便从总部赶到了熠鼎水府，听四位妖仙讲了几句之后，便快速赶至了罗真和赤熠鼎战斗之地。

　　再到赤逸风登上通天河东岸，前前后后的时间，不过两百余息，罗真竟然就已经逃出了两万余里之外，说明罗真的速度很快。

　　“你们回去，立即用传音大阵将此事详细的汇报给族长！”

　　赤逸风说出一句话，便祭出一件上品飞行仙器，向极速而去。

　　渡虚大能催动上品飞行仙器，速度比起瞬移差不多，但是，却要比瞬移节省许多法力。

　　妖族都有用兽语沟通不化形妖兽的能力，赤逸风正是凭无尽之森的妖兽，确定了罗真东行的路线。

　　不过，令赤逸风十分郁闷的是，罗真的速度太快，在高空中疾行，一般的妖兽都发现不了。

　　甚至，连大部分七阶仙兽，都察觉不到墨鳞仙舟在高空中飞行的痕迹，毕竟，没有哪头妖兽，没事总盯着天空看，或者总是用神念扫视着天空。

　　所以，除了极少数的七阶仙兽发现了罗真的行踪之外，只有八阶丹上的仙兽，才知道罗真东行的路线。

　　可是，哪怕无尽之森中，妖兽无穷无尽，但是，八阶妖兽的数量却很少，方圆十万里，难也有一头。

　　有些区域，甚至方圆数百万里的范围，也未必有一头八阶妖兽。

　　赤逸风能够沟通的八阶妖兽很有限，并且，也不是所有的八阶妖兽，都会搭理他。

　　比如，九阶仙兽，同样是渡虚大能级别，才不会理会赤逸风，而一些九阶仙兽领地中的八阶仙兽，有九阶仙兽做靠山，也不会理会他。

　　所以，追着追着，便没有了罗真的消息，等他通过兽语再次找到罗真行踪的妖兽，他与罗真之间的距离，越来越见遥远了。

　　赤逸风无耐，只得返回了通天河。

　　通天河底，赤血蛟族总部，赤血大殿。

　　五位赤血蛟族的渡虚大能，齐聚一堂，其中便有追杀罗真徒劳而返的赤逸风。

　　“据目击妖兽的描述，罗真的飞行速度极其之快，瞬息数百里，不亚于渡虚大能瞬移的速度，他一路东行，行踪断断续续，我们不可能追上他……！”

　　赤逸风沉着脸说道，语气十分无奈。

　　“他身上可是有极品飞行仙器，还有极品攻击仙器，还有极品丹鼎仙器……这么多的宝物，被一个凌虚仙人带着路过了通天河，这是简直就是上天给我赤血蛟族的机缘造化，怎能放弃……！”

　　一位渡虚大能说道，这是一位渡虚后期的大能，名叫赤风翔，地位极高。

　　从他的语气看得出来，对于罗真身上的极品仙器，十分渴望。

　　“既然我们已经追不上，为今之计，唯有通知罗真前方的其他势力，让他们在罗真前方拦截！”

　　赤血蛟族的族长赤通天说道。

　　“可是，这样一来，罗真身上的宝物……，我们赤血蛟族，就不能全得了。”

　　一位渡虚大能说道，声音颇为不舍。

　　“虽然不能全得，但是，和他们商量好，我们在后排，提供罗真的大概行踪，他们在前方拦截，双方都出力，我们得一件极品仙器还是没有问题的。”

　　赤通天说道。

　　“为今之计，唯有如此了，得到一件，总好过比什么都没捞着强。”

　　赤风翔附声道。

　　族长和修为最高的太上长老都已经同意，此事便确定下来，赤通天道：

　　“我们对罗真的行踪，断断续续，只能获得他的大概路线，想要拦截他，必须要有一条数百万里长的防线，普通的势力，根据没有这个能力，看来，只有通知五界山，他们才有这个能力。”

　　五界山，不是一座山，也不是一个势力，而是指无尽之森中一片十分广阔的区域。

　　通常，无尽之森中的九品势力，都相隔比较远，少则数亿里，多则数十亿里。

　　而五界山的区域内，却是有妖族五大九品势力。

　　五界山区域，多崇山峻岭，又因有五大九品势力交界，所以被称之为五界山。

　　雄霸五界山的妖族五大九品势力，分别是：黄金狮族、魔纹象族、紫角牛族、银月狼族、黑翼虎族……

　　妖族十大后辈妖仙中，鼎鼎大名的妖族五少，便分别出自于五界山的五大九品势力。

　　五大妖少中，牛少，象少已经死于罗真手上，五界山五大九品势力，向来关系和睦，同气连枝，自然是对罗真恨之入骨，尤其是魔纹象族和紫角牛族，恨不得将罗真碎尸万断。

　　五大势力收到通天河赤血蛟族传来的消息，得知在虚空神殿中斩杀了牛少、象少的罗真竟然进入了无尽之森，并且一路向东，可能会经过五界山，哪会拒绝赤血蛟族的提议。

　　……

　　无尽之森中，罗真和小花轮流控制墨鳞仙舟，一路东行。

　　小花吞噬了赤熠鼎之后，修为提升至了凌虚后期。

　　成仙之后，小花吸收能量的速度显然快得多，并没有因为吞噬的能量过多而撑得沉睡过去，仅仅用了三天时间，便彻底将赤熠鼎给炼了。

　　从云澜大陆到五界山，因为有牛少乾的记忆，所以罗真走过的路线，避过了大量强大的九阶仙兽领地，所以，很少受到仙兽袭击。

　　牛少乾的记忆中，对于五界山以西的无尽之森知道得比较详细，五界山以东，只知道到迷魂森域，然后便一片空白。

　　罗真一路东行，赤血蛟族，渡虚后期大能赤风翔和渡虚初期大能赤逸风两人动用了族中唯一一件极品飞行仙器，一路追赶。

　　虽然两位渡虚大能，轮流控制极品飞行仙器的速度，比罗真和小花轮流控制要快上不少。

　　但是，因为总是会追丢罗真的行踪，有时他们不得不重新用兽语沟通妖兽，改变路线，这样一来，自然总是追不上。

　　但也像条尾巴一般，紧咬着不放。

　　……

　　渡过通天河后，罗真一路向东，很快便过去了三个月，进入了五界山区域。

　　每日，赤血蛟族的渡虚大能赤风翔，都会通过传音法器，将罗真的大概行踪，告知五界山五大势力。

　　有了罗真的大根路线，五大势力一罗真必定会经过的数百万里区域中，布下了一个大阵。

　　阵法是万山大阵，是数位渡虚大能，数十位破虚妖仙，上千位凌虚妖仙，日以继夜完成，其中有十数位仙阵师指导。

　　万山大阵，是一个比较粗陋的困阵，因为布置的范围广，所以并不能真正的将敌人困死，只是会拖延时间。

　　“万山大阵……？五界山五大九品势力在搞什么？难道想凭此阵拦截什么人？值得五大势力耗费如此多精力和人力，要拦截的人肯定很不一般吧？”

　　“他们难道不知道我是九阶仙阵师么？这破阵对于我而简直形同虚设……，应该不是为了拦截我，五界山的几位渡虚妖仙不会这么愚蠢！”

　　“那是为了拦截谁呢？我倒要看看，谁值得你们如此劳师动众，耗精费神！”

　　云层中，一位隐藏的渡虚大能，看着连绵不绝的万山大阵，暗暗自语。

　　……

　　罗真自然不知道赤血蛟族的两位渡虚大能，一直在追他！

　　也不知道五界山的五大妖族势力，早已经知晓了他的大概行踪，在前方布下了如同条蛇一般连绵数百万里的万山大阵，等着他自投罗网。

　　当墨鳞仙舟，飞入一条高耸的山峰上空，突然间，地面一股巨大的吸引之力，顿时让墨鳞仙舟从天而降。

　　万山大阵，是一种借助于山势的大阵，只有在连绵不绝的大山中才能布置，否则，若是全靠阵法师炼制阵旗，或者是布置阵基，连绵数百万里的大阵，给他一年的时间也布不下来。

　　突然间发生的情况，让罗真一惊，他顿时收了墨鳞仙舟，落在了一座高峰之上。

　　眼前的虚空突然间扭曲起来，四周的山脉竟然借长蛇一般游走。

　　单纯的困阵极少，绝大多数困阵与幻阵都是结合在一起的，万山大阵也不例外。

　　一瞬间，罗真便被如同长蛇般的山脉一圈又一圈的围住。

　　万山大阵激发！

　　阵如长龙，一处被触动，整个万山大阵都出现了变化，阵中所有修士，都知道到阵法触动的位置。

　　“有人闯入万山大阵！”

　　一道道传音向四方散开，一个个妖仙，向罗真所在的地方，极速而来。

　　五个渡虚大能，各相隔百万里，感应到万山大阵激发，纷纷祭出飞行仙器，向阵法触动点而去。

　　“不好，是个困阵，得尽快破阵而出！”

　　罗真眉头一皱，在无尽之森中，被困阵困住，绝对是件十分糟糕的事。


第576章 魔象三踏

　　罗真的念力、神念重叠，扫视八方，发现此阵并不严谨，破绽颇多。

　　这个阵法困不住他！

　　但是，即使是有破绽，罗真要冲出此阵，也需要不少时间。

　　时不待人，罗真手中青芒一闪，乾罗仙枪出现在手中。

　　对于破阵，用乾罗仙枪的攻击力就已经足够了，自然是使用乾罗仙枪更省法力。

　　不朽金刚神力运转！

　　罗真的身体，陡然间变成了纯金色，一步跨出，手中的乾罗仙枪，猛的刺向了虚空某处。

　　那里是层层阵势的薄弱之处，被乾罗仙枪一刺，顿时出现了密密麻麻的裂缝。

　　阵势破裂，前方的景象变幻，山已非山，虚空也并非什么都没有，罗真看到了真实的影响。

　　嗖——

　　罗真身影如电，刹那间向前冲出数百米。

　　然后罗真停了下来，继续念力、神念重叠，搜寻阵势薄弱之处，数息后，罗真再次向虚空某处，刺出一枪，虚空破碎，幻象消逝，罗真一步向前，又进前了数百米。

　　万山大阵虽然连绵数百万里，但罗真是从万山大阵中间拦腰穿过，而不是从一头到另一头，所以，要闯过的范围并不长，百余里而已。

　　他只需要不停的找出阵势破绽，以力破阵，向前而行，反复百余次，便能闯出万山大阵。

　　砰！砰！砰……

　　每过数息，罗真便出枪一次，向前数百米，每一次出枪，都将阵势击裂，发出爆响之声。

　　当罗真出枪第七十二次，五界山的第一队妖仙，已经赶至罗真面前。

　　各位妖仙身上都有阵符，可以随意出入万山大阵之中，不受阵法影响。

　　这队妖仙，共有九人，来自于魔纹象族，个个身材高大，如同铁塔似的。

　　当这队妖仙出现，罗真瞳孔一缩，为首者让他大感威胁，竟是个破虚圆满仙人。

　　九品势力，自然是以渡虚大能为尊，但是，渡虚大能数量极少，哪怕是最强大的九品势力，渡虚大能的数量也不超过十个。

　　渡虚大能数量稀少，高高在少，不是一方之主，就是九品势力的太上长老，很少管事。

　　破虚仙人，才是九品势力中的主要力量，一些重要职务，也都在破虚仙人身上，有着很大的权力。

　　这位破虚圆满妖仙，在魔纹象族中的地位非同一般，是一位渡虚大能之子，名叫象付。

　　象付与死在罗真手中的象少阳，大有渊源，在魔纹象族中，是属于同一脉，象少阳体内流有象付的血脉，是象付隔了很多代的后代。

　　一看到罗真，象付眼中，便燃烧起了愤怒的火焰。

　　“在一旁看着，本座要亲手将他碎尸万断！”

　　象付吩咐一声，不由分说，便向罗真杀了过去。

　　魔象三踏！

　　象付施展的是魔纹象族的血脉仙法，只见人手掌一拍，法力凝聚而成的不是大手印，而是一只巨大的魔纹象脚，向罗真当头踩去。

　　罗真神色严峻。

　　象付是破虚圆满的修为，实力比起破虚中期的赤熠鼎不知道高出多少。

　　虽然雷阳宗少宗主雷飞元，是破虚圆满的修为，死在了罗真手里，但却不算是被罗真杀死，而是被毁灭雷劫杀死。

　　所以，象付才是罗真真正意义上第一个破虚圆满的对手。

　　四象显灵！

　　面对破虚圆满的存在，罗真第一时间进入了四象显灵的状态，四象神兽的身影出现在罗真四周，使他战力爆涨。

　　火龙焚天！

　　血影甲！

　　法力、肉身力量，战力全面爆发，施展出盖世杀招，念力则全力防守，施展地级极品防御念术。

　　轰——

　　一声巨响，枪苍崩裂，火龙四散。

　　象付施展的魔象三踏，威力果然恐怖，才是踏出第一脚，罗真的攻击就全面崩溃。

　　余力踩在血影甲上，让血影甲猛裂的震动，出现了数道裂痕。

　　轰——

　　一脚踏下，紧接着，第二脚又踏了下来。

　　魔象三踏，威力一脚胜过一脚，第二踏的力量几乎相当于第一踏的两倍有余。

　　罗真骇然，破虚圆满的实力，要远远高出他一截。

　　法天象地！

　　裂天斩！

　　罗真哪还敢有任何的实力保留，顿时施展出肉身神通，并且手中的法宝也换成了极品仙器戮仙斧，向天空中踩踏的魔纹象脚劈去。

　　这一斧，威力惊人，斧痕所至，哪怕是中品仙器，都能够裂成碎片。

　　可是，却无法裂开这一只魔纹象脚，只是在上面裂出了一道伤痕，消弱了这一踏的力量。

　　罗真手中的戮仙斧一震！

　　血影甲更是咔咔直响，裂纹如同蛛网密布，并且有一种彻底碎裂的趋势。

　　这第二踏，几乎将罗真的防御尽数破开。

　　轰——

　　紧接着，巨大的魔纹象脚，再一次出现，第三次向罗真踩踏而下。

　　魔象三踏，不是三招，而是一招三式！

　　第三踏，才是威力最强大的时候，比起第二踏又翻了一倍不止。

　　那一只大脚踩踏而下，如同一片天空压了下来，要将下方一切毁灭。

　　罗真第一次感到有些无力，双方的实力差距太远了，哪怕他法力、肉身、念力实力相互配合，威力大增，也绝非破虚圆满的对手。

　　雷火斩——！

　　罗真双手持戮仙斧，施展出裂天第三式‘雷火斩’。

　　雷之大道与火之大道融合的一招绝术，威力惊天，伴随着极品仙斧劈出，势不可挡。

　　砰——

　　一声爆响，这一招将戮仙斧的锋锐彻底发挥出来，将天空中踩踏而下的魔纹象脚，直接劈开成了两半。

　　但是，罗真的身体，也在这一瞬间，受到恐怖的反震之力袭来，刹那间向后方爆射出数百米。

　　罗真后方数百米的虚空中，有一道由阵势凝聚而成的无形墙壁，罗真狠狠的撞击，发出震天爆响。

　　血影甲已经彻底化为粉碎，罗真感觉到全身都有一种震动的感觉，有些发麻。

　　体内的血肉、脏腑，剧烈的搅动，饶是罗真的肉身无比强大，也有一种极其难受的感觉。

　　不过，比渡虚大能的仙体还要坚固的肉身，也不是那么容易受伤的，罗真虽然极为狼狈，却是并没有受到损伤。

　　象付见魔象第三踏，被罗真劈成了两半，并没有感到太过意外，罗真手上有极品仙器之利，在战力全面爆发的情况下，是可以做到的。

　　但罗真被反震之力震退数百米，与阵势与此猛烈的碰撞，竟然没有受伤，这就有点让象付动容了。

　　就算是魔纹象族以肉体强大著称，但他自己受到如此恐怖的力量震击，肯定会受到伤害。

　　“肉身很强大，不过，这不能改变结果，只是能够拖延一下死亡的时间而已，让你见识一下，我魔纹象族的真正绝学威力！”

　　象付冷喝一声，手掌一抬，出现了一只脸盆大的魔纹象脚。

　　澎湃的气息从魔纹象脚上传来，这是一件上品仙器，在虚空神殿中，牛少乾使用的仙器也是这种魔纹象脚，但是威力比起象付的差了许多。

　　象付法力催动，祭出那只魔纹象脚，抛向天空。

　　“真正的魔象三踏，是需要用仙器魔纹象脚来激发的，仙器档次越高，威力越强，罗真，你受死吧！”

　　象付一声大喝，手成掌印，向罗真再次施展魔象三踏，攻了过来。

　　刚才面临的魔象三踏的威力，就已经够可怕了，但是，现在借助了上品仙器，第一踏的威势，就比刚才第三踏还要更强。

　　当巨大的魔纹象脚从天而降，第一踏攻击而来，罗真舍弃了攻击，全力防守，法力摧动，祭出了药皇仙鼎。

　　并且，念力再一次施展了地级极品防御念术‘血影甲’，将身体笼罩。

　　与此同时，罗真还做了另外两件事。

　　一是法力摧动万魂仙幡，直接绕过了魔纹象脚，向象付卷了过去。

　　二是念力施展无影飞针，乌芒从罗真脚底钻出，墨影仙针贴地飞行，对象付进行偷袭。

　　除了南明琉火和裂天第四式‘金芒疾雷斩’没有施展，罗真几乎已经底牌齐出了。

　　金芒疾雷斩威力惊人，但罗真必须全力进攻，才能发挥出此招的威力，罗真能够凭此招秒杀了赤熠鼎，却杀不了象付，这等威力强大的绝杀大术，讲究的是一击必杀，施展过后，会因为威力爆发过猛而出现巨大的破绽，若是不能一击击杀或者是重创对手，必会被对手抓住破绽反击。

　　至于南明琉火，对于破虚仙人的效果，不像凌虚仙人那么快，别说能不能击中象付，就算击中了，魔象三踏施展完了，南明琉火也烧不死象付。

　　所以，剩下的两种底牌，对于战斗并没有太大的影响，现在罗真可以算是用尽全力，若是还奈何不了象付，那可就真是糟了。

　　万魂仙幡对破虚仙人的神魂虽有影响，但效果不大，象付感受到神魂有些颤动，冷笑一声道：“想动我的神魂，雕虫小技！”

　　说话间，象付一声冷哼，他的鼻子陡然间长长的伸了出来，化成一条巨大的象鼻，向万魂仙幡一喷。

　　一阵狂风吹来，顿时将万魂仙幡吹退。

　　这时，罗真用药皇仙鼎，堪堪挡住魔象第一踏。

　　而象付，不屑的神情就在此时一变，突然间感受到了威胁。


第577章 四象极限

　　象付感受到的威胁，显然是来自于墨影仙针。

　　作为上品仙器，并且还施展着地级极品念术，墨影仙针的攻击力可想而知。

　　即使象付已是破虚圆满的修为，他的护身法力罡罩，在墨影仙针面前，也几乎如同虚设，被一瞬间刺破。

　　不过，破虚圆满空间是破虚圆满，对危险的感应，以及感应到危险后的反应，都有着快到极致的速度。

　　几乎是感应到危险的一瞬间，象付便发现了自地面陡然间爆射而上，向他身体刺来的墨影仙针。

　　发现是一回事，想要抵挡，已然不及！

　　嗖——！

　　在千均一发之际，象付身影如同鬼魅闪至一旁。

　　墨影仙针穿过象付的残影，冲天而上。

　　噗——

　　墨影仙针所过之处，虚空中飙射出一道血线。

　　象付躲过了身体被穿透的结果，但还是被墨影仙针擦着腿边而过，刺出了一道长长的伤口。

　　药皇仙鼎现在是极品防御仙器级别，罗真法力催动，防御力何等恐怖，哪怕是此刻的魔象三踏是由借助了上品仙器的威力，第一踏也被罗真挡了下来。

　　反观象付，却是伤在了罗真手上，大腿上一道长长的伤口，鲜血淋淋。

　　“你竟敢伤我……！”

　　象付目光中露出难以置信的神色，一字一字道：“你——找——死——！”

　　随着象付带着刻骨杀意的声音响起，魔象第二踏又向罗真踩了下来。

　　同一时间，罗真念力也控制墨影仙针，继续施展无影飞针，化作一道乌芒，向象付爆射而去。

　　法力催动药皇仙鼎全力防守，这样罗真可以舍弃念力防御，全力攻击。

　　这一次，罗真体外的血影甲散去，而无影飞针的威力，却是强大了不少。

　　罗真的实力，比起象付相差甚远，只能够凭借他多样化的手段，以及手中的宝物，和象付抗衡。

　　“这点偷袭的手段，能伤我第一次，还想来伤我第二次？”

　　象付腿上的伤口，以肉眼可见的速度在愈合，见罗真又施展无影飞针攻了过来，不屑的道。

　　只见象付另一手捏法印，向墨影仙针一指。

　　一道指罡爆射而出，正中墨影仙针。

　　这指法，也是一种极品仙术，威力惊人，虽然墨影仙针破坏力惊人，将指罡击散，但是墨影仙针却是瞬间被击飞了数百米。

　　与此同时，魔象第二踏与药皇仙鼎碰撞，一脚将天空中的药皇仙鼎踩了下来，踩下的趋势依旧澎湃。

　　罗真第一时间，便把万魂仙幡收了回来，面对象付的攻击，哪怕是用药皇仙鼎防御，罗真也得全力以趁，不能分散任何法力。

　　药皇仙鼎落入罗真手中，罗真十丈高的身躯，举着跟身躯相仿的药皇仙鼎，法力、肉身力量催动到极限，挡住了魔象第二踏的余力攻击。

　　魔象第二踏徒劳无功，那魔纹象脚一收，回到了天空之上，刹那间便汇聚了无穷气势，力量倍增，再一次踩了下来。

　　这是魔象三踏中最强的一击。

　　在万山大阵中，罗真除非是逃入仙鼎空间，否则无处可躲。

　　现在还只是有破虚圆满的对手，若是逃入了仙鼎空间，肯定会有渡虚大能前来此地，此处位于困阵之中，罗真离开本就需要一点时间，若是再加上渡虚大能守候，除非那渡虚大能检查一番就离开了，否则罗真还真是没法脱身。

　　罗真不敢冒险，万一有渡虚大能知道世界法宝，猜出了罗真还在这里没走，一直守候呢，罗真急着赶回东脊大陆，哪能跟寿元三万年的渡虚大能耗得起。

　　所以，不到绝境，罗真不会躲入仙鼎空间。

　　唯今之计，唯有一字——战！

　　罗真虽然一直越级战斗，但都是对方的实力要弱于他，而这一次，象付的实力要远高于他，他这是以弱击强，比起越级战斗，更是要艰难百倍。

　　他没有退路，唯有一战！

　　纵然实力不敌，那也必须一战！

　　轰——

　　魔象第三踏踩在药皇仙鼎之上，如同陨星碰撞，声势骇人，恐怕的气浪刹那间沿着地面向四方扩散，带起滚滚烟尘，淹没了一切。

　　狂风呼啸，滚滚烟尘很快被吹散！

　　象付的双眼中，很快便露出了惊色。

　　只见巨大的魔纹象脚，并没有踩至地面，依旧在被药皇仙鼎阻挡着。

　　罗真的双手举着药皇仙鼎，他的身躯挺拔，没有任何弯曲，但是左腿弯曲，右腿已经半跪在地。

　　这一击实在是太可怕了！

　　饶是罗真肉身坚固，嘴角亦慢慢溢出了血迹，受到了创伤。

　　地面有阵势笼罩，十分坚固，不亚于仙器，所以，罗真的身体并没有被魔象第三踏踩入地底。

　　以象付的预料，第三踏，应该能够直接将罗真踩翻在地，没想到罗真，还是挡住了这一击，虽然嘴角溢血，但是这点伤害，相对于他而言，显然不算严重。

　　远处，九个魔纹象族的凌虚妖仙，亦满眼都是不可置信之色。

　　他们可十分清楚，象付动用上品仙器，施展魔象三踏，是多么的可怕，哪怕对手同样是破虚圆满的修为，都要暂劈锋芒。

　　可是，罗真才凌虚中期的修为，竟然挡住了这最后一踏，虽然是借助了极品仙器，但罗真的肉身之强大，依旧令人感到惊骇。

　　象付看着嘴角溢出血迹的罗真，怒极而笑，道：

　　“好！嘿嘿……！你的确令我刮目相看，这都没能镇死你，不过，我看你能挡到几时，魔纹象脚，给我镇！”

　　魔象三踏过去之后，象付并没有将魔纹象脚收回来，而是疯狂的催动着法力，加大象纹象脚下压的力量。

　　“给我跪下吧！敢杀我象付的后代，跪在我面前忏悔……，求饶……！”

　　象付在大吼！

　　他要把罗真双腿都压得跪下来，单膝跪地，是给人尊敬，双腿都跪地，才是真正的羞辱。

　　罗真感受到上方的压力越来越重。

　　当压力到了一定的程度，几乎达到承受极限的时候，让他有一种扔掉药皇仙鼎，放弃抵挡，听天由命的念头。

　　因为实在是抵挡不住了！

　　人力有穷，纵然罗真肉身强大，但也有个极限！

　　但这念头一起，便被罗真瞬间掐灭！

　　“我不能放弃！”

　　“父亲还等着我救治！”

　　“我努力修炼，寻找九窍逆生丹，辛苦这么多年，九窍逆生丹的材料，终于已经找齐绝大部分，所缺的血月香兰也有了着落，只等着得到血月香兰，便可以救治父亲，我，怎能在这个时候放弃——！”

　　……

　　罗真法力催动到极限，肉身力量也爆发到了极点，哪怕是承受的力量已经到了极限，七窍都开始溢出血迹，他也没有半分气馁。

　　“噫——！”

　　小花感受到罗真已经快要承受不住，见罗真七窍流血，神色焦急起来，它半个身躯都顶在了药皇仙鼎之上，想要为罗真分担一些压力。

　　可是，哪怕它吃奶的力气都用出来了，以它堪比破虚初期仙人的战力，对于罗真的帮助极其有限，那压下的力量太可怕，完全不是小花能够抵挡得了的。

　　“哈哈，你终于要抵挡不住了吧……！”

　　见罗真七窍都开始流血，象付哈哈大笑，十分兴奋。

　　咻——

　　突然间，一道乌芒激射而至，直刺象付脑袋。

　　罗真施展无影飞针攻向象付，唯有如此，才能付散象付的法力，减弱魔纹象脚踩下的压力。

　　然而，象付早已经防备着了，屈指一弹，一道指罡，便将墨影仙针震退。

　　“敢伤罗真，本仙吞了你……！”

　　这时小花身影一闪，也向象付扑了过去，嘴巴一张，一个吞噬漩涡，直接向象付笼罩。

　　这还是小花第一次看到罗真伤到如此地步，七窍流血，实在是吓人。

　　看到小花扑向象付，罗真大急，奈何他没有余力叫小花回来，但是精神波动却是陡然间剧烈起来。

　　“滚——！”

　　象付一指弹出，一道指罡爆射，瞬间将吞噬漩涡击碎，指罡去势不减，刹那间射中了小花的身体。

　　小花顿时一声惨叫，鲜血横飞，身躯上出现一个血洞，被恐怖的力量击了回来。

　　“啊——！”

　　罗真仰天一声怒吼！

　　这一刻，青龙、朱雀、白虎、玄武四象神兽的虚影，陡然间光芒大盛，变得无比璀璨，一个个如同活了过来，灵光闪现。

　　罗真的精神意志，突破到了更高的档次，四象显灵的状态，达到极限，实力爆涨一截。

　　轰——

　　罗真手持药皇仙鼎，向天一击，顿时将刚才压得他无法动弹的魔纹象脚，击得飞了起来。

　　罗真情绪激动，突然间战力爆涨，有如神助，在击飞魔纹象脚之后，手中的法宝顿时换成了戮仙斧。

　　一片金光，带着电花，刹那间劈至象付面前，速度快到极致。

　　裂天斧诀第四式——金芒疾雷斩！

　　这是至强的杀招！

　　轻易不出手，出手必伤人！

　　罗真突然间的反击，超出象付的预料，但他实力强大，反应力快得不可思议，身影一闪。

　　同样是蕴含风之真意的身法。

　　血光飞溅，带着一声凄厉的惨叫！

　　象付的确是躲过了这必杀的一招，但金芒疾雷斩的速度何等之快，又怎完全闪避得了的，象付的半个身体，都被戮仙斧劈了下来，受到了重伤。

　　但这点伤势，还不足以让象付致命！

　　就在象付以为逃出生天之时，一道乌芒陡然间激射至面门。


第578章 人族大能

　　此刻，正是象付旧力用尽，新力未生之际！

　　原本，象付一记魔纹指就可以震开的墨影仙针，此刻却是势若破竹的穿透了象付的护体气罡，射入了他的脑袋之中。

　　前额入，后脑出，墨影仙针将象付的脑袋，刺了个手指大小的窟窿，鲜血带着脑浆，同时飞溅而出。

　　象付的身体，如同瞬间被定格了一般，没有了任何动静，静止在虚空之中。

　　他的双眼，保持在了死亡时的状态，惊恐无比。

　　嗖——

　　象付的元神，瞬间冲出了体外，他的肉身生机已毁，已然丧命，要想活下去，唯有重新寻找肉身，元神夺舍。

　　元神夺舍的前提是有元神，若是连元神都灭了，那就是神形俱灭，彻底死亡了。

　　呼——

　　就在象付的元神遁出的那一刹那，罗真再一次祭出了万魂仙幡。

　　一股针对元神的恐怖力量，陡然间产生，象付的元神刚刚离体，便被万魂仙幡强行吸去。

　　失去了肉身，元神对万魂仙幡的抵挡力极差，哪怕象付的修为已达破虚圆满，元神也无法抵挡万魂仙幡的吸收之力。

　　“三长老……！”

　　不远处，九位凌虚妖仙脸色惊变，见象付被罗真灭杀了肉身，连元神都要被收走，简直丧惊胆丧。

　　听得九位凌虚妖仙的惊呼，罗真才知道象付在魔纹象族的地位那么高。

　　九品势力，凌虚境都要么是后辈弟子，要么是普通执事，只有破虚境，才能成为长老。

　　魔纹象族是强大的九品势力，破虚妖仙数量不在少数，象付能在那么多的破虚妖仙中，排名第三长老，足可见地位显赫。

　　九位凌虚妖仙，第一时间向罗真攻了过来，象付肉身已死，他们绝不能让象付的元神也被罗真收走。

　　不过，等他们出手，一切太迟了，仅仅一眨眼的时间，象付的元神便被收入了万魂仙幡之中。

　　罗真意念一动，墨影仙针乌芒闪动，在天空中划出数道虚痕，将九位凌虚妖仙的攻击，都档了下来。

　　对于罗真而言，凌虚妖仙，不值一提，两者的战力不在同一个档次，不是一点点数量就可以弥补之间的差距。

　　九位凌虚妖仙大骇，虽然愤怒至极，却是无人敢向前，继续攻击。

　　罗真连破虚圆满的象付都能击杀，哪怕是他们九人全部冲上去，也远远不是罗真的对手，现在他们之所以还活着，是因为在万山大阵中，罗真受阵势影响，无法攻出太远的距离，若是距离靠近，他们必死无疑。

　　罗真将象付的空间戒指收了过来，后者的身躯则被受伤的小花一口吞下。

　　罗真快速炼化了空间戒指中的禁制，意念一扫，便找到了需要的物品，一张可以随意出入万山大阵的阵符。

　　象付身死，阵符中的法力烙印已经消散，罗真很快便刻下了自己的法力烙印。

　　顿时，罗真的视野便开阔起来，意念也感应到了极远的地方，再也不受万山大阵所限制。

　　罗真的脸色一变，他感应到不少妖仙，都向这里而来。

　　并且左右万余里外，各有一位妖仙瞬移的速度一息数百里，肯定是渡虚大能。

　　最多还有二三十息的时间，两位渡虚大能便能赶到此处！

　　罗真很是庆幸，斩杀象付并没有消耗太多的时间，若是再迟上二三十息，被渡虚大能拦在了这个困阵中，那可就遭了。

　　小花吞了象付的身躯之后，便缠上了罗真的手臂，罗真顿时施展缩地成寸，极速向前。

　　九大凌虚妖仙见罗真欲逃，纷纷出手，这一次罗真可是不再受万山大阵影响，施展‘裂天斩’一斧横扫。

　　一道裂天斧痕出现，将九位凌虚妖仙的攻击都裂成了粉碎，然后同一时间，将九位凌虚妖仙，全部秒杀。

　　万幡仙幡催动，九位凌虚妖仙的元神，一瞬间便被收了进去。

　　而后又过了一息，罗真便已经冲出万山大阵。

　　数道强大的神念，陡然间扫了过来，锁定了罗真。

　　其中两道神念，格外的强大，令人心悸，肯定是渡虚大能无疑。

　　罗真念力散开数万里，知道左右两位渡虚大能已经靠近他万里之内，并且，在万余里外，又出现了其他的渡虚大能行踪。

　　“竟然有这么多的渡虚大能在此守候，看来那阵法是故意拦截我的？他们怎么知道我的行踪？”

　　罗真心中一讶，立即祭出了墨鳞仙舟，他已被渡虚大能精神锁定，唯有凭速度逃亡了，能逃出渡虚大能的神念范围最好，若是不能，只能逃出一段距离后，进入仙鼎空间，看看能否脱身。

　　还不等罗真飞遁，突然间一道法力传音传入罗真耳旁：“罗真，你怎么在这里？”

　　语气惊讶，几乎像是见鬼了一般。

　　罗真也是神情一讶，刚才那声音好熟悉，顺着声音来源处看去，只见远处一朵飘荡而至的白云中，显露出一个身穿灰白长袍的六旬老者。

　　是白一多！

　　自从进入无尽之森后，已经四个多月，罗真还没有遇到过人族修士，此刻竟然不仅见到了一个人族，还是一个熟人，并且还是一个渡虚大能，的确让他感到很惊讶。

　　罗真控制墨鳞仙舟，顿时飞了过去，道：“白前辈，竟然会在这里遇到你，真是幸会啊！”

　　心中的惊讶过后，便是释然，在虚空神殿关闭之后，白一多肯定会返回云澜大陆。

　　虚空神殿关闭，至今已七个月有余，白一多横渡无尽之森，要一年左右的时候，现在到了五界山，路程正是差不多。

　　白一多一副见鬼了的样子，惊色不减，道：

　　“仅仅一年多的时间，你已经问鼎仙人不说，竟然还达到了凌虚中期的修为？你不是死在虚空神殿中了么？怎么跑这里来了？还有，你做了什么事情惹怒了五界山的妖族，让他们如此耗精费神来对付你？”

　　白一多心中实在是有太多的疑问，一连问了好几个问题。

　　“白前辈，我哪有死在虚空神殿中，我是到了云澜大陆修士所在的区域，离开虚空神殿后到了云澜大陆，这不正往东脊大陆赶回去吗……！至于五界山的妖族，他们贪图我身上的宝物，并且，我在虚空神殿中杀了一个象少，一个牛少，貌似他们在五界山的地位不低……！”

　　罗真一口气回答了白一多的问题，然后急：“白前辈，这里可不是久留之地，我们快走吧，有好几个渡虚大能追过来了。”

　　“什么？牛少、象少竟然被你杀了？要是老头子我杀了他们，五界山的妖族也会对我追杀，你可真是胆子不小”

　　白一多惊讶的看着罗真，虽然他早就对罗真的未来表示很看好，但现在看来，罗真的成长，还是远远超出了他的预料。

　　白一多不知道，罗真还杀了雷惊空、陆剑廷、司徒凌空，若是知道了，更是会震惊。

　　这些天才后辈，日后几乎都是渡虚圆满的大能，甚至会成为渡虚之王，哪怕是渡虚大能杀了他们，他们所在的势力都会找渡虚大能拼命。

　　对于有渡虚大能追来，白一多却是并不着急，道：“追来的几个渡虚妖仙修为都不咋的，有我在你不用怕，等他们到齐了，我会阻挡他们一阵，到时候你再走吧！”

　　现在若是罗真就走，远处的渡虚大能锁定了罗真，肯定会绕过白一多，直接去追罗真。

　　白一多阻挡几个渡虚大能一阵的前提，是几个渡虚大能都到他这里来，否则他一个人分身无术，除非是一直跟在罗真身旁，不然无法将几个渡虚大能都阻挡下来。

　　“多谢白前辈！”

　　罗真大喜，被渡虚大能锁定，就算进入仙鼎空间，渡虚大能也能追到他身体消失的地方，若是怀疑他身上有世界法宝，肯定会在那里守株待兔，等着罗真出来，那可不是罗真想要的结果。

　　如果白一多能够将妖族几个渡虚大能都阻挡下来，那就好办了，罗真一骑绝尘，其他的妖仙休想追上他。

　　白一多的实力，罗真知道，轻而易举的便战胜了同时渡虚大能的蝎道人，可见他在渡虚大能中也是实力强大。

　　既然白一多说了可以阻挡几个妖族渡虚大能，那肯定不是说大话。

　　顿了顿罗真又说道：“白前辈，可有前往东脊大陆的路线图，请给我一份，到迷魂森域之后，我就不知道路了。”

　　白一多扔了一个玉简给罗真，道：“前往东脊大陆，需要绕行迷魂森域，千万不要闯入迷魂森域，那里面就算是我，进入了也九死一生，那里面有妖族的渡虚之王。”

　　罗真接过玉简时，已经有两位渡虚大能，从两个方向都赶至了罗真和白一多的前方。

　　“白一多，这个小子，是我紫角牛族的生死仇敌，与你有何关系？”

　　“他也是我魔纹象族的生死仇敌，姓白的，你可不要多管闲事！”

　　两位渡虚大能显然对白一多非常忌惮，来到这里竟然没有直接动手，而是和白一多交涉起来。


第579章 心血来潮

　　“这位小兄弟是我白一多的朋友，你们问问任何人，我白一多有对朋友见死不救的时候么！”

　　白一多淡淡的道，面对妖族两位渡虚大能，豪无压力。

　　无尽之森，是妖族的地盘，妖族何等强势！

　　罗真渡通天河时，赤血蛟族的那位妖仙，并不知道罗真身上有好东西，也不知道罗真的身份，但是，却对罗真动了杀心，欲夺走罗真身上所有的物品，然后取罗真性命！

　　所以，在无尽之森中，妖族强者是不可能和人族修士讲道理的。

　　而一旦讲道理，那只有可能是一个原因，那就是这个人族修士的实力太强大，只有面对比自己实力强大的人，才会讲道理。

　　不过，白一多显然不会理会妖族两位渡虚大能。

　　有恩怨怎么了？

　　罗真是我朋友，我不能见死不救，你们若要找他麻烦，先问我同不同意！

　　这就是白一多的意思！

　　妖族两位大能，脸色十分难看，白一多这话，明摆着没将他们两人放在眼里。

　　不过，脸色再难看，两人也发飙不起来，白一多可是渡虚后期的修为，而妖族两位大能，都是渡虚中期。

　　哪怕两人的实力再翻一倍，也不是白一多的对手！

　　“姓白的，这里可是五界山，不是你云澜大陆，更不是你正一门！”

　　魔纹象族的渡虚大能怒喝道。

　　他的神念扫视到万山大阵中，九位凌虚妖仙的尸体，都是魔纹象族的妖仙。

　　他很清楚，这队凌虚妖仙，是魔纹象族的三长老象付带领。

　　而象付，正是这位渡虚大能之子！

　　九位凌虚妖仙都已经死了，他的儿子象付，肯定凶多吉少，心中的怒火，无比澎湃，双目盯着罗真，杀机盈野。

　　“在无尽之森中，和我们五界山五大势力为敌，可不是明智之举，白一多，你可要三思！”

　　紫角牛族的渡虚大能也冷哼道，语气中的威胁，十分强烈。

　　“两位，我白一多好歹也是一门之主，你们以为我是被吓大的呢！”

　　白一多冷冷的道，根本没将两位渡虚大能的威胁放在心上。

　　正一门乃九品势力，白一多作为正一门的门主，和五界山的五大妖族族主地位相当，绝不是一般的渡虚大能可以相提并论。

　　若不是为了等剩下的三个渡虚大能过来，这两人敢威胁他，白一多就要教训他们。

　　说话间，又有三位妖族大能到了。

　　一个满头金黄色的头发，是个大汉，透露着一股狂野的气息，一个身穿银白色的长袍，是个女子，有如三旬少妇，还有一个是黑衫中年，熊腰虎背，气势惊人。

　　分别是黄金狮族、银月狼族、黑翼虎族的渡虚大能。

　　这三人的修为，比起紫角牛族、魔纹象族两个渡虚大能，要更高一些，都是渡虚中期的修为。

　　两人看到白一多，目光中都有讶色，显然出现了白一多这个变故，让他们很意外。

　　“怎么回事？”狮族的渡虚大能狮铁到来，便询问道。

　　五界山五大势力中，黄金狮族最为强大，是顶尖的九品势力，五族的妖修在一起，向来是以黄金狮族为首。

　　“姓白的，让你在无尽之森来去自如，你便视我妖族如无物不成？”

　　狮铁很快便从紫角牛魔、魔纹象族的渡虚大能口中得知了白一多的态度，顿时便怒了。

　　“哦……？在无尽之森来去自如，是你们让的？你们尽管阻我试试！”

　　白一多神色冷峻的说道，声音中带着怒火。

　　渡虚大能有渡虚大能的尊严，白一多可无法容忍，有人说他能在无尽之森来去自如，是妖族让的。

　　虽然妖族并不阻拦他，但不能说是让，只能说是忌惮。

　　不然，怎不见妖族让让罗真，也凭罗真来去自如？

　　一开始，罗真的身份未暴露，赤血蛟族的妖仙还不是因为他修为只有凌虚中期而欲致他于死地。

　　所以，白一多能够出入无尽之森，绝不可能是因为妖族让，只可能是妖族忌惮！

　　“我把这五个留下来，罗真你走吧，一路多保重！”

　　白一多神念一扫，见没有其他的渡虚大能前来，不再跟他们啰嗦，手一挥，扔出一把阵旗。

　　整整九面阵旗，每一面阵旗都是下品仙器。

　　九面阵旗落至四方，将五位妖族大能包围起来，笼罩方圆数百里。

　　“你竟敢对我们动手……？”

　　五位妖族大能都气得咆哮起来，在五界山，白一多竟敢主动对他们出手，让他们感到无比愤怒。

　　都到了这地步，五位妖族大能自然是纷纷施展杀招，向白一多攻了过来。

　　白一多法力浑厚，仙术玄妙，只见他双手一挥，万千掌印挥舞，将五位妖族大能的攻击，尽数击溃。

　　“白前辈，你也多保重——！”

　　罗真知道，白一多实力虽强，但是五界山中也有实力强大的渡虚大能，时间拖久了对谁都没好处，法力摧动墨鳞仙舟，从白一多留下的一个阵法缺口中冲了出去，极速远遁而去。

　　……

　　墨鳞仙舟全力催动，瞬间数百里。

　　罗真一边控制墨鳞仙舟飞行，一边用意念查探白一多给他的玉简，对于后面的路程，有了一个比较清楚的路线。

　　因为有白一多的抵挡，五界山的渡虚大能，都没追上来，而破虚妖仙又追不上，所以，自然又失去了罗真的行踪。

　　等赤血蛟族的两位大能追上来，再次追查到罗真的行踪，罗真早已经在数千万里之外了。

　　小花吞了象付的身躯，伤势很快复原，修为也提升到了凌虚圆满，控制墨鳞仙舟的速度，又快了不少。

　　一人一蛇，轮流控制墨鳞仙舟飞行，每天只有少许的休息时间，几乎是日夜兼程。

　　半月后，罗真已经靠近迷魂森域！

　　迷魂森域，是一片巨大的范围，足有方圆上亿里。

　　若是没有白一多给的玉简，罗真一路向东，肯定不会特意绕开迷魂森域。

　　但听白一多说，迷魂森域十分危险，有妖族中的渡虚之王，罗真自然是不敢闯入，所以，还是乖乖按照玉简上的路线，绕过迷魂森域。

　　反正，以罗真的速度，绕过迷魂森域，也不过是多花两天左右的时间。

　　一天过去，罗真沿着迷魂森域而行，已经绕过一半。

　　黑夜来临，不化形的妖兽活跃，罗真和小花，都在仙鼎空间中休息。

　　第二日一大早，便继续前进。

　　才过了一个时辰左右，罗真突然间心血来潮，感觉到了一股威胁。

　　修士的精神意志强大，感应灵敏，面对危险，产生心血来潮，是正常的事。

　　虽然不是每一次危险，都会有心血来潮感应，但只要有心血来潮感应，那就必定会有危险。

　　罗真想都没想，便控制墨鳞仙舟，向感应到危险的反方向极速飞遁而去。

　　一息间，飞过数百里，仅仅三息，罗真便已飞出千里之外。

　　一道疾鸣声从九天之上传来，一只巨大的闪电鹰，从苍穹之上破空而下，仅仅数息，便冲到了罗真感应到危险时所在的地方。

　　罗真瞳孔一缩！

　　九阶仙兽！竟然是相当于渡虚大能的九阶仙兽！

　　并且，还是以速度著称的仙禽！

　　这一刻，罗真欲哭无泪，这一路上，他最怕碰到的便是九阶仙禽，没想到，今天竟然碰上了，这运气简直背到了极点。

　　罗真确定，他是按照玉简上的路线走的没错，昨晚入夜时，罗真还通过参照物确定过路线。

　　所以，他非常肯定，没有闯入九阶仙禽的领地。

　　不过，九阶仙禽可不一定只呆在领地之中，它有时也会去其他地方闯荡，地点不定。

　　罗真竟然遇上了一头在外面闯荡的九阶仙禽，这只能说是倒霉透顶。

　　这是一头九阶的闪电鹰，速度快如闪电，原本他所在的高空，还在罡风区域之上，各种大道之力交织，杀机四伏，不是渡虚大能，不能前往。

　　雷劫便是在这层区域中形成！

　　这头九阶闪电鹰原本在九天之上飞翔，罗真根本发现不了，若不是突然间心血来潮，恐怕此时除了躲进仙鼎空间，没有任何办法了。

　　并且，九阶闪电鹰的速度那么快，罗真若是没感应到，突然间受到袭击，还能不能躲进药皇仙鼎，都是个未知数。

　　以九阶闪电鹰的实力，完全有将罗真一击瞬杀的可能。

　　就算是躲进了仙鼎空间，也不是好结果，仙禽的耐性极好，会守候猎物相当长的时间。

　　若是被九阶闪电鹰对罗真消失产生了好奇，一直守在那里，那罗真可就出不来了。

　　闪电鹰一扑未中，转了个方向，双翅一振，继续向罗真追了过来。

　　远隔千余里，罗真都感觉到一股可怕的狂风吹来。

　　此时的罗真，法力几乎燃烧起来，疯狂的摧动着墨鳞仙舟，将速度发挥到极限，除了狂奔，还是狂奔！

　　一瞬间，便是数百里，仅仅十息不到，罗真便向前飞出了四五千里。

　　突然间，罗真一震，似乎想到了什么问题，墨鳞仙舟陡然间停了下来。

　　他向后方看去，只见九阶闪电鹰，在两千余里外便停了下来，远远的看着罗真，它似乎很想追上来，但是，目光中却是有些畏惧。

　　“我靠——！我跑进迷魂森域了？”罗真顿时一声大叫！


第580章 迷魂森域

　　郁闷，罗真相当郁闷！

　　都是这该死的破鹰，要不是因为太过危险，罗真逃命狂遁，怎会忘了他一直在迷魂森域边缘而行，之间的距离，就隔了两三千里。

　　这已经是相当远的距离了，若是不发生意外，罗真不可能会走到两三千里之外的迷魂森域中去。

　　但是，因为受到九阶闪电鹰的三肋，罗真向一方向亡命飞遁，却正好是迎着迷魂森域而去。

　　与迷魂木域边缘平行前进，两三千里很远，直接向迷魂森域遁来，两三千里的距离，对于罗真不过是数息之间。

　　所以，一不小心，罗真就跑起来了。

　　迷魂森域，可是连白一多都忌惮的地方，里面有妖族的渡虚之王。

　　并且，迷魂森域之所以称之为迷魂森域，似乎整个范围都被一个强大的迷阵所笼罩，进入的修士，若是不知道方法，很难再从迷魂森域中走出来。

　　就像通天河中，有赤血蛟族知道在通天河中御水而行的秘法，在迷魂森域中，也有一个妖族势力，知道迷魂森域中的迷阵出入方法，那便是孔雀族。

　　孔雀族，有一尊渡虚境的王，是超过九品势力的恐怖势力，拥有渡虚之王的势力，通常被称为王级势力。

　　王级势力，才是云澜星上真正至高无上的势力。

　　……

　　迷魂森域之外，九阶闪电鹰盯着罗真看了数十息，最终不舍的离去，冲入九天之上，消失在罗真的视野之中。

　　罗真看着九阶闪电鹰消失不见，心中暗道：“这里离迷魂森域之外，只有两千余里，我就不信走不出去！”

　　顿时，罗真摧动墨鳞仙舟，向迷魂森域之外飞去。

　　不过，仅仅六息过后，罗真便停了下来，目光中露出了惊骇之色。

　　先前，他离迷魂森域之外，还只有两千余里，但是，他看着迷魂森域之外的一座大山，距离至少已经有了六千里以上。

　　他这哪是前进，这完全是在后退，并且是以双倍的速度在后退。

　　“难道要反着来才行？前进就是后退，后退就是前进？”罗真心中暗道。

　　他顿时换了方向，向迷魂森域深处飞去，数息过后，罗真再次停了下来，他已经彻底凌乱。

　　先前还能看到的那座迷魂森域之外的高耸山峰，现在竟然连看都看不着了，他已经深入迷魂森域之中，不知道多少里。

　　“姜老，该怎么办？”罗真没辙了，这个时候，自然是只能请教姜老。

　　“这是十分古老的阵法，比我所在的时代更加远古，虽然我收远古阵法有点造诣，但并不这个阵法我并不懂……！”

　　姜老的声音传来，它是个器灵，不可能什么都懂。

　　“那该怎么办？若是被困在迷魂森域中，我怎么回东脊大陆？我怎么救治父亲？”

　　罗真神色焦急，有些慌乱。

　　突然间，罗真目光一亮，他记忆惊人，很快便想到了孔琪。

　　在虚空神殿的时候，孔琪介绍自己的时候，说她是迷魂森域的孔雀族公主。

　　当时罗真没怎么在意，后来听到迷魂森域的时候，也没有往孔琪身上想，现在罗真心中焦急，脑海中在想着关于迷魂森域的一切信念，自然而然的便想了起来。

　　“孔琪，她或许能够帮我，要找到她，得先找到孔雀族的妖修，我就在这迷魂森域中闯荡，迷魂森域既然是孔雀族的地盘，那么一个人族修士进来了，孔雀族应该很快就会知道。”

　　罗真相信，用不了多久，他就会和孔雀族的修士碰面。

　　墨鳞仙舟是极品飞行仙器，太过显眼，反正现在被困在迷魂森域之中，速度再快也离开不了，罗真便将墨鳞仙舟收了起来，改用了雷飞元的上品飞行仙器。

　　哦，实际上应该是雷博的上品飞行仙器，飞行仙器比防御仙器都还稀少，雷飞元虽是少宗主，但还没有上品飞行仙器。

　　当时毁灭雷劫降临，渡虚大能雷博走得匆忙，连雷飞元都没救，哪还有时间去收上品飞行仙器，所以，雷飞元被毁灭雷劫劈死，雷博逃走，这件上品飞行仙器便成了罗真的。

　　……

　　罗真所料不错，才过了三天的时间，便有孔雀族的妖仙发现了他。

　　“什么人，胆敢闯我迷魂森域，不知道迷魂森域有进无出，入之必死么！”

　　这是一位凌虚圆满的孔雀族妖仙，对于凌虚中期的罗真，眼中尽是轻蔑之色。

　　好不容易碰到了孔雀族的妖仙，罗真倒是觉得很亲切，道：“在下罗真，是贵族孔琪公主的朋友，麻烦通报一下！”

　　听罗真说起孔琪公主，这凌虚圆满的孔雀妖仙神色有了变化，狐疑的道：“一个人族，是孔琪公主的朋友？”

　　罗真点头道：“千真万确，我们是在虚空神殿中认识的，她说我若是有朝一日到了迷魂之域，一定要来看看她，喏，我正好路过，就来了……！”

　　见罗真说得有鼻子有眼的，这凌虚圆满妖仙考虑了一下，道：“你跟我来。”

　　说完便转身飞去。

　　罗真立即跟上，这凌虚圆满妖仙总是在变幻方圆，走起来如同在转圈一般，罗真知道这肯定是正确的走法，紧紧跟上。

　　走了一天多的时间，凌虚圆满的妖仙带着罗真来到了森林深处的一座山谷，谷中有一座亭台。

　　这妖仙将罗真领至亭台之中，道：“你在待客谷等着，我去汇报一下。”

　　言罢，这妖仙便翻过山峰，消失不见。

　　对于孔琪，罗真还是很信任的，相信她肯定会帮忙，将他送出迷魂森域。

　　……

　　凌虚圆满妖仙翻过山峰，很快便来到了一座雄伟的大殿面前。

　　“孔易平，你不是应该在外巡逻吗，怎么回来了？”

　　一位年青的凌虚圆满妖仙，正从大殿中出来，将叫孔易平的妖仙拦了下来。

　　“启禀大师兄，一位叫罗真的人族修士，前来寻找孔琪公主，孔琪公主已经被仙使带走了，但我觉得那人族修士似乎是真的认识孔琪公主，便来向族长汇报一下。”

　　孔易平说道。

　　在孔雀族，被尊称为大师兄的人只有一个，那就是孔雀王的大弟子孔泰，无尽之森十大后辈妖仙第一人。

　　当然，他这个第一，和雷惊空那个第一完全不同，雷惊空是真正的天资妖孽，后来居上，而孔泰，则是因为年龄的优势。

　　他已经四百多岁，再有个三十余年，他的岁数超过五百，就要从后辈妖仙中除名了。

　　听了孔易平的话，孔泰的目光，陡然一亮，几乎绽放出了光芒。

　　“你说，那个人族修士叫罗真？”孔泰压制着心中的兴奋，看着孔易平说道。

　　孔易平点了点头，目光肯定。

　　孔泰心中大喜，他在虚空神殿中，也参与了围剿罗真的行动，但是，因为孔琪的原因，他并没有出手，这样反而让他逃过一劫。

　　罗真身上，可是有极品仙器，二级奇火，现在来到了迷魂森域，这简直就是给他送宝来了，孔泰心中很是激动。

　　孔泰说道：“这个罗真我也认识，都是在虚空神殿中认识的，既然孔琪师妹已经不再了，那我去见见他了，这点小事，不用麻烦师尊了。”

　　孔易平自然不会反对，说道：“听大师兄的。”

　　孔泰深知罗真实力强大，但是，实力再强大，到了迷魂森域，那也得跪。

　　没有孔雀族的人带领，进了迷魂森域，永远也别想出去，在孔泰看来，罗真插翅难飞。

　　孔泰法力传音，将他破虚圆满的叔父，请了出来，然后和孔易平一起，向罗真所在的山谷而去。

　　罗真在山谷中，没等多久，孔易平带着孔泰，以及孔泰的叔父孔焦到来。

　　待客谷，亭台中，罗真看到孔泰，如同被踩着尾巴的猫一般，寒毛一炸，顿时站了起来。

　　在虚空神殿中，虽然仅是远隔百里看了一眼，但罗真可是看得很清楚，再次看到孔泰，一眼便认了出来。

　　孔泰可是参与了围杀罗真的人物，罗真看到他，顿时便感觉到了不妙，有一种危险来临的感觉。

　　按道理，孔琪知道他来了，肯定会亲自来见他，就算不是亲自来，让人来将罗真带过去的话，也不可能是孔泰。

　　孔泰是孔琪的师兄，孔雀王的弟子，孔琪不可能指使他来接罗真，尤其是孔琪知道，在虚空神殿中，孔泰也是要杀罗真的人之一，那就更不可能让孔泰来了。

　　所以……

　　罗真看到孔泰的第一眼，便知道事情蹊跷，大事不妙。

　　嗖——

　　罗真相信自己的直觉，看到孔泰，他便冲出了亭台，施展缩地成寸，向一旁跑去。

　　“哈哈哈……，来了迷魂森域，你还想跑，焦叔，请帮我拿下他！”

　　孔泰哈哈笑道。

　　破虚圆满的孔焦，顿时手掌向罗真一抻，一只法力大手，掌如天地，抓向罗真。

　　不朽金刚神力！

　　法天象地！

　　四象显灵！

　　罗真和象付战斗过，知道破虚圆满的实力有多么可怕，一瞬间便将战力爆发至了极限，戮仙斧出现在手中，顿时一斧‘雷火斩’劈了出去。

　　那法力大手顿时被劈成了两半，罗真冲过了孔焦的拦截，胡乱的冲入了森林之中。

　　“追——！他不懂走法，逃不出我们的手掌心！”

　　孔泰一声大喝。


第581章 参悟阵道

　　罗真施展缩地成寸，在迷魂森域中乱闯！

　　虽然他走不出迷魂森域，但是，也得先将孔泰三人甩开，才好躲入仙鼎空间。

　　否则，若是被三人看到他凭空消失，而且有破虚圆满的妖仙在，能够感应出罗真并没有破碎虚空，极有可能会猜出罗真身上有世界法宝。

　　就算三人不知，迷魂森域的孔雀王，作为渡虚之王，未必不知，只要三人将消息汇报给孔雀王，那就危险了！

　　世界法宝这等东西，哪怕是在白一多面前，罗真都不敢暴露，这可比极品仙器什么的，还要宝贵万倍。

　　罗真纯粹是乱跑，并不知方向，但缩地成寸的速度倒是相当之快，才跑了数十息，便感觉到一股极冷的寒气扑面而来。

　　论速度，罗真比起破虚圆满的妖仙还要更快，但是，在迷魂森域中，罗真却是甩不掉后方的孔泰三人。

　　他们知道迷魂森域的走法，一弯一曲，很快便追上来。

　　“不好，他往寒冰禁谷中去了……！”

　　孔泰也感受到了那股极冷的寒气，惊呼起来：“快将他拦下来，他身上有大量珍贵宝物，不能让他死在寒冰禁谷中！”

　　寒冰禁谷，是迷魂森域中一处禁地，里面有着极致的寒气，一入寒冰禁谷，任何人都会化成冰雕，然后永久性的被冰封起来，就连孔雀王，也抵挡不住谷中的极致寒意。

　　孔雀族有一项重罚，便是将处死的人，扔入寒冰禁谷。

　　一入寒冰禁谷，便会被永世冰封，无论死还是不死，都和死人无异了。

　　罗真身上有大量珍贵宝物，孔泰可不想罗真死在了寒冰禁谷之中。

　　破虚圆满妖仙孔焦加快了速度，欲将罗真闯入寒冰禁谷之前，将罗真阻拦下来。

　　离寒冰禁谷还有数百里，寒气已经让凌虚妖仙都感到刺骨，就连罗真，肉身如此强大，气血澎湃，也感到了一丝寒意。

　　不过，罗真右肩的冰冰，却是整个身子都立了起来，望着前方，目光灼灼。

　　罗真感应到冰冰的意识，很是激动。

　　原本，罗真对前方的寒气，也有些忌惮，不过，既然冰冰似乎对寒气十分喜欢，罗真并没有减速，冲向了前方。

　　万寒冰蚕，是天下至寒之物，喜食寒冰之气，对万寒冰蚕而言，寒气越多越强越好。

　　罗真肩头，冰冰嘴一吸，一道道白色的寒流，被它吸入嘴中，罗真顿时感觉到寒意消失，他身旁的寒气，都被冰冰吸走。

　　离寒冰禁谷越来越近，寒气越来越强，孔泰等三位妖仙都受到寒气影响，速度渐慢。

　　而罗真，却是因为有冰冰吸食身旁寒气，一点也不受寒气影响，速度依旧如飞，直接冲入了一条寒冰覆盖的山谷之中。

　　离寒冰禁谷还有十数里，孔泰三人便停了下来，再往前行，寒气强烈得不像话，哪怕是渡虚大能都难以承受，到这里，已经是他们的极限。

　　“可恶！可恶——！这么多的宝物，永生永世都要冰封在寒冰禁谷中，真是可恶，死都不知道选个好地方！”

　　孔泰愤怒的咆哮起来。

　　“算了，泰儿，该是你的，终究是你的，不是你的莫强求，你是孔雀王的弟子，将来会继承他的衣钵，什么极品仙器没有，等你修为到了，一切都有了……！”

　　孔焦开导着说道。

　　以孔泰的资质，是有资格随仙使去外面世界的，但他没有去！

　　他知道，他的资质虽然不错，但是，在外面的世界能够成为天仙就到顶了，在修真第二步的强者中，天仙是境界最低的，地位并不高。

　　而他留在云澜星，尽早会踏入渡虚圆满，继承孔雀王的衣钵，成为孔雀族新的族长，甚至会成为一族之王。

　　天仙寿元虽然更加悠久，但孔泰是贪图享受之人，身份低下的活十万年，还不如称王称霸活一万年。

　　……

　　寒冰禁谷！其实应该称之为寒冰峡谷或者是寒冰深渊更加合适。

　　因为这个山谷实在是太深了，足有数千米深。

　　越往谷中深处，寒气越重，形成了一道道肉眼可见的白色寒流。

　　不过，无论寒气多重，对于冰冰而言，都能够吞食，罗真四周的寒气，总是在第一时间被冰冰吞噬得一干二净，罗真除了感觉到有些冷嗖嗖的，并没有其他的感觉。

　　神念、念力在白芒芒的寒雾中，无法散开，罗真抬头看去，孔泰三人并没有追上来，看来，他们承受不了这里的寒气。

　　“谷下的寒气越来越重，若是没有冰冰，我一入谷中，恐怕也会和这些冰雕一样，直接被冰封起来！这里渡虚大能都进不来，倒是个好的藏身之处！”

　　罗真心中暗道，他已经看到不少人形冰雕，这寒冰禁谷存在了无尽岁月，有不少人都曾闯了进来，甚至是妖兽，都化成了一具具冰雕。

　　虽然摆脱了追兵，但是罗真心中依旧焦急，他现在要做的，是快点赶回东脊大陆。

　　可是，他被困在了迷魂森域深处，有强敌，他可以躲入仙鼎空间躲避，却是无法逃出迷魂森域！

　　“本来是想找孔琪，请她帮忙将我送出迷魂森域，却没料到是这般结果，这究竟是她的意思？还是她根本并不知情？可惜，我没有询问她的机会，根本找不到他！”

　　罗真看着茫茫寒谷，一时间不知该如何是好！

　　“噫……！前方有灵源，灵气十分浓郁的灵源，可能是极品灵脉！”

　　突然间，小花惊呼起来，打断了罗真的思路。

　　乍一听到极品灵脉，罗真心中一喜，可是，随即便兴致索然。

　　一条极品灵脉，可能会让他的修为提升至凌虚圆满，但是，在迷魂森域中，他的修为即使是达到破虚境又有什么用，照样离不开。

　　并且，迷魂森域有孔雀王，罗真若是强迫孔雀族的妖仙带他出去，肯定会引出孔雀王，这可是渡虚之王，哪怕罗真修为达到凌虚圆满，也没有信心可以与之匹敌。

　　不过，虽然没有那种强烈的喜悦之心，但知道有极品灵脉，罗真还是会收取的，这等灵气浓源的灵源宝物，只在极品灵泉之下，是可遇不可求的重宝。

　　寒冰禁谷，深数千米，宽千余米，长数万米，十分宽阔，罗真向前走了四里左右，便来到了灵源之处。

　　罗真用戮仙斧劈开坚冰，小花所料没错，果然是一条极品灵脉，被罗真收入了仙鼎空间。

　　冰冰喜食谷中寒气，罗真便让冰冰慢慢在谷中吸收，他带着小花，都进入了仙鼎空间，思索对策。

　　“对呀……！”

　　仙鼎空间中，罗真看着极品灵脉，猛的一拍大腿，精神大振。

　　他手一抬，一本黑色封面的古文书籍出现在手中，是《九宫阵道》。

　　这本《九宫阵道》可是在虚空神殿中获得的宝物，是无尽岁月之前的人族先祖所留，比姜农仙皇所在的时代更早，是最最远古的阵法道典。

　　既然迷魂森域中的阵法，是连姜老都不懂的远古阵法，那么，《九宫阵道》作为同样远古的阵法道典，或许会在其中找到离开迷魂森域的方法。

　　参悟阵道，需要时间，但罗真可是有一条极品灵脉，可以激发修炼殿中的四倍时间阵法，外面一天，里面四天，外面一月，里面四月，外面一年，里面四年！

　　虽然参悟阵道需要时间，但是，罗真相信，只要《九宫阵道》中有离开迷魂森域中迷阵的方法，以他的悟性，肯定能够参悟出来。

　　又不是要破了迷魂森域的迷阵，只是离开而已，罗真相信应该不会用多久的时间。

　　姜老在一旁，看着他拿出了《九宫阵道》，点了点头，觉得罗真的方法可行。

　　罗真想做便做，将极品灵脉移至了修炼殿，开启四倍时间阵法，然后，翻开《九宫阵道》，全神贯注的看了起来。

　　越看，罗真心中便欢喜！

　　九宫阵道里面并不是各种阵法的布阵与破解，而是从阵法的基础开始讲述，将人带入一个博大精深的阵法世界。

　　怪不得叫做九宫阵道，而不是九宫阵法，这本书讲的是阵法之道，而不是仅仅某些阵法的解说而已。

　　当然，随着阵法知识越来越深奥，里面也例举了大量的阵法例子，作为解说。

　　阵法之道，博大精深，外行者初入门，若没有师父传授，基本是一片空白。

　　不过，九宫阵道，由简入繁，徐徐道来，却是让罗真一看便清清楚楚，再加上他悟性惊人，越看越懂，津津有味。

　　罗真的阵法水平，从一片空白，慢慢的到有所领悟，一日千里。

　　不过，迷魂森域中的迷阵，极为高级，罗真将九宫阵道快速粗简的翻阅一遍，发现这种方向错乱的阵法，涉及到空间大道，记载在很后面，罗真要想将阵法水平提升到那个层次，需要不少的时间。

　　外面的世界，春秋交替！

　　四倍时间阵法中，月复一月，年复一年，罗真全身心都融入到了参悟阵道之中。

　　直到有一天，罗真将《九宫阵道》合了起来，目光中露出了自信的神色，站了起来，他相信，迷魂森域中的迷阵，将再也困不住他。

　　推算了一下时间，罗真心中一惊，竟然足足过去了五年！


第582章 凌虚圆满

　　四倍时间阵法中五年，表示外面的时间，已经过去了一年又三个月！

　　再加上罗真之前的行程将近五个月，自从罗真进入无尽之森，时间已经过去了将近一年又八个月。

　　迷魂森域位于无尽之森的中部，从迷魂森域到东脊大陆，还有半年左右的行程。

　　罗真推算了一下时间，父亲罗宁的生命，似乎也就剩下了半年多点，这让他十分急切。

　　维持了四倍时间阵法一年又三个月，这条极品灵脉已经消耗了十之七八，罗真将剩下的极品灵脉收了起来，离开了修炼殿。

　　到了仙鼎空间，小花立即冲了上来，缠在了罗真的手臂上。

　　姜老目光灼灼的看着罗真：“如何？”

　　罗真点了点头，道：“离开迷魂森域，应该没有问题了！”

　　姜老面露喜色，作为药皇仙鼎的器灵，姜老一直陪伴在罗真身旁，最是知道罗真对于救治其父罗宁，有多么看种，这是罗真前期修炼的动力源泉，是罗真的追求。

　　这等耗费数年时间，耗费无数心血精力的追求，若是最后失败了，对一个人的打击十分巨大。

　　再妖孽的天才，也有可能会被残酷的现实击倒。

　　姜老可不想罗真面临那样的场面，作为药皇仙鼎的器灵，他当然是希望罗真能够保持好心态，在修真之路不断的前行下去，修成道祖，继承姜农仙皇之志，守护人族。

　　……

　　罗真带着小花离开了仙鼎空间，出现在寒冰禁谷之中。

　　这一年又三个月的时间，冰冰一直在寒冰禁谷中吸食寒气，它四周的寒气被它吸食得太多了，以它为中心，寒冰禁谷的寒雾中，出现了一个方圆数百米的空旷空间，并没有被寒雾所笼罩。

　　罗真出现在这片空间中，并没有感觉到不适，反而……

　　他的双目陡然间一亮！

　　一股极其舒畅的感觉诞生，让罗真爽得骨头都软了。

　　这片没有寒流笼罩的空间中，竟然有一股特殊的气，这不是灵气，但是比灵气却更高级，主动往罗真体内钻，让罗真感觉到十分舒畅。

　　并且，这股气钻入他体内，自然而然的转化成了法力，让罗真的修为在快速提升着。

　　罗真又惊又喜，就这么站着不动，竟然修为就在提升，并且，修为提升的速度，比他在极品灵泉旁边修炼时都还要快得多。

　　这是什么气？

　　这也太吓人了吧，若吸收这股气修炼，那修炼速度得快到什么程度？

　　罗真的左臂上，小花也惊喜的昂着脑袋，它也感受到了这股特殊的气，吸收这股气修炼，修为提升，几乎是水到渠成。

　　“这是仙气！这里的封印竟然有些松动，有仙气溢出来，罗真，赶紧吸收仙气修炼，这是大机缘，大造化。”

　　罗真耳旁，顿时传来了姜老兴奋的声音。

　　罗真顿时运转乾坤混沌诀，体内十二万九千六百个窍穴中，都有一个气旋，产生了一条吸收通道，将这片空间中的仙气，快速往体内吸收而去。

　　罗真站着不动，仙气就往他体内钻，现在运转乾坤混沌诀，速度更是快到极点，他的修为提升，何止是一日千里，简直就是瞬息千里，噌噌的往上冒。

　　小花缠在罗真手臂上，也嘴张开形成一个吞噬漩涡，在吸收着这种可遇不可求的仙气。

　　虽然吞噬漩涡吸收仙气的速度也很快，但相对于罗真体内十二万九千六百个气旋，还是要差远了。

　　……

　　罗真从来没有过这种感觉，修为提升如同坐火箭一般，仅仅半刻钟后，他的修为便提升至了凌虚中期巅峰。

　　一刻钟后，修为提升至了凌虚后期。

　　三刻钟后，修为提升至了凌虚圆满。

　　五刻钟后，罗真已经感受到了破虚境的屏障，离突破破虚境都已经不远。

　　不过，罗真刚刚感受到破虚境的屏障，修炼便停止了，这片空间的仙气，已经被吸收得一干二净。

　　没有了仙气，只剩下普通的天地灵气，想要突破破虚境的屏障，苦修十年，也不可能。

　　不过，短短五刻钟的时间，不仅将修为从凌虚中期，提升到了凌虚圆满，并且还感触到了破虚境的屏障，这让罗真感到十分高兴。

　　修为越高，法力越浑厚，强度也越大，控制墨鳞仙舟的速度也更快。

　　罗真左臂上的小花，吸收了五刻钟的仙气，却是成功突破了破虚境的屏障，踏入了破虚初期，实力大增。

　　一人一蛇，对视一眼，都有些意犹未尽，吸收仙气修炼的速度太快了，只要对空间大道的领悟足够，修为提升，简直就像是饮茶喝水一般简单。

　　可惜啊，这寒冰禁谷中的仙气，似乎受到寒气的封印，只有冰冰将寒气吸收掉的空间中，罗真和小花才能吸收到仙气，而寒气笼罩的空间，却是吸收不了。

　　若不然，以罗真对于空间大道的领悟，只要有足够的仙气，他可以一直将修为提升至破虚圆满。

　　这个寒冰禁谷的范围可是极大，若是将整个寒冰禁谷的寒气都吸食掉，那么该会有多少仙气出来？

　　罗真心中激动，若是都像这片空气中的仙气那么浓郁，恐怕，只要他的空间大道领悟足够，让他修炼到渡虚圆满都绰绰有余。

　　吸收仙气修炼，比起吸收极品灵脉、极品灵泉效果都还要好得多，罗真简直爱死了这个寒冰禁谷。

　　“需要冰冰将寒气吸走，我才能吸收之中的仙气，我何不将冰冰放在这里，让它一直吸收，我自己返回东脊大陆，等我解决掉东脊大陆的事，再来这里，冰冰肯定又会吸食出一个新的没有寒气的空间，供我修炼。”

　　罗真心中暗道，一个大胆的念头道理，这样一来，他以后修炼，基本都不用愁了。

　　不仅是他，小花的修炼也不用愁，关键在于空间大道的领悟。

　　罗真和冰冰交流一下，冰冰也很乐意留在寒冰禁谷中。

　　对于冰冰而言，这里无穷无尽的极寒之气，简直就像是躺在酒池肉林中一般，神仙一般的享受。

　　不过，罗真离开寒冰禁谷，还是需要冰冰帮忙，他只要离开冰冰身旁，就会被寒冰禁谷中的寒气，冻成冰雕。

　　冰冰飞回罗真的右肩，护送罗真出了寒冰禁谷，到了罗真可以承受的寒气范围，又飞回了寒冰禁谷之中。

　　而罗真，则是嘴角泛着笑意，迷魂之森的迷阵，再也迷不住他了。

　　为了不引起孔雀族的注意，罗真施展风影步，隐身而行，直到离开迷魂森域之后，才祭出墨鳞仙舟，极速飞遁而去。

　　修为达到凌虚圆满，罗真控制墨鳞仙舟飞行的速度又快了一些。

　　据白一多给的玉简提示，越往东行，便越安全，因为无尽之森的灵气，靠近云澜大陆的一边更浓郁，所以，强大的妖族势力，强大的九阶仙兽，都是无尽之森西部居多。

　　而过了迷魂森域之后，往东而去，妖族的九品势力非常稀少，不化形的九阶仙兽也不多，极难遇上。

　　所以，需要绕行的地方大大减少，一路东行，通通畅畅。

　　罗真和小花控制墨鳞仙舟的飞行速度又都快了一些，每天前进的距离，比起在迷魂森域以西，要多了不少。

　　罗真一路东行，途中虽然遇到些许麻烦，但对于现在的罗真而言，都不算麻烦，一般的渡虚大能，根本就追不上他。

　　五个月之后，当罗真按照玉简中的路线，来到了阴魔岭，看到一幕幕熟悉的地方，罗真的心中激动起来。

　　终于到无尽之森的边缘了，以他的速度，今日就能离开无尽之森，回到大楚仙都。

　　罗真站在东阴镇上空，曾经热闹繁华的东阴镇，此时却是已成一片废墟。

　　这让罗真有些感到有些不妙，无尽之森边缘，还有许多人族势力，但是，他一路却是没有看到一个人族修士。

　　阴魔岭中的变异阴魔出现阴魔晶，可以助他的暗影真意领悟到圆满，以罗真现在的实力，哪怕是猎杀阴魔王都没有问题。

　　不过，罗真却是没有时间去阴魔岭中，他归心似箭。

　　虚空神殿关闭已经两年有余，大楚仙朝的情况怎么样？东海的鲸鲨岛有没有打过来？血神教有没有落井下石？还有无尽之森边缘的人族势力都消失了，究竟是怎么回事？

　　罗真心中有太多的疑问顾虑。

　　“罗真，我刚才沟通了一下附近的妖兽，听它们说，早在一年多前，无尽森林深处的毒尾蝎族就下令入侵大楚仙朝，并且对无尽森林外围的人族势力下手，现在无尽之森，人族修士已经不敢踏足了……！”

　　小花作为罗真的灵兽，和罗真心意相通，知道罗真担心什么，和附近的妖兽沟通了一下，如此说道。

　　“毒尾蝎族？难道是蝎道人所在的妖族势力？”

　　罗真神色大急，大楚仙朝东有鲸鲨岛，西南有血神教，这就已经是极为不堪的局面，若是再有无尽之森的妖族入侵，那绝对是必败无疑的局面，哪怕大楚仙朝底蕴深厚，恐怕亦撑不了太久。

　　嗖——

　　墨鳞仙舟化成一道乌芒，向大楚仙朝急速而去。


第583章 大楚局势

　　罗真控制墨鳞仙舟，速度极致，数百万里的距离，半个时辰便已经飞越。

　　出了无尽之森，罗真第一个到的城池，便是西森城。

　　西森城，是一座西垂边城，因为众多修士出入无尽之森，所以十分热闹。

　　昔日，罗真便是在西森城和白一多相识，喝了白一多的三杯仙酒。

　　可是，今日的西森城已经完全变样，再也没有半个人族的影子，连绵上千里的城池已经化成一片废墟，城中只有妖兽盘踞。

　　罗真双眼中怒火在燃烧！

　　曾经的西森城，是何等繁体，城中人数何止千万，其中还有许多不是修士的凡人武者。

　　西森城被妖兽所破，能够逃走的人族能有多少？

　　只怕，绝大多数的人族，都已死在了这些妖兽口中。

　　罗真心中杀机暴涌，恨不得将盘踞西森城中的妖兽，杀个一干二净。

　　可是，他却没有时间，他必须得尽快赶到天都城。

　　天都城是天都郡第一大城，方圆数千里，人口过亿，那里有通往大楚仙都的超远距离传送阵。

　　罗真想要以最快的速度回到大楚仙都，前往天都城通过传送阵是最佳之策，当然，前提是天都城中的传送阵没有关闭。

　　……

　　此刻，天都郡城，战火横飞！

　　整个天都城，被一个阵法光罩所笼罩。

　　无穷无尽，数以千万，甚至是上亿的妖兽，包围了整个天都郡城，正向天都郡城，发起猛烈的攻击。

　　为了避免阵法光罩被攻破，人族修士不能只是躲在城中，不得不冲出城外，和妖兽大战，阻挡他们攻击阵法光罩。

　　但饶是如此，阵法光罩还是有些部位，出现了裂缝。

　　一旦阵法光罩出现裂缝，妖兽便会死命往那里进攻，人族修士也不得不冲上去抵挡，让阵法光罩上的裂缝不会继续扩散，而城中的阵法师，会以最快的速度，修复阵法裂缝。

　　所以，阵法光罩处有裂缝的地方，肯定是人族修士与妖兽的决战处。

　　在大量的妖兽中，还有着大量的妖族修士，都是毒尾蝎族的妖修，他们一人，便控制上十头，甚至是上百头妖兽，实力极其强大。

　　一队又一队受伤的修士，退入天都郡城之中，同时，也有一队又一队的修士，从天都郡城杀出城外，阻止妖兽的进攻，防止阵法光罩，全面崩溃。

　　双方的实力不在一个档次，一旦阵法光罩全面崩溃，天都郡城便守不住了，会被无穷无尽的妖兽，踏成废墟。

　　这一年多来，从西森城开始，到天都郡城，大大小小的城池，已经被妖族攻下十几座。

　　每一座城池，都流下了无数人族修士的鲜血，以及尸体。

　　虚空神殿关闭后，等白一多离开东脊大陆，不到半年，无尽之森的九品妖族势力毒尾蝎族，便控制着无数的妖兽，发了疯一般从无尽之林中杀了出来，向大楚仙朝发动了猛攻。

　　毒尾蝎族是最弱的九品势力，族中的渡虚大能，只有蝎道人一个，蝎道人被白一多斩去了肉身，后来夺舍重生，修为掉至了破虚圆满，所以，此时的毒尾蝎族，只能算是八品势力。

　　但是，退至八品势力，那也是实力顶尖的八品势力，实力绝非大楚仙朝可以相比，至少，毒尾蝎族的破虚妖仙，比大楚仙朝的破虚仙人要多得多。

　　若不是妖族势力间，也并不和睦，毒尾蝎族留下了三分之二的力量守住了总部，仅是出动了三分之一的力量，仅凭毒尾蝎族，就可以轻易的灭了大楚仙朝。

　　不过，毒尾蝎族只出动了三分之一的实力，那也极其强大了，不比大楚仙朝的实力弱，并且，大楚仙朝需要防备的地方，可不止是毒尾蝎族，东有鲸鲨岛、西南有血神教，都在一年前就已经向大楚仙朝发起进攻。

　　现在大楚仙朝是三面受敌，这还是大黎仙朝帮忙挡住了万蛊门，否则局面将更加不堪。

　　蝎道人肉身被斩，给他一万个胆子，也不敢找白一多报仇，所以将怒火撒在了大楚仙朝的身上。

　　若不是大楚仙都的防御阵法，阻挡了蝎道人的时间，蝎道人不会被白一多斩去肉身。

　　这才有了毒尾蝎族入侵之事。

　　并且，蝎道人极其残忍，手段歹毒，带领妖兽杀来，所过之处，见人就杀，攻一城，必屠一城，大楚仙朝想将他引至大楚仙都，然后用仙都城的八阶大阵对付，根本行不通。

　　若是凭由毒尾蝎族攻至大楚仙都，那么，大楚仙朝西部的人族，就全要被毒尾蝎族给毁了。

　　血神教虽是魔道，但也是人族，和大楚仙朝大战，只会和修士之间对决，不可能走到哪里，杀到哪里。

　　所以，大楚仙朝和血神教战斗时，可以把战场定在仙都城，但和毒尾蝎族对决，只能一城一城死守，尽全力阻挡他们的脚步。

　　大楚仙朝同时面临鲸鲨岛、血神教、毒尾蝎族三大势力的入侵，主要力量，都在抵挡鲸鲨岛和毒尾蝎族这两大妖族势力。

　　国师穆应天，大楚上任皇帝楚九霄，以及一位楚家的破虚仙人楚战野，率领西部三十六郡的修士，抵挡毒尾蝎族于天都郡。

　　王霆仙人，大楚两位破虚仙人，率领东部三十六郡的修士，抵挡鲸鲨岛于东林郡。

　　整个楚氏皇族，破虚仙人共有五位，只剩下皇帝楚战云一人，率领南部十八郡、北部十八郡的修士，抵挡血神教于仙都城外。

　　仅仅一年的时间，大楚仙朝就已经陷入绝境，连上任皇帝都已出关，底蕴尽出，实在是难以预料，在三大八品势力的合围下，能够支撑多久。

　　……

　　三方势力中，毒尾蝎族的攻势最为凶猛，它们的目的纯粹是为了复仇，而不是争夺大楚仙朝的领地，逢人就杀。

　　所以，西部战线最为惨烈，大楚仙朝的修士，死伤惨重，更是有数以亿万的人族，死于妖兽之口。

　　现在，天都郡城，又到了生死存亡的紧要关头。

　　阵法光罩上的裂缝已经出现了数块，城中的阵法师根本忙不过来，修复了这边，便错过了那一边。

　　而毒尾蝎族见状，则是组织妖兽发起了如同潮水一般的疯狂进攻，要将阵法光罩彻底攻破。

　　地面万兽奔腾，与海量的修士，正在杀戮。

　　天空中，凌虚仙人，和凌虚妖仙，亦在大战，有仙人洒血，有仙人败退，亦有仙人陨落。

　　凌虚妖仙的数量，要远远超过大楚这边的凌虚仙人。

　　城中，穆应天，楚九霄、楚战野三位破虚仙人关注着四方战斗，满面愁容。

　　天都郡城的阵法是顶尖七阶阵法，凭着阵法，已经抵挡妖族半年左右的时间。

　　可是现在，形势已经完全向妖族那边倒去，大楚这边败相已显，恐怕坚持不了多久，就要全面溃败。

　　之所以如此，是这半年来，有大楚这边有太多的修士陨落，就连仙人，都陨落了上十个，陨落的命泉真人，更是成千上万，神海修士，至少也陨落了百万以上。

　　修士间的战争是残酷的，战斗中，修士的性命如蚁，成片成片的陨落。

　　因为大楚这边损失惨重，而支援很少，实力大减，自然是阻挡不住妖族的进攻，阵法逐渐被攻破。

　　三位破虚仙人眼中焦虑，却是不能动手。

　　毒尾蝎族中，有破虚妖仙，并且数量是大楚这边两倍，穆应天、楚九宵、楚战野三人中任何一个出手，对方都会有破虚妖仙杀来。

　　“难道，天都城就这么完了么？”

　　三人眼中，皆有不某之色，但无力回天。

　　突然间，三人的目光一亮，只见城都城西边的战场中，突然间出现了一团烈日。

　　不，不是烈日，而是一团如同烈日般的火焰，足有方圆千丈大小。

　　这淡橙色的火焰威力惊人，在妖兽群中冲杀，所过之处，所有的妖兽都被焚为灰烬。

　　并且，在这团烈日般的火焰一旁不远处，突然间出现了一条巨大的七彩蟒蛇，巨尾一扫，成片的妖兽便飞了起来，直接被抽成血雾，大嘴一张，一个吞噬漩涡出现，前方数以百计的妖兽，都被它吞噬。

　　那团烈日，自然是赶来的罗真，他的速度太快了，直接冲入了战场之中，然后催动了南明琉火，快得所有人都没有反应过来，都不知道这团烈日是怎么来的。

　　罗真加入战斗，小花自然也不怠慢，现出巨大的身躯，也向众妖兽杀戮起来。

　　罗真和小花出手，杀这些妖兽简直如同割草，就算是有凌虚妖仙碰上，那也是瞬间就死的下场。

　　天都城西的妖兽，顿时大乱，惊恐的尖叫起来，吸引了所有人的注意。

　　穆应天看着那团烈日火焰，以及那条七彩巨蟒，神色一怔，连忙柔了柔眼，以为自己看花了。

　　楚九宵、楚战野神色都很激动：“有人支援了，终于有人来支援了。”

　　但两人很疑惑：“不过，怎么支援我们的是头八阶仙兽？”

　　穆应天发呆了好几息的时间，才陡然间反应过来，脸上带着惊喜以及不可置信之色，激动的大喊起来：

　　“是罗真回来了……！是罗真回来了……！”

　　穆应天是关注罗真的几人之一，他身上有天地奇火，以及灵兽小花，他可是都知道。


第584章 斩蝎道人

　　虽然眼前的天地奇火是二级，小花也从五彩变成了七彩，但穆应天还是认出了是罗真和小花。

　　穆应天的念力第一时间扫了过来，扫视到了南明琉火中的罗真，确定无疑，神色惊喜的同时，无比震撼。

　　进入虚空神殿之前，罗真才是明窍大成，仅仅三年多的时间过去，罗真竟然已是凌虚圆满的修为。

　　而小花，那就更令穆应天惊讶了，他记得小花那时才是六阶妖兽，现在竟然已经是八阶仙兽，进展比罗真都还要恐怖。

　　真龙天才罗真，其名早已经传遍整个东脊大陆，尤其是在大楚仙朝中，更是无人不知，无人不晓，谁不知道本朝有一位真龙天才？

　　可是，众修士很清楚，早在两年前，虚空神殿关闭的时候，罗真并没有从虚空神殿中出来，有传言说罗真已经陨落在虚空神殿之中。

　　因为罗真曾在天荒禁地中失踪过，后来又重新出现的先例，一开始，很多人都不相信罗真已经陨落，都相信罗真是通过其他的方法，离开了虚空神殿，肯定会回来的。

　　但是，随着时间一久，并且，大楚仙朝受到三大八品势力入侵，形势危机。

　　这个时候，所有把真龙天才罗真当成希望的修士，却并没有睁到罗真出现。

　　渐渐的，所有的修士，都认为罗真已经死了！

　　若是没死，大楚仙朝已经到了生死存亡之际，怎么可能会不现身？

　　而今，虚空神殿关闭，已经过去两年，罗真在天荒禁地结束半年后，就现了身，现在两年都没有现身，相信罗真还活着的修士，已经极少了。

　　国师穆应天是其中一个，所以他看到天地奇火，看到小花，马上就想到是罗真回来了。

　　可其他的修士，可都是认为罗真已经死了，这时听到穆应天大喊‘罗真回来了’，一个个见鬼了般，向那团烈日般的淡橙色火焰看去。

　　他们可没有穆应天那样的浑厚念力，神念根本延伸不进南明琉火之中，并不知道火焰中的修士是谁。

　　但是，他们的眼中，在不可思议的同时，又有了希望的光芒。

　　如果真龙天才真的回来了，那么，是不是表示大楚仙朝还有救？此战能否扭转乾坤？

　　此时众修士，已经忘却了罗真以前是什么修为，只知道他是真龙天才，他们已经面临绝境，需要有人来拯救。

　　而罗真这个真龙天才，是他们心中唯一的希望。

　　“真的是他？他没有死？”楚九宵震惊的问道。

　　他是破虚后期的修为，年纪已经超过一万五千岁，是个老古董，平时很少现身，一闭关，可能是数百年。

　　他是出关后，才知道大楚仙朝出了一个真龙天才，但那时候会议罗真已经死了。

　　“真的是他，他在虚空神殿中，不知道有怎样的机遇造化，现在已是凌虚圆满的修为，以他的战力，肯定是破虚仙人级的战力，再加上他的灵兽小花也成了八阶仙兽，实力肯定非同小可，或许，这一战，还有希望！”

　　穆应天说道，声音中依旧激动和惊讶。

　　“对方可是有六位破虚妖仙，并且蝎道人是破虚圆满，另外五位中，有两位破虚后期，两位破虚中期，只有一个是破虚初期，我们四对六，胜算也不大！”

　　楚战野的在短暂的惊喜过后，情绪有点悲观。

　　对方的破虚实力太强了，战争中，破虚境的存在很少亲自出手，只是做为压阵的存在，否则的话，天都郡城早就破了。

　　现在罗真和小花加入战斗，杀普通妖兽妖修如同割草，肯定会引出对方的破虚妖仙。

　　而一旦展开破虚境的大决战，大楚仙朝这边的实力的确是无法与之匹敌。

　　仅是蝎道人这个破虚圆满仙人，就难以对付。

　　当然，这只是楚战野的预料，他并不清楚罗真和小花的战力。

　　若是他们知道罗真在无尽之森的一路经历，在凌虚中期就斩杀过破虚圆满的妖仙，绝对不会有这种看法。

　　“罗真在哪里……！”

　　这时，突然间一道怒吼声，从远处传来。

　　一个破虚圆满妖仙，飞上了高空，目光扫视四方大地，最后，锁定在了南明琉火这团烈日般的火焰之上。

　　他的神念强悍，一瞬间便扫视到了南明琉火中的罗真。

　　这破虚圆满妖仙，便是蝎道人，他夺舍了族中一位破虚初期妖仙的身体，因为他的元神无比强大，对各种道义的领悟也极其精深，修炼过一次，再修炼起来也十分顺畅，在大量灵源的培养下，短短两年，修为就达到了破虚圆满。

　　不过，要从破虚圆满达到渡虚境，就不是件容易的事了。

　　蝎道人神情愤怒，两眼血红，充满了滔滔怒火和可怕杀机。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，蝎道人之所以前往大楚仙都，就是为了刺杀罗真。

　　所以，他肉身被斩，记恨大楚仙朝的同时，也将罗真当成了罪魁祸手。

　　如果罗真的防御力不是那么的强，他一击杀了罗真就退，绝对不会被白一多斩去肉身。

　　罗真的目光，也在第一瞬间，锁定了蝎道人，虽然外表不同了，但蝎道人的精、气、神，都还是一样。

　　罗真一看到他，便有一股熟悉的感觉，瞬间便认出来，这是夺舍重生后的蝎道人。

　　蝎道人将罗真当仇人，是他自己蛮横，从来不从别人的角度考虑问题，罗真没招他没惹他，莫名奇妙的就被他刺杀，差点丧命，结果蝎道人反而因罗真没死而怪罪，将罗真视为第一仇人。

　　实际上，蝎道人才是罗真的大仇人，杀命大仇人。

　　修道者，性命第一，只有命在，才能修道，命不在，一切皆无。

　　杀命大仇人，是第一至仇，这蝎道人曾经跑去仙都城刺杀他，欲取他性命，当然是大仇人。

　　对于蝎道人，罗真是个人私仇和人族公怨一并爆发，杀机比蝎道人还要强烈百倍。

　　“蝎道人，你就该下地狱，不仅你该死，你毒尾蝎族，我要让他从世上除名！”

　　罗真怒喝道。

　　他从西林城一路赶来，沿途看到十数座城池化为废墟，不知道多少人族丢掉了性命，绝对是以亿为单位的数字。

　　如此人族之敌，并且又有杀命大仇，罗真对蝎道人恨之入骨，怎不杀之。

　　说话间，罗真便收了南明琉火，踏虚而上，普通的小蝼蚁，杀起来没意思，只有杀蝎道人，才能解罗真心头之恨。

　　四象显灵！

　　不朽金刚神力！

　　法天象地！

　　罗真踏虚而上，便进入了特殊状态，肉身神通施展，战力爆发至最强状态。

　　破虚圆满的仙人，实力强大，即使他已经凌虚圆满的修为，那也得全力以赴。

　　罗真的话，让蝎道人一听火冒三丈，他要杀罗真，罗真不诚惶诚恐，反而说要灭他毒尾蝎全族，真是让蝎道人气得七窍生烟。

　　蝎道人冷喝道：“狂妄无知的臭小子，今天本道要将你碎尸万断，挫骨扬灰。”

　　说话间，蝎道人法力运转，施展绝杀大术，向罗真急速攻来。

　　法力罡芒绽放，充斥四面八方，一股股澎湃的气浪冲向罗真，一般的人，连蝎道人的攻击都没看清，就要丧命。

　　见蝎道人动手，穆应天、楚九宵、楚战野三人，都从天都郡城中冲了出来，害怕罗真有失，毕竟，罗真和蝎道人的修为相差太远。

　　就在此时，戮仙斧出现在罗真手中，一斧劈出，一道裂天斧痕瞬间划破长空，将蝎道人的攻势全部击灭。

　　蝎道人神色大惊，祭出一件法宝轰在裂天斧痕之上，铛的一声巨响，那法宝化成了碎片，蝎道人被恐怖的反震之力，瞬间击飞十余里。

　　一瞬间，穆应天、楚九宵、楚战野三人，停止了脚步，眼中尽是不可置信之色，骇然的看着罗真。

　　这一刻，整个天都城的战斗都安静下来，所有人都目光震惊的看着蝎道人被罗真一斧劈飞十余里，尽皆不敢相信。

　　蝎道人吐出一口鲜血，神色大怒，他竟然被一个凌虚仙人一斧给劈飞了，这怎么可能？

　　呼——

　　蝎道人头顶冲出三朵颜色至深的气花，也进入了三花聚顶的状态，看着罗真的神色凝重起来。

　　咻——

　　只见蝎道人的身体一颤，陡然间一道罡芒破碎虚空，直射罗真。

　　是他的毒尾针。

　　以前蝎道人的本命法宝毒尾针是上品仙器，但是夺舍了这具身躯，只是破虚境的修为，本命法宝只是中品仙器。

　　铛——

　　罗真一道雷火斩劈出，顿时将这根中品仙器的尾针给劈飞。

　　而后一步跨出，一声怒喝：“去死！”

　　戮仙斧电流闪动，金芒绽放，一斧劈出，势若狂风扫落叶。

　　罗真和蝎道人之间的距离陡然间急速缩短，戮仙斧瞬间劈至面前。

　　裂天第四式——金芒疾雷斩！

　　此斧不出则已，出必斩人！

　　蝎道人哪想到罗真的实力，竟然已经到了如此地方，神色瞬间化为惊恐，仓惶间祭出一件中品防御仙器。

　　砰——

　　火花飞溅，中品防御仙器都被戮仙斧瞬间劈开，同时蝎道人的身体，也被罗真劈成了两半。

　　蝎道人的肉身，再一次陨落！


第585章 砍瓜切菜

　　以蝎道人的实力，如果足够重视罗真，小心警惕，断然不会被罗真区区三招斩杀！

　　金芒疾雷斩虽然威力巨大，但没有一击必杀的机会，罗真轻易不施展此招。

　　这是一招绝杀大术，消耗惊人，并且招式施展完的那一刹那，会因为力量过猛产生一瞬间的停顿，这是个破绽，若不斩人，易被反伤。

　　蝎道人一开始就全力以赴，罗真不会有这么早的机会施展金芒疾雷斩！

　　也怪不得蝎道人，三年前，罗真才是明窍真人，他视若蝼蚁，哪会想到，仅仅三年过去，罗真的战力已经达到了如此地步！

　　金芒疾雷斩的威力绝世强大，蝎道人肉身被斩，就连元神，都受到了不轻的创伤，瞬间从身体中遁出！

　　理论上，修士可以无限夺舍，但实际上，元神每夺舍一次，都会损失一些本命元气，不仅修为有所降低，并且还难以恢复。

　　夺舍一次还好，若是夺舍多次，基本就废了，实力大跌不说，并且还无法再有所提升。

　　因此，蝎道人第二次肉身被斩，心中的愤怒可想而知！

　　“罗真，本道要生吞了你……！”蝎道人元神遁出，便怨恨的咒道。

　　不过，随即蝎道人便陡然一惊，他感觉元神如陷泥沼，难以动弹。

　　罗真的头顶，就在刚才一瞬间，出现了一面仙光围绕的黑色大幡，产生了一股针对元神的恐怖吞噬之力！

　　饶是蝎道人的元神，强大至极，但已经夺舍过一次，损伤了元气，刚刚又被金芒疾雷斩所伤，此刻竟时挣脱不了万魂仙幡的束缚。

　　这让蝎道人瞬间惊恐起来！

　　元神再次夺舍，虽然会损伤元气，但也比彻底丧命强过百倍！

　　“救我——！”

　　蝎道人的元神，发出一声惊恐至极的大喊！

　　“住手——！”

　　几乎和蝎道人喝出的声音同时，一道怒喝声传来。

　　毒尾蝎族一位破虚后期妖仙，距离此处最近，以极快的速度冲了过来。

　　咻——

　　一道寒芒闪现，比破虚后期妖仙的身影还要快得多，是一根蝎尾仙针。

　　呼——

　　一个吞噬漩涡陡然间出现，阻挡在了蝎尾仙针前方，蝎尾仙针射入吞噬漩涡，顿时方向一转，力量大失。

　　那破虚后期妖仙大吃一惊，赶紧将蝎尾仙针收了回来，险些被小花一口咬去。

　　刚刚收回蝎尾仙针，那破虚后期妖仙，感觉到一股狂风袭来，只见小花巨大的身躯飞向了天空，巨尾一摆，便向那破虚后期妖仙抽去。

　　那破虚后期妖仙神色一讶，眼前的这头八阶初期仙兽，竟然实力如此强大，不在他之下！

　　慌忙间，那破虚后期妖仙祭出一件防御仙器。

　　砰——

　　小花的巨尾抽打在那防御仙器之上，发出一声巨响，那破虚后期妖仙连同防御仙器，一同被小花抽飞十数里。

　　无论人族修士还是毒尾蝎族的妖修，或者是无数妖兽，都满眼震撼之色！

　　这条七彩巨蟒竟然也有越级挑战的实力，并且还是连越两级，什么时候越级挑战变得如此普遍了？

　　穆应天、楚九宵、楚战野三人惊讶的同时，神色也是大喜！

　　罗真斩了蝎道人，小花又压制住了对方一个破虚后期妖仙，那么对方的破虚妖仙只剩下了四人。

　　这一战，竟然就这么扭转了局势，大楚占据了绝对的上风。

　　毒尾蝎族另外四位破虚妖仙冲了过来，穆应天、楚九宵、楚战野三人也迎了上去，阻挡四人前去打扰罗真和小花。

　　毒尾蝎族四位破虚妖仙中，一位破虚后期，两位破虚中期，一位破虚初期，实力要强过穆应天、楚九宵、楚战野三人，但是，实力的差距并没有太过悬殊，三人全力抵挡，拖住四人一时半刻不算困难。

　　见五大破虚妖仙都被阻拦下来，蝎道人越来越惊恐，他的元神是渡虚元神，若是在无损的情况下，完全可以挣脱万魂仙幡。

　　可惜，现在他元神受损，没有人前来相救，他无法从万魂仙幡的恐怖吸引之力中脱身。

　　蝎道人在咆哮，拼命的挣扎，但是他的元神却是一点一点向万魂仙幡靠了过去。

　　蝎道人的元神，纵然受损，那也可以抵得上十几个破虚后期的元神，若是被万魂仙幡吸收，能大大提升万魂仙幡的威力。

　　万魂仙幡从上品仙器进化到极品仙器，需要数十个渡虚初期元神，破虚元神则要数百个，非常困难，只能一点一点的积累。

　　横穿无尽之森，罗真斩杀过的破虚妖仙，或者部分凌虚妖仙的元神，都被他用万魂仙幡收了起来。

　　想要收集数十个渡虚初期元神太难，罗真只能靠破虚、凌虚元神慢慢堆。

　　“啊——！罗真，我立即退兵，我向你保证，今生今世都不再入侵东脊大陆，你放过我，放过我……！”

　　眼看就要被万魂仙幡吞没，蝎道人的元神惊恐的尖叫起来。

　　“放过你？你做梦去吧，你毒尾蝎族杀我亿万人族性命，我说过了，不仅你该死，整个毒尾蝎族，也将从世上除名！”

　　罗真寒声道，字字杀机。

　　“不——！我是渡虚大能，我不该就这么陨落，不应该啊……！”

　　当万魂仙幡将蝎道人元神吞没的时候，他不甘的怒吼，拼命的挣扎，但一切都是枉然。

　　渡虚大能，是站在整个云澜星巅峰的存在，整个天下，无论人族，还是妖族，渡虚大能寥寥可数，每一个渡虚大能陨落，都是各族莫大的损失。

　　像蝎道人所在的毒尾蝎族，无尽岁月以来，才出了他这么一个渡虚大能，将毒尾蝎族提升到了九品势力，成为靠近东脊大陆的无尽之森中，一个霸主级势力，凌驾于无数妖族族群之上。

　　自从蝎道人肉身被斩，元神夺舍重生后，毒尾蝎族就跌落了九品势力，在无尽之森的威慑力下降了许多。

　　现在，蝎道人一死，毒尾蝎族的实力就更是会下降一个档次，代表着一个族群的没落。

　　……

　　蝎道人的元神被收入万魂仙幡，罗真顿时分出一缕南明琉火，注入了万魂仙幡之中，很快便将蝎道人的意识焚尽，被万魂仙幡快速炼化。

　　罗真明显感觉到，万魂仙幡的威力小小提升了一截，比吸收十个破虚后期元神都更有效果。

　　杀了蝎道人，罗真虚空踏步，便向和穆应天、楚九宵、楚战野三人战斗的四位破虚妖仙杀去。

　　对于整个毒尾蝎族，罗真都动了杀心，这些入侵大楚仙朝的妖修，个个手上都沾满了人族修士的鲜血，罗真更是不会放过。

　　蝎道人的元神被收走，彻底丢掉了性命，就已经让另外五位妖仙魂惊胆丧，欲逃之夭夭。

　　可是，与小花一战的破虚后期妖仙，明显不是小花的对手，根本逃脱不了。

　　所以，罗真杀向了另外四位破虚妖仙，他们在与穆应天、楚九宵、楚战野三人的战斗中处于上风，随时都可退走。

　　罗真一至，四位破虚妖仙转身就逃！

　　不过，把后背留给罗真，明显是不至的行为！

　　罗真对于空间大道的领悟，比起破虚圆满仙人都不差，空间力场散开，对四位破虚妖仙的速度造成了一定的影响。

　　并且，四位破虚妖仙破碎虚空，所造成的空间痕迹，罗真明了于心。

　　罗真身如闪电，戮仙斧一挥，施展了第一式裂天斩！

　　一位破虚中期妖仙刚刚破碎虚空而出，便撞上了这道裂天斧痕，根本就是自己往斧口上撞，顿时肉身被裂成了数块。

　　万魂仙幡一招，便将这破虚中期的元神收了过来。

　　罗真施展缩地成寸，速度比起破虚妖仙快了几倍，只见他一步跨出，便挥出一斧，便有一位破虚妖仙往斧口上撞，肉身直接损命。

　　短短十息不到，逃亡的四位破虚妖仙，无论是什么修为，都是被罗真瞬间斩杀了肉身，收走了元神。

　　若是四人不逃，合力抵挡，或许还能挡住罗真几招攻击，四人都在逃亡中，罗真从后方杀来，速度比他们快，又知晓他们破碎虚空的痕迹，杀起来自然是像砍瓜切菜一般。

　　如此轻易的便斩杀了四位破虚妖仙，加上些先前的蝎道人，已经有五位破虚妖仙死在罗真手下。

　　毒尾蝎族的妖修，看着罗真如看鬼神，满眼惊恐，心中泛起了深深的恐惧，双腿打颤。

　　这时候，哪还有一个妖修敢停留，一个个转身就逃，那些妖兽也战战兢兢转身就跑。

　　甚至，一些恐惧过度的妖修和妖兽，直接被吓得瘫软在地，全身都在颤抖。

　　别说是妖族，就连人族修士，看着罗真也一个个目瞪口呆，破虚妖仙啊，放眼整个东脊大陆，都是站在巅峰的存在，竟然被罗真砍瓜切菜般的便杀了，连逃都逃不掉。

　　哪怕是穆应天、楚九宵、楚战野三人，看着罗真都心中发毛，显然罗真的战力，远远超出了他们的意料。

　　他们都是破虚仙人，站在整个东脊大陆巅峰的存在，但是在罗真面前，却是没有一点高高在上的感觉，反而有些不自在，就像是面对渡虚大能时，有一种弱者的心态。


第586章 罗大仙

　　当罗真砍瓜切菜般连杀毒尾蝎族四大破虚妖仙之后，与小花战斗的那位破虚后期妖仙，因为心中恐怖，急于逃亡，反而被小花咬中一口，直接被咬去了半截身体。

　　肉身重创，那破虚后期妖仙魂惊胆丧，果断舍弃了肉身，元神出逃，极速远神。

　　咻——

　　元神在虚空中划出一道乌芒，一瞬间便出现在百里之外。

　　元神出遁，速度比肉身瞬移，都还要快得多。

　　但相对于罗真而言，这点速度却是算不了什么，他轻轻一步跨出，空间倒退，一步就到了那破虚后期妖仙的元神面前。

　　呼——

　　手中的万魂仙幡一扬，破虚后期妖仙的元神，还没反应过来，便被万魂仙幡的收走，就像是自己冲入了其中。

　　毒尾蝎族六位破虚妖仙，至此全部陨落！

　　小花一口一个，将六位破虚妖仙的身躯全部都吞噬掉了，很快，它的气息便越发澎湃起来。

　　六位破虚妖仙的血肉，能量太澎湃了，完全可以将小花的修为提升至破虚中期。

　　吞天蟒只要有足够多的能量，无论是任何天地能量，都可以吞噬转化为修为，这是吞天蟒这一族，最恐怖的地方，只要有机缘，修为提升简直就像是坐火箭。

　　六位破虚妖仙全部陨落，毒尾蝎族的妖仙，以及被控制的妖兽，全部逃亡，完全成了一面倒的形势。

　　天都郡城中的人族修士，已经从震惊中恢复过来，一个个兴奋的高呼着，追杀妖族。

　　俗话说，兵败如山倒！

　　妖修和妖兽一逃，人族修士的攻击铺天盖地的攻了过来，顿时一遍一遍的死去。

　　唯独凌虚境的妖仙，速度很快，并且没有被拦截下来。

　　连破虚仙人的速度在罗真面前也不值一提，在罗真面前，那些凌虚妖仙的速度，自然是像乌龟爬一般。

　　罗真可不想叫这些凌虚妖仙逃走，追了上去，下手决不容情。

　　冲入凌虚妖仙之中，罗真将万魂仙幡一抛，法力摧动，化成千丈大小，附近的凌虚妖仙全部都身体一颤，向地面坠落，命泉之中的元神，大受震动，显些离体而出。

　　罗真手中的戮仙斧一挥，向四面八方扫了一个三百六十度的圆圈。

　　裂天斧决第二式——飞旋斩！

　　无尽的飞旋斧罡爆射而出，向四面八方劈了过去。

　　那些神智不清，摇摇欲坠的凌虚妖仙，没有任何反抗的便被飞旋斧罡劈成了碎片。

　　一招，至少杀了三十位凌虚妖仙，破碎的尸体和飞溅的鲜血，如同下雨一般坠落地面。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　远距离，罗真施展缩地成寸，短距离，罗真施展风影步，速度快如闪电，灵活至极。

　　所过之处，所有的凌虚妖仙全部受万魂仙幡影响，神智混乱，然后成片成片的被飞旋斩劈得支离破碎，元神皆被万魂仙幡所收。

　　足足六七十位凌虚妖仙，不到二十息，皆被罗真追上，尽皆丧命！

　　入侵大楚仙朝的毒尾蝎族的妖仙，至此全军覆没，整个毒尾蝎族，损失了三分之一以上的妖仙，算是元气大伤。

　　至于洞虚之下的妖修、妖兽，罗真则懒得去理会，有大量的人族修士追杀，其中不少是凌虚仙人，杀洞虚之下的妖修、妖兽，简直就是砍瓜切菜一般。

　　小花盘踞在天都郡城之外，炼化体内的能量，修为向破虚中期冲锋。

　　穆应天、楚九霄、楚战云三位破虚仙人，来到罗真身旁。

　　“穆国师，两位前辈。”

　　穆应天三人看着罗真即是激动，又有些不是滋味，都不知道如何称呼为好，罗真已经率先打起了招呼。

　　罗真的实力太强大，让三人有一种面对渡虚大能的感觉，心中本能的有一种弱者心理，穆应天以前直接长辈的身份直呼罗真姓名，现在却是有些不好意思再这么叫。

　　至于楚九霄、楚战野，是第一次见到罗真，罗真的恐怖实力在他们心中印象太深刻了，面对罗真不由自主的便有一种气势自弱的感觉。

　　罗真实力逆天，大势已成，他们在罗真面前心理弱势，直呼罗真姓名十分别扭，喊不出来。

　　但是，他们也不可能喊罗真前辈，虽说修真界实力为尊，可罗真年纪也太轻了一些。

　　楚九宵和楚战野还好说，穆应天可是看着罗真慢慢成长起来的。

　　数年前举行念师大会的时候，罗真才是参加念师大会的念力师之一，而穆应天，而是高高在上的国师，仅仅露个面，就让罗真仰望，哪怕罗真成了渡虚大能，穆应天也叫不出前辈两字。

　　三人面对罗真，都有一种弱势心理，但听得罗真的声音，那种别扭感很快便消逝了。

　　罗真平易近人，和言悦色，并没有因为实力比他们强大了，就盛气凌人，心高气傲，三人心中的生份感尽去。

　　“罗……，罗大仙，前辈二字，我等万万当不起，称我们一声道友就好，在下楚九霄，这位楚战野，都是楚家的破虚仙人，久仰罗大仙威名，如雷贯耳，今日一见，令我等眼界大开，远古真龙天才的可怕，果然非同凡响！”

　　楚九霄说道，将自己和楚战野都介绍了一下，他不好直接称呼罗真，叫罗道友又怕太亲近，令罗真不喜，所以转称为罗大仙。

　　洞虚秘境的修士，称之为仙人，仙人称呼时通常称某某仙人，便是一种尊称。

　　那么大仙，自然是特别强大的仙人，更是一种尊称，并且是一种十分显赫的称呼，并且是远古时代的一种尊称，古籍中经常会出现某某大仙的称呼。

　　现在一般很少有人能被人尊称为大仙，因为破虚仙人，还难以算上是特别强大的仙人。

　　而渡虚境的仙人，通常又被称尊为某某大能。

　　像罗真，不是渡虚大能，但实力堪比渡虚大能，尊称为大仙，倒是恰到好处了。

　　“不必这么客气，叫我罗真就好。”罗真还是第一次听别人喊他罗大仙，倒是有些不好意思。

　　“当世恐怖也唯有罗大仙你能配得上大仙这个称呼了，现在才是凌虚圆满的修为，战力却超过了破虚圆满，直逼渡虚大能，等罗大仙修为踏入破虚境，那岂不是要超过一般的渡虚大能？真乃大仙！”

　　穆应天亦如此说道。

　　他是破虚初期的修为，同时也是五级地师，论实力，比破虚中期仙人强大，但比破虚后期还是有点距离。

　　而罗真，可是连破虚圆满都能斩杀，自然以罗真很是敬佩，甚至可以说崇拜。

　　“罗大仙，今日多亏有你，否则天都郡城恐怕难以守住，城中亿万人族将遭受恐怖劫难，你初来时，我还怀疑你的实力，能否逆转乾坤，现在看来完全是我多虑了，有罗大仙在，我大楚仙朝的劫难到头了，而那些入侵大楚仙朝的敌人，将迎来末日，罗大仙，我楚战野代表楚氏一族，向你表示感谢！”

　　楚战野说着，向罗真抱拳，深深的鞠了一躬，神情诚恳。

　　“不错，多亏罗大仙你，否则我大楚便有无数人族同胞要死于妖族之手，大楚仙朝也将不覆存在，多谢！”

　　楚九霄也神色诚恳的说道，抱拳躬身。

　　大楚仙朝，是楚氏一族的天下，在大楚仙朝生死存亡之际，楚氏一族却无力回天。

　　现在，罗真突然间横空出世，便是大楚仙朝的救命稻草，也是楚氏一族的救命稻草，楚九霄、楚战野作为楚氏一族的破虚仙人，对罗真哪不感激。

　　罗真挥了挥手，一股力量将两人扶起，道：

　　“我是大楚仙朝的修士，大楚仙朝是我的家，任何势力入侵大楚仙朝，都是我罗真的敌人，更遑论毒尾蝎族带领妖兽，毒荼我人族天下，杀害我人族生命，我身为人族修士，理当出头，今日只是开始，待我有空，我一定会去无尽之森，灭了毒尾蝎族，以示惩戒，让所有的妖族知道，谋害我人族的下场。”

　　顿了顿，罗真又说道：“不知大楚仙朝现在形势如何，鲸鲨岛、万蛊门、血神教，这些势力有没有跟大楚仙朝打起来？还有，穆国师，你可知道，我爹的情况如何？”

　　穆应天脸带忧色的说道：

　　“早在一年前，鲸鲨岛就已经从东海沿岸，入侵我大楚仙朝，连攻数郡之地，现在由王家的王霆仙人，楚氏的楚云空、楚白仙人等三位破虚仙人，带领东部三十六郡的修士，将鲸鲨岛阻于东林郡，那边的情况也很凶险，比我们这里好不了多少。

　　至于血神教，断血屠亲自带领大量仙人，已经将仙都城围困起来，陛下带着部分仙人，依靠仙都城的阵法进行抵挡，虽然仙都城只有陛下一个破虚仙人，但有八阶阵法抵挡，情况应该比东西两边要乐观一些。

　　至于你父亲，这一年多来，战事吃紧，我很少回仙都城，不过，因为你没有从虚空神殿中出来，你父亲很是忧虑，现在虚空神殿已经关闭了两年，一直没你的消息，恐怕他的状态不会很好。”

　　罗真脑海中，出现了父亲罗宁那近乎满头白发的容颜，归心似箭，道：

　　“城中的传送阵能用么，我要马上返回仙都！”


第587章 父亲罗宁

　　“传送阵还可以用！毒尾蝎族已不足为虑，众修士会将它们杀出大楚仙朝，我们也随你一起回仙都吧，这一次，定要给予血神教一次重创！”

　　穆应天说道。

　　毒尾蝎族中没了妖仙，全面败退，人族修士将它们杀出大楚仙朝，只是时间问题。

　　破虚仙人自然不必留在天都城，可以回仙都城，抵挡血神教。

　　“那就一起回吧！”

　　罗真点点头，随即又问道：“你刚才说王霆仙人？在抵挡鲸鲨岛？”

　　见罗真神情疑问，穆应天解释道：“是的，王霆仙人的失忆症已经好了，王家一位仙人战死在了东部战场，临死前恰好被王霆仙人看到了，那是一位将他抚养大的长辈，王霆仙人很受刺激，千年积累的修为厚积薄发，当场突破至了破虚境，并且直接达到了破虚中期，杀了不少鲸鲨岛的妖仙，我们能在东林郡将鲸沙岛挡下来，王霆仙人是第一功。”

　　罗真目光深远，他这一生，有两个人对他帮助最大，一个是王霆仙人，一个是白一多，他的遁术缩地成寸，便是王霆仙人所教，那时候王霆仙人还是在失忆状态，后来罗家的安危，也全靠王霆仙人保全。

　　现在王霆仙人的失忙症好了，罗真本该替他高兴，但是心中却有些难受，将他抚养大的长辈，死在眼前，他可以理解这有多么痛苦。

　　若是父亲罗宁去世他，他也会有那种痛苦！

　　这让罗真更是担心，十年前，姜老说父亲还有十年生命，这个十年只是大概的时间，并非指十年整，有可能会活过十年，但也有可能提前陨落。

　　这让他更是归心似箭。

　　很快，罗真和穆应天三人便来到了天都郡城的传送大殿，启动超远距离传送阵，下一瞬间，四人便已到达仙都城。

　　呼——

　　一至仙都城，罗真的念力散开，向数千里之外的王家扫视而去。

　　虽然在城中用念力扫视，是一种不尊敬的行为，会让很多人不爽，但罗真此刻却顾不了这么多。

　　罗真现在的念力，比起五级念力师都略胜一筹，念力无形，除非是破虚中期以上的仙人，否则是感觉不到他的无形念力。

　　当然，罗真念力散开，也没有去偷窥任何人，他只是笼罩了王家某块区域，搜寻父亲罗真。

　　罗真的神色一动，很快他便找到了父亲罗真的身影。

　　嗖——

　　罗真的身影一闪便出了传送大殿，消失不见。

　　他施展缩地成寸，踏虚而行，数千里的距离，仅仅数十息便已到达，来到了父亲罗真所在的屋外。

　　罗宁已经满头白发，他的脸上布满了皱纹，像是个花甲老人。

　　他的手中撑了一根拐杖，苍老的身躯站在云姗姗的画像面前，眼中十分惆怅。

　　“姗姗，你还活着吗？你的伤好了吗？”

　　“两年多了，我们的真儿还没有回来，这一次恐怕是真的凶多吉少，我没能好好照顾真儿，姗姗，我对不起你！”

　　“我已经活不久了，感觉生命之火很快就要熄灭，若是你已去世，我们九泉之下再相见吧，若是你还活着……，哎，可惜真儿不在了，你再也没法看到真儿了……！”

　　“时间过得好快啊，转眼就二十多年了，还记得第一次和你相遇，你就是从天上而来的仙子，那么美丽，后来才知道，原来你真的是仙子，呵呵……！”

　　“你说你讨厌以前的生活，想过安稳的日子，想躲开那个讨厌的人，可惜啊……，终究还是躲不过去，他们把你抓了回去，而我，是这么无能为力，只能眼睁睁的看着你被他们抓走……！”

　　“那个人太强大了，他说要把我变成废人，果然就有人把我变成废人，姗姗，我不是不想找你，只怪我太无能，连活下去都活不了，也离不开云澜星，今生，我们再也不能相见了……！”

　　“真儿有逆天造化，修炼快速，战力逆天，本以为有朝一日，他能离开云澜星去找你，可是……，可是真儿他……，真儿是你唯一留给我的礼物，现在连这唯一的礼物都没了，都怪我，都怪我无能，你没了，我找不到你，真儿没了，我也找不到真儿，我总是这么无能为你……！”

　　……

　　罗宁看着画像上的云姗姗，轻轻自语，语气非常自责，眼中有泪光闪动。

　　罗真在门外，听得也很不是滋味，心中像是堵了一口气，喘不出来。

　　“爹！我没有死！”

　　罗真深吸了一口气，推开房门，走进了房间，道：“我没死，爹你也死不了，总有一天，我们会离开云澜星，我们会找到娘亲！”

　　罗宁面对着墙壁画像，背对着罗真，听到罗真的声音，身体陡然间石化，脸上露出不可置信的神色。

　　“幻听，我是不是出现了幻听？怎么有真儿的声音？”

　　罗宁心中顿时掀起了狂潮，以为自己出现了幻听。

　　不过，令他惊异的是，这幻听为何如此真切，就像是罗真真的在身旁说话一般。

　　虚空神殿已经关闭两年多了，罗真一直没有现身，也没有任何消息传来，罗宁早已经绝望了，所以，纵然听到了罗真的声音，第一时间也是认为自己出现了幻听。

　　“爹——！”

　　罗真再次唤了一声。

　　又听到了罗真的声音，罗宁才反应过来，刚才不是幻听，顿时转身，眼中尽是惊喜之色。

　　“真儿，真的是你？”罗宁看着眼前的罗真，惊讶不已。

　　失踪了两年多，罗宁早已经绝望，在没有听到任何罗真回来的消息情况下，罗真突然间出现在他眼前，的确是令他惊骇，一时间有些反应不过来。

　　罗宁惊喜的出声之后，便激动的向罗真快步走来。

　　可是，他太苍老了，身子很虚弱，脚步一快，手中的拐杖跟不上，身体顿时一个踉跄，险些扑倒在地。

　　罗真一步就到了父亲罗宁身前，将其扶住。

　　看着竟然苍老至此的父亲，罗真眼中尽是伤通。

　　满头白发，满脸皱纹，看上去就像是年过九旬，奄奄一息的老人。

　　可罗宁的真实年纪，才六十出头而已，就算是个凡人，六十出头也很少有如此老态，而罗宁是个修士。

　　是个修为跌至道胎的半步真人。

　　哪怕是道胎境，也有两百岁寿元，六十多岁跟普通凡人三四十岁差不多。

　　加上虚空神殿中一年的时间，罗真和父亲罗宁，已经三年多没见，没想到竟然已经花都到如此地步，生命就像是风中摇曳的烛火，似乎随时都要熄灭。

　　“是我，我还活着，我在虚空神殿中出现了点变故，到了云澜大陆修士所在的区域，虚空神殿关闭后，便出现在云澜大陆，我足足花了两年多，才横渡无尽之森，回到东脊大陆，爹，我让你担心了！”

　　罗真看着苍老的父亲，愧疚的说道。

　　罗宁已经混浊的双眼中，绽放出强烈的精光，神色欣喜，道：

　　“好！活着就好！活着就好……！这下我总算能跟你娘交待了，纵然身死亦无憾……！”

　　因为过于兴奋，罗宁一时间都没反应过来，无尽之森敢是那么容易横渡的？

　　罗真用力的抓住父亲罗宁的双臂，道：

　　“爹，你不会死的，我已经找全八种九窍逆生丹的材料，只差了血月香兰，听说血神教总部的血月药园中有血月香兰，待我取来，炼成九窍逆生丹，便能彻底治好你的伤，并且会让你修为更进一步，踏入命泉秘境。”

　　罗宁拍了拍罗真的肩膀，道：

　　“真儿，你能有此心，就已经让我很满足了，血月香兰既然在血神教总部，你又怎能取得回来，知道你没有死，我纵然身死也没有可遗憾的，唯独可惜的是不能再看到你娘，但这也是没办法的事，若你以后有机会离开云澜星，到了外面的世界，一定要去天都仙门寻找你娘，你娘叫云姗姗，你记住了，不过，没有强大的实力你千万不要去，天都仙门是个超级强大的势力……！”

　　“爹，你放心，娘我会找到，并且是带你一起找到我娘亲！”

　　罗真说道，声音中充满自信，道：“我连无尽之森都能横渡，区区血神教中一种仙灵药，又怎会取不来，爹，你儿子我现在可已经是凌虚圆满仙人，哪怕破虚圆满仙人都不是我的对手呢！”

　　说起自己的战力，罗真的语气便有些自豪，当然，这只有在父亲罗宁面前，才表现出来。

　　罗真再厉害，在父亲罗宁面前，他也是儿子，喜欢将自己强大的一面展示给父亲看看。

　　“你横渡了无尽之森？”

　　罗宁怔怔的看着罗真，这时他才意识到罗真先前所说的话。

　　虚空神殿开启的时候，有渡虚大能自云澜大陆而来，那时谈论的话题便是以虚空神殿为主，连带着云澜大陆、无尽之森也在有资格进入虚空神殿的势力中势议起来。

　　王家作为七品势力，罗宁自然是听到了一些关于云澜大陆和无尽之森的消息，无尽之森可是只有渡虚大能，才有希望横渡的地方。

　　罗真点头表示肯定，随即问道：“爹，你刚才说娘想躲开一个人，后来那个人说要废了你，到底是怎么回事？那个人是谁？”


第588章 申屠浩宇

　　“他叫申屠浩宇，是天都仙门的圣子！”

　　罗宁目光深远，将二十多年前的事迹，途途说来：“你娘是天都仙门的圣女，按照天都仙门的规矩，圣子与圣女是未婚夫妻，等圣子接替掌教之位，便要与圣女完婚，一为掌教，一为教母……

　　不过，申屠浩宇此人，心狠手辣，色心奇重，还是圣子，便已经收取后宫三万，不得你娘欢喜，后来，你娘闯荡一处荒古禁地，嗯，她留给你的鼎便是从那个荒古禁地中获得的，在荒古禁地中她身受重伤，用大挪移符破碎虚空，意外逃至了云澜星……

　　我便是那时和你娘相遇，她身受重创，无法离开云澜星，她不想回去再看到申屠浩宇，见云澜星外面世界隔绝，便决定在云澜星留下来。

　　你娘是仙子，看到你娘第一眼，我就被她迷住了，她受伤的时候，我照顾她，后来虽然好一点了，却始终无法痊愈。

　　我照顾了她三年，她被我的诚心感动，便决定和我结为道侣，共渡一生，于是便有了真儿你，因为你娘身体伤势未痊，你出生后才与其他人有些差别，是天生绝脉。

　　但是，好景不长，生了你不久，你娘便感觉到申屠浩宇找来了云澜星，吩咐我先将你送回了家，等我再次回到你娘的身边，只能眼睁睁看着申屠浩宇带着天都仙门的修士将你娘带走。

　　因为云澜星上的封印对修为越高的人，压制越大，申屠浩宇不方面对我直接下手，走之前，他吩咐一个人要将我变成废人，作为报酬，他将一柄极品天仙剑封印在了那人的体内，你应该知道了，那人就是南宫昊。”

　　听罗宁讲完，罗真才彻底明白，为何娘亲那么高高在上，却会和父亲走在一起。

　　原来，这里面有如此多的前因后果。

　　此刻，罗真也明白了，南宫昊体内，为何有一柄修真第二步的仙剑，原来是申屠浩宇封印在他体内。

　　申屠浩宇！

　　罗真心中在默念这个名字，原来一切的罪魁祸手，是申屠浩宇，南宫昊，不过是个捡了狗屎运的刽子手。

　　今天，罗真才明白，他真正的仇人是谁！

　　天都仙门的圣子，修真第二步的强者——申屠浩宇！

　　今日的罗真，相对于申屠浩宇而言，就像当年相对于大楚第一后辈天才南宫昊的那个少年！

　　不，之间的距离还要大了许多，一个是修真第一步，一个是修真第二步，有着本质的差距，之间的距离，十万八千里都不能形容，简直不可以道里计。

　　不过，罗真的意志却是没有任何变化！

　　无论申屠浩宇是多么的遥不可及，罗真都下定决心，要为父亲，报仇雪恨！

　　“申屠浩宇，总有一天，我会让他付出代价！”罗真斩钉截铁的说道。

　　语气，就像当年的少年，立志要找南宫昊复仇一样坚定！

　　而今，罗真早已经将南宫昊踩在脚下！

　　他相信，总有一天，他也会将申屠浩宇踩在脚下，清算一下昔日恩仇！

　　现在罗真离申屠浩宇还十分遥远，连见都见不到，那份复仇的意志只能先埋在心底。

　　罗真并没有感应到静婷的存在，不禁问道：“爹，静婷呢？怎不见他的人影？”

　　罗宁目光中带着些许思念，道：“她被家人带走了，再也不会回来了！”

　　罗真神色一讶，道：“她的家人？在哪里？”

　　对于静婷，罗真一直当亲生妹妹看待，两人年纪相近，和静婷从小一起长大，直到罗真离家闯荡。

　　现在突然听说静婷被她的家人接走了，罗真心中有种空洞洞的失落感。

　　若是无法再见到静婷，这将是一个遗憾。

　　“很远……，很远……！”

　　罗宁语气缓慢的说道，“不在云澜星，这一次云澜星与外界的通道开启，她父母带着她，离开了云澜星。”

　　“不在云澜星，静婷的家人，竟然是外面世界的修士？”罗真震惊的说道。

　　罗宁点了点头，道：“静婷不是人族，而是巫族后代，她的父母在巫族的地位很高，二十多年前，两人因为被申屠浩宇追杀，身受重伤的逃至了云澜星，当时两人受了很重的伤，我偶然遇到了他们，他们便将静婷托付给了我照顾，然后一直潜伏在云澜星疗伤，但因伤势未复，无法离开，直到这次云澜星与外面世界的通道开启，他们才趁此机会，离开了云澜星。”

　　罗真听得如同天方夜谭，他万万没有想过，与他双小长到大的妹妹静婷，竟然有如此复杂的来历，并且还是巫族后代。

　　关于巫族，罗真是知道的，姜老说过，姜农仙皇所大的时代，和圣族大决战，人族便是与巫族、妖族联手，才战胜圣族。

　　罗真只听说过巫族，从未见过，因为云澜星并没有听说有巫族的存在，敢料妹妹静婷，竟是巫族之人。

　　罗真慢慢消化静婷身份带给他的惊讶，随即便神色愤怒起来，道：

　　“又是申屠浩宇，这么说来，申屠浩宇也是静婷妹妹的大仇人，她父母差点都死在了申屠浩宇手里，将来无论是为了父亲，还是为了静婷，我都要宰了申屠浩宇！”

　　罗宁面露伤感之色，道：“哎，世事难料，若不是她们被申屠浩宇追杀，身受重伤逃至云澜星，静婷便不会成为我的女儿，但也正因为如此，申屠浩宇在云澜星感受到了你娘的气息，让你娘想要在云澜星安稳渡日的希望破灭……，那申屠浩宇太过可恶，就是因为见静婷她娘太过美貌，便要强虏为妾，收入后宫，追杀静婷父母长达半个多月，此等恶徒，真不应该活在世上！”

　　罗真闻言，拳头捏得直响，对申屠浩宇的杀意，越加强烈！

　　在罗真心中，申屠浩宇已经被列为必杀之人，并且被排在了必杀第一位，罗真对他的杀意，超过了南宫昊，超过了龚万劫，超过了鲸无海！

　　罗宁长长的吐了一口气，散去了心中的抑郁，道：

　　“不谈此人了，真儿你没有事，那就万事大吉，现在大楚仙朝正风雨飘摇，处于生死存亡之际，王家大多数修士，都赶赴战场，形势十分惨烈，可我罗家太过弱小，根本无法为大楚仙朝出一份力，现在你回来了正好，既然你已经有了破虚圆满的实力，那么，务必要帮大楚仙朝，打赢这场战争，这两年多来，虽然你一直不在，但王家、大楚皇帝，对我罗家都十分照顾，真儿，你要帮助他们。”

　　罗真点头道：“爹请放心！我在前来仙都城之前，已经在天都郡城击杀了毒尾蝎族的所有妖仙，现在西部三十六郡的修士，正在追杀妖修、妖兽，西部危势已解，穆国师，楚九宵、楚战云三位破虚仙人，都已经回到了仙都城，并且马上就要去东林郡支援东部战线，仙都城有我在，血神教掀不了风浪，这一次，我要彻底灭了血神教！”

　　说完，罗真想了想，又接着问道：“爹，听说王家在东部战线死伤惨重，语曦呢，我在王家没发现她，难道她也上了战场？”

　　罗宁摇了摇头，道：“没有，你还不知道，语曦已经被仙使带去外面世界了。”

　　罗真神色一惊，道：“怎么回事？不是说仙使只在进入虚空神殿中的后辈天才中挑选么，怎么带走了语曦？”

　　静婷被她父母带去了外面世界，语曦被仙使也带去了外面世界，这些最亲近的人，一下子离罗真无比遥远，这让罗真心中有一种难以言喻的滋味，这种滋味，不好受。

　　罗宁道：“仙使在虚空神殿出来的后辈天才中，挑好了人选，而后仙使也在天下行走，寻找一些潜力突出但修为还低的天才修士，便发现了语曦，说语曦是，是什么仙灵道体，看仙使激动的神情，似乎这种体质在外面的世界，都十分稀少和强大，于是，将语曦也带走了。”

　　罗真捏了捏拳，静婷、语曦，他的母亲，仇人申屠浩宇，全都在外面世界，那么他也要前往外面世界，可是，离开云澜星的通道，千年才开启一次，他得等千年之后，才有希望前外面的世界。

　　“都有哪些后辈天才，被仙使带走了？”罗真问道。

　　“南宫昊，叶霜霜，叶玉霖，虎震天，蝉菲菲、黎九阳、楚风歌，再加上语曦，就这八人了。”罗宁说道。

　　“南宫昊也去了外面世界？”

　　罗真眉头一皱，南宫昊是他心中必杀之人，现在两人在不同的天地，想杀南宫昊，也唯有去外面的世界。

　　并且，叶霜霜也去了外面世界，现在，他熟悉的同辈天才，大部分都去外面世界了。

　　“罗大仙……！你真的回来了么？”

　　这时，一个声音从外面传来，是大楚皇帝楚战云的声音。

　　罗真神色一愣，楚战云竟然也叫他罗大仙，看来，穆应天三人，已经将罗真在天都郡城的事迹汇报给楚战云了。

　　罗真走出房门，门外果然站着大楚皇帝楚战云。

　　相比三年前，楚战云憔悴了许多，但是此刻，他看着罗真的目光，却是无比精湛，十分激动。


第589章 我来战你

　　“陛下！”

　　罗真看着楚战云。

　　“哈哈哈……！你果然没死！国师都已经跟我说了，罗大仙，你回来了就好，大楚有救了！大楚有救了！”

　　楚战云神情激动，十分欣喜。

　　看得出来，这一年多的战事，让他烦透了心，但是，罗真的回归，却是让他精神焕发。

　　罗真淡淡的一笑，转过了话题，道：

　　“仙都城的战事如何，现在血神教似乎并没有进攻。”

　　楚战云脸上的激动神色难掩，道：

　　“仙都城还好，有阵法防护，血神教想要攻下并不容易，但是，他们围困了仙都城，每天都会派出凌虚仙人进行约战，血神教有一个叫断英杰的凌虚圆满仙人，战力十分强大，几乎可与破虚初期相提并论，连续数天，大楚派出的凌虚仙人，都陨落在他手上，现在我们已经不敢出战了。”

　　说到后面，楚战云的语气低落起来，被人打到不敢应战，这显然是一件很不光彩的事。

　　罗真的神色一动，道：“血神教竟然有个战力如此强大的凌虚仙人，正好我去会会他！”

　　断英杰是凌虚圆满仙人，罗真也是凌虚圆满仙人！

　　修为相同，但是战力，那可是有天壤之别，罗真可是斩杀过破虚圆满仙人。

　　楚战云神色大喜，道：“现在断英杰正在西门之外挑战，因无人应战，血神教对我大楚仙朝百般辱骂，令人气愤却是无可奈何，罗大仙若可出战，断英杰必死无疑。”

　　“我现在就去收了他！”

　　罗真话落，直接脚踏虚空，向仙都城西门而去。

　　楚战云在后方跟上，罗真的速度让他很是惊讶，竟然比他快了好几倍，转眼便将他甩出了上千里。

　　罗真要前往血神教总部，获取血月香兰，才能凑齐九窍逆生丹的材料，不过，在去血神教总部之前，先得把仙都城外的血神教给解决了。

　　听穆应天所言，血神教围困仙都城，是由教尊断血屠亲自出马，罗真正好一不做，二不休，把断血屠给斩了。

　　只要斩了断血屠，灭了血神教入侵大楚仙朝的队伍，基本上血神教的力量便损失过半，不足为虑了。

　　……

　　很快，罗真便来到仙都城西门，这里聚集了大量大楚仙朝的修士，凌虚仙人足有数十人。

　　在仙都城外，相隔百余里，有大量血神教修士盘踞！

　　破虚仙人三人，凌虚仙人五十，命泉真人十万。

　　仙都城有八阶阵法防御，有楚战云带着大量修士守护，血神教这些修士想破阵，纵然有三位破虚仙人，那也得付出极大的代价。

　　所以，血神教的真正目的，不是攻破仙都城，而是牵制大楚仙朝的力量。

　　每日，血神教会派修士上来叫阵，有时是凌虚仙人，有时是灵婴、元神、明窍境的命泉真人，和大楚仙朝同境界的修士，进行生死决战。

　　命泉真人互有输赢，但凌虚仙人的决战，大楚就比较凄惨，败多胜少。

　　败者能够逃生的很少，大多数都是直接死于决战之中，这让大楚仙朝陨落了数位凌虚仙人。

　　今天，血神教又是凌虚圆满仙人断英杰叫阵！

　　每逢断英杰出战，每战必胜，败者必死，大楚陨落的几位凌虚仙人中，八成都是陨落在此人手下。

　　所以，后来断英杰出战，大楚仙朝这边便无人敢应战，血神教这边便百般辱骂。

　　楚战云作为破虚仙人，不可能出场与断英杰一战，而大楚的凌虚仙人，又没人是对手，所以只能忍气吞声。

　　“哈哈哈哈……！大楚的缩头乌龟，今天又没有人敢与爷爷一战么？”

　　西门之外，断英杰踏立虚空，目光扫视着大楚仙朝这边的修士，充满了挑衅与藐视。

　　“大楚大楚，逢战必输！”

　　“大楚大楚，缩头第一！”

　　……

　　血神教十万命泉真人，在凌虚仙人的组织下，整齐划一的齐喊，声音浩浩荡荡，传遍数千里。

　　罗真远远的，便听到了血神教修士的大喊。

　　“孙子们，你们大楚仙朝的男人，都这么没种么，有没有一个带把的，敢出来与爷爷试试手，哈哈哈……，放心，爷爷我让你三招。”

　　断英杰放声大笑，笑声中充满了嘲讽与戏弄。

　　“大楚大楚，全是废物！”

　　“让他十招，同样是死！”

　　……

　　血神教的命泉真人，齐声呐喊。

　　大楚仙朝的修士，一个个脸红肚子粗，愤怒无比，拳头捏得吱吱直响。

　　“老子去跟他拼了！”一个凌虚后期仙人咬牙道，显然是有些气过头了。

　　旁边的仙人连忙将他拉住，纷纷劝道：“他就是激我们出去送死，何必要上他的当？”

　　“他妈的，老子纵横一世，还从来没这么窝囊过。”那凌虚后期仙人愤愤的道。

　　虽然依旧愤怒，但被人一阻，还是冷静了下来。

　　这断英杰的实力，的确非同一般，越级战斗，并不是后辈天才的专利，也有一些精于战斗的修士，实力远胜同境界的修士。

　　当然，这种修士，十分稀少，比后辈天才的数量还要少得多。

　　断英杰，便是这种，他虽然修为是凌虚圆满，但是对于空间大道的领悟，对于法术的运用，都达到了破虚仙人的层次。

　　除了法力强度方面不如破虚仙人，其他方面都可以与破虚仙人比肩。

　　所以，他的实力，几乎可以与破虚初期仙人相提并论，若是有厉害的杀招，哪怕是凌虚无敌战力的对手，一旦落败，他也能迅速击杀。

　　“哈哈哈哈……！”

　　无人应战，断英杰意气风发，笑声猖狂，充满了对大楚仙朝修士的轻蔑与不屑。

　　“我来战你！”

　　突然间，一个声音从仙都城中传来。

　　声音刚刚响起，便有一道人影从仙都城中冲了出来，出现在断英杰面前。

　　“哈哈哈哈……！又有人来送死了！”断英杰看着突然出现的罗真，大声笑道。

　　“英杰仙人，战无不胜！”

　　“大楚修士，必死无疑！”

　　……

　　血神教的命泉真人，及时的呐喊起来，这是断英杰战斗时，血神教的命泉真人必号的口号！

　　大楚仙朝的修士，看着罗真的背影，神色都很疑惑。

　　这人是谁？

　　罗真刚才速度太快，一下就出了仙都城，大楚仙朝的修士都没有看清罗真的身影，就连凌虚仙人都不例外。

　　如果是看到罗真的正面，肯定会有不少人认得罗真，但是，仅是一个背面，纵然有人见过罗真，也认不出来。

　　现在知道罗真还活着，并且回来的人，寥寥可数，这些修士并不知道。

　　在他们心中，罗真已经陨落了，哪怕是有些见过罗真好几次的修士，仅看背影此刻也认不出来。

　　断英杰并没有见过罗真，见罗真不过是凌虚圆满的修为，没有将罗真放在眼里，喝道：

　　“来者何人，报上名来，爷爷手下从不杀无名之辈！”

　　“大楚罗真！”

　　罗真淡淡的说道。

　　话音落，平静的双眼中爆发出可怕的杀机，锁定了断英杰。

　　断英杰从来没有看到过任何人的目光，有如此锋利，如此可怕，这让他心中一颤。

　　他觉得罗真的名字有点耳熟，但是因为从未见过罗真，和罗真不熟，一时间却是没有想起来，大楚罗真是谁。

　　但是，当罗真话音一落，血神教和大楚仙朝的修士，都骚动起来。

　　罗真！

　　对于大楚仙朝的修士而言，这是一个神话般的名字，没有人能够忘记。

　　百万年都未曾出现过的真龙天才，就在当代，出现在了大楚仙朝之中，他们有幸与真龙天才处在同一个时代，感到无比的自豪。

　　但他们疑问的是，罗真不是死了吗？

　　刹那间，大楚仙朝的修士便惊醒过来，罗真就在眼前，那岂不是说前面流传罗真已死只是谣言。

　　真龙天才回归大楚，这让大楚仙朝的修士，精神振奋，不少修士，直接呼喊起了罗真的名字。

　　“真龙天才，大楚罗真！”

　　“真龙天才，大楚罗真！”

　　……

　　罗真的到来，让大楚仙朝的修士，瞬间有了希望，一个个神情激动的大喊。

　　身为真龙天才，曾经的罗真还是在明窍真人时，就已经逆天诛仙，现在罗真已是凌虚仙人，并且是凌虚圆满的修为，岂会不如血神教区区一个断英杰？

　　大楚仙朝的修士，十分自信。

　　而血神教那边，却是议论纷纷，好几个凌虚仙人，以及三位破虚仙人，同时大喊：“英杰仙人，回来……！”

　　当断英杰听到大楚仙朝喊出真龙天才时，他就瞬间反应过来，罗真是谁！

　　同境界的真龙天才站在眼前，断英杰哪敢一战，心中发毛，不等血神教的仙人大喊，他便急速向后方退去。

　　不过，他很快便发现，四周的虚空，如同泥沼一般，他陷入了一股可怕的空间力场之中。

　　这个空间力场虽然无法将他完全禁锢，但是，却也让他的速度大大降低，无论他如何后退，与罗真之间的距离，始终无法拉开。

　　咻——

　　罗真随手一挥，以手为斧，施展出裂天第一式，一道裂天斧痕瞬间劈中断英杰。

　　断英杰的防御形同虚设，身体瞬间被裂成了数块，血溅苍穹。

　　呼——

　　万魂仙幡从罗真头顶飞出，断英杰的元神瞬间便被万魂仙幡收走。


第590章 罗真战教尊

　　罗真连法宝都没有用，赤手空拳，便将断英杰瞬间秒杀！

　　不仅连肉身破碎，连元神都被收走，瞬间神形俱灭！

　　这一刻，大楚仙朝的修士，无比振奋，心中激动不已。

　　什么是真龙天才？

　　看，这就是真龙天才！

　　举手投足间便可秒杀同境界的修士，断英杰那点战力在罗真面前，连屁都不是！

　　看着断英杰的血肉从天空中掉落，血神教的修士一片寂静，不少人都脸色煞白。

　　断英杰在同境界的修士中，战力已经是极其强大的了，哪怕是盖世妖孽级的后辈天才，到了他这个境界，战力和他也差不多。

　　但是，纵然如此，在罗真手下，断英杰还是那么的不堪一击，罗真轻轻一挥手，便斩杀了他！

　　这等存在，让众修士心中本能的畏惧，感到可怕！

　　断血屠，断归藏，仇厉三位破虚仙人，脸色也很不好看。

　　断英杰之所以拥有堪比破虚仙人的实力，是因为断英杰很快就要突破至破虚境了。

　　他的领悟已经达到破虚仙人级别，只等吸收足够的灵源，突破修为，再铸仙体，就可以成为一名真正的破虚仙人。

　　这样的存在，在罗真手上，竟然连逃生都做不到，被瞬间秒杀，那罗真的实力强大到了何等地步？

　　至少，仇厉这位破虚初期仙人，见罗真轻易的秒杀了断英杰之后，就自认不如。

　　甚至，他觉得如果他与罗真一战，有可能也无法从罗真手中逃生。

　　所以，看着罗真，仇厉的心中有一股本能的畏惧。

　　堂堂破虚仙人，竟然会畏惧一位凌虚仙人，放在以前，仇厉无论如何，都不会相信，但是此刻，那真实的畏惧感，却让他不得不相信，眼前的这个凌虚圆满仙人，有击杀他的实力。

　　“远古的真龙天才，越级挑战轻而易举，原来不是虚言，而是真的可怕到了如此地步！”仇厉心中暗道。

　　仇厉的目光，向断血屠、断归藏两人看了过去。

　　他们已经不把罗真当凌虚仙人对待，而是当成破虚仙人一个级别的对手。

　　断英杰被罗真斩杀了，血神教自然是要把这个场面找回来。

　　对付凌虚仙人，破虚仙人出手就已经很落人口舌，所以，按道理，应该是修为最低的仇厉上去和罗真试试手。

　　但仇厉很清楚，他上去，必死无疑。

　　虽然还没有尝试，但他就是有这种感觉，他十分想信这种心血来潮的危机感。

　　断归藏看出了仇厉眼中的犹豫，道：“那就让我来会一会这个真龙天才！”

　　断血屠可是血神教的教尊，无论是身份地位，还是修为，都是在场最高的存在，显然不会一有强敌就亲自出手，否则他这个教尊的身份，也太掉价了。

　　所以，仇厉不战，唯有断归藏出战。

　　断血屠点了点头，赞同断归藏出战，他的双眼始终盯着罗真，像是要将罗真看出水来。

　　断归藏虚空踏步，来到了罗真前方，道：“罗真，你还真是狗命不小……！”

　　还不等罗真开口，断归藏又接着道：“远古记载，真龙天才，可凌虚战破虚，破虚战渡虚，罗真，你身为真龙天才，凌虚境的修为，战力却与破虚仙人无异，我与你进行生死决斗，也不算欺压你，你可敢与我决一死战！”

　　“你想送死，我不拦着你——！”罗真淡淡的道。

　　断归藏的脸色，顿时阴沉了下来，他可不是断英杰，而是一位破虚中期仙人，像他这等强者，整个东脊大陆，能够胜过他的人屈指可数。

　　虽然罗真是真龙天才，断归藏也没有信心可以稳胜罗真，但是他万分自信，他肯定立于不败之地。

　　凌虚圆满，和破虚中期，那可是有着天差地远的区别。

　　断归藏寒声道：“夸你一句真龙天才，你还真是猖狂得找不到北了，我断归藏倒要看看，你怎么让我送死！”

　　罗真双目一瞪，精光爆射，整个人的气势陡然间爆涨！

　　陡然间，青龙、朱雀、白虎、玄武的身影出现在罗真四周，四象神兽同时出声，绽放出璀璨的光芒，栩栩如生。

　　这是四象显灵的极限状态！

　　罗真进入四象显灵的状态，战力爆涨，极品仙器戮仙斧瞬间出现在罗真手中。

　　咻——

　　戮仙斧一挥，罗真施展的依旧是裂天斧决第一式，一道裂天斧痕刹那间劈至断归藏面前。

　　断归藏的实力，比起断英杰是要超过十倍不止，但是此刻，罗真进入了四象显灵的状态，并且还动用了极品仙器，这一式‘裂天斩’的威力，比起刚才，何止是强了十倍？

　　罗真不动手则已，一动手就是雷霆一击，要瞬间杀敌。

　　断归藏哪料到罗真击杀断英杰时，连十分之一的战力都没有发挥出来，让他大大失误的判断了罗真的战力。

　　断归藏的头顶瞬间冲出三朵气花，同样实力倍增，同时，祭出一件下品防御仙器，抵挡罗真这一斧的攻击。

　　铛——

　　一声爆响，下品防御仙器受到裂天斧痕的攻击，瞬间爆飞十数里，上面出现了数道细小的裂缝。

　　裂天斧痕在击飞下品防御仙器之后，依旧还有不小的威力，轰在了断归藏身上，顿时打得断归藏身上裂出了数道恐怖的伤痕，鲜血飙射，飞溅青空。

　　一招，破虚中期仙人断归藏，身受重创！

　　还不等断归藏逃生，万魂仙幡便飞了出来，罗真法力摧动，万魂仙幡顿时变大，向断归藏罩了过去。

　　断归藏肉身重创，元神不稳，一眨眼便被万魂仙幡给吸了出来。

　　这万万出乎他的意料，没有想到承受住了罗真一斧，竟然被收走了元神，顿时惊恐的大叫起来。

　　无论是大楚仙朝，还是血神教的修士，在这一瞬间，都深深的震撼。

　　他们知道罗真作为真龙天才，战力相当可怕，但是，也没有料到竟然可怕到了如此地步。

　　仅仅一招，便重创破虚中期仙人断归藏，然后仅仅一眨眼的时间，便抽出了断归藏的元神。

　　虽然算不上是秒杀，但是跟秒杀也差不多，同样是轻而易举，并没有觉得罗真耗费多大的精力。

　　“住手——！”

　　血神教教尊断血屠一声大喝，顿时出手，向断归藏的元神抓来。

　　此时此刻，什么教尊身份都不重要了，断血屠不可能让一位破虚中期仙人的元神，被罗真收走。

　　一只血红色的法力大手飞出，要将断归藏的元神抓回去。

　　罗真手中的戮仙斧一挥，顿时将那血色大手劈成了两半，让断血屠徒劳无功。

　　下一瞬间，断归藏的惊恐叫声消逝，被万魂仙幡收了进去，很快便被抹杀了意识，化为了万魂幡的养料。

　　“罗真，你找死——！血神大人的怒火，会将你烧成灰烬！”

　　断血屠大怒，指着罗真大声喝道。

　　罗真手一抓，收走了断归藏的空间戒指，然后手一挥，一团南明琉火飞出，很快便将断归藏的尸体烧成了灰烬。

　　然后，罗真用挑衅的目光看着断血屠，道：“来吧，教尊大人，看看谁把谁烧成灰烬！”

　　断血屠阴森森的看着罗真，怒极而笑，喝道：“好，好，好！罗真，今天本座就让你明白，死字是怎么写的！”

　　说话间断血屠右手一抬，掌心出现了一颗拳头大小的血红色珠子，气息恐怖，令人心悸。

　　断血屠一张嘴，便将这血色圆珠吞了下去。

　　刹那间，断血屠整个身体都变成了血红色，他的四周有着淡红色的血气翻腾，向四周扩散，像是大海浪潮一般。

　　刹那间，那血气浪潮，蔓延了方圆上十里。

　　断血屠站在血气浪潮中，如同血海中的君王，气势滔天，眸视天下，大声说道：

　　“罗真，你身为真龙天才，成长到了如此地步，的确是羽翼已丰，看你击杀归藏仙人的手段，我便知道你还没有完全发挥出你的实力，若我预料不错，你应该已经有了破虚圆满的实力，凭我破虚后期的修为，不一定是你的对手，不过，我有血神大人赏赐的上品爆血珠，可以将我的实力，提升至破虚境无敌，今日哪怕你有天大的本领，我也要斩了你这真龙天才，为血神大人扫清道路。”

　　破虚境无敌的战力！

　　罗真的目光中，首次出现了严肃之色。

　　不过，罗真神色依旧无惧，他斩杀破虚圆满的蝎道人，并没有耗费太多的精力，还没有达到他的实力极限。

　　面对破虚境无敌的敌人，罗真正好可以放手一战，看看自己的实力极限，究竟达到了何等程度。

　　不朽金刚神力，运转！

　　罗真的身躯，马上变成了纯金色！

　　同时，罗真又运转了法天象地，身躯瞬间变大，长成十丈高，手中的戮仙斧也同样变成了十丈来高。

　　金色的身体，十丈高的身躯，提着十丈高的巨斧，罗真如同一尊举世无敌的战神。

　　“外人的力量，终究是外人的力量，断血屠，看我如何斩你——！”

　　罗真一声大喝，话音一落，主动出击，手中的戮仙斧一劈。

　　裂天斧诀第二式——飞旋斩！

　　咻咻咻咻咻咻咻……

　　无数道斧罡爆射而出，不停的旋转，密密麻麻的从四面八方向断血屠杀了过去。


第591章 一个秘密

　　断血屠目光中露出一丝讶色！

　　从罗真这一斧可以看得出来，罗真的实力，比断血河想象中的还要更强。

　　这让断血屠很是烦躁，罗真的实力到了如此地步，若是借助血神大人赐给他的上品爆血珠都无法击杀的话，那就永远也没有办法再击杀得了。

　　“血莲护体，千叶花开……！”

　　断血屠一声大喝，他四周翻涌的血气，陡然间以一种规则顺序排列起来。

　　刹那间，形成了一朵巨大无比的血色莲花，将他层层包裹。

　　砰砰砰砰砰——

　　飞旋斧罡斩在血色莲花上，发出阵阵爆响之声，这血色的莲花罡气，防御力十分强大。

　　在下一瞬间，层层莲花之外，长出了无数片血色莲叶，防御力更是非同一般，并且还有强大的攻击力，将飞旋的斧罡，一一击散。

　　密密麻麻的飞旋斧罡，还未靠近断血河身旁百米，便被全部击溃。

　　这‘血莲护体，千叶花开’的法术，不仅防御力很强，攻击力也极为不弱，攻防一体，是一种极强的法术。

　　“血莲为剑，剑破苍穹！”

　　断血屠再次大喝，他大步向前，澎湃的血气翻涌，体外的血色莲花，越见妖艳。

　　他口中念道的同时，手中结出法印，刹那间，无尽的莲叶花瓣飞出，于上空凝聚成一柄巨大的血色长剑。

　　仅是那强烈的剑气，便已经切割虚空，天空几乎被切割成了两半，切割入光华如镜。

　　“斩——！”

　　断血屠法印一挥，声暴如雷。

　　巨大的血色长剑，从天而降，斩向罗真，所过之处，苍穹破碎，天地变色，锋锐的剑气切割虚空，下方的大地出现无数道沟壑。

　　一剑斩下，天崩地裂，靠成了恐怖绝伦的景象。

　　这一剑‘血莲为剑，剑破苍穹’，是至强绝杀的一击，一剑斩下，要斩去罗真的性命，斩去一切。

　　罗真双手持戮仙斧，高大的身躯绽放着金光，踏立虚空，双眼如铜铃，盯着那急速劈来的血色巨剑，目光平静无波，神色如常。

　　“雷火斩——！”

　　罗真一声大喝，他法力极速运转，动用了雷、火两种大道之力，施展出裂天斧决中第三式——雷火斩！

　　戮仙斧巨大的斧面上，一面绽放着雷光，一面燃烧着火焰，两种大道之力瞬间融合在一起，爆发出匪夷所思骇人听人的恐怖力量。

　　罗真声音一落，戮仙斧便迎着那恐怖的血色巨剑，猛斩而去，恐怖的斧罡爆射千丈，同样有着破碎虚空，斩裂苍穹的恐怖威势。

　　剑与斧交击！

　　在虚空中碰撞出璀璨的光芒，血气四射，电流与火花飞舞。

　　一股恐怖的毁灭波纹，刹那间从碰撞点向四方扩散，如两只一个扩大的圆球，刹那间向四面八方冲去数千里。

　　在毁灭波纹的冲击力下，上方的白云消散，形成一个大洞，直通九天之上，下方的大地塌陷，形成一个恐怖的深坑，恐怖的毁灭继续向四方扩散，将地面削起一层，掀起无尽的飞沙走石。

　　罗真和断血屠的身体，同时感受到一股绝世强大的力量冲击而来，不由自主的向后方退去。

　　不同的是，罗真肉身强大，仅仅在虚空中后退了十数步，便停了下来，稳定了身体。

　　而断血屠的身体，却是在一瞬间便向后方飞了起来，在罗真连退十数步的时间，断血屠已经向后方爆射出十数里。

　　虽是势均力敌的对拼，但是，因为两人的肉身强度不同，所造成的影响也明显不同。

　　如此明显的对比一眼便能够看出来，罗真在这一招的大对决中，占据了上风，处于优势。

　　“大楚真龙！”

　　“大楚真龙！”

　　……

　　断血屠借助外物，将战力提升至了破虚境无敌，都被罗真击退，让大楚仙朝的修士，无比振奋，一个个神情激动的大喊起来。

　　此时，楚战云才堪堪赶到西门，刚才罗真和断血屠的那一招对决，他远远看在眼中，目光中亦满是惊讶与喜悦之色。

　　怪不得罗真能够斩杀凌虚圆满的蝎道人，实力的确是强大恐怖。

　　罗真退出十数步后，身体刚刚稳定，便对断血屠又展开了绝世攻杀，手中的戮仙斧一挥，一道裂天斧痕瞬间劈出。

　　十数里的距离，对于劈出的裂天斧痕而言，完全就是刹那间便已劈至断血屠面前。

　　相对于大楚仙朝的修士全部都在欢呼，血神教的修士，却是一个个寂静无声，神色紧张。

　　罗真连杀断英杰、断归藏，给血神教的印象实在是太可怕了。

　　现在连血神教教尊在罗真手上，都处于下风，血神教的修士如何不着急。

　　尤其是此刻，见罗真比断血屠先稳定身体，突然间一斧就劈了过来，更是让他们提心掉胆。

　　断英杰、断归藏，可全部都是死在罗真这一斧之下，尤其是断英杰，身体被这一斧裂成了碎片。

　　断血屠的此刻的实力，的确了得，眼看就要被裂天斧痕劈中，突然间四周的血气收缩，形成一道血影。

　　砰！

　　裂天斧痕将那道血影裂成了碎片，但是，却并没有鲜血飙射而出，只是绞散了一股血气。

　　而断血屠的身体，却是刹那间顺着一道血气，横移了数里，让裂天斧痕击了个空。

　　断血屠的神色有些气急败坏，他无法置信，吃了血神赐给他的上品爆血珠，实力提升到了破虚境无敌，竟然还是胜不过罗真。

　　想着刚才的狼狈，断血屠心中便郁闷得想吐血。

　　“罗真，我要你死——！我要你死——！给我死——！”

　　断血屠神态疯狂，他双手一抬，无尽的血气像沸水一样翻腾，在他身后，陡然间出现了一道巨大的血影！

　　“血神降临，血刃断魂斩！”

　　断血屠大声呐喊，不仅四周的血气沸腾，他体内的血液也沸腾起来，整个人在燃烧血气，使得那血影越来越凝实，气息越来越恐怖。

　　在那巨大的血影手中，拿着一把巨大的血色弯刀利刃。

　　“血神大人！”

　　“血神大人！”

　　……

　　看到那道巨大的血影，血神教的修士，尽皆激动的欢呼起来。

　　这是一道血神的投影，被断血屠用秘法召唤了出来。

　　血影投影手中的血刃一挥，便向罗真一斩！

　　刹那间，罗真的神魂一颤，这一刀，竟然蕴含神魂攻击秘法，与血神部的撼神术有着极大的相似。

　　不过，罗真将万魂仙幡收于体内时，始终拿在命泉中的元神手中。

　　刹那间，那股让元神颤动的力量，被万魂仙幡抵挡下来，罗真神色清明，丝毫不受影响。

　　当这一刀的神魂攻击秘术失去了效果，虽然威力依旧超强，更胜先前的‘血莲为剑，剑破苍穹’一击，但在罗真看来，却也不算可怕。

　　罗真看得出来，断血屠召唤出血神投影，非常吃力，这显然是他最恐怖的手段。

　　刹那间，罗真心中便有了决定，风、雷、金三种大道之力催动，手中的戮仙斧金芒一闪，电光流动，整个人掀起一股可怕到了极点的威势。

　　裂天斧诀第四式——金芒疾雷斩！

　　罗真一声大喝，手中的戮仙斧疾如风，势若奔雷，只见金芒一闪，便迎着血影投影劈来的血刃对斩而去。

　　金芒疾雷斩，整合三种大道真意的恐怖一击，威力绝世强大，配合极品仙斧施展而出，杀伤力更是惊天地，泣鬼神。

　　砰——

　　戮仙斧与血神投影劈下的血刃斩在一起，发出一道震耳欲聋的声音，罗真能够感受到，一股恐怖的反震力量袭来，但是被更强大的冲击力量压制，戮仙斧势不可挡的劈向前方。

　　砰砰砰砰砰——

　　血刃在戮仙斧的劈杀下，寸寸崩断，斧罡爆射，将那巨大的血神投影，劈成了两半。

　　一道如同从九幽深处传来的尖叫响起，被劈散的血神投影陡然间一阵扭曲，然后迅速消逝一空。

　　罗真施展出金芒疾雷斩，感觉法力和体力都消耗了不少，劈完一斧并没有余力紧接着攻击，双手持斧停顿下来。

　　此时的断血屠，随着血神投影被罗真劈开，受到了巨大的反噬，噗的一声口中吐出一道鲜血，身体顿时向后方飞出去十数里。

　　身体还没停下来，紧接着，又是第二道鲜血喷了出来。

　　断血屠受伤不轻。

　　就在此时，罗真经过短暂的调息，手中的戮仙斧一挥，又是一道裂天斧痕，向断血屠斩了过去。

　　刹那间，裂天斧痕便劈至了断血屠面前。

　　上一次，断血屠面对裂天斧痕的攻击，只是身体被击退，并没有受伤，而现在，却是身受重伤。

　　状态不同，想要躲过这一斧的难度，自然也大有差别。

　　看着极速劈来的裂天斧痕，断血屠心中一颤，后背陡然间泛起一阵冰凉，他一咬牙，强自镇定，急速施展出血影遁法，躲避这一斧的攻击。

　　刹那间，血气汇聚，形成一道血影，断血屠的身影一闪消失不见。

　　可是，在断血屠消失之前，裂天斧痕便已经劈在了那道血影之上。

　　数里之外，断血屠披头散发，满身鲜血的冲了出来，凶被裂天斧痕擦着身体而过，更是身受重伤。

　　而此时，罗真身影一闪，一步便已至断血屠面前。

　　“你不能杀我，我告诉你一个秘密，你不能杀我……！”

　　断血屠神色大骇，大喊起来。


第592章 搜魂炼魄

　　咻——

　　罗真并没有理会断血屠，手中的戮仙斧一挥，又是一招裂天斩施展而出。

　　这次，断血屠被裂天斧痕劈了个正着！

　　鲜血飞溅，碎肉横飞，断血屠的身体顿时被裂成了碎片！

　　“啊——！”

　　断血屠一声惨叫，元神从破碎的肉身中冲出，欲急速远遁。

　　而此时，万魂仙幡从罗真头顶冲了出来。

　　断血屠的元神，顿时被一股强大的力量所吸引，他破虚后期的元神，对于中品仙器的万魂仙幡没有太大的抵抗力，顿时急速向万魂仙幡中冲去。

　　一入万魂仙幡，便彻底魂飞魄散，断血屠惊恐的大叫起来：

　　“不要杀我……！罗真，你有一个女儿……！”

　　下一瞬间，断血屠的声音嘎然即止，被吸入了万魂仙幡之中。

　　嗖——！

　　下一瞬间，罗真元神出窍，也钻入了万魂仙幡之中！

　　万魂仙幡是罗真的法宝，自然对罗真的元神无害，但是，断血屠的元神，却在溃散，化为元神本源被万魂仙幡吸收。

　　“不用你告诉！我自己来看！”

　　罗真的声音冷冷响起，刹那间，便抓住了断血屠的元神，直接搜魂炼魄。

　　罗真的元神才是凌虚圆满，虽然比同境界的修士更强，但却无法与断血屠破虚后期的元神相比。

　　但是，断血屠的元神在万魂仙幡之中，连自保都不能，哪能抵挡罗真的搜魂炼魄。

　　在凄厉的惨叫声中，断血屠的元神彻底溃散，而罗真的双眼中，却爆射出了一抹惊讶之色，以及一道狠厉的目光，还有着滔天的愤怒！

　　从断血屠的记忆中，罗真获得了许多信息。

　　断血屠说的是真的，他竟然真的有一个女儿！

　　离开天荒禁地时，那一次与断明玉、叶霜霜在蛟仙洞府中，中了淫毒，一次激情过后，断明玉竟然怀孕了。

　　罗真回忆起来，怪不得几个月后，他在落珈山再和断明玉相见，断明玉对他的态度有所改变，可是他却没有发现断明玉已经怀孕在身。

　　若早知道，他断然不会让断明玉再回血神教！

　　断明玉回到血神教，便被发现失了身，并且还怀孕在身，这让血神大怒，断血屠将断明玉，囚禁在了血禁池。

　　无论如何拷问，断明玉始终没有说出让她怀孕的人是谁，但是，当罗真现身的消息传至血神教时，断血屠便明白了，是罗真！

　　因为，罗真、断明玉都是没有从天荒禁地中出来的人，而他们最后又都出来了，傻子也知道，两人之间必有故事。

　　得知断明玉肚子里的孩子是罗真的，在汇报血神之后，断血屠便让断明玉将孩子生了下来，而后，再次将断明玉锁进了血禁池。

　　对于真龙天才，血神教不敢轻视，万一罗真成长起来了，可以用孩子作为要挟罗真的筹码。

　　令断血屠意外的是，断明玉所生的孩子，资质出奇的好，就连血神都惊为天人。

　　于是乎，孩子一出生，便被血神定为血神教圣女，并且，与孩子建立了精神连接，力量附体。

　　无论是血神在孩子体力留下了精神烙印，还是断明玉被锁进了血禁池，都让罗真心中燃烧了一团可怕的怒火。

　　他的杀意，刹那间沸腾！

　　他的女儿，已经快四岁了，可是他还没有见过一次面，却被血神附体！

　　他的女人，被锁在血禁池，将近四年，饱受折磨！

　　这叫罗真心中如何不恨，对于血神的杀意，强烈到了极致！

　　……

　　断血屠神形俱灭，让血神教的修士尽皆惊骇欲绝，都看向了所剩的唯一一个破虚仙人仇厉。

　　仇厉本欲直接逃亡，但是，见万魂仙幡将断血屠的元神收入的同时，罗真也元神出窍，钻入了万魂仙幡之中，却是让仇厉打消了逃跑的念头。

　　修士元神出窍，肉身便失去了意识控制，最是脆弱的时候。

　　“他竟然在这个时候元神出窍，显然是要对教尊的元神进行搜魂，搜魂过程中元神顾不上肉身，正是灭了他肉身的好时机，肉身被灭，元神失去了力量之源，那罗真也不足为虑，若是成功，不仅帮教尊和断归藏报了仇，还能得到血神大人的奖赏……！”

　　仇厉心中一番转念，便趁着罗真元神出窍之际，向罗真攻了过来。

　　他祭出了一件血红色的弯钩，是一件下品仙器，直向罗真的脑袋抓来。

　　仙都城中，大楚仙朝的修士神色尽皆大惊，对方的破虚仙人，竟然趁罗真元神出窍进行偷袭！

　　可是，他们离罗真距离达远，根本无法救援，就连楚战云在第一时间祭出一柄中品仙剑向那仙钩击了过去，也慢了半分。

　　刹那间，威力恐怖的仙钩便已经抓至罗真面门。

　　就在这时，突然间，一道血色的铠甲出现在罗真四周，将罗真笼罩。

　　地级极品防御念术——血影甲！

　　罗真的念力修为虽然不如法力修为，但也不弱，他的念力强度，比起五级念力师都要略胜一筹，哪怕是破虚仙人的一击，罗真都可以凭念力抵挡下来。

　　砰——

　　仙钩击在了血影甲上，发出一声爆响，那仙钩爆射出一串火花，也没能将罗真体外的血影甲轰开，更别说伤害罗真的肉身。

　　结果出乎仇厉的意料！

　　罗真的念力实力，竟然也如此强大恐怖，简直令他不敢置信！

　　“我就不信，仅凭念力防御，就能够抵挡住本仙的攻击！”

　　仇厉身为破虚仙人，无法置信这个结果，他法力摧动，仙钩又绽放出璀璨的毫芒，力量大增，向罗真杀来。

　　铛——

　　这一次，还不等仙钩击中血影甲，便有一柄仙剑，从远处爆射而来，一声爆响，便将仙钩击飞。

　　楚战云祭出的仙剑，已经击至！

　　论修为，楚战云是破虚中期，论法宝，楚战云的仙剑是中品仙器，都要比仇厉高了一个层次，击飞仙钩，轻而易举！

　　远处，仇厉将仙钩收了回来，脸色微白，身影如电，向后方遁去，一声大喝：“撤——！”

　　他不是楚战云的对手，想突破楚战云的攻击，灭杀罗真的肉身，基本不可能。

　　并且，若是走得慢了，极有可能会被楚战云给拦截下来。

　　随着仇厉一声大喝，血神教的仙人，纷纷祭出飞行法宝，有的是极品飞行真器，有的是下品飞行仙器，让所有的命泉真人，都分别登上了飞行法宝。

　　就在此时，罗真的元神从万魂仙幡中冲了出来，回归体内。

　　“杀——！”罗真一声怒吼！

　　一股可怕的杀意，刹那间席卷九天十地，恐怖的音波，在虚空中抓起了层层气浪。

　　罗真对于血神的杀意滔天，不可抑制，现在没有面对血神，杀意自然而然的转移到了入侵大楚仙朝的血神教修士身上。

　　嗖——

　　他施展缩地成寸，一步便冲入了血神教仙人祭出的飞行法宝群中，一股恐怖的空间力场向四方散开。

　　裂天斩！

　　飞旋斩！

　　雷火斩！

　　……

　　手中的戮仙斧，疯狂的挥动起来，一招又一招绝杀大术，劈向四面八方。

　　罗真的攻击力何等可怕，极品飞行真器受到攻击，瞬间破碎，下品飞行仙器受到攻击，也猛然一震，出现了破损。

　　尤其是被罗真一招‘雷火斩’劈中的下品飞行仙器，直接被斩成了两断！

　　血神教的修士，从飞行法宝中震了出来，不少身受重伤，尤其是控制法宝的凌虚仙人，一个个吐血，脸色惨白，受到了极其严重的创伤。

　　仇厉在远处见状，简直魂惊胆丧，不敢有任何停留，法力燃烧起来，催动着断血屠留下的中品飞行仙器，极速远遁。

　　飞旋斩——！

　　罗真手中的戮仙斧一挥，密密麻麻的飞旋斧罡出现，顿时斩杀了不少血神教的凌虚仙人。

　　万魂仙幡一抛，便将这些死去的凌虚仙人的元神给收了起来。

　　前方瞬间通畅，罗真祭出墨鳞仙舟，向仇厉追了上去。

　　墨鳞仙舟化作一道乌芒，在虚空中一闪便是数百里，比起仇厉的速度快了数倍，两人之间的距离，极速缩短。

　　仅仅数息，罗真便已追上，施展天地风云掌，一掌拍出。

　　一道掌印从天而降，将中品飞行仙器拍了个正着，顿时从天空急速坠落。

　　仇厉从中品飞行仙器中，仓惶的逃遁而出。

　　咻——

　　一道裂天斧痕瞬间出来，向他劈了过来。

　　仇厉祭出下品仙钩，向裂天斧痕击去，身体爆退。

　　轰——

　　下品仙钩顿时被裂成碎片炸开，仇厉脸色煞白，一口鲜血喷了出来。

　　咻咻咻咻咻——

　　罗真手中的戮仙斧又是一挥，大量的飞旋斧罡出现。

　　裂天斧诀第二式——飞旋斩！

　　刹那间，仇厉便被无尽的斧罡淹没，身体被斩成了碎片。

　　元神遁出，便被罗真祭出的万魂仙幡瞬间收了进去。

　　断归藏、断血屠、仇厉，入侵大楚仙朝的三大破虚仙人，全部陨落，相继死在了罗真手下，元神都被万魂仙幡收走。

　　后方，血神教所剩余的修士，已经被楚战云率领大楚仙朝的修士追上，并且包围起来。

　　这一次，血神教入侵大楚仙朝，不仅仅是大败，恐怕将是全军覆没。


第593章 三岁金丹

　　入侵大楚仙朝的血神教修士，只有部分命泉真人，得以逃生！

　　三位破虚仙人，死于罗真之手，五十位凌虚仙人，是重点关注对象，全部丧命！

　　经此一役，血神教的实力，至少去了一半。

　　大楚仙朝的修士还在追杀血神教残余的命泉真人，罗真已经回到了仙都城！

　　虽然大楚仙朝的修士，一个个都情绪激动，十分高兴，但是，却没有任何人来打扰罗真。

　　就连楚战云都不例外！

　　任谁都看得出来，罗真的脸色很难看，心情很不好。

　　他们猜测，罗真的心情，和断血屠最后大喊的那个秘密有关，似乎罗真有个女儿……

　　具体如何，他们一概不知，也没有人敢去问。

　　罗真有什么事情，他们管不着也没法管，更没资格管，但是，他们知道，这一次能够歼灭血神教的修士，皆是罗真一人之功。

　　有时候，一位强者，就可以扭转乾坤，罗真，显然就是这样的强者。

　　大楚仙朝的修士，对罗真只有感激！

　　“爹，我去血神教总部一趟，很快就回来！”

　　罗真回到仙都城，对父亲意念传音之后，便通过传送大阵的超远距离传送阵，传送到了天都郡城。

　　前往血神教总部，罗真不仅是要去获取血月香兰，并且要去把血神教背后的血神纠出来。

　　他要救出断明玉，更要救出女儿。

　　罗真刚从天都郡城的传送大殿出来，便有一道白光一闪而至。

　　罗真没有任何防备，白光瞬间缠上了他的手臂，是灵兽小花。

　　小花已经彻底消化毒尾蝎族六位破虚妖仙的血肉，修为提升至了破虚中期。

　　如此多破虚妖内的血肉，也才让小花的修为提升了一个境界，看来，要让它的修为提升至破虚后期，破虚圆满，恐怕只有渡虚大能的血肉才有效果。

　　罗真祭出了墨鳞仙舟，墨鳞仙舟化作一道乌芒，带着罗真和小花，一息数百里，向西南方极速飞遁。

　　以罗真现在的速度，相隔千万里，不需一个时辰，便可到达。

　　从天都郡城，前往云蒙大草原的血神教总部，距离约两千万里，一个多时辰的路程。

　　墨鳞仙舟奇快无比，在东脊大陆飞行，能够发现的修士都很少，更别说会有人拦截。

　　一个多时辰后，罗真已经站在血神教总部附近的高空之上。

　　他施展影匿术，暗影大道与空间大道融合后的影匿术，哪怕是渡虚大能都难以发现，自然没有任何人知道罗真的到来。

　　罗真的无形念力散开，扫视着整个血神教，很快便发现了血月药园所在的位置。

　　血神教总部，被一个攻杀合一的八阶仙阵所笼罩，里面的血月药园，又被一个八阶防御仙阵所笼罩，想要进入血月药园，并不容易。

　　即使以罗真的实力，想要强行破开八阶仙阵，也不容易，并且，血神教总部肯定有大量修士，有人守阵，那罗真就更加难以破阵了。

　　虽然他急着想要获得血月香兰，但他却并不急躁，而是念力扫视四方，静静的等待着。

　　才等了不到半个时辰，便有一队修士从血神教总部出来，笼罩血神教总部的八阶仙阵被打开了一道口子。

　　罗真施展风影步，在那队修士出来的那一瞬间，无声无息的穿过了阵法，进入了血神教总部。

　　若是有破虚仙人在此，定会发现罗真的行踪。

　　不过，血神教虽然还有破虚仙人存在，但不可能像普通守卫一样，守着阵法出入口。

　　罗真施展风影步，不仅速度快，身法灵活，还无影无踪，哪怕是从凌虚仙人身旁经过，也不会引起别人的任何反应。

　　很快，罗真便来到了血月药园之外，他又在等待，看看有没有修士出入血月药园。

　　这一次，足足等了大半天的时间，终于有两位凌虚仙人，进入血月药园，不过，令罗真可惜的是，这两人并没有打开阵法，直接就进入了其中。

　　两人身上显然是有出入这个八阶防御仙阵的阵符。

　　罗真继续等待，不多时，这两个凌虚仙人又从血月药园中出来了，罗真偷偷的跟上。

　　在一处无人之处，跟在两人身后的罗真，突然间祭出了万魂仙幡。

　　近距离受到万魂仙幡的影响，两人的元神差点就从命泉中冲了出来。

　　两位凌虚仙人极力抵挡，神智都有些混乱，忘记了一切，只知道要保住元神不能离体。

　　罗真手一挥，以手为斧，施展裂天斩，裂天斧痕近距离轰中两位凌虚仙人的身躯，瞬间便裂成了数十块。

　　一瞬间，两个元神便被吸入了万魂仙幡之中。

　　罗真收了两们凌虚仙人的空间戒指和身上掉出的阵符，顿时释放出南明琉火，将两人的碎肉炼成了灰烬。

　　然后，罗真施展影匿术，一动不动。

　　很快，便有一道澎湃的无形念力，扫过这里。

　　他刚才双是施展了裂天斩，又是动用了南明琉火，显然有人会有所感应。

　　不过，这道无形念力扫视了几遍，便消失无踪，并没有发现罗真。

　　罗真施展风影步，很快便回到了血月药园之外，途中已将阵符炼化，直接穿过阵法光罩，进入了血月药园之中。

　　血月药园虽然没有栖灵药园大，但里面的仙灵药也不在少数，仅用念力扫视，难以分辨出血月香兰，罗真便施展风影步，在血月药园里面行走起来。

　　只要被目光看到，他自然是一眼就能认出血月香兰。

　　罗真走过一座小山，转了个弯，身体顿时石化。

　　在这小山的背面，有一个三四岁的小女孩儿，结着两条小瓣子，睁着一对水汪汪的大眼静，正在整理着一些灵药。

　　她指着一株黄金色叶子的灵药向旁边一位老者问道：“宁老伯，这是什么灵药呀！”

　　小女孩的脸上有两个深深的酒窝，罗真一看到这个小女孩儿，便有一股特殊的感觉，似乎很是熟悉。

　　但罗真可以肯定，他是第一次见这个小女孩。

　　若是没有断血屠的提醒，罗真并不知道他有个女儿在血神教总部，他并不会往这方面想。

　　但是，现在罗真岂能不明白，这个小女孩，十有八九，就是他的女儿。

　　虽然小女孩才三四岁，但是依希与断明玉的容貌有些相似，非常漂亮。

　　“圣女，这是金兰根，是一种六阶灵药，虽然它的叶子金黄闪闪的，但灵药部分是它的根，叶子是没有用的。”

　　旁边的老者解释道，从老者的称呼中，罗真更是确定，这小女孩是他女儿。

　　他对断血屠搜魂炼魄，自然是知道，血神教现在只有一个圣女，那便是他女儿。

　　这一刻，罗真心中，掀起猛烈的震动！

　　看着就在前方的女儿，他恨不得抱在怀中，马上相认。

　　不过，罗真没有动！

　　他心里很清楚，血神在他女儿身上下了精神印记，随时都可以将附体在她身上，爆发出恐怖的实力。

　　要想解救女儿，唯有将血神留在她体内的精神印记毁灭。

　　血神的精神印记有多强？

　　罗真并没有把握！

　　所以，还是不要打草惊蛇，先将血月香兰采到手，父亲罗宁的生命，也危在旦夕，血月香兰不容有失。

　　并且，按照罗真的计划，先是采走血月香兰，再是前往血禁池，救出断明玉，这都是他必须先做的。

　　女儿虽然被血神附体，但至少还没有性命之忧。

　　而父亲罗宁，没有九窍逆生丹必死无疑，断明玉在血禁池囚禁了将近四年，血禁池可是极其危险的地方，现在生死未料。

　　罗真就这么默默的看着。

　　女儿向旁边的老者问了一些问题，认识了几种新的灵药，突然间说道：

　　“呀，到了要修炼的时辰了，宁老伯，我先回去了，下次再来找你学习灵药知识。”

　　“圣女请回吧，你随时来，老朽随时教。”宁姓老者说道，抱拳行了一礼。

　　“嗯！”

　　小女孩点了点头，祭出一件下品真器宝剑，踏剑飞走，很快便出了血月药园，她身上也有自由进入药园的阵符。

　　罗真目送女儿消失在视野，突然心中一惊。

　　他心中有事，一直没有反应过来，女儿竟在踏剑飞行，这表示什么，表示女儿已经是位修士。

　　罗真何等修为，反应过来自然是瞬间便将女儿的修为看了出来。

　　不注意不知道，一注意吓一跳。

　　女儿才四岁不到，体内竟然已结金丹，已是金丹道人！

　　三岁多的金丹道人，罗真别说见过，连听都没听说过！

　　“三岁金丹，这是八岁成仙的逆天资质啊！”姜老的声音，在罗真耳旁响起。

　　罗真瞬间反应过来，八岁成仙的传说他听说过，甚至，在东林秘境的仙鼎禁地中，他还看到了一个八岁成仙的大能雕像。

　　他女儿，竟然也有八岁成仙的逆天资质！

　　这让他很是惊喜，惊喜的同时，心中也有着强烈的怒火。

　　绝对！绝对不能让血神毁了女儿！

　　罗真心中，对血神的杀意，无比强烈。

　　女儿消失在视野十数息后，罗真才渐渐压制心中的激动，将注意力回到现在需要做的事情上，继续施展风影步，寻找血月香兰。

　　不多时，罗真便在一个血泉旁边的药田中，找到了血月香兰。


第594章 罗真之怒

　　血月香兰方圆百米之内，都有一股异香！

　　虽然名字叫血月香兰，但并不是一种兰花，入药的部分也不是花，而是像月牙一般的血色果实。

　　一株血月香兰，会结五到七颗果实，而炼九窍逆生丹，只需要三颗果实即可。

　　眼前的这株血月香兰，还结有四颗果实，足够炼制九窍逆生丹了。

　　罗真念力散出，隔空摄物，部分念力包裹着三颗果实，部分念力化作利刃一切，果实掉落，顿时被念力带着飞入他手中。

　　刹那间，罗真便将早已经准备好的药瓶拿了出来，将三颗果实分别装入药瓶之中，收了起来。

　　血月香兰是种很特殊的灵药，果实离身，保持不了多久，药性就会散去，所以，只有让它长在血月香兰上，才能一直保持药性的存活下去。

　　因此，那多余的第四颗果实，罗真并没有摘，摘了不用，也是浪费。

　　就在罗真将三颗果实收起来的那一刹那，突然间，警钟大响。

　　“有人盗取灵药……！”

　　“血月香兰少了三颗果实……！”

　　……

　　有声音远过多传来。

　　血月香兰，作为珍贵的稀世仙药之一，布置有专门的监控阵法监视。

　　虽然罗真隐身了，血神教的修士看不到，但是，血月香兰上少了三颗果实，自然看得出来。

　　警钟一响，顿时便有不少凌虚仙人，向血月药园中快速赶来。

　　甚至，还有一位破虚仙人。

　　不过，罗真一听到钟声，便施展风影步远离了血月香兰附近，等破虚仙人赶到，他早已经穿过阵法光罩，到了血月香兰之外了。

　　破虚仙人，带着十数位凌虚仙人，在血月药园中寸寸寻找，也没有发现任何盗药者的踪迹。

　　根据断血屠的记忆，罗真对于血神教总部，比较熟悉，前往血禁池的方向而去。

　　血禁池，从头再来地血神教总部后方的血神山中！

　　血神山上，有血神最大的道场，里面有最大的血神雕像，是血神教修士每日都得参拜的地方，收集血神教百万修士的信仰。

　　不过，血神道场，位于血神山的山巅，而血禁池，则位于血神山的山底。

　　血禁池，是血神教的一处重地，处置重要犯人的地方，看守入口的都是命泉真人，并且首领是一位凌虚仙人。

　　“噫……！你们有没有感觉到，刚才有一阵风？”

　　血禁池入口，那凌虚仙人首领向两旁的命泉真人问道。

　　“没……没有啊！”众命泉真人都一头雾水。

　　……

　　罗真还没有进入血禁池，便感觉到一股血气腥味从里面散发而出。

　　并且还有着一丝丝热气。

　　很快，罗真便来到了山底之下的血禁池，与期说是血池，不如说是血湖，方圆足有四五百米。

　　在血湖的中央，有一个方圆百米左右的岛屿，四个方向，分别有一条血虹长桥，与岛屿相连。

　　整个空间中弥漫着强烈的血气，血湖中全部都是鲜血，并且温度不低，血水都在沸腾，却不凝结。

　　罗真的目光，仅仅将血禁池的环境扫了一眼，便定在了中同岛屿的中央，双眼中爆射出可怕的目光，怒意惊天。

　　是见岛屿中央，一个披着头发的女人，被铁链锁在一座石碑之上。

　　那不是一般的铁链，乌黑光亮，绝对是罕见的仙铁铸造而成，不仅将女人的四肢与身体都绑得死死的无法动弹，并且还有两根铁链从女人的琵琶骨穿过。

　　铁链穿身之处，暗红一片，是已经干涸的鲜血。

　　虽然披着长发，看不见脸，但是罗真却还是一眼便认了出来，这就是断明玉！

　　看着断明玉的惨状，罗真心中掀起滔天怒火，可怕的杀意，足以天翻地覆。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆！

　　罗真的杀机，强烈到了极致！

　　嗖——

　　罗真一步，便到了断明玉身前，戮仙斧瞬间出现在罗真手中，将绑住断明玉的铁链，尽数斩断。

　　失去了铁链的捆绑，断明玉的身体向前一倒，穿过琵琶骨的两根铁链，抽出了体外。

　　罗真瞬间收了戮仙斧，接住了断明玉倒下的身体，他的双手在颤抖，身体在颤抖，心中的怒火无比澎湃，涌起强烈的伤痕。

　　断明玉的身上，已经没有半点生机，早已经去世多时！

　　罗真呼吸加快，心跳如雷，身体在颤抖，眼中有泪水隐现，整个人掀起一股可怕至极的威势，四周的虚空，都透露出一股肃杀之意。

　　说起来，他和断明玉之间，本来没有任何交集，一个是大楚的真龙天才，一个是血神教的圣女，本该是成为仇敌的存在。

　　一开始，两人相见，也大战了一场，几乎是都想要了对方的命！

　　后来两人发生关系，也只是因为中了仙蛟的淫毒，在无意识之下交合在了一起。

　　虽然从此之后，罗真人心中有了涟漪，把断明玉当成了自己的女人，但是，论在他心中的地位，总是比王语曦要差得远。

　　在他心中，从来没有重视过断明玉！

　　可是，当他从断血屠的记忆中，得知断明玉竟然为他生了一个女儿，并且还被囚禁在血禁池中之时，罗真的心中，却是有着强烈的伤痛与愧疚。

　　而此刻，抱着断明玉的尸体，这种伤痛与愧疚，强烈到了极致。

　　极致的伤痛另一面，便是极致的怒火，与极致的杀意！

　　“杀——！”

　　罗真仰天，一声大吼！

　　这完全是杀意强烈到了极致，本能的发出怒吼，声音中的杀机，无比澎湃。

　　轰轰轰轰——

　　蕴含极致杀意的音波，拥有着强大的破坏性，血禁池上方、四周的石壁，纷纷破碎，大量的石块坠落，掉入了血禁池中，渐起了无数血水。

　　罗真方圆百米，都被一股恐怖的杀机气场所笼罩，掉落而下的石块，直接被这投澎湃的杀意绞杀成了粉碎。

　　罗真一声大吼之际，整个血神山，都抖动起来，尤其是血禁池入口处，带着恐怖杀意的音波冲了出来，顿时所有的命泉真人便被震翻在地，七窍流血，失去了生机。

　　那凌虚仙人的首领，也感觉到两耳震痛，险些截倒，神色大骇。

　　凌虚仙人的心灵在颤抖，他从来没有感受到如此可怕的杀机。

　　这种杀机，几乎凝化为实，可以取人性命。

　　这还是因为距离过远，罗真的杀意消退，若是在血禁池中，罗真那一吼，足以吼死所有的凌虚仙人。

　　哪怕是破虚仙人，也难以承受那种蕴含极致杀意的一吼。

　　不，已经不是极致杀意，罗真的杀意太过强烈，已经升华，化虚为实，踏入了杀道第一境。

　　杀意，再怎么强烈，再怎么到极致，那也只是个人的意志，杀不了别人。

　　而踏入杀道第一境，就完全不同，双眼一瞪，杀意一起，恐怖的杀气就足以灭杀对手的生机，杀人于无形之中。

　　这不是念力杀人，而是纯粹的杀道之力。

　　并且，普通杀意再怎么强烈，也无法提升实力，最多是让自己的精神受到刺激，爆发出隐藏的潜力，使得实力更强，但这只是因为爆发出了潜力。

　　而达到杀道第一境，任何攻击，都会因为可怕的杀道之力，而威力倍增，一举一动，都蕴含可怕的恐怖力量。

　　这让罗真的综合实力，几乎提高了一倍不止。

　　杀道，与金木水火土等各种大道不同，不是天地大道之一，而是一种特殊的力量，能够领悟出杀道，达到第一境的修士，亿万中无一。

　　哪怕是修真第二步的强者，同样是亿万中无一。

　　“明玉，我一定会为你报仇，血神，我要杀了你……我要杀了你——！”

　　罗真凄然泪下，大声吼道。

　　“罗真，生死轮回，皆乃命数，每个人哪怕再怎么神形俱灭，也会有在生死轮回中存在的痕迹，你若不想她死，那么，你就领悟生死，掌控轮回，到那个时候，就算是死人，你也能够从生死轮回中把她的生命找回来。”

　　感受到罗真的悲痛，姜老的声音在罗真耳旁响起。

　　伤痛到了极点的罗真，听到姜老的声音，顿时如同溺水之人抓住一根救命稻草，整个人的精神，一下子便振奋起来。

　　罗真问道：“生死轮回？姜老，如何领悟生死，如何掌控轮回？”

　　姜老传音道：“这个我也不知道，只听姜农仙皇说过，先悟生死，再渡轮回，要经历九次阴阳生死劫之后，才有希望渡过轮回，当初姜农仙皇铸造出我，直到姜农仙皇将我留在仙界，进入混沌宇宙之时，姜农仙皇一直都是渡过了八次生死劫的修为，还没有渡过九次生死劫的把握，至于掌控轮回，那就更是连碰都没碰到了。”

　　哪怕罗真正是伤心之时，此刻也不禁为之一惊，连姜农仙皇那等存在，也只是渡过了八次阴阳生死劫，那领悟生死，掌控轮回，又将是怎样的难度？

　　“怎么？你怕了，你没有信心？”姜老的声音传来。

　　“有——！”

　　罗真顿时回答起来，声音无比坚定，不领悟生死，不掌控轮回，断明玉便永无复生之日。

　　“我一定会领悟生死，掌控轮回，明玉，我一定会让你再活过来……！”


第595章 杀意澎湃

　　血禁池中出现变故，血神教自然是第一时间知晓！

　　先前血月药园中，血月香兰的果实被盗，血神教便有一位破虚境的太上长老，带着十数位凌虚仙人查探。

　　现在，知道血禁池中出了变故，而血月药园离此并不算远，这群仙人第一时间赶了过来。

　　“血禁池中怎么回事！”

　　破虚境的太上长老赶至血禁池外，便向守卫在血禁池入口处的凌虚仙人问道。

　　这位太上长老，叫宇文萧，掌管血神教刑罚，当初将断明玉关入血禁池，便是由宇文萧下的令。

　　在血神教，断氏家族是最强大的，其中有的本来就是断氏，有的是加入血神教后被赐姓断氏，总之整个血神教，足有过半的修士，都是断氏。

　　除了断氏之外，血神教就属宇文氏与仇氏实力最强大，都有破虚境的太上长老。

　　血神教弟子百万，其余各个姓氏皆有，但比较突出的，也只是族中有凌虚仙人的长老，普通的连仙人都没有，都无法与断氏、宇文氏、仇氏三大家族相比。

　　“回宇文师叔，刚才血禁池中，突然间传来一道恐怖的杀音，入口处的命泉真人，都被这道杀音给灭杀了。”

　　那凌虚仙人战战兢的说道。

　　宇文萧眉毛一皱，道：“血禁池中，怎么会有此等声音传出？走，进去看看——！”

　　守在入口处的凌虚仙人，一个人是不敢进去查探的，但现在有宇文萧这个破虚仙人带队，自然就不怕了。

　　宇文萧在血神教的太上长老中，排名很高，在仇成、断归藏之上，虽然他只有破虚初期的修为，但同时，他还是一位五级地师，实力比破虚中期仙人更强。

　　很快，宇文萧便带着十数位凌虚仙人，来到了血禁池。

　　血禁池中央岛屿之上，被铁链锁在石碑上的断明玉已经消失不见，铁链都被斩断落于地面，石碑也已经化成了粉碎。

　　在破碎的石碎旁边，站着一位年轻的男子，远远看去，便能够从此人身上感受到恐怖的杀气。

　　年轻男子是罗真，他已经将断明玉收入了仙鼎空间，仙鼎空间中无法收进活人，可断明玉已经不是活人。

　　罗真身上的杀意，让宇文萧都有些心悸，但是，见罗真才凌虚圆满的修为，却是没有放在眼里。

　　“阁下胆子不小，竟然闯入我血神教，先前闯入血月药园中的人，也是你吧？”

　　宇文萧双眼盯着罗真，问道。

　　他没有见过罗真，并不认识。

　　不过，他后方的凌虚仙人中，却是有人认识，有凌虚仙人说道：“宇文师叔，是罗真，他是罗真！”

　　罗真的目光盯在了说话之人身上，说话之人乃是昔日南宫世家的太上家主——南宫绝！

　　在南宫绝身旁，还有昔日南宫世家的家主南宫鹤。

　　仇人见面，分外眼红，南宫绝和南宫鹤看到罗真，都杀机暴起。

　　不过，两人的杀机一起，却是有一种消融之势，让他们感到后背一凉，心中微痛。

　　罗真的杀意，已经踏入杀道第一境，随便散发一缕，都轻而易举的破了对方的杀势，并且对两人产生了影响。

　　“罗真，那个真龙天才罗真？他不是死了么？”

　　宇文萧看着罗真，惊呼道。

　　众凌虚仙人，也满脸惊色，难以置信。

　　“我不知道，但他就是罗真，化成灰我也认得！”

　　南宫绝铁钉截铁地说道，南宫鹤也出声附和。

　　“看来他并没有死在虚空神殿中，并且还有大机遇，修为竟然已经达到了凌虚圆满，不过，闯入我血神教，他这就是自寻死路，在绝对的修为压制面前，真龙天才也得死！”

　　宇文萧冷声道，他还不知道仇厉、断归藏，甚至是教尊断血屠都死在罗真手下，而真龙天才的战力只是传说，宇文萧认为罗真能够占胜破虚初期就是极限，不可能是他的对手。

　　所以，对于罗真，宇文萧并没有太放在心上。

　　“在太上长老面前，区区罗真，自然是一招就能灭杀成灰！”

　　一位凌虚仙人拍着马屁说道。

　　“不错不错！在这血禁池中，罗真插翅难飞，太上长老灭了罗真，就是斩杀了一位真龙天才，啧啧，谁人有这等战绩！传出去，太上长老定然名传天下，威震四方，任何人闻言，都得心生敬佩，膜拜得五体投地！”

　　拍马屁的不止一个，还有凌虚仙人拍得更玄。

　　宇文萧脸上带着笑意，虽然明知道是在拍马屁，但他却很受用。

　　宇文萧爆发出强大的威势，向罗真走去，道：“你是血神大人特别交待过要灭杀的目标，嘿嘿，既然你自寻死路的闯入血神教，那你就给我死吧——！”

　　说话间，宇文萧已经催动无形念力，施展出一种地级极品念术，向罗真杀去。

　　一根血红色的巨指，凭空出现，爆射向罗真，要将罗真碾压而死。

　　罗真的瞳孔一缩，是地级极品念术——念血指，圣族血神部的念术，他在血神部禁地，见血神部的地师施展过，他自己也学会了这种念术。

　　一瞬间，罗真心中便明白，他的猜想没有错，血神教的确是圣族血神部扶持的势力。

　　听血神部的希达虎所言，只有血神部的祭司才知道血月大陆以外的世界，那么，极有可能，血神教的‘血神’，就是血神部的祭司。

　　见罗真看着念血指有些出神，宇文萧微微一笑，在他看来，罗真被他这一指给吓傻了，一指碾死罗真，十拿九稳。

　　不过，宇文萧的笑意刚刚诞生，便凝固下来，只见突然间一股澎湃的气势自罗真体内爆发而出，一根同样的血色巨指，出现在罗真身前，同时，还有一股可怕到极致的杀意传来。

　　砰——

　　两道念血指，瞬间碰撞，发出一声震天爆响！

　　罗真的念力，本就略胜于五级地师，要比宇文萧强过一点点，再加上蕴含杀道之力，破坏力翻了一倍不止，结果显而易见。

　　爆响声中，宇文萧的念血指瞬间被击碎，而罗真的念血指，却是威势骇人的继续向宇文萧碾压而来。

　　领悟了杀道第一境，罗真无论是法力实力，还是念力实力，都大大提高。

　　面对碾压而至的血色巨指，宇文萧神色大骇的同时，也大吃一惊：“你怎么可能会念血指？这是血神大人的绝术？”

　　宇文萧法力、念力全部催动到极限，形成两层防御罡罩，同时祭出了一件中品仙器，才将罗真这一指挡下来。

　　但是，恐怖的力量依旧将他震退了十数步，体内气血翻涌，显些吐血。

　　“死——！”

　　罗真一声冷喝，如同死社宣判，他的手中突然间多了一柄巨斧。

　　裂天斧诀第一式——裂天斩！

　　戮仙斧一挥，一道裂天斧痕瞬间爆射而出，劈至宇文萧面前。

　　虚空扭曲，空间裂开，宇文萧的中品仙器瞬间被击飞，法力、念力的双重防御，刹那间破碎成渣，化为虚无。

　　而那道斧痕，却是威势不减的轰在了宇文萧身上。

　　噗——

　　碎肉横飞，鲜血飞溅！

　　蕴含杀道之力的裂天斧痕，威力倍增，直接将宇文萧的肉身灭杀成了碎片。

　　就连元神，都破碎不堪，受到了极其严重的损伤。

　　若是没有恢复元神的绝世仙药救治，宇文萧的元神哪怕逃生，都无法再夺舍了。

　　宇文萧的元神从破碎的身体中遁出，发出惊恐的尖叫！

　　血禁池所有的凌虚仙人，也全部都神色惊骇欲绝！

　　一斧！

　　仅仅一斧！

　　破虚初期、五级地师的太上长老宇文萧，便被罗真瞬间秒杀！

　　眼前的一切，几乎令他们不敢置信！

　　最先反应过来的凌虚仙人，连忙向血禁池外退去，但是，更加令他们惊恐的事情发生了。

　　四周的虚空，就像是泥沼一样，有着巨大的阻力，众凌虚仙人明明用尽了全力，但动作却像是放慢了十倍。

　　此时罗真头顶，万魂仙幡冲了出来。

　　罗真手中的戮仙斧，也同时一挥。

　　裂天斧诀第二式——飞旋斩！

　　飞旋的斧罡密密麻麻向众凌虚仙人杀去，将十数位凌虚仙人，都斩成了数截，肉身瞬间命丧。

　　所有仙人的元神，都被万魂仙幡的力量所吸收，向万魂仙幡中飞了过去，一个一个求饶起来。

　　包括南宫绝、南宫鹤，都在求饶，直到此时，他们才知道后悔。

　　当初为了击杀罗真，他们脱离了大楚仙朝，加入血神教，受尽了无数人的唾骂，可到头来，他们反而在血神教中，被罗真所斩杀。

　　罗真心中的杀机何等强烈，恨不得灭了整个血神教，这些凌虚仙人，万万不能放过。

　　仅仅数息，所有的元神都被吸入了万魂仙幡之中，就连宇文萧也不例外。

　　很快，万魂仙幡便收了回来，所有的元神都已被炼化，被罗真收入命泉。

　　罗真带着澎湃的威势，大步踏出，向血禁池外而去。

　　血月香兰，他已获得，断明玉，他已经见到，前来血神教的两件事情，已经做完，接下来便是灭杀血神，教出女儿，无需再隐藏着身体。

　　罗真刚刚走出血禁池的入口，便停了下来，在他前方的天空中，一个三四岁的女孩凌空虚立，整个人散发着红色的光芒。

　　尤其是眉心处的鲜血印记，格外的红艳。


第596章 罗真战血神

　　罗真的心中，狠狠一跳！

　　此刻的小女孩，已经没有了他在血月药园看到时的天真烂漫，有的只是滔天的气息与澎湃的威势。

　　女孩被血神附体，神色肃然，目光妖邪，狠狠的盯着罗真。

　　此刻，她就是血神！

　　女儿就在眼前，却被血神附体，罗真心中的怨恨与怒火，更是强烈，杀意越发锋锐璀璨。

　　这时候，若有凌虚仙人靠近他，哪怕罗真不动，那化实的杀意，都足以将靠近的凌虚仙人重创。

　　罗真的目光锋锐，与血神对视，与天雷地火相碰，虚空中凭空炸响，虚空生电。

　　“罗真——！看到你女儿，感觉如何？哈哈哈哈……！”

　　女孩大笑，但声音却是个成年男子的声音。

　　罗真的心中无比愤怒，但不得不克制，冷静，眼前的事实已经存在，他要做的是如何将女儿救出来，而不是纯粹的发疯，癫狂！

　　“我该叫你血神，还是该叫你血神部的祭司？”

　　罗真看着小女孩，目光却是直击脑海深处，与附体女孩的存在直接对话。

　　“你知道我是血神部的祭司？”

　　女孩的眼中，露出惊讶之色，惊声问道。

　　“我去过血神部禁地，杀光了禁地中的圣族，其中有一个叫阿木真的，似乎是血神部的一位圣子……！”

　　罗真淡淡的说道，刺激血神的情绪。

　　果然，血神闻言大怒，咆哮起来：“是你，竟然是你——？你缕次三番，坏本族好事，你该死，该死——！”

　　虚空神殿开启的时候，也正是血神部禁地开启的时候，可是，血神部年轻一代的精英，却全部陨落在禁地，一个都没能出来，这对血神部而言，是个迷。

　　今天，血神才知道，血神部禁地中的圣族，竟然都被罗真杀了，连圣子阿木真也不例外，这简直气得血神七窍生烟。

　　断血屠、断归藏、仇厉，这三位入侵大楚仙朝的血神教破虚仙人，皆已丧命，虽然血神教修士全军覆没，没有消息传来，但灵魂玉牌已碎，血神已经知道断血屠人出了问题。

　　看到罗真从血禁池中出来，太上长老宇文萧那肯定是死在了罗真手上，血神便猜了出来，入侵大楚仙朝的血神教修士出现变故，十有八九与罗真有关。

　　可是，对于断血屠等修士的死，血神并没有太过愤怒，这只是他扶持起来的人族傀儡，没了，他很快又能扶持另一个，只是需要一点资源而已。

　　可阿木真不同，阿木真是血神部圣子，一位远古老族长的子嗣，若是等那位远古老族长解除封印，知道他的儿子死在血神所管理的这段时间，恐怕会扒了血神的皮。

　　对于杀死阿木真的罗真，血神自然是愤怒到了极点。

　　“阿木真只是开始，血神，识相点放了我女儿，滚回你的血月大陆，否则，我会杀至血月大陆，灭你全族！”

　　罗真冷喝道，声音中蕴含杀道第一境的杀意，令人顿生寒意。

　　远处，大量的血神教修士围聚，听到罗真的声音，都不由自主的心惊胆颤，此等杀意之盛，直指人的心灵，简直骇人听闻。

　　“喋喋喋喋……！”

　　血神怒极而笑，发出刺耳难听的笑声，如同锯铁一般，道：“杀入血月大陆？灭我血神部全族？罗真，你就是只井底之蛙，区区一个真龙天才，对我血神部而言算得了什么，别说是一个，就算是一万个真龙天才，对于我血神部而言，那也只是一万只蝼蚁！既然你是击杀阿木真圣子的凶手，那我便杀了你为圣子报仇，如此一来，我便能给老族长一个交待，罗真，你不得不死！”

　　话音刚起，女孩四周的虚空扭曲，一股无形的力量正在酝酿。

　　待血神话音一落，一根巨大的血色巨指，便凭空出现，长达百丈有余，向罗真碾压而来。

　　地级极品念术——念血指！

　　血神出手，威力非比寻常，这一道指印的攻击，比起宇文萧要强大得多，几乎不亚于吃了上品爆血珠的断血屠，所爆发出的力量。

　　吃了上品爆血珠的断血屠，可是达到了破虚无敌的战力！

　　罗真不敢小视血神的攻击，刹那间，进入四象显灵的极限状态，同时运转不朽金刚神力，全身化成了纯金色！

　　咻——

　　罗真手中的戮仙斧一挥，电芒爆射，火苍璀璨，劈出了裂天斧诀第三式——雷火斩！

　　凭此招，罗真抵挡住了战力在破虚无敌状态下的断血屠，一招绝术攻击。

　　现在罗真人的杀意领悟至了杀道第一境，斧招中蕴含恐怖的杀道之力，威力更是倍增。

　　轰——

　　念血指芒，一眨眼便被雷火斧罡劈开，斧罡威势依旧惊人，劈向血神！

　　女孩眼中露出讶色，罗真的实力，显然比血神意料中要更高一些。

　　不过，血神并无惧色，冷声道：“怪不得你能杀了断血屠，原来你的实力，竟然达到了渡虚初期，不过，纵然我真身不至，发挥出的实力有限，但我所掌握的念术，是你无法相像的，血莲花开，一指灭天！”

　　随着血神的声音一起，又是一道指芒点出，这指芒与斧罡碰撞的那一刹那，陡然化成一朵莲花绽放，一股可怕的力量瞬间爆发。

　　嘭——

　　斧罡顿时被指芒的恐怖力量灭成了粉碎。

　　血莲灭天指！

　　这已经是超越了地级的念术，威力恐怖绝伦。

　　咻咻咻咻咻——

　　当血神一指击灭斧罡时，罗真已经劈出第二斧。

　　破天斧诀第二式——飞旋斩！

　　同样，蕴含杀道之力的飞旋斧罡，威力倍增，密密麻麻，从四面八方劈向血神。

　　嘭嘭嘭嘭嘭——

　　刹那间，爆响声连绵不绝！

　　女孩四周的虚空中，陡然间出现无数道指芒，绽放出朵朵小型的血色莲花，所有的飞旋斧罡，尽皆崩灭。

　　“血莲花开，一指灭天，撼神术出，命魂皆诛，死——！”

　　女孩张口，血神的声音传遍四方，刹那间，一朵巨大的血色莲花迎面击来。

　　同一时间，一股无形的力量冲入罗真脑海，要撼动罗真的神魂！

　　罗真早有准备，命泉之中，元神手持万魂仙幡，撼神术的力量，皆被万魂仙幡所铛，元神无忧。

　　有万魂仙幡，易挡撼神术，但血莲灭天指威力恐怖绝伦，却是难以抵挡！

　　罗真运转法天象地，身躯长至十丈高，瞬间斧招一变，金芒闪动，雷光惊天，一斧劈下，宛如疾风。

　　破天斧诀第四式——金芒疾雷斩！

　　罗真能够感应到血莲灭天指的可怕，哪怕他的身体坚固得比中品仙器都还要更胜一筹，都有一种巨大的危险感。

　　所以，罗真施展出了他至强绝杀的一斧！

　　正是这一斧，罗真破掉了战力在破虚无敌时的断血屠，召唤出的血神投影，那时威力就已经不逊色于渡虚初期大能的一击。

　　现在罗真这一斧中，蕴含了恐怖的杀道之力，威力倍增，更是比渡虚初期大能全力一击更加可怕。

　　轰——

　　戮仙斧和血莲灭天指碰撞，发出震天动地的巨响声。

　　恐怖的毁灭波纹，刹那间向四方冲散，掀起的气浪翻腾数百里。

　　斧罡和血莲灭天指同时破灭，罗真和女孩同时向后方爆退。

　　女孩距离爆炸点更远，仅是退出数里便停了下来，罗真却是足足向后方飞出十数里，才稳定了身体，呼吸微微急促。

　　两人眼中，尽是惊骇之色！

　　罗真的惊骇是，这一斧，已经是他至强一击，竟然还是未能占据上风，那他还怎么跟血神继续战斗？怎么能救出女儿？

　　这一战的艰难程度，超乎想象。

　　血神的惊骇是，这一击血莲灭天指，蕴含了他大部分念力，准备对罗真一击必杀，没想到却被罗真抵挡住了，罗真的战力竟然达到了如此地步，出乎他的意料。

　　血神的惊骇很快便平复下来，道：“你很不错，比我想象中的还要强大，不过，你刚才所施展的那一斧，威力惊人，消耗应该不小吧，虽然我的血莲灭天指消耗同样巨大，但我有无穷无尽的信仰之力补充，几乎用之不绝，看你怎么跟我斗，给我死吧——！”

　　随着血神一声大喝，女孩四周的虚空无风起浪，空间扭曲，无尽的念力汇聚，凝聚成一道血色巨指向罗真击来。

　　巨指很快便化成一朵血色莲花，又是血莲灭天指！

　　并且这一次，血神摧动的念力更多，威力更盛！

　　“啊——！”

　　罗真一声大吼，心中的杀意、愤怒都随着这一声大吼发泄而出：“断天斩！”

　　裂天斧诀第五式——断天斩！

　　这一式，罗真还未全部炼成，但是，在此刻巨大的压力下，他却是冲开了那一点未知的迷雾，瞬间开窍，施展出这至强绝杀的一斧。

　　戮仙斧一挥，一道斧罡扭扭曲曲，如同一道天河，将天空两断，永难相渡。

　　砰砰砰砰砰——

　　血莲灭天指在那如天河一般的斧罡中，瞬间破碎。

　　斧罡刹那间，便劈至血神面前。

　　血神大惊，这一斧，竟然破了他的血莲灭天指，让他有一种无法抵挡的感觉。

　　不过，血神并没有退避，反而舍弃了所有的防御，任由那斧罡，向女孩的身躯劈来。

　　血神冷笑：“来杀吧！亲手杀了你女儿，哈哈哈哈……！”


第597章 为明玉报仇！

　　血神放弃了抵抗！

　　斧罡直接向女孩劈去！

　　这一式断天斩，威力最是恐怖，哪怕是渡虚大能被击中，都有性命有忧！

　　若是劈在了女孩身上，绝对是瞬间被劈成血雾的下场。

　　咻——

　　罗真控制斧罡一偏，从女孩身旁的虚空劈过，斧罡落空！

　　而施展完这一斧的罗真，却是大口喘着粗气，免强施展出裂天斧诀第五式，消耗了他大量的法力。

　　“哈哈哈哈……！罗真，你女儿在我手上，你怎么跟我斗？想让我放了你女儿可以，你自裂命泉，自毁元神，我立即放了她，你看，她水都都的，多可爱，哈哈哈……！”

　　血神大笑，说话间捏了捏女孩的脸蛋。

　　罗真深呼吸几次，渐渐平静了喘息，冷冷的看着血神，道：“你是白痴么！我女儿有任何差池，我都会血洗你血神部全族，男女老少，鸡犬不留……！”

　　“罗真，你的威胁在我眼中，不过是个笑话，呵呵……，你不裂命泉也没关系，现在你法力大失，我看你能抵挡住我几次血莲灭天指！”

　　血神冷嗖嗖的说道，四周的气浪翻腾起来，虚空扭曲，无形的力量在酝酿。

　　罗真手一抬，将最后几颗冲灵丹，吞了下去，他的法力瞬间便回复了大半。

　　看着罗真的法力恢复，血神眉毛一皱，不过随即舒展开，他占据着罗真女儿的身躯，罗真不敢对他下手，立于不败之地，纵然罗真法力恢复圆满，也坚持不了多久！

　　罗真虽然很想救出女儿，但也知道凭他现在的实力还不够，所以，纵然他再不甘心，也得离开了，不能再战下去。

　　可是，就在这时，女孩的身躯一颤，罗真明显感觉到血神凝聚的念力，出现了崩溃。

　　“谁——！敢破坏我的雕像——！格杀勿论！”

　　血神一声大吼，声音无比愤怒！

　　血神道场中的血神雕像，是血神部祭司的真身与精神意识沟通的桥梁！

　　若是雕像被毁，他留在附体者体内的意念，便失去了源头，纵然有无尽的信仰之力供他使用，那也实力大减。

　　而一旦实力大减，他就会被罗真生擒，很有可能会将他从女孩脑海中逼出来！

　　云澜星是封印之地，圣族的精神意念，出现在这片虚空之中，会被封印阵法给镇死！

　　所以，血神的力量，只能附体在别人的身上，才能施展。

　　血神大吼中，便向血神山顶的血神道场冲去。

　　罗真见状，知道出现了什么变故，肯定对血神很不利，这让他打消了退走的念头，一步跨出，阻挡了血神的去路。

　　……

　　血神道场，血神大殿中，一位老者控制一件下品仙器，正在攻击大殿中的血神雕像。

　　“大长老……！你这是干什么？你竟然亵渎血神大人，这是要遭天谴的……！”

　　大殿中，两位凌虚仙人情绪激动的说道。

　　还有两位凌虚仙人，倒在血泊之中，已然丧命，这是阻拦断仁命的下场。

　　所以，另外两位凌虚仙人只敢动口，不敢动手。

　　断仁命，血神教大长老，凌虚圆满修为，此刻他同样情绪激动，喝道：“今天我就是要毁了这狗屁血神，为明玉报仇！”

　　断仁命等这一天等了很久了！

　　他一直想要报仇，但是没有机会，今天，罗真和血神大战，血神意念完全附体在圣女身上，终于让他抓住了机会。

　　轰轰轰轰——

　　断仁命全力催动着下品仙器，疯狂的向血神雕像攻击，但是，血神雕像层着一层无形的念力罡罩，防御力非常强，无论断仁命攻击如何猛烈，也只是让血神雕像出现了细小的裂痕。

　　凭这样的攻击，若想将血神雕像彻底摧毁，没有小半个时辰，根本不可能。

　　可是，断仁命并没有小半个时辰的时间，天空中，罗真并没能阻挡住血神。

　　只见血神的身影一闪，刹那间出现无数道血影，冲向四面八方，让人眼花缭乱，仅仅一眨眼的时间，所有的血影消失，血神已经越过罗真，一闪便至血神大殿之外。

　　“断仁命，你找死——！”

　　血神念力已经感应到是大长老断仁命在攻击他与真身相连接的雕像，一声怒喝，澎湃的念力便向血神大殿中冲去。

　　碾杀一位凌虚圆满仙人，对于血神而言，易如反掌。

　　“就是死！我也要毁了你——！”

　　血神大殿中，传来断仁命的一声怒吼。

　　随即便一声震天爆响，断仁命果断的摧动法力，自爆肉身元神。

　　肉身元神自爆，修士神形俱灭，但是造成的威力也极其强大，凌虚圆满仙人自爆，近距离足以炸死破虚仙人。

　　血神雕像在断仁命的攻击下，一直只是小破损，但是断仁命一自爆，却是瞬间被炸得四分五裂。

　　血神大殿中的两个凌虚仙人，直接被炸死。

　　恐怖的爆炸力将整个血神大殿都震得一晃，顶部飞溅出无数碎块，被炸出一个大洞。

　　“啊——！”

　　血神雕像被毁，血神瞬间与真身失去了联系，发出一声又惊又骇的怒吼！

　　“嗯？”

　　罗真明显感觉到，血神的气息在急速下降，这让他大喜，强大的空间力场笼罩四方，他手掌一伸，一只法力大手向空中的女孩抓了过去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　血神再次施展了那种玄妙的血影遁法，血影四散的同时，身体消失不见。

　　下一瞬间，女孩已经出现在血神大殿后方的一个祭坛上。

　　罗真神色一怔，眼中大急，他一眼便看了出来，那祭坛是一个传送阵。

　　“停下来——！”

　　罗真大吼，法力摧动到极致，向祭坛上的女孩抓去。

　　眼看法力大手就要落下，血神已经激发传送阵，一道璀璨的光芒冲天而起，罗真的法力大手抓了个空。

　　等光芒消逝，祭坛上空空如也，哪还有女孩的影子。

　　罗真张嘴欲呼，却发现，他连女儿的名字都不知道，一张嘴，却是什么声音也没有发出来。

　　下一瞬间，罗真便来到了祭坛之上，看祭坛上的图案，便知道这是一种十分古老的传送阵法。

　　找遍整个传送阵，罗真也没有发现放置灵石的凹槽，显然，这并不是一个仅用灵石就能激发的传送阵，而是需要其他的手段。

　　可惜，这个传送阵的等级相当高，罗真虽然对远古阵法有不低的了解，但是还看不出来这个传送阵的虚实，无法激发传送阵。

　　“女儿，你等着爹，爹一定会找到你，一定会——！”

　　罗真怔怔的看着空荡荡的传送阵，咬牙说道，声音斩钉截铁。

　　“女儿，希望你能平平安安，可以让我顺心安心，从今以后，你就叫罗可心，我一定不会让你受到伤害，胆敢伤害你的人，我会让他们付出千倍、万倍的代价……！”

　　罗真自言自语，像是在立誓，“血神部胆敢伤你半根毫毛，我杀他们千人，胆敢害你性命，我灭他血神部全族！”

　　自从知道有个女儿后，罗真便一直纠着心，提心吊胆，无法安定。

　　给女儿取名叫罗可心，便是意喻女儿平安，逢凶化吉，只有这样，罗真才能安心，才能顺心。

　　在祭坛上怔怔的站了上十息，罗真的精神便振作起来，事已至此，他再惆怅，再叹息也没有用，而是要振作起来，把需要做的事情做好，然后，参悟九宫阵道，早日弄明白这个传送阵，然后通过传送阵去追寻女儿的下落，将女儿救出来。

　　血神教的破虚仙人，已经死绝，血神也已经逃遁，血神教可以说名存实亡，但罗真还是要灭了血神教，不容此教再存在于世。

　　本来罗真杀心很重，一怒之下，血神教免不得要血流成河。

　　不过，经过刚才的事，却是让罗真平息了杀念，血神教的修士，大多数都是受了血神的迷惑，还是有部分修士，并不是狂热信徒。

　　比如，刚才那个拼着自爆也要毁灭血神雕像的那位仙人。

　　罗真听到了他的喊话，知道他是为断明玉报仇，那么，足以说明，断明玉在血神教也还有其他的亲人，罗真不能乱杀一通，误杀了断明玉的亲人。

　　不过，对于血神的狂热信徒，罗真却是不会有丝毫的留情。

　　罗真身影一闪，出现在血神大殿上空，正想大喊要血神教的修士散去，突然间神色一讶，直接从血神大殿上方的窟窿，落入了血神大殿中。

　　纯净念力！罗真感应到了海量的纯净念力！

　　血神雕像，是连接血神真身和精神意识的桥梁，同样也是他获得信徒信仰之力的桥梁。

　　血神教已经立教许久，信徒数量不计其数，就连修士信徒，都是一个海量的数字。

　　数千上万年的积累，血神获得的信仰之力，达到了一个海量的数字，这些信仰之力，他根本用之不绝，因为真身不至，他的精神意念也只能强到一定的程度。

　　所以，多余的信仰之力，便在血神雕像下方一个特殊空间中存储起来。

　　现在，血神雕像被毁，特殊空间中的信仰之力都散发而出，虽然已经散掉了海量的信仰之力，但剩下的信仰之力，依旧海量。

　　信仰之力，是纯净念力，可以让罗真的念力修为，大大提升。


第598章 九窍逆生丹

　　呼——

　　罗真顿时运转了地级极品念诀，同时也运用了吞噬真意，一个吞噬漩涡在他眉心前方产生，疯狂的吸收着那些从特殊空间中散发而出的纯净念力。

　　大量的纯净念力被罗真吸收，炼化为本命念力，使得罗真念海中央的念源，快速生长起来。

　　这修炼速度，就像是一个七级甚至是八级地师的本命念力供罗真吸收一般。

　　念源生长的速度，几乎是一息长一米，仅仅十息过去，便长高了上十米。

　　罗真的念力修为，本在二级地师初期，念源高度只有六十余米，很快，便长至了七十米，而后，仅仅二十余息的时间，罗真的念源高度便长破了九十米。

　　念源九十米，是三级地师的标志，罗真的念力强度出现了质的突破，猛的提高了一大截。

　　修炼玄神九转的念力强度，远胜同境界的念师，罗真的修为从二级地师突破至三级地师，比起普通五级地师突破至六级地师的幅度都还要大。

　　念源长至九十米，并没有停止，依旧在快速的生长，那纯粹的念力源源不断的被罗真吸收，修为疯狂的提升着。

　　一百米……一百一十米……一百二十米……

　　三级地师中期，三级地师后期……四级地师……

　　当念源高度长至一百二十米时，又长出了一片花瓣，花朵有了第八片花瓣，罗真的修为，再一次有了飞越性的突破。

　　一、二、三级地师，属于初级地师，四、五、六级地师，属于中级地师。

　　罗真修炼了玄神九转，念力无比强大，在初级地师时，就可比中级地师，现在修为达到了中级地师，恐怕能够与高级地师相提并论。

　　而高级地师，那可是与渡虚大能一个级别的存在。

　　七级地师的实力，比起渡虚初期大能，有过之而无不及！

　　罗真的法力、肉身，力量爆发到极限，可以与渡虚初期大能相比，但也只是力量爆发到极限的那一瞬间，正常状态下的实力是相差甚远的，所以，若真是与渡虚初期大能一战，罗真铁定不是对手。

　　能够成为渡虚大能的存在，哪一个不是天才中的天才，拥有强大的手段，罗真战力爆发到极限，才能与渡虚初期大能正常状态时相比，如果渡虚初期大能也将实力爆发至极限，虽然没有罗真这么逆天的实力增幅，总还是提高不少，罗真在凌虚圆满的修为，就远远不及了。

　　而现在，罗真的念力修为达到四级地师，正常状态下，实力就要压过渡虚初期大能一头，普通的渡虚初期大能，无论怎么战力爆发，在罗真四级地师的修为面前，也讨不到好处。

　　一百二……一百三……一百四……

　　罗真的念源一直飞速增长至一百四十米出头，才停止了增长，那特殊空间的纯净念力，已经消散一空。

　　虽然罗真吸收的纯净念力，只是所储存的纯净念力的一部分，但他的收益也十分之大了。

　　念源高度一百四十米，表示着罗真的念力修为，已达四级地师后期，而之前，罗真的修为才二级地师初期而已，足足提升了两个大境界，外加两个小境界。

　　就好比是凌虚中期到破虚初期巅峰的差别！

　　罗真停止了修炼，一声叹息！

　　若是与血神大战之前，他的念力修为就已经达到四级地师后期，击败血神轻而易举，足可将血神生擒，并且，凭他的念力强度，完全可以将血神从女儿体内逼出来。

　　可惜，现在他有这个实力，血神却已经带着女儿逃走了。

　　若罗真所料不错，那个祭坛上的传送阵，极有可能是传送至了血月大陆，若是不能将阵法造诣参悟到一定的程度，罗真永远也无法去血月大陆将女儿找回来。

　　并且，血神回到血月大陆，精神意识与真身合一，实力绝对不止是在东脊大陆精神意念附体在别人身上的程度。

　　作为血神部的祭司，最强大的人，实力应该在渡虚大能中，都是强大的存在。

　　所以，前往血月大陆寻找女儿，不仅要领悟阵道，可以激发传送阵，还要有强大的实力。

　　实力不强，到了血月大陆，也是枉然。

　　罗真虚空踏步，再次踏上了虚空，来到血神山的上空。

　　此时，血神教早已经乱了套！

　　太上长老宇文萧已经身死！

　　教尊断血屠，太上长老断归藏、仇厉的灵魂玉牌皆碎，显然全部已经丧命！

　　就连精神领袖血神，也雕像已毁，消失无踪。

　　尤其是和罗真大战时的对话，血神教大多数修士都听在耳中，隐约明白，似乎血神是个异族……

　　现在血神教群龙无首，心中的信仰也出现了动摇，有些不知所措。

　　一些互相有矛盾的修士，见高层皆死，没有人再管着他们，直接寻仇报怨，血神教弟子众多，之间有恩怨的不在少数，足有数十对修士打了起来。

　　还有一些修士，则见血神教有一种溃散的迹象，则趁火打劫，开始抢夺宗门资源，而一些修士，则不得不阻止。

　　……

　　虽然还不到一片混乱的状况，但也相差不远。

　　罗真站在血神山上空，目光扫视四方，恐怖的威势散开，让血神教所有的修士都为之一震，停止了动手。

　　血神教的修士可都认得，这是一尊杀了太上长老宇文萧、并且与血神附体的圣女都大战过的凶人。

　　“所有人都给我听好了！你们的血神，不过是个想覆灭人族的异族修士，是人族的死敌，现在血神已逃走，从今往后，世间再无血神教，所有人都离开此地，若有停留者，杀无赦——！”

　　罗真大声喊道，声音传开千里，所有人都清晰可闻。

　　心中动摇的修士，都做出了决定，离开血神教。

　　但也有对血神信仰狂热者，神情激动，对罗真破口大骂。

　　对于信仰狂热者，罗真下手毫不留情，无论是相隔多远，数里也好，数十里也罢，甚至是上百里，罗真直接一道念力成刃劈杀而去，直接秒杀。

　　渡虚大能，攻出百里绰绰有余，只是威力大减，但是，如果对手只是命泉真人或者是神海修士，哪怕相隔百里，照样斩杀。

　　罗真念力澎湃，一下子斩出上数百上千道念力成刃，有的念力成刃劈杀了两三个目标，至少有千余信仰狂热者，在数息之内，全部被杀。

　　看着虚空中突然间冒出来的无形利刃，斩杀信仰狂热者如同割草一般，原来还有些犹豫的修士，再也不敢停留。

　　上百息后，那些信仰狂势者，被罗真念力成刃击杀万余，所有的血神教修士，都弃教而逃。

　　那些逃跑的凌虚仙人，已经将笼罩整个血神教总部的八阶阵法给撤去，一件件飞行法宝，冲向四面八方。

　　罗真一斧劈了血神大殿，然后又来到血神教总部大殿，用南明琉火烧了个一干二净。

　　血神教的高层，皆以被罗真所杀，空间戒指都被罗真所得，血神教的资源基本都在几个破虚仙人的空间戒指里面，教中虽然留有一些资源，但罗真都看不上，并没有理会。

　　在烧了血神教总部大殿之后，罗真又来到了血月药园，这里面有不少高阶仙灵药，甚至还有一些八阶仙药，罗真一股脑都采上，收了起来，这对于他冲击八阶仙丹师有作用。

　　之后，罗真便祭出了墨鳞仙舟，化作一道乌芒，瞬间数百里，向大楚仙朝而去，现在他的九窍逆生丹材料已齐，该是炼丹将父亲罗宁的伤势彻底治愈的时候了。

　　血神教经此一役，彻底覆灭，就算有修士又汇聚在一起，形成一个势力，也不敢再用血神教这个名字。

　　并且，血神教总部大殿已经全部被烧毁，纵然有血神教的修士回来寻找资源，也没有修士胆敢长久的停留，一个强大的八品势力，就此终结。

　　一个多时辰后，罗真回到了天都郡城，然后通过超远距离传送阵，回到了仙都城。

　　一来一回，加上在血神教总部附近等待的时间，也不过一天而已。

　　一天的时间，仙都城的修士，还沉醉在大胜血神教修士的喜悦中。

　　任谁也想象不到，仅仅一天，罗真已经到了数千里之外的血神教总部将血神教给灭了！

　　从楚战云手中，将碧叶仙莲、龙涎草、仙枯花拿了过来，然后再加上罗真手中的九窍逆生果、九阳烈日花、九阴寒月草、七彩仙茸、龙参、血月香兰，九窍逆生丹的材料全部到手。

　　罗真回到王家府邸自己所在的房间，吩咐任何人都不要打扰，然后开始炼丹。

　　丹鼎是药皇仙鼎，丹火是南明琉火。

　　一种是极品仙器级别，一种是二级奇火级别。

　　在南明琉火的焚烧下，药皇仙鼎很快便炙热起来，罗真先将主药九窍逆生果，放入了药皇仙鼎之中。

　　待九窍逆生果彻底融化，再依次放入龙参、碧叶仙莲、血月香兰、龙涎草、仙枯花、七彩仙茸，最后，再同时放入九阳烈日花、九阴寒月草。

　　虽然罗真的七阶仙丹成丹率，已经十成，但九窍逆生丹的难度比其他丹药要难炼得多，他不敢有丝毫的放松，精神一直警惕。

　　足足三个时辰后，九窍逆生丹才终于炼制成功，成丹六颗！


第599章 罗宁渡劫

　　成了！

　　终于成了！

　　为了九窍逆生丹，罗真整整努力了十年！

　　今天，终于炼成了！

　　当九窍逆生丹炼成的那一刹那，罗真心中的喜悦瞬间便升腾起来，无比激动。

　　成仙救父，是罗真少年时代最大的追求！

　　如今，问鼎仙人早已经完成，现在九窍逆生丹也炼成，代表着父亲罗宁的暗伤，也将痊愈，少年时代的最大追求，即将马到成功。

　　……

　　很快，罗真便冲到了父亲罗宁所在的房间，兴奋的说道：“爹，炼成了，九窍逆生丹，我炼成了……！”

　　声音中的喜悦，无比强烈，罗真很久没有这么开心过了！

　　罗宁的房间中，皇帝楚战云，王家家主皆在，他们知晓罗真要炼九窍逆生丹救罗宁，一早就在罗宁房间等着了，陪罗宁说说话。

　　见罗真满脸笑意的跑进来，楚战云和王家家主对视一眼，微微一笑，他们可是很少看到罗大仙表现得像个孩子一样的时候。

　　“恭喜罗大仙，恭喜罗家主，九窍逆生丹一成，罗家主的伤病就能彻底痊愈了！”

　　楚战云、王家家主，同时起身祝贺。

　　罗真拿出一颗九窍逆生丹，递到父亲罗宁面前，道：“爹，快吃了吧！”

　　罗宁满头白发，面容苍老，如同九十多岁的样子，神色非常憔悴。

　　不过，此时的罗宁，浑浊的目光中却是涣发了一丝光彩，他还有许多事情放不下，怎会甘心死去。

　　当罗真将九窍逆生丹放至他手中，罗宁心中的求生愿望被满足，自然是精神焕发，十分喜悦。

　　当下，罗宁便将九窍逆生丹吞了下去，现在罗宁已经无力催化丹药，但九窍逆生丹无需催化，入腹便融，自动治疗伤势，罗宁很快便开始焕发生机。

　　罗真又拿出了三颗九窍逆生丹，一颗交给了王家家主，两颗交给了楚战云，道：

　　“我能够凑齐九窍逆生丹，王家的七彩仙茸，和陛下的碧叶仙莲、龙涎草、仙枯花功不可没，这三颗九窍逆生丹，是我的谢意，敬请笑纳。”

　　九窍逆生丹，一丹就是一命，是堪称无价的宝物，谁都会把它当成宝贝供着。

　　楚战云和王家家主自然不可能不要，收下九窍逆生丹，皆向罗真致谢：“多谢罗大仙！”

　　六颗九窍逆生丹，父亲罗宁用一颗，一颗给了王家，一颗给了楚战云，还有两颗，罗真留在身上，以备不时之需。

　　罗真，楚战云、王家家主很快便被罗宁散发而出的生机所吸引，这股生机虽然一开始不多，但是却十分强烈，让罗宁的精神气貌，焕然一新。

　　虽然白发依旧，皱纹依旧，但给人的感觉，却像是年轻了几十岁。

　　罗真三人一言不发，安静的看着罗宁，罗宁身上的生机越来越澎湃，脸上的皱纹也以肉身可见的速度，在消退。

　　虽然头发依旧是一片雪白，但也有了变化，不再是那种暗淡无光的死灰白，正在向有光泽的亮白进行转变。

　　过了约百息左右，罗真脸上的皱纹便已经完全消逝，看上去相貌像是回到了三十多岁的样子。

　　虽然头发依旧雪白，但是却蕴含着闪亮的光泽，让人丝毫感觉不到死气，有的只是旺盛的生机。

　　九窍逆生丹果然逆天，罗宁原本灯尽油枯，寿元将近，一颗九窍九生丹服下去，仅仅百息，整个人便从鬼门关拉了回来，如同时间倒流，恢复了昔日容貌，看上去像是三十多岁。

　　不过，罗宁虽然相貌恢复，也没有了苍老之态，但整个人那种沧桑的气质却是没有改变，所以，给人的感觉年纪会更大一些。

　　并且，罗宁的头发，虽然充满光泽，但却依旧是白色，给人一种仙道高人的感觉，让人感觉年纪又大了一些。

　　一眼看过去，第一眼会觉得罗宁是个老者，但仔细一看，像是四五十岁，再细细一看，约莫三四十岁。

　　罗宁外表看上去都已经恢复，但他依旧微闭着双目，整个人的生机，还在提升。

　　现在罗宁恢复的，只是外表，他体内的暗疾，以及受损的寿元，恢复起来肯定比气血恢复得更慢一些。

　　但九窍逆生丹，作为逆天疗伤仙丹，罗宁彻底恢复，也只是时间问题，并且不会太久。

　　如此又过了百息左右，罗宁的生机已经强盛到了极点，他突然间睁开了双眼，吐出一口黑血。

　　吐出黑血之后，罗宁脸上带着大喜之色，道：“多年伤势，今日终于痊愈，九窍逆生丹，果然名不虚传，真儿，为父能重焕新生，多亏你了。”

　　罗真微微一笑，道：“我们父子，还谈什么亏不亏的，爹能够伤势痊愈，便是我最大的追求，哪怕付出再大的代价也不在乎，现在看来，我这些年的努力，没有白费，也说明只要努力了，一切皆有可能，爹从鬼门关都能够回来，有朝一日，我们找到娘亲，一家团聚也并非不可能。”

　　“好，真儿，说得好！你比我有志气多了，所以你的成就也远大于我，从今往后，我们父子共同努力，无论付出多少时间，付出多少代价，付出多少努力，也要找到你娘，让她看一看，她生的好儿子。”

　　罗宁大声说道，神色喜悦，情绪很是激动。

　　“恭喜罗家主，有子如此，夫复何求啊，真是恙煞天下人！”楚战云抱拳道。

　　“哈哈，罗家主大难不死，必有后福，如今苦尽甘来，从今往后，便都是享福的日子喽，有什么愿望，定能心想事成，万事如意！”

　　王家家主也呵呵笑道。

　　“多谢陛下，多谢王家主……！”

　　罗宁向两位抱拳还礼，话未说完，神色便一讶，道：“噫……，我的命泉雷劫就要降临了！”

　　九窍逆生丹让罗宁枯木逢春，几乎是脱胎换骨，伤势痊愈之后，不仅修为恢复到受伤之前，并且还大大提高修士的资质，多年积累，一朝爆发，修为出现突破，很是正常。

　　并且，罗宁受伤之后，积累二十余年，修为突破之后，继续提升也都有可能。

　　罗宁本是半步真人的修为，现在修为突破，自然是要渡命泉雷劫，踏入命泉秘境，成为命泉真人。

　　“伤势复元，修为突破，这可是双喜临门了，罗家主经九窍逆生丹脱胎换骨，资质更上一层楼，以后修炼定然无比通畅，会迅速崛起。”

　　楚战云微笑着说道。

　　“演武场地势宽阔，可以渡命泉雷劫，罗家主前往演武场渡劫吧！”

　　王家家主说道。

　　罗宁点点头，率先出门，罗真三人紧随而上。

　　王家家主下令，撤了王家的一切阵法，以免影响雷劫，至于仙都城的防御阵法，并没有开启。

　　罗宁来到王家演武场，没过多久，天穹之上，便开始雷音阵阵，出现了一个电芒璀璨的雷电漩涡。

　　天空中的雷电漩涡，吸引了许多人的目光，因为雷电漩涡就在王家上空，罗家、王家不少修士，都跑了出来，向演武场赶去。

　　“噫，是罗家主渡命泉雷劫呢！”

　　“罗家主不是伤势很严重，看上去很苍老了吗？怎么又年轻了？”

　　“这都不懂，听说罗大仙之所以修炼速度迅速，就是因为从小立志成仙救父呢，肯定是罗大仙获得了九窍逆生丹，治好了罗家主的伤。”

　　“哇！从小立志成仙救父？罗大仙可真是志气不小啊！”

　　“那当然了，罗大仙是谁，百万年来唯一一个真龙天才呢，出生在我大楚仙朝，真是我大楚仙朝的荣耀！”

　　“九窍逆生丹可是传说中的最佳疗伤仙丹呢，可起死回生，听说皇帝陛下都没有，罗大仙竟然找到了，可真是厉害。”

　　“那当然了，围攻仙都城的血神教修士，三个破虚仙人，包括血神教的教尊断血屠，都被罗大仙一个人杀了。”

　　“我还听说了，就连无尽之森入侵的毒尾妖族，也在天都群被罗大仙灭掉了所有的妖仙，六个破虚妖仙，都被罗大仙灭了！”

　　“啧啧啧……，一个人灭六个破虚妖仙，我的天，罗大仙才凌虚圆满的修为呢，这战力可真是逆天了。”

　　“普天之下，也唯有罗大仙，才有这么变态的战力……！”

　　……

　　王家众修士议论纷纷，这一天来，整个仙都城谈论得最多的，便是罗真。

　　连皇帝楚战云，都叫罗真罗大仙，所有的修士都这么称呼起来。

　　众人议论间，雷音炸响，罗宁的命泉雷劫开始了。

　　咻——

　　面对第一波雷劫，罗宁控制一柄极品真器宝剑，飞上天空击去。

　　在途中，罗真、楚战云、王家家主，各送了罗宁一件极品飞行真器，极品攻击真器，极品防御真器，这件极品真器宝剑，便是楚战云所送。

　　一般的修士，渡命泉雷劫时，有一件下品真器都算是不错，就有渡过的可能，罗宁虽然是伤病二十多年后，突然间伤势恢复就开始渡命泉雷劫，但有一攻一防两件极品真器，渡过此劫自然不在话下。

　　一波接一波的雷劫轰下，当第九道雷劫降落，被罗宁用极品防御真器抵挡住，罗宁的命泉雷劫已经完成。

　　天空中的雷电漩涡已经退去，罗宁的修为出现了质的突破，踏入了命泉秘境。


第600章 大黎危急

　　罗宁开辟命泉，修为达到灵婴初期之后，并没有停止，还在疯狂吸收着四周的天地灵气。

　　二十多年积累，一朝突破，厚积薄发，只要灵气足够，罗宁的修为完全可以连接提升。

　　修士的修为提升，有两个方面，一是领悟，二是灵气，领悟不到，灵气再多，也没有作用，领悟到了，没有灵气，修为提升也很缓慢。

　　罗宁二十多年积累，修为突破，对于道的领悟，十分精深，差的只是灵气，所以只要有足够的灵气，修为便能连续提升，这便是厚积薄发。

　　厚积薄发不一定要有很长时间的积累，关系在于对道的领悟够不够高，有些修士，在某个境界卡上数百年，但领悟不提升，也不可能有厚积薄发的效果。

　　而罗真，因为领悟精深，在迷魂森域的寒冰禁谷中，有仙气吸收，他的修为便连连突破，那也是厚积薄发。

　　见父亲罗宁需要足够的灵气，罗真手一扬，数以万计的上品灵石飞出，落入罗宁四周，按聚灵阵排列。

　　同一时间，楚战云、王家家主也抛出了大量灵石，全部都是上品，落在罗宁四周，同样是按照聚灵阵排列，并且两人的阵法造诣比罗真要高得多，摆出的聚灵阵更加高级。

　　有聚灵阵，几乎不需罗宁特意将灵气中强行抽出，灵石中的灵气便被聚灵阵已经带了出来，这样大大节省了罗宁的精力，只管拼命吸收灵气就好。

　　三个聚灵阵，上十万上品灵石，恐怖的灵气涌出，很快便形成了灵雾，将罗宁完全笼罩。

　　海量的灵气涌入罗宁体内，让罗宁的修为，飞速提升。

　　……

　　远处，众修士看得暗暗咋舌，上品灵石啊，就连明窍真人修炼，都只是用上品灵石。

　　可是，罗宁才刚刚踏入灵婴境，竟然就有上十万的上品灵石，供他修炼，这何止是奢侈，简直就是极度奢侈。

　　不过，众人也只能咋舌惊叹，谁让罗宁是罗大仙的爹呢？

　　有一个像罗大仙这样的儿子，还怕没有修炼资源，众修士明白，若不是罗宁的修为太低，罗大仙肯定连极品灵石都能拿出大把来。

　　至于楚战云、王家家主，看出罗宁需要大量灵气，但却是看在罗大仙的面子才出手帮忙，两人都知道，帮助罗宁，比帮助罗大仙更有效。

　　何况，罗大仙现在实在是没有什么地方用得着他们帮忙了，他们得靠罗大仙帮忙。

　　所以，罗宁需要灵气，两人毫不吝啬的便扔出了几万上品灵石帮忙。

　　罗宁四周的灵气太浓郁了，凝成了灵雾，疯狂的向他体内钻去，很快便转化为法力，同时也滋养了命泉中刚刚形成的灵婴。

　　灵婴初期巅峰——灵婴小成——灵婴小成巅峰——灵婴大成——灵婴极限！

　　罗宁的修为，持续爆涨了灵婴极限，才停了下来，他的修为连续提升，气势如虹，就连灵婴小成到灵婴大成之间的那道小坎，都一股作气的冲了过去。

　　罗宁停止了吸收灵气，浓浓的灵雾很快便散开，他四周剩余的上品灵石，被罗真三人分别收了回去。

　　就这么一点时间，罗宁足足吸收了数万块上品灵石，足足去了三分之一。

　　看着父亲罗宁的修为，直接突破至了灵婴极限，罗真心中也在感叹，若有吸不完的灵气真是好，他当年修为提升太快，领悟有点没跟上，所以突破灵婴极限后，修为只是连续突破到了灵婴小成。

　　罗宁修为达到灵婴圆满之后，虽然停止了吸收灵气，但却没有停止修炼，直接盘腿而坐，趁着修为刚刚突破，领悟各种大道之力。

　　这时，一道飞剑传音，从远处飞来，落入楚战云手中，消失不见！

　　随即，楚战云的神色，便陡然一惊，向罗真看了过来。

　　从楚战云的反应，罗真便看了出来，刚才的飞剑传音，不是什么好事。

　　果然，楚战云神色焦急的说道：

　　“罗大仙，大黎仙朝形势危急，传来紧急呼救，原本他们抵挡万蛊门，战局僵持不下，可是，近日他们突然受到了大蒙仙朝的袭击，全面溃败，已经被万蛊门和大蒙仙朝一东一西围困在大黎仙都了，现在东部战线吃紧，我要坐镇仙都城，大楚仙朝无人可去相救，不知罗大仙能否前往大黎仙都帮个忙？”

　　罗真的双目中，爆射出两道精光！

　　他和万蛊门的门主龚万劫，可是有着极大的仇怨，当年他被龚万劫追杀了不短的一段距离。

　　“我与万蛊门正好有些恩怨要解决，我能灭了血神教，就能灭了万蛊门，至于大蒙仙朝，哼！既然他们求死，我便成全他们！”

　　罗真寒声道，声音中带着一股煞气。

　　“陛下，我现在就去大黎仙都，我父亲麻烦陛下照看一下！”

　　言罢，罗真祭出墨鳞仙舟，刹那间化作一道乌芒冲入天空，一闪数百里，很快便消失在了众修士的视野。

　　这等速度，让众修士都吃惊不小。

　　楚战云还想要回答罗真，却是发现，等他说话，罗真都在数百里外了，干脆将话咽了下来。

　　“怪不得一天的时间，便能前往血神教总部打个来回，还灭了血神教，这等速度，比起渡虚前辈恐怕都不逊色，有罗大仙出马，大黎之危应该很快就要解除，万蛊门的末日来了……！”

　　楚战云暗道，嘴角泛起一丝冷笑：“大蒙啊大蒙，你可真是会挑时候，若是再等十天半月，你们肯定会得到罗真回归，血神教覆灭的消息，到时你们安稳做人，定会免去一场灾劫，可是现在，你们完了……！”

　　……

　　大楚仙都到大黎仙都的距离，比大楚仙都到血神教总部要更近一些。

　　不过，因为南部数郡都被血神教入侵，大楚关闭了仙都城与南部各郡的传送阵连接。

　　罗真从大楚仙都一路飞行至大黎仙都，花的时间比到血神教总部还要更久一些，两个时辰左右！

　　大黎仙都，同样有八阶仙阵防御，纵然面对大蒙仙朝和万蛊门的夹击，但是凭着八阶仙阵的防御，还是能支撑一段时间。

　　所以，当罗真赶到大黎仙都的时候，虽然万蛊门这边正在攻打大黎仙都城，可离破阵，时间尚远。

　　这时候，万蛊门也不会有大规模的进攻，阵法完整的时候，大规模进攻纯粹是让修士上去当靶子，死伤率极高。

　　此时的万蛊门，修士都远隔大黎仙都城百里之外，但是，却控制着各种颜色的蛊虫，排兵列阵，一波一波向大黎仙都的阵法光罩冲击。

　　冲一波，蛊虫便退下一波，在后方排队，等着下一次的冲击，这样一波一波进攻，虽然没有直接一拥而上的攻击那么猛烈，但劳逸结合，却是能长久的攻下去，并且损失极低。

　　难怪大黎仙朝向在楚仙朝发了急救传音，按照万蛊门的方法，的确是用不了太久，就有可能攻破大黎仙都城的阵法。

　　更何况，这里还只是城东的战场，在城西，还有大蒙仙朝的修士进攻，这就更危险了。

　　以罗真如今的实力，连渡虚初期大能，都不是他的对手，完完全全站在了东脊大陆的巅峰。

　　他控制着墨鳞仙舟，直接闯入了大黎仙都城东的战场上空。

　　墨鳞仙舟是极品飞行仙器，有着极品仙器的气息，当它极速飞行时，因为速度太快，很少有仙人能感应到它的存在，但是当它停止在虚空中，那股澎湃的气息却是极其引人注目。

　　几乎是在墨鳞仙舟停下的一瞬间，大黎仙朝、万蛊门的仙人，全部都发现了天空中的墨鳞仙舟，目光都投了过来。

　　这一次，万蛊门入侵大黎，兴师动众，出动了十数万命泉真人，数十万神海修士，六十余位凌虚仙人，三位破虚仙人。

　　由万蛊门门主龚万劫，亲自率领！

　　罗真到来之后，念力一扫，率先寻找的也是万蛊门门主，龚万劫！

　　两人的目光，在同一时间碰撞在一起，互相锁定。

　　罗真的目光镇定，而龚万劫看到罗真的第一刹那，却是一惊。

　　有些惊喜，又有些惊讶，还有些震惊！

　　总之从龚万劫的表情来看，很出乎他的意料，又因再次遇到罗真而有些高兴，但是，发现罗真已是凌虚圆满的修为后，有点不可置信！

　　“罗真——！你竟然没死？”

　　龚万劫从一辆飞车中站了起来，远远盯着罗真。

　　在一瞬间的震惊过后，龚万劫的神色便恢复过来。

　　罗真的修为虽然出乎了他的预料，但是才凌虚境，虽然是凌虚圆满，但也还是凌虚境，龚万劫可是非常清楚，凌虚仙人与破虚仙人，有多大的区别。

　　因此，他并没有觉得罗真可怕，也没有认为罗真的实力，能够威胁到他！

　　龚万劫惊呼过后，随即又再次惊呼起来，他的目光，已经越过罗真，盯在了墨鳞仙舟之上，兴奋的道：

　　“极品飞行仙器，竟然是极品飞行仙器，我的天，你身上到底都有什么好东西？你身上的宝物都将是我的，都是我的，这一次，你休想再逃走……！”

　　罗真的双目中，爆射出一道锐利的光芒，冷声道：“我来取你狗命，为何要逃！”


第601章 斩龚万劫

　　罗真的声音不大，但却清晰的响彻在每一位修士耳中！

　　一时间，哄乱的场面突然间安静下来，万蛊门的修士，都停止了进攻。

　　面对万蛊门数十万修士大军，数十位凌虚仙人，三位破虚仙人，罗真竟然说是来杀龚万劫的，这有些令众修士不可置信！

　　安静过后，随即便引来一阵不屑的嘲笑声：

　　“他以为他是渡虚大能么，敢视我万蛊门如无物！”

　　“门主神功盖世，威震天下，来杀门主，嘿……，他这是找死！”

　　“简直就是自寻死路，门主都不用动手，蛊虫就能把他撕成碎片……！”

　　……

　　虽然罗真是真龙天才，战力强大，但是，万蛊门的修士不可能长罗真志气，灭万蛊门门主的威风，自然是把龚万劫吹上了天。

　　一开始，只是少数人对罗真嘲笑，很快便发展成了一阵阵排山倒海的声音：

　　“罗真，你自寻死路！”

　　“罗真，你必死无疑！”

　　……

　　这里，大黎仙都城中，一道浩浩荡荡的声音传来，盖过了所有万蛊门修士的声音：

　　“来者可是大楚仙朝的真龙天才，罗真道友？”

　　罗真向声音来源处看去，只见城中上空，立着一位身穿龙袍的破虚仙人，正是大黎仙朝的皇帝黎盛。

　　罗真向黎盛点头，回应道：“正是，黎朝主，在下代表大楚仙朝，前来救援。”

　　黎盛的神色一惊，他们向大楚仙朝的发出去的急救传音才有多久？恐怕到大楚皇帝手中只有两个多时辰吧，这么短的时间，怎么能够赶过来？

　　哪怕是大楚皇帝亲自赶来，并且动用传送阵直接到大楚、大黎边境，那也需要好几天的时间。

　　“莫不是大楚早就知道了大蒙攻入我朝的消息，所以早早的就派人前来了？”黎盛心中暗道。

　　转念至此，黎盛大声道：“罗道友，敌强我弱，你先进城中来，我们借助阵法，一起抗敌。”

　　嗖！嗖！

　　两道身影划过天空，阻挡在了罗真和大黎仙都城之间。

　　罗真向两人扫了一眼，都是破虚初期的修为，是万蛊门的两位太上长老。

　　罗真身上宝物众多，并且都是无价之宝，万蛊门是不可能让他闯入大黎仙都城了。

　　罗真的目光，仅是在两人身上扫了一眼便离开，对两人无视，他向黎盛遥遥说道：

　　“黎朝主，不用这么麻烦了，我与万蛊门之间，有点恩怨要清算，待我先灭了万蛊门再说……！”

　　灭了万蛊门？

　　无论是万蛊门的修士，还是大黎仙朝的修士，闻言都不禁一愣！

　　万蛊门可是八品势力，是那么好灭的吗？

　　不过，这一次，却是没有万蛊门的修士嘲笑罗真了。

　　这样的大话，罗真已经说了两次，说一次，可能是一时嚣张所说的大话，说两次，那就未必是大话了。

　　并且，这一次罗真的声音中，蕴含了杀道第一境的力量，让所有人听得都心中一寒，不少修士，都忍不住脖子一缩，有种本能的畏惧感。

　　万蛊门两位破虚境的太上长老，目光都向门主龚万劫看了过去，神色中有些凝重。

　　罗真是真龙天才，他们作为破虚仙人，自然是知道远古时代对于真龙天才的记载，凌虚可战破虚，破虚可战渡虚。

　　现在罗真是凌虚圆满的修为，两位破虚初期的太上长老面对罗真，实在是没有一点心理优势。

　　他们把远古记载中的真龙天才战力，凌虚战破虚，认为是凌虚圆满战破虚初期，所以，对于破虚中期的门主龚万劫，还是很有信心的。

　　龚万劫作为万蛊门门主，拥有万蛊门的至强蛊虫——独角仙，一只实力比破虚后期仙人都更强大的蛊虫，堪比破虚圆满。

　　所以，他们对龚万劫，有着绝对的信心，在他们看来，罗真的战力再逆天，能打破虚中期？

　　就算能打破虚中期，难道能打破虚后期？

　　两位太上长老看过来，龚万劫知道他们面对罗真有很大的压力，虚空踏步走了过来，与两位太上长老相对而立，将罗真前后包围起来。

　　“罗真，你的成长远远出乎我的预料，啧啧……，这么快修为就到了凌虚圆满，你究竟碰到了多大的机缘造化呢？嘿嘿……，你的身上，一定有巨大的秘密，今天，我会把你的秘密一点一点挖出来，从今往后，这些秘密都属于我万蛊门了！”

　　龚万劫虚空踏步，款款而谈，谈笑风声，整个人充满了自信。

　　说话间，龚万劫手一挥，一只巨大的黑色蛊虫，出现在他身前，这蛊虫乌黑闪亮，头上长着一根黑色的尖角，正是万蛊虫的第一蛊虫——独角仙。

　　一只实力堪比破虚圆满的至强蛊虫。

　　龚万劫嘿嘿笑道：“罗真，你看看我的蛊虫怎么样，嘿嘿……，哪怕是破虚后期仙人，在它面前也要被撕成碎片。”

　　“想对付罗真道友，得问问我黎盛同不同意……！”

　　大黎皇帝的声音传来，黎盛直接冲出了仙都城，向此处而来。

　　大黎仙都城，同时受到了万蛊门和大蒙仙朝的攻击，大黎总共只有三位破虚仙人，两个守在城西，只有皇帝黎盛一个破虚仙人，守在东城。

　　万蛊门的两位太上长老见状，纷纷放出了自己的蛊虫，同时向黎盛扑去。

　　两人的蛊虫，都是破虚初期的实力，两头蛊虫虽然不是黎盛的对手，但能够阻挡黎盛一段时间。

　　“门主，速战速诀，别让黎老头打扰了我们的好事！”

　　一位太上长老说道。

　　这时，罗真也正好在回龚万劫的话，道：“一只黑不溜秋的小虫子而已，我一根手指就能碾死它，不算什么！”

　　龚万劫的眼角一抽，万蛊门的至强蛊虫，罗真竟然说成是黑不溜秋的小虫子？

　　罗真说一根手指就能碾死独角仙，龚万劫是万万不相信的，独角仙不仅实力强，防御力也强，哪怕是渡虚大能，也不敢说一根手指碾死它。

　　所以，龚万劫将罗真所言，当成了绝对的大话！

　　“哼……！敢小瞧独角仙，那你便尝尝独角仙的厉害吧！”

　　龚万劫冷哼道：“独角仙，给我撕碎了他！”

　　说话间，龚万劫法力摧动，独角仙全身散发着闪亮的乌芒，身躯陡然间爆涨，尤其是头上那根独角，几乎长成了百余丈长，如同一柄巨大的黑剑，一头向罗真刺了过来。

　　罗真身体不动，仅是运转了念力，施展出地级极品念术——念血指。

　　刹那间，一根半透明的血色巨指出来，血色巨指粗如山岭，长如山脉，一指迎着独角仙的黑角，碾压而去。

　　罗真四级地师的念力，何等强大，比起七级地师有过之而无不及，施展地级极品念术的一击，比起渡虚初期大能施展极品仙术的一击还要强大得多。

　　咔嚓——

　　独角仙的黑角，虽然如同中品仙器那么坚固，力量惊天，但是，在罗真施展的念血指面前，却是不堪一击，直接碎裂。

　　如同一条山脉压来的念血指，一眨眼便将黑角碾压成了碎片，然后是身体。

　　在无数修士震惊得目瞪口呆的更快，独角仙，直接被念血指碾压成碎片，一命呜呼！

　　万蛊门的至强蛊虫，罗真说一根指头碾死，那就是一根指头碾死！

　　龚万劫的自信，瞬间变成了惊恐，满眼不可置信，疯狂的大吼：“不——，不可能——！”

　　但惊恐中，他还是有一丝理智，身体连续向后遁去。

　　罗真的空间力场，笼罩方圆数百里，让龚万劫后遁的速度，稍稍受阻，同时，念血指却以无比快速的速度，向龚万劫碾压而去。

　　自始至终，罗真站在虚空中，没有动过一根手指，仅是念头一动，恐怖的念力便碾杀了独角仙，再走又要将龚万劫碾压至死。

　　直到此刻，罗真的身体才动了，戮仙斧出现在他手中。

　　万蛊门两位太上长老在独角仙被罗真一指碾杀时，就已经脸色苍白，神色惊恐的后退，罗真手中的戮仙斧一挥，一招‘飞旋斩’便劈了过去。

　　破虚初期仙人，在罗真的空间力场中受很大的影响，速度大减，刹那间便被密密麻麻的飞旋斧罡包围。

　　砰砰砰砰砰……

　　两人祭出法宝，一阵抵挡，爆响声连绵不绝，不到三息的时间，便有两道惨叫声连续响起。

　　两人心中惊恐，又受空间力场限制，终究是没能挡住飞旋斩的攻击，肉身瞬间被劈成了碎片。

　　当两人的元神从破碎的身体中遁出时，万魂仙幡也从罗真头顶冲了出来，一股恐怖的吸引之力产生，将两人的元神吸了进去。

　　龚万劫逃得更快一些，直到两位太上长老都死了，龚万劫才被念血指追上。

　　作为八品势力之主，他身上的宝物比一般的破虚中期仙人更好一些，祭出一件中品防御仙器，拼命抵挡。

　　但是，两者间的实力差距太大了，就算是渡虚初期大能出手，也不是龚万劫用一件中品防御仙器能够抵挡得了的，何况是罗真！

　　砰——

　　一瞬间，中品防御仙器，便被念血指击飞，而后恐怖的指罡点在了龚万魂身上。

　　刹那间，龚万劫的肉身，便被震成了碎片，血肉横飞。


第602章 大蒙末日

　　万魂仙幡一招，龚万劫的元神自然是一眨眼便被收了进去。

　　前前后后，仅仅十息左右，万蛊门三位破虚仙人，尽皆丧命，神形俱灭。

　　阻挡大黎皇帝的两只蛊虫，因为主人死亡，实力大减，也被大黎皇帝所杀！

　　黎盛斩杀两只蛊虫之后，神色震撼的站立虚空，看着罗真，简直目瞪口呆。

　　罗真竟然杀了龚万劫和两位破虚仙人，这万万超出了黎盛的预料，他可是非常清楚，龚万劫的蛊虫，有多么可怕！

　　百万大山之中，妖兽无尽，实力最强大的势力，是妖族兽神山。

　　但万蛊门却是能够和兽神山争锋相斗，不相上下，凭的便是门主龚万劫那只至强蛊虫。

　　而今，无论是龚万劫，还是那只至强蛊虫，皆已经死在罗真手上，实在是令人难以置信。

　　黎盛还清楚的记得，他第一次看到罗真，是在天荒禁地开启的时候，那时罗真才是元神真人。

　　第二次看到罗真，是虚空神殿开启的时候，那时罗真是明窍真人。

　　那时的罗真，虽然是真龙天才，但却是不折不扣的后辈修士。

　　短短数年过去，罗真就已是凌虚大圆满的修为，战力更是到了连黎盛都无法匹敌的地步。

　　此刻罗真在黎盛眼中的形象，再也无法与当年的后辈天才联系起来，而是已经化为一尊绝世强者。

　　连黎盛都震惊得目瞪口呆，万蛊门的修士，当然是全都吓傻了！

　　他们大多数只听说过罗真的名，知道罗真是真龙天才，但真龙天才有多可怕，他们并没有太多的认识。

　　反而，万蛊门的门主、太上长老，在万蛊门的修士眼中，才是至高无上的存在，是绝对说一不二的天！

　　万蛊门屹立东脊大陆，十数万年，不说纵横天下，那也雄霸一方，是整个东脊大陆最顶尖的势力。

　　这些修士无法置信，在他们眼中至高无上的门主、太上长老，竟然在罗真手下是如此不堪一击，就这么轻而易举的被神形俱灭。

　　至高无上的门主、太上长老死在眼前，对万蛊门的修士而言，无异于天塌了，所以，完全被吓傻了！

　　当然，也不是所有人都犯傻，那些个凌虚仙人，经过短暂的呆愣之后，便打了个激灵，感到深深的恐惧，不用多说，一个一个争先恐后的转身就逃遁。

　　对于万蛊门，罗真可是比血神教都更加仇视，今日既然来了，就绝对要灭了万蛊门。

　　万蛊门弟子数以十万，罗真没法全部击杀，但是对于洞虚秘境的仙人，罗真绝对不会放过，因为，仙人的实力比普通修士强大太多，要重立门派，轻而易举。

　　仙人之下的修士，就算想重建万蛊门，也掀不起多大的风浪。

　　“黎朝主，万蛊门的仙人，就交给我了，那些小杂兵，黎朝主看着办吧，我去灭了万蛊门！”

　　罗真跟正在发愣的黎盛说了一句，而后虚空踏步，向万蛊门逃走的仙人追去。

　　凌虚仙人的速度，相对于罗真而言，简直像是乌龟爬似的，他们飞十数息的距离，罗真施展缩地成寸，一眨眼的时间便能飞越。

　　仅仅两息，罗真便已经追上了万蛊门逃遁的仙人，空间力场散开，笼罩方圆百里，所有的凌虚仙人，都如陷泥沼，速度更是慢了数倍。

　　裂天斧诀第二式——飞旋斩！

　　罗真手中的戮仙斧一挥，刹那间密密麻麻的飞旋斧罡飞出，天空中万蛊门的凌虚仙人，如同蚊子一样，成片的被斧罡绞杀，血肉四溅，飘落如雨。

　　呼——

　　罗真头顶，万魂仙幡冲了出来，所有被劈杀肉身的凌虚仙人，元神都被万魂仙幡吸收。

　　罗真手持戮仙斧，头顶万魂仙幡，踏虚而行，不到十息，万蛊门六十余位凌虚仙人，尽皆丧命，神形俱灭。

　　看着万蛊门的凌虚纷纷丧命，万蛊门的修士，彻底惊恐，不少修士尖声大叫起来肝胆俱裂。

　　黎盛神色依旧震撼，但手下却是不停，手一挥，便有不少仙人，带着一支命泉真人组成的修士军从仙都城中杀了出来。

　　这些万蛊门的修士，无恶不作，从百万森林深处，一路杀至大黎仙都城，不知道多少大黎修士丧命，多少人家破人亡，多少地方被一屠千里……

　　现在万蛊门落败，大黎仙朝哪有放过的道理。

　　虽然论修士军的人数，大黎这边连万蛊门这边的一半都不到，但是，大黎这边可是有近三十位仙人带队，斩杀万蛊门的修士，如同确瓜切菜一般。

　　尤其是万蛊门修士，兵败如山倒，但凡有留下来抵挡的，都被大黎的仙人杀死，而逃跑的，没有防备，更是被杀得快，纵然人数众多，可是却没有抵挡的余地。

　　很快，大黎仙都城东，便血流成河，连绵千里。

　　万蛊门败势已成，无力回天，黎盛任由修士大军追杀下去，他则回到仙都城中，赶往城西，抵挡大蒙修士。

　　此时的罗真，早已经祭出了墨鳞仙舟，往南方十大万山深处飞去，他要将万蛊门的老巢，彻底毁灭。

　　虽然大黎仙都城还面临了大蒙仙朝的攻击，但罗真并不在意，他已经安排好了一切。

　　快要到达大黎仙都时，罗真便让小花去了城西，以小花的实力，大蒙仙朝根本没有人能够阻挡得了它。

　　小花的速度比罗真要慢点，所以，当罗真将万蛊门门主，两位太上长老灭杀，并且将所有的凌虚仙人都追杀至尽之后，小花才来到大黎仙都城西。

　　大蒙仙朝，顿时迎来了末日！

　　因为大黎仙朝的修士，分成两拨于城东城西分别抵挡，所以，每一拨人数都比较少，而城西的大蒙修士大军，则是人多势众，声势浩荡。

　　“大蒙的英杰们，你们加把劲，一定要抢在万蛊门之前，攻破大黎仙都，事后本皇重重有赏！”

　　大蒙皇帝蒙傲亲自带领修士大军，攻伐大黎，他站在高高的天空中，大声喝道。

　　大蒙的破虚仙人，除了蒙傲之个，还有一个破虚初期的蒙木古。

　　此刻，蒙木古也加入到了进攻的修士大军中，向大黎仙都的八阶阵法，疯狂的攻击。

　　大蒙仙朝的攻势，比万蛊门还要强烈得多。

　　蒙傲身为大蒙皇帝，深知一代仙朝十数万年的积累，有着海量的收藏，底蕴颇丰，所以，他必须要抢在万蛊门之前，攻下仙都城，夺下大黎仙朝十数万年来收藏的宝物。

　　刚刚大喊完毕的蒙傲，突然间神色一变，感受到了一丝危险，赶紧转身，只见左右方，一道白光破碎虚空，向他快速靠近。

　　破碎虚空，瞬移而行，说明来者是破虚境的存在，这让蒙傲不得不小心警惕。

　　仅仅十余息，那白光便已经到达蒙傲数百里外，他终于看清了，原来是一条白色的小花蛇。

　　小花蛇虽然身体甚小，但蒙傲却是不敢小视，这可是八阶仙兽。

　　嗖——

　　小花蛇的目标明显是蒙傲，继续向蒙傲冲了过来，陡然间身躯变大。

　　前一瞬间，小花蛇才一尺多长，后一瞬间，身躯已经爆涨至千丈，几乎如同一条小山岭一般。

　　七彩吞天蟒的身躯本来就大，现在小花已是破虚中期的修为，体形更是傲视所有的仙兽。

　　小花的大嘴一张，便有一个巨大的吞噬漩涡出现，向蒙傲罩了下来。

　　蒙傲大惊，这时他才反应过来，这条小花蛇的实力极其恐怖，远胜于他，这吞噬漩涡一现，那巨大的力量几乎要将他吸进去，想要后退，万万不能。

　　刹那间，蒙傲祭出一件中品仙器，是一把笔直的巨剑，仙剑光芒大盛，向吞噬漩涡斩去。

　　吞噬漩涡被斩出一道裂缝，但是却并没有消逝，蒙傲反而感觉到中品仙剑有一种不受控制，要被吞噬漩涡吸走的感觉，他赶紧摧动法力，想强行将仙剑收回来。

　　砰——

　　这时，一条巨尾如同山岭，突然间抽来。

　　仅是那破空声，和猛击而来的狂风，就让蒙傲神色大骇，魂惊胆丧，这一抽的力量，几乎能要了他的命。

　　仓惶间，蒙傲连忙祭出一件中品防御仙器。

　　轰——

　　一声震天爆响，蒙傲连同中品防御仙器，同时被小花一尾抽飞十数里。

　　蒙傲的身体还在爆退中，天空中的小花身躯一个翻腾，如龙游虚空，刹那间向蒙傲一扑。

　　下一瞬间，一块凄厉的惨叫，蒙傲化作一道遁光远遁数十里，遁光散去，他的身体已经只剩下半截，腰部以下，已经到了小花口中。

　　嘶——

　　小花一口便将蒙傲的半截身躯吞了下去，一声嘶吼，身体一纵，又向蒙傲扑了过来。

　　“救驾——！”蒙傲魂惊胆丧，一声大喊。

　　这时，另一位破虚仙人蒙木古，催动着一件下品仙器向小花杀了过来，向蒙傲救援。

　　只见小花身躯一摆，巨尾一抽，那件下品仙器比来时的速度快了一倍不止，爆射而回。

　　而咬向蒙傲的脑袋，速度不变，一口便将只剩半截身躯的蒙傲吞了下去。

　　大蒙皇帝蒙傲，直接被小花生吞，肉身元神都被小花体内的吞噬大道炼化，一命呜呼！

　　嘶——

　　吞了蒙傲，小花再次嘶吼一声，向蒙木古扑了过去。

　　蒙木古才破虚初期的修为，更加不是小花的对手，三息不到，也被小花吞入了肚中。

　　紧接着，便是大蒙仙朝的凌虚仙人……


第603章 灭万蛊门

　　吞天蟒，可是妖族中的顶尖族群之一，是强大，凶悍的代名词！

　　小花平时与罗真在一起，就是一条小花蛇，看上去人畜无害。

　　但是此刻，小花强大、凶悍的一面，完全展现了出来。

　　吞天蟒横扫同阶，蒙傲和小花的修为一样，都是破虚中期，但是实力却比小花差得远，被小花轻而易举的便生吞了。

　　先是蒙傲，再是蒙木古，后是大蒙仙朝的凌虚仙人，一个接一个，被小花吞入腹中，这突然间出现的变故，让大蒙仙朝的修士无比惊恐，几乎被吓傻了。

　　大黎仙朝的修士，也是一个个目瞪口呆，神色震撼，并且很是不解。

　　这头八阶仙兽从何而来，为什么疯狂的攻击大蒙仙朝的修士？

　　不过，很快大黎仙都城中，便传来了欢呼声！

　　管这头八阶仙兽从何而来，管它为何攻击大蒙仙朝的修士，总之眼前的结果，令大黎仙朝的修士十分高兴，十分喜悦。

　　“大蒙狗，叫你们跑来大黎咬人，这下遭报应了吧，哈哈哈……！”

　　……

　　大黎修士的欢呼声，一浪高过一浪。

　　一开始，大蒙的修士大军，还对小花进行攻击，但是，众修士的攻击落在小花身上，简直跟挠痒痒没区别。

　　而小花嘴一张，便有数位凌虚仙人，或者是数以百计的大蒙修士，被吞噬漩涡吸入小花腹中。

　　很快，大蒙修士便惊恐的逃亡起来，被小花杀得落花流水。

　　小花追杀上去，足足将大蒙仙朝的修士大军追杀上千里，才停了下来。

　　大黎仙都城中，大黎修士虽然兴奋的欢呼，但是，却也被小花的凶悍所慑，大蒙修士虽然溃败，却是不敢追杀出去。

　　小花追出千里后，巨大的身躯缩小，消失在了大黎修士视野之中。

　　……

　　乌芒划过高空，一息数百里。

　　罗真从大黎仙都出发，急速飞遁，半个多时辰，便来到了万蛊门的西宗！

　　当初，罗真在落珈山救断明玉，斩杀的渠奕仙人，便是万蛊门西宗的仙人长老。

　　既然是要灭了万蛊门，那么，除了总宗之外，这东南西北四大分宗，也一并要灭掉！

　　万蛊门的总宗，才有破虚仙人，分宗只相当于顶尖的七品势力，只有凌虚仙人，护山阵法也都是七阶仙阵。

　　罗真站在万蛊门西宗所在的山峰外，手中拿出了戮仙斧，对着前方的山峰，一斧横斩而出！

　　砰——

　　一声爆响，万蛊门西宗的护山阵法，直接被斧罡强行破坏。

　　并且，那璀璨的斧罡爆射千丈，将万蛊门西峰所在的山峰，拦腰斩断。

　　数千米高的巨岳，一分为二，上半截轰然倒塌，山腰处被斧罡切过，平整光滑，如同境面一般。

　　“什么人？敢毁我万蛊门的山门？”

　　三位留守的凌虚仙人，顿时从倒塌的山峰中飞了出来，一声怒吼。

　　罗真懒得跟他们废话，戮仙斧一挥，一招飞旋斧施展，密密麻麻的飞旋斧罡，顿时将这三位凌虚仙人斩成了碎片。

　　万魂仙幡冲出体外，将三人的元神一收，罗真祭出墨鳞仙舟，向万蛊门南宗而去。

　　至于仙人之下的修士，是去是留，罗真懒得理会，会有大把的人来收拾他们。

　　罗真的速度太快了，没过多久，万蛊门南宗也被他削去了山头。

　　约一个时辰左右，罗真围着万蛊门总宗打了个圈，万蛊门西宗、南宗、东宗、北宗，依次山门被毁。

　　西宗、南宗留守的凌虚仙人，都被罗真当场杀了，等罗真赶到东宗、北宗时，万蛊门已经得到了有人灭宗的消息，凌虚仙人都已经逃往了总宗。

　　等罗真来到万蛊门总宗，整个万蛊门的修士，已经严阵以待。

　　虽然门主龚万劫，带走了大量修士，前去攻打在黎仙朝，但万蛊门因为防备兽神山，留守的力量依旧强大。

　　凌虚仙人，有三十余位，破虚仙人有两位，一位是破虚中期修为的太上长老厉无舟，还有一位，则是破虚后期的修为，是万蛊门的上任门主，平时根本不出关的老怪物龚自在。

　　现在，有人要灭万蛊门，这位寿元所剩不到千年的老怪物自然是以宗门为重。

　　两位破虚仙人，再加三十余位凌虚仙人，还有大量的命泉真人，再加上八阶仙阵，哪怕来敌是破虚圆满仙人，都能够抵挡甚久。

　　他们已经知道，龚万劫等攻入大黎仙朝的修士，三位破虚皆死，凌虚仙人也全军覆没，因为灵魂玉牌都已破碎。

　　但他们却不知具体消息，大黎仙都离此甚远没有仙人的飞剑传音，消息在短时间内根本传不过来，虽然飞剑传音的速度很快，但命泉真人发出的飞剑传音，比罗真的速度可要慢得多。

　　此刻正是万蛊门提心掉胆之时，这时有人来灭山门，宗门高层都吓了一跳。

　　“阁下好大的胆子！竟敢欺到我万蛊门的头上来了，可是想死无全尸么！”

　　当罗真控制墨鳞仙舟，来到万蛊门总宗前方的上空，上任门主龚自见来者只是个凌虚仙人，强自镇定的飞至上空，在阴森森的声音传了过来。

　　虽然龚自在是第一次看到罗真，但是从罗真所传来的那压迫性的气势，一眼便看出，罗真便是要灭万蛊门的修士。

　　“万蛊门自作孽，不可活，今天我就是要灭了万蛊门，谁能阻我！”

　　罗真将墨鳞仙舟收了起来，踏立虚空，右手一伸，巨大的戮仙斧出现在手中，神色冷峻的说道。

　　极品飞行仙器，极品攻击仙器……

　　龚自在看着罗真的宝物，饶是他寿元不多，已活不过千年，也不禁心中澎湃。

　　“他是罗真，大楚仙朝的真龙天才罗真！不是说他已经死了吗，他怎么还活着，并且已经成了凌虚仙人？”

　　万蛊门中，有修士认出了罗真，声音震惊的喊了起来。

　　“真龙天才？”龚自在闻言，微微讶道，他还不知道有这么一个人物。

　　旁边的破虚仙人厉无舟说道：

　　“老祖，你今年才出关，所以没听说过他，他是东脊大陆名气最大的后辈天才，听说是百万年难得一见的真龙天才，几年前，他进入虚空神殿的时候还是明窍真人，后来没有从虚空神殿中出来，所有人都以为他死了，没想到，他竟然还活着，并且修为已经提升到凌虚圆满了！”

　　龚自在的双眼一眯，道：“他身上定然有大秘密，可惜气势已成，此人胆敢杀上门来，恐怕实力比起老夫，也不逊色了。”

　　厉无舟道：“老祖，罗真的实力或许能够胜过我，但肯定是比不过老祖的。”

　　龚自在点点头，显然还是对自己的实力有信心，道：

　　“话虽如此，但还是小心为上，利用阵法对付他，先看看他的实力底细，若是一般，我便擒了他……！”

　　这时，罗真已经进入四象显灵的状态，戮仙斧雷火交击，一招雷火斩，向万蛊门总宗的护山大阵劈来。

　　轰——

　　一声震天爆响，护山大阵一阵晃动，整个万蛊门总宗，都微微颤动起来。

　　龚自在、厉无舟的脸色，同时惊变。

　　两人作为破虚仙人，眼力是相当高明的，其他的修士，或许还无法通过罗真这一斧判断出罗真的实力档次，但两人却是很明白，绝对比破虚圆满仙人全力一击都更可怕。

　　比破虚圆满仙人都更可怕，那岂不是破虚境无敌的战力？

　　这让两人有点不敢置信，罗真的修为才凌虚圆满而已，怎么可能有破虚无敌的战力？

　　两人的脸色十分难看，在破虚境无敌的战力面前，无论是龚自在，还是厉无舟，完全不够看，甚至，就连这八阶阵法，阻挡的时间也要大大缩短。

　　此刻唯有一个办法，全力催动阵法抵挡。

　　对于一个战力在破虚境无敌的敌人，必须要整个万蛊门全宗上下全部出手，才有可能。

　　龚自在刚刚下令，让所有修士将法力注入阵法之中，罗真的声音已经响了起来：

　　“没有用的，你们不必白费力气，破你这鸟阵，我易如反掌！”

　　说话间，罗真收斧而立，似乎放弃了进攻，但是，他前方的虚空却是剧烈的扭曲起来。

　　陡然间，一根半透明的血色巨指，凭空出现，向万蛊门的护山大阵一指戳来。

　　地级极品念术——念血指！

　　罗真动用了念力的力量，威力比起渡虚初期大能出手都更可怕。

　　轰——

　　震天爆响声起，整个万蛊门如同发生地震了一般，剧烈的震动，护山大阵剧烈的扭曲，如同海浪起伏。

　　轰——

　　罗真施展念血指，再次猛攻，护山大阵巨震的同时，出现了密密麻麻的裂痕。

　　阵法光罩中，龚自在与厉无舟的脸色，瞬间惨白，失声惊呼起来：“渡虚大能的战力？”

　　轰——

　　两人的声音刚落，罗真已经攻出第三指，万蛊门的护山大阵在爆响声中震得爆裂，被攻破了。

　　念血指！

　　飞旋斩！

　　罗真同时运用念力、法力，在破阵之后展开了猛烈的攻击。

　　战力全面爆发，渡虚初期大能也得败退，万蛊门谁人可挡。

　　小半刻的时间，无论是破虚仙人龚自在、厉无舟，还是三十余位凌虚仙人，尽皆丧命。

　　八品势力万蛊门灭！


第604章 宗门底蕴

　　罗真灭万蛊门，可以说是不费吹灰之力！

　　以他如今的战力，灭杀渡虚之下的任何修士，都易如反掌。

　　很快，万蛊门总部便被鲜血染红，不仅是洞虚仙人，只要是主动向他攻击的修士，罗真都念力成刃劈了过去。

　　等所有的洞虚仙人，皆已丧命，万蛊门的修士心中只剩下了惊恐，哪还敢对罗真出手，一个个疯狂逃遁，只恨爹妈少生了两条腿。

　　对于逃跑的万蛊门修士，罗真就懒得理会，没过多久，整个万蛊门总部，除了罗真，就是满地的尸体与鲜血，再无他人。

　　罗真的念力散开，在万蛊门总部仔细搜寻起来。

　　虽然罗真获得了万蛊门高层的空间戒指，但是，作为传承了十数万年的势力，也许总部还会有其他好东西。

　　很快，罗真便露出了喜色！

　　好家伙，罗真在万蛊门总部的地底，发现了十数条灵脉。

　　将灵脉埋于地底，地表的灵气自然便比其他地方要浓郁许多，这对宗门弟子的修炼有很大益处。

　　虽然说，地表的灵气，相对于灵脉本身的灵气而言，很淡很淡，就算是一百年，一千年，地表积累的灵气，也不如灵脉本身的灵气。

　　可是，一万年呢？十万年呢？

　　一个强大的势力，传承数万年，十数万年都算是正常，这样，因灵脉而获得的灵气，就远远大于灵脉自身的灵气。

　　比如一条极品灵脉，直接炼化吸收，获得的灵气就是一条极品灵脉。

　　而在地下埋一万年，地表所获得的灵气，却相当于一条极品灵脉，若是埋十万年，地表所获得的灵气，就相当于十条极品灵脉。

　　只是因为时间过久，并且灵气被众多修士分去，所以才不显眼，但收益还是十分巨大的。

　　一般的散修，获得灵脉基本都是自己修炼了，也只有像万蛊门这种大传承悠久的大势力，才舍得将灵脉埋于地底，获得长久的收益。

　　像血神教这种传承不久的八品势力，罗真就没有在地底发现什么灵脉。

　　万蛊门都被罗真灭了，地底的灵脉罗真自然不会留着便宜了别人，顿时挥舞着戮仙斧一劈。

　　大地开裂！

　　罗真几斧劈下，地面便出现了一条深深的峡谷，罗真将地底的十几条灵脉都挖了出来。

　　两条极品灵脉，十二条上品灵脉，一共十四条。

　　罗真看着这些灵脉，心中非常高兴，这份收获，出乎他的预料，他没想到十几条灵脉，竟然连一条中品灵脉都没有，都是上品灵脉和极品灵脉。

　　上品灵脉还好点，对于现在的罗真，效果不大，但极品灵脉对于罗真还是有很大的修炼效果。

　　两条极品灵脉，罗真甚至可以尝试着冲击破虚境。

　　并且，极品灵脉还有一个重要的作用，那就是可以激发药皇仙鼎中的四倍时间阵法，对罗真可是非常有用。

　　罗真将两条极品灵脉，十二条上品灵脉都收入了仙鼎空间中，然后一斧劈断了万蛊门总部所在的山峰。

　　然后，放出南明琉火，将万蛊门总部的建筑烧成了灰烬。

　　这一次前来万蛊门，罗真纯粹是为了灭掉这个邪恶门派而来，却没想到，收获了这么多灵脉，真是意外之喜。

　　“看来，传承悠久的势力，地底下应该都埋有灵脉，大蒙仙朝传承的时间比万蛊门还久，皇城地底之下，可能也埋有极品灵脉。”

　　罗真没有查探过大楚仙都的皇城地底，现在想来，可能也有，那么大蒙应该也有，他得让大蒙仙朝，流点血！

　　嘴角泛出一丝笑意，罗真祭出墨鳞仙舟，化作一道乌芒，一闪数百里，向大黎仙都赶去。

　　一个多时辰后，罗真出现在大黎仙都城外，一道白光从远处激射而来，是小花感应到罗真，飞遁而来，缠上了罗真的手臂。

　　“我吞了一个破虚中期，吞了一个破虚初期，吞了几十个凌虚仙人，最后追杀大蒙的修士千里，哦哦……，杀得他们落荒而逃……！”

　　小花缠到罗真手上，便兴奋的说了起来。

　　“多谢你了！”罗真摸了摸小花的脑袋。

　　而后，罗真控制墨鳞仙舟，直接飞至了大黎仙都的阵法光罩之外，大声喊道：“黎朝主，罗真求见！”

　　很快，黎盛便从内城皇城中飞了出来，让人打开了阵法。

　　“今日我大黎之危，多谢罗大仙解救，万分感谢！快快请进！”

　　黎盛来到罗真面前，抱拳笑呵呵的说道。

　　他已经收到大楚皇帝的飞剑传音，才知道罗真原来真的是从大楚仙都特意赶来援救大黎仙朝的，也学着楚战云对罗真的称呼，喊罗大仙。

　　罗真并没有往城中去，而是向黎盛说道：

　　“黎朝主不必客气，大黎大楚作为同盟，互相帮助是应该的，我有点事情向黎朝主请教一下，你大黎皇城下面，是不是埋有极品灵脉？”

　　黎盛的笑容微顿，心道罗真该不是想要报酬，看上了大黎的极品灵脉吧？

　　黎盛脸色有些难看，勉强挤出笑脸，道：“罗大仙，这皇城底下的极品灵脉，是用来镇压国运的，这个……！”

　　罗真神色一喜，道：“这么说就是有了，共有几条？”

　　见罗真这么兴奋，并且罗真又是解救大黎危势的大恩人，黎盛不好隐瞒，道：“不瞒罗大仙，共有两条极品灵脉！”

　　罗真心中一跳，大黎也有两条啊，这些传承十数万年的势力，果然底蕴深厚。

　　见黎盛脸色有些难看，罗真便知道前者误会了他的意思，道：

　　“黎朝主，你不必担心，我不会要大黎的灵脉，我问问你，只是想知道大蒙皇城底下是不是有极品灵脉，现在看来应该也有，我得去找大蒙仙朝讨笔账，黎朝主要不要同去？”

　　虽说罗真和大蒙的矛盾不大，并不像和血神教、万蛊门那么激烈，但是，大蒙总还是把罗真当成敌人，没有对付罗真，只是没有机会，若有机会，大蒙肯定也会对罗真下手。

　　在大楚、大黎两大仙朝形势危急的时候，大蒙仙朝却来落井下石，趁火打劫，虽然打劫的对象是大黎，但在罗真心中，性质和打劫大楚没什么两样。

　　因此，不去给大蒙仙朝一点教训，罗真心中还真是有点气难通畅。

　　黎盛闻言，顿时笑口开颜，原来罗真不是找他要极品灵脉，这让他心中顿时舒畅，道：

　　“去，同去！大蒙入侵本朝，使本朝遭受莫大灾劫，这种情况，我大黎完全可以起兵征伐大蒙，不过，本朝在万蛊门和大蒙仙朝的夹击中，损失也不低，不愿再起战事，如果大蒙能够给出足够的赔偿，这笔恩就算了，若不然，本朝定然要征伐他，以报此仇！”

　　顿了顿，黎盛又说道：“罗大仙，我大黎是三大仙朝中，底蕴最浅的一个，大蒙收藏的极品灵脉，极有可能不止两条，你可以多要一点。”

　　罗真微微一笑，道：“呵呵……，如此甚好，请上仙舟，我们一同而行。”

　　黎盛上了墨鳞仙舟，罗真便向西北方向而去，直往大蒙仙都。

　　仙舟上，黎盛神色略显激动的打量着墨鳞仙舟，他虽是一朝之主，但飞行法宝也只是中品仙器而已，乘极品飞行仙器飞行，这可是头一遭呢。

　　不得不说，罗真现在的速度，比起东脊大陆的修士，实在是太快了，大蒙逃亡的修士，离大黎、大蒙的边境都还有很远，罗真先是去灭了万蛊门，然后返回大黎仙都，现在又已经赶至大蒙仙都。

　　结果自不必说，大蒙仙朝的破虚仙人，一开始哪愿意赔偿，结果，罗真施展念血指，仅仅三指，就像击破万蛊门的护山大阵一样，击破了大蒙仙都的八阶仙阵。

　　罗真表现出渡虚大能的战力，大定仙朝哪敢不赔偿，惹怒了罗真，灭掉大蒙仙朝，那是轻而易举的事。

　　最终，大蒙仙朝赔偿大黎仙朝一百亿上品灵石，赔偿罗真两条极品灵脉，罗真和黎盛才离开。

　　黎盛所言，果然没错，大蒙的底蕴，比大黎更加深厚，一百亿上品灵石，换算成下品灵石，就是一万亿，虽说在蒙家大业大，但一万亿灵石，绝对不是一笔小款。

　　至于两条极品灵脉，那更是难以用价值衡量的宝物。

　　并且，大蒙能够拿出两条极品灵脉，虽然是在极度不愿的情况下，但罗真也看得出来，大蒙埋藏在皇城之下的极品灵脉，肯定不止两条，当然也不会太多，应该就是三条，最多四条的样子。

　　得饶人处且饶人，大蒙仙朝并没有将罗真得罪死，罗真对大蒙也不像对血神教、万蛊门那么厌恶，勒索了两条极品灵脉，罗真自然是将与大蒙的恩怨，一笔勾销。

　　离开大蒙仙都后，罗真与黎盛便分道扬镳，罗真回大楚，黎盛回大黎，罗真急着前往东林郡，还有一个鲸鲨岛，等着他去消灭，就不绕路去大黎了。

　　从大蒙仙都出发，罗真一路向北，赶往天都郡，仅仅千万里左右的路，不到一个时辰，便已到达。

　　然后，通过超远距离传送阵，罗真回到了大楚仙都。


第605章 再见王霆

　　上次，罗真前往血神教总部，灭了血神教回来，仅用了一天时间！

　　这次，罗真前往大黎仙都救援，然后又去百万大山深处灭了万蛊门，最后又去大蒙仙朝勒索了一笔，回到大楚仙朝，还是仅用了一天时间！

　　现在，罗真身上的上品灵脉有十二条，极品灵脉有四条，如果他闭关修炼，突破至破虚境的灵源足够。

　　不过，罗真并没有这个打算！

　　大楚仙朝依旧在战争中，东部有鲸沙岛入侵，正在攻打东林郡。

　　哪怕有穆应天、楚九霄、楚战野三位破虚仙人带着一些修士支援，但鲸鲨岛可是强大的八品势力，实力可不是血神教、万蛊门能够相比的，所以战事依旧紧张。

　　罗真早就想去支援，但先是要找血月香兰救治父亲，后是大黎危急，不得不救，这才拖延了两天时间。

　　在战争的紧要关头，罗真自然是不能去闭关修炼。

　　何况，即便他的修为突破至破虚初期，战力也不会有多大的提升，比他现在四级地师的实力强不了多少。

　　回大楚仙都后，罗真给父亲罗宁，留下了大量修炼资源，以级仙级的修炼法诀，和不少厉害的真人级法术，甚至是仙人级法术，这些都是在虚空神殿中获得的东西。

　　可惜乾坤混沌诀，只有肉身结胎的修士，才能修炼，罗真想教，罗宁也修炼不了。

　　跟父亲辞别后，罗真向楚战云、王家家主支会一声，让他们多多关照罗家，尤其是他父亲罗宁，现在谁都知道罗宁身上不仅有修炼资源，肯定还有不少宝物，免得一些胆大包天的修士，杀人夺宝，做出丧心病狂之事。

　　当然，那只是万一的想法，罗宁在王家之中，一般的修士，想见他都难，但罗真还是觉得要小心为上，所以交待楚战云、王家家主，多多照顾。

　　之后，罗真便前往传送大殿，通过超远距离传送阵，直接传送到了东林郡城。

　　一到东林郡城，罗真心中便泛起一丝异样，有一种归家的感觉。

　　东林郡，是他的故乡。

　　他的传奇正是从东林郡边远偏僻的江岳城开始！

　　这里，有他一路成长的足迹。

　　虽然他的修为达到金丹极限之后，便离开了东林郡，并且之后只回来了一次，但东林郡在他的记忆中，永远不会磨灭。

　　当然，随着罗真的修为越来越高，故乡这个范围，会不断的变大。

　　在道胎境之前，罗真一直在平阳县，那时并没有故乡这个概念，后来，等罗真去了江岳城，平阳县成了他的故乡。

　　等罗真到了东林郡闯荡的时候，江岳城成了他的故乡。

　　等罗真在大楚仙朝闯荡的时候，东林郡成了他的故乡。

　　现在，罗真已经在整个云澜星闯荡，对外讲他是大楚仙朝的人，所以，整个大楚仙朝，都算是他的故乡。

　　等有朝一日，罗真离开了云澜星，踏上修真第二步的道路，在外面的世界闯荡，拼搏，那么，他的故乡就是云澜星了。

　　虽然故乡的范围不断扩大，但是，越往少年时代生活的地方靠近，心中的感触会越强烈，这点毋庸置疑。

　　回到大楚，跟回到东林郡的感觉，完全是两个样。

　　到了东林郡，罗真念力散开，都延伸到了城池之外，此时东林郡城并没有受到攻击。

　　绝大多数战争，无论胜负，都是两败俱伤的结果，鲸鲨岛的海妖也是生命，不可能日以继夜连续不断的向东林郡城攻击，虽然这样攻破东林郡城的速度更快，但代价也更高。

　　此时的东林侯府，已经成为大楚仙朝的作战指挥中心，王霆、穆应天、楚九霄……等破虚仙人，都聚集在东林侯府中，正在商议什么。

　　罗真几步迈出，便来到了东林侯府之中，他有心一试众破虚仙人的警惕性，施展了影匿术，直接来到众破虚仙人所在的大厅。

　　大厅中，破虚仙人，共有六位，凌虚仙人，亦有上十位，不是凌虚后期，就是凌虚圆满，都是凌虚仙人中的强者。

　　六个破虚仙人中，穆应天、楚九霄、楚战野罗真认识，还有王霆仙人，罗真自然也认得，另外两人个楚氏的破虚仙人，则是第一次看到。

　　此时的王霆仙人，不像以前那么失神落寞，浑浑噩噩，而是精神奕奕，整个人的精气神十分凝炼，让人一看便感觉如高山一般。

　　凌虚仙人中，罗真也有认识的人，如王家的王林仙人，还有好几个七品势力的家主掌教级人物。

　　“现在鲸鲨岛的妖修并不跟我方正面相拼，而是……！”

　　王霆仙人站在一副巨大的地图面前，正对众仙人讲述着，突然间神色一变，向大厅入口处看了过来一声暴喝：“谁——？”

　　暴喝间，一道白芒从王霆仙人口中爆射而出，一眨眼便刺至了罗真所在之地。

　　这是一口飞仙，中品仙器飞剑！

　　竟然有人潜入这里，王霆仙人一发现，自然是暴下杀手。

　　论修为，在场最高的是楚九霄，破虚后期，但第一个发现有人潜入的却是王霆仙人，可见王霆仙人的感应力，比楚九霄更高。

　　由此可见，王霆仙人的实力，肯定也在楚九霄之上，若是没有罗真，王霆仙人，定可算得上是大楚第一人。

　　只不过有了罗真，就只能屈居第二了。

　　白芒射至罗真前方三米之外，便停了下来，被一股无形的力量禁锢在了虚空之中。

　　同时，罗真的身影，显露出来，他的念力化作一只无形的大手，抓住了这口飞剑。

　　“王老哥果然不凡，我刚到这里，便被你发现了！”

　　罗真微微笑道，念力一动，便将那口飞剑送了回去。

　　现在他已是四级地师，与破虚初期仙人相当，战力更是渡虚大能层次，当然是不必再叫王霆前辈了。

　　“罗大仙……！”

　　“罗大仙，你来了……！”

　　“是罗大仙来了……！”

　　……

　　看到罗真，大厅中的破虚仙人、凌虚仙人，都神色兴奋的惊呼起来。

　　罗大仙，可是大楚仙朝的真正传奇，毒尾蝎族入侵大楚仙朝，被罗真灭了，血神教入侵大楚仙朝，也被罗真灭了。

　　罗大仙就是大楚仙朝当世的神话！

　　现在大楚仙朝和鲸鲨岛的战争，虽然扳回了一点劣势，但整体形容依旧不容乐观。

　　这些天，众仙人都在等待着，知道罗大仙必会前来东林郡，对抗鲸鲨岛，现在罗大仙终于来了，众仙人自然是兴奋得很。

　　罗大仙来了，意味着战争马上就要结束，鲸鲨岛将为他们的行为，承受严重的后果，付出惨痛的代价。

　　“穆国师、九霄道友、战野道友、王林仙人……诸位道友！”

　　罗真向众人一一点头，认识的称呼一声，不认识的一概带过。

　　王霆仙人张嘴，将射回的飞剑一口吞入腹中，哈哈笑了起来，道：

　　“罗真，原来是你，怪不得能够无声无息的潜入这里，哈哈……，穆国师说你很快就要过来，你果然来了，听说毒尾蝎族、血神教都败在了你手里，你这罗大仙之名可真是名不虚传啦……！”

　　“你们不在现场，不知罗大仙一人斩杀毒尾蝎族五位破虚大仙的场面，除了斩杀蝎道人多用了几招，其余四位破虚仙人，罗大仙一斧一个，简直就像是砍瓜切菜一般，短短十息不到便尽数斩杀，毒尾蝎族打得我们喘不过气来，眼看天都郡城也要丢失，罗大仙一出现，便将毒尾蝎族的仙人尽斩斩杀，毒尾蝎族大败而逃，溃不成军！”

　　穆应天在一旁说道，虽然他已不是第一次讲起罗真斩杀毒尾蝎族的战迹，但声音依旧有些激动。

　　旁边的众位仙人，同样不是第一次听穆应天说，但依旧听得心中澎湃，罗大仙战力如此逆天，那从东部入侵大楚仙朝的鲸鲨岛，末日已经到了。

　　蝎道人可是破虚圆满的修为，入侵大楚仙朝的鲸鲨岛修士，修为最高的是鲸鲨岛主鲸无海，才破虚后期。

　　既然能斩杀蝎道人，斩杀鲸无海自然不在话下！

　　罗真淡淡一笑，岔开话题，道：“现在东部战线的情况怎么样，王老哥，麻烦把鲸鲨岛的实力分布，说来听听！”

　　王霆仙人道：“鲸鲨岛此次入侵本朝的妖修大军，由鲸鲨岛主鲸无海亲自率领，共有五位破虚妖仙，百余位凌虚妖仙，仙人之下修士百万有余，实力极其强大，对方的破虚妖仙，我们倒是不怕，关键是凌虚妖仙数量众多，我方势弱，因为双方的破虚仙人并没有投入到战斗中，只是与同境界的动过手，所以，我方虽然多了三位破虚仙人，但是却不好参与凌虚仙人级别的战斗，否则对方的破虚仙人也向我方凌虚仙人下手，双方必然死伤惨重！”

　　战争有战争的规矩，一旦乱了规矩，对于双方都不是什么好事。

　　破虚仙人，是双方的至高存在，处于防守的时候，自然可以出手，但是，破虚仙人主动出击，投入战斗，击杀对方破虚之下的修士，却是犯了战争大忌。

　　因为，对方的破虚仙人以同样的手段报复，已方就要遭受大难。

　　“我是凌虚仙人，这个难题让我来解决！”罗真嘴角一翘，道。


第606章 大楚反攻

　　现在鲸鲨岛不主动进攻东林郡城，而是派出破虚之下的修士，与大楚修士进行周边战斗。

　　大楚的凌虚仙人实力，要逊鲸鲨岛一筹，破虚仙人不主动出击，大楚仙朝始终处于劣势。

　　若是破虚仙人主动出击，又乱了规矩，会遭到鲸鲨岛的破虚妖仙报复，同样会害了已方的修士。

　　所以，这是个难题！

　　可这个难题，对于罗真一点都不难！

　　罗真虽然战力逆天，但却是凌虚仙人，虽然他同时还是个四级地师，但他对付凌虚仙人，哪用得着动用念力实力，只需要动用法力实力就足够了。

　　甚至，就连鲸鲨岛的破虚妖仙现身，罗真都足以凭法力实力对付，当然，对于破虚仙人，他动用念力实力，也不算坏了规矩。

　　所以，罗真主动出击，完全没有问题，他不仅仅是要对付鲸鲨岛的凌虚妖仙，并且要将鲸鲨岛的破虚妖仙，一网打尽。

　　王霆仙人闻言，目光一亮，道：“我们都关注在你的实力上，却是忽略了你的修为，不错，你是凌虚仙人，完全可以主动出击，并且，以你的实力，根本不需要进行周边战斗，可以直接杀至延东郡城，那里已经被鲸鲨岛当成临时总部，只要破了延东郡城，斩杀了鲸鲨岛的破虚妖仙，其他地方的散落海妖，自然会被秋风扫落叶的趋势被扫荡干净。”

　　说着，王霆仙人在地图上指向了东林郡东边的延东郡城。

　　罗真点头道：“好，我们直取延东郡城！”

　　说话间，罗真双眼中，露出骇人的精光，该是到鲸鲨岛出血的时候了。

　　……

　　很快，大楚仙朝这边，便组织起一支修士大军，凌虚仙人五十，命泉真人十万！

　　由罗真率领，并且还有王霆仙人、穆应天、楚战野三位破虚仙人压阵。

　　墨鳞仙舟作为极品飞行仙器，看上去不大，里面空间大得很，所有的仙人、命泉真人，都装了进去。

　　罗真控制墨鳞仙舟而行，虽然载的人多，速度比正常时候要慢一些，但东林郡城到延东郡城，三百万里左右的距离，罗真仅用了半个时辰左右，便到了。

　　途中，罗真送了一颗九窍逆生丹给王霆仙人。

　　鲸鲨岛的修士，并不知道大楚仙朝这边，要反攻延东郡城，更不知道大楚仙朝的修士大军中，还有真龙天才罗真。

　　更更不知道的是，罗真的实力已经达到了渡虚大能层次，毒尾蝎族的妖仙在罗真手上全军覆没，血神教、万蛊门两个八品势力，皆被罗真所灭。

　　若是知道，鲸无海肯定会第一时间，带着妖修大军往东海逃亡。

　　当然，以墨鳞仙舟的速度，就算鲸鲨岛的妖修大军第一时间逃了，那也逃不了。

　　延东郡城之外百里，墨鳞仙舟停在高空之中，先是凌虚仙人，然后是一批批命泉真人，从墨鳞仙舟中出来。

　　延东郡城，已经被鲸鲨岛的海妖占据，除了妖仙已经彻底化成人形，还有着各种各样的妖怪，或者是一点也没有化形的妖兽。

　　墨鳞仙舟的到来，立即引起了妖修的警觉，当大量大楚修士出现，延东郡城中更是响起了警钟。

　　有妖仙的大喊声浩浩荡荡传来：“大楚修士入侵，所有修士准备战斗！”

　　罗真和王霆仙人、穆应天、楚战野三位破虚最后出来，楚战野冷哼一声，道：“鲸鲨岛入侵我大楚领地，还好意思说我们入侵。”

　　“今天，便让鲸鲨岛血债血偿！”

　　罗真的声音寒冷，一步踏出，向延东郡城而去。

　　大楚仙朝的修士大军，只是来负责收尾的，三位破虚仙人，是来压阵的，真正的主力，只有罗真一人。

　　延东郡城被鲸鲨岛攻破，阵法早已破碎，但鲸鲨鸟的妖修重新布置了七阶仙阵。

　　鲸鲨岛的妖修中，认识罗真的极少，见罗真凌虚圆满的修为，一个人向延东郡城冲了过来，城中也冲出来一个凌虚圆满的妖仙。

　　“大楚狗，一个人也敢上来找死，你鲸爷爷收了你。”

　　这凌虚圆满大声喝道，听其语，显然是鲸族妖仙。

　　罗真冷冽的目光，扫了这妖仙一眼，待他冲出阵法范围，戮仙斧出现在罗真手中一挥。

　　一道裂天斧痕劈出，刹那间，凌虚圆满妖仙便被裂天斧痕劈成了一团血雾，一命呜呼。

　　万魂仙幡从罗真头顶冲了出来，妖仙的元神，刚从血雾中遁出便被万魂仙幡收了进去。

　　城中的妖修，神色大骇。

　　刚才出去的妖仙，可是凌虚圆满修为啊，不是破虚仙人，谁人可杀？

　　就算是破虚仙人，能够瞬间秒杀凌虚圆满的那也绝对不止是破虚初期，至少也要破虚中期以上。

　　罗真修为外放，众妖修看得很清楚，的的确确，是凌虚圆满的修为。

　　与城中妖修的惊骇不同，大楚仙朝的修士，顿时欢呼起来，所有的仙人，眼中都是惊喜。

　　知道罗真实力强大是一回事，亲眼看到又是另一回事。

　　随手一斧，秒杀凌虚圆满，这实在是太令人震撼了。

　　“鲸无海，出来受死——！”

　　罗真一斧秒杀凌虚圆满仙人后，一声大喝。

　　声音中，罗真蕴含了杀道第一境的杀意，城中妖修闻言，无不脖子一缩，心惊胆颤，一些修为稍低的，甚至直接七窍流血，隔着七阶仙阵都被罗真吼成了重伤。

　　鲸鲨岛的五位破虚妖仙，已经飞上天空。

　　鲸无海神色震撼的看着罗真，满眼不可置信，惊声道：

　　“你……，你是罗真？这怎么可能，你没从虚空神殿中出来竟然还活着？短短三年，你的修为竟然从明窍大成到了凌虚圆满，这……这怎么可能？”

　　盥无海太震惊了！

　　正是因为大楚的真龙天才死了，他才后顾无忧，放心大胆的入侵大楚仙朝。

　　若是罗真未死，既然要入侵大楚仙朝，他肯定要在第一时间，想尽一切办法将罗真这个真龙天才弄死，以绝后患。

　　可是，明明都说罗真已经死了，罗真也的确是没有从虚空神殿中出来，在鲸无海心中，已经是死人的罗真，此刻突然间出现在他眼前，并且修为更是在短短三年内爆涨到了凌虚圆满，心中的震撼可想而知。

　　雷火斩——

　　罗真没有跟鲸无海啰嗦，直接施展裂天第三式，一招雷火斩劈下，延东郡城的七阶仙阵，瞬间破碎，恐怖的斧罡爆射千丈，向鲸鲨岛的不少妖仙劈了过去。

　　咻——

　　鲸无海张嘴一吐，一道鲸息水箭爆射而出，击中罗真劈出的斧罡。

　　斧罡破阵之后，威势已弱，被鲸息水箭击裂。

　　鲸无海的惊色瞬间退去，很快目光便化为阴厉，既然罗真没死，那么，必须将罗真杀死，否则，等罗真成长到鲸鲨岛无法抗衡的时候，鲸鲨岛绝对会迎来一场大灾难。

　　“给我死——！”鲸无海一声怒喝，从城中冲出，向罗真杀来。

　　鲸无海手掌一翻，一道翻海大手印，向罗真拍下。

　　这是鲸鲨岛的无上绝学，极少数人才修炼得到的极品仙术。

　　鲸无海的想法是好的，看到罗真，就尽全力将罗真杀死，以绝后患。

　　可惜，现在的罗真，已经远非他鲸无海的实力所能比拟。

　　四象显灵！

　　不朽金刚神力！

　　罗真瞬间化为纯金色，四象神兽在身旁围绕，整个人如同一尊远古的神邸，杀伐天下的战神，威势惊天。

　　破虚第四式——金芒疾雷斩！

　　戮仙斧一劈，一道金芒闪耀虚空，雷光电闪，疾风呼啸！

　　自从罗真领悟出第五式后，施展第四式就顺手多了，得心应手，不再有任何破绽。

　　罗真全力一击，瞬间爆发的战斗力，已经达到渡虚初期，这一斧的厉害可想而知。

　　如利剑切开豆腐一般，鲸无海的翻海大手印被瞬间破开，戮仙斧爆射出骇人斧罡，瞬间劈至鲸无海面前。

　　这一斧的威势，哪怕是观战的双方修士，也无不变色，目光惊骇。

　　面对这一斧攻击的鲸无海，更是瞬间神色惊恐，罗真的实力，比他想象中的要可怕得多，不仅不比他弱，反而要比他强出十倍不止。

　　在千均一发之际，鲸无海连忙祭出一件防御法宝。

　　鲸鲨岛作为强大的八品势力，底蕴显然比血神教、万蛊门都要浑厚，这件防御法宝，是一件上品仙器，是一整块纹络清晰的龟壳。

　　砰——

　　一声爆响，鲸无海连同上品防御仙器被劈飞十数里，在空中连续吐出两口鲜血。

　　但是，这必杀的一斧，却是被他挡了下来，上品防御仙器的防御力，非同一般，那可怕的斧罡硬是没能在龟壳上面留下任何伤口，只是那恐怖的力量通过龟壳传递过来，依旧将鲸无海重创。

　　罗真一斧未能斩杀鲸无海，没有丝毫停顿的，便劈出了第二斧。

　　裂天斧诀第二式——飞旋斩！

　　刹那间，密密麻麻的飞旋斧罡便向鲸无海劈杀而去。

　　鲸无海正在爆退中，若是罗真的攻击仅从前方而来，他依旧可以用龟壳防御仙器抵挡。

　　可是，飞旋斧罡从四面八方劈来，却是令他挡无可挡。

　　情急之间，鲸无海将龟壳往身上一盖，身体全部藏了龟壳之中，然后猛的坠落在地面，龟壳与大地严丝合缝，将他彻底防御。

　　可是，这么一来，大楚仙朝这边的修士，顿时发出了一阵哄笑声。


第607章 海妖溃败

　　砰砰砰砰砰砰——

　　大量的飞旋斧罡，劈在了龟壳仙器之上，发出一阵爆响。

　　这龟壳仙器作为上品防御仙器，防御力十分恐怖，自然是将飞旋斧罡都挡了下来。

　　罗真一步跨出，速度快如闪电，飞旋斧罡刚尽，他的身体便已经踩在龟壳仙器之上。

　　罗真一用力，往地面一踩，身体重逾万均，将龟壳仙器死死踩在了地面。

　　既然鲸无海藏在龟壳里面，那么，就先在龟壳里面呆着吧，别想出来！

　　罗真踩在龟背上，大声笑道：“鲸鲨岛的海鱼们，看看你们的岛主，一个只敢缩地龟壳里面的王八蛋，哈哈哈……，我猜他肯定不是鲸族与龟族杂交的，不然龟壳咋用得这么顺溜，哈哈哈……！”

　　罗真的声音浩浩荡荡，龟壳仙器中的鲸无海听得清清楚楚，几欲吐血！

　　不过，鲸无海却是不敢出去，刚才罗真地一斧把他吓着了，他知道，哪怕他是破虚圆满的修为，如果没有这件龟壳防御仙器的话，绝对是被一斧秒杀的结果。

　　所以，鲸无海是不敢拿自己的性命开玩笑的。

　　他在等待，等鲸鲨岛另外四位破虚妖仙相救，然后再找机会从龟壳中出来，逃之夭夭。

　　“鲸无海，你这个缩头乌龟！”

　　“鲸无海，你这个鲸龟杂交种！”

　　……

　　大楚仙朝的修士，大喊起来，有数落鲸无海的机会，哪会放过。

　　王霆仙人、穆应天、楚战野三人相视一笑，罗真一斧，便将鲸无海逼入绝境，打得缩进龟壳里面不敢出来，显然是件值得高兴的事。

　　同时，三人眼中也各有惊讶之色，罗真刚才那一斧，实在是太强大了，换作他们，那也是不可能抵挡罗真那一斧！

　　“罗真，放了鲸岛主，我们马上撤出东脊大陆……！”

　　一位破虚后期妖仙神色愤怒的道。

　　另外三位破虚妖仙，也都怒火冲天，他们的修为可都不低，两个破虚中期，一个破虚初期。

　　说话间，四位破虚妖仙，已经从延东郡城中飞上前来，成半弧形将罗真包围。

　　罗真扫了四人一眼，目光落在了说话的破虚后期妖仙身上，道：

　　“你说什么？我这里没有鲸岛主，鲸杂龟倒有一只，你要不要！”

　　“罗真，你不要太过份了，逼我们拼命，对双方都没有好处！”破虚后期妖仙咆哮着说道。

　　罗真眼中露出不屑之色，道：

　　“就凭你们四个垃圾，还没资格跟我说拼命，撤出东脊大陆？你以为东脊大陆是你想来就来，想走就走的地方，既然来了，就把命都留下！”

　　说话间，罗真四周的虚空扭曲起来，一股强大恐怖的气息，陡然间产生，衣衫无风自鼓，黑发飞扬，整个人的气势，瞬间拨高了大大一截。

　　“你们这群海鱼，不在海里面呆着，偏偏跟来陆上作恶，全部都给我死吧——！”

　　罗真一声大喝，话音一落，一根半透明的血色巨指，凭空出现，向破虚后期妖仙碾压而去。

　　同时，手中的戮仙斧一挥，施展出裂天斧诀第三式——雷火斩，劈向了一个破虚中期妖仙。

　　这时，一道白光从罗真左臂一闪而出，小花在第一时间飞了出去，也展开了攻击。

　　小花嘴一张，一个巨大的吞噬漩涡出现，向那破虚初期妖仙罩去。

　　它的身躯也瞬间变大，世尾一扫，握向另一位破虚中期妖仙。

　　罗真和小花，同时出手，一人一蛇，都攻向两位破虚妖仙。

　　四位破虚妖仙，神色大骇，当那恐怖的攻击迎面而来，他们便知道，他们死定了。

　　罗真施展念血指，那可是比渡虚初期大能全力一击都更强大，击杀破虚境无敌的仙人都不算困难，何况是破虚后期妖仙。

　　罗真施展的‘雷火斩’，威力也是极其强大，斩杀破虚后期，也就是一斧的事，斩杀破虚中期，那更是轻而易举。

　　小花的巨尾抽击，是它威力最强的攻击，足可重创破虚后期，杀破虚中期，同样不难。

　　至于小花远距离的吞噬，力量稍弱一些，但是，也不是破虚初期能够抵挡得了的。

　　四位破虚妖仙的结果一至，同一时间被秒杀！

　　破虚后期妖仙直接被念血指碾压成了血雾！

　　两位破虚中期妖仙，一个被雷火斩劈成了两半，一个被小花一尾抽得爆体。

　　那破虚初期妖仙，直接被小花一口生吞了下去。

　　这里，罗真头顶突然间冲出一面黑幡，散发出一股针对元神的可怕力量，除了破虚初期妖仙连肉身带元神都被小花吞了，另外三个破虚妖仙的元神，顿时被万魂仙幡给收去。

　　四位破虚妖仙，不仅肉身丧命，元神也被灭杀，神形俱灭！

　　……

　　不说鲸鲨岛的妖修，眼睁睁看着四位破虚妖仙瞬间被杀，满眼惊恐。

　　就是大楚仙朝的修士，也是神色一震，大吃一惊！

　　连王霆仙人、穆应天、楚战野都不例外，罗真的战力，比他们所知道的，又更强大了。

　　刚才罗真动用念术，明显是渡虚大能的实力。

　　穆应天也是位念力师，但他深知念力师越级挑战有多困难，可罗真才是四级地师的修为，竟然拥有与七级地师不相上下的实力，简直惊爆了他的眼。

　　鲸鲨岛五位破虚，岛主鲸无海被罗真踩在脚下的龟壳仙器中，另外四位全部被杀，鲸鲨岛的妖个，有的被吓傻了，呆在当场，有的满脸恐惧的向后方逃去。

　　罗真一挥手，对小花一声令下：“杀光他们，尤其是妖仙！”

　　小花得令，巨大的身躯腾空而起，向延东郡城上空飞去，它的速度比起凌虚妖仙可快多了，逃跑的凌虚妖仙几息间便被小花追上，一口中便吞了好几个。

　　砰——

　　小花飞行间，巨大的尾部往地面一甩，顿时便抽出一条千余米长的沟壑，足足数百位妖修，化为肉酱。

　　对付侵入大楚仙朝的鲸鲨岛妖修，罗真可不像对待人族敌人，对于实力弱小的会放过一马，而是要杀之勿尽！

　　这些妖修，来到东脊大陆不知道吃了多少人族，有一个杀一个，有一个杀一双。

　　罗真站在龟壳仙器上，法力摧动着南明琉火，化成一团千丈大的火球，如同是烈日一般，飞向了延东城的妖修。

　　这时候，鲸鲨岛完全溃败，罗真想的是如何将鲸鲨岛的妖修杀干净，根本不考虑被对方的破虚妖仙报复的问题。

　　对方的破虚妖仙都没了，还怎么报复。

　　这一战，要将侵入大楚仙朝的鲸鲨岛妖修，全军覆没，不能让他们逃走一妖一兽。

　　见鲸鲨岛的妖修溃败，大楚仙朝的凌虚仙人，带着十万命泉真人，也杀了上去，对妖修展开追杀。

　　鲸鲨岛的妖仙，被小花一路追杀，所剩无已，剩余的妖修妖兽数量虽多，但此刻魂惊胆丧，正是溃逃之时，哪有什么抵挡力，就算有停下来的抵挡的，大楚仙人也会在第一时间击杀。

　　所以，鲸鲨岛的妖修，完全是后败如山倒，每时每刻，都有大量的妖修丧命，很快延东郡城中，便血流成河，尸积如山。

　　血，是妖修妖兽的血，尸，是妖修妖兽的尸。

　　就算是逃出延东郡城的妖修妖兽，也被大楚的修士大军一路追杀，伏尸千里。

　　鲸鲨岛的妖修大军溃败，王霆仙人已经向东林郡城飞剑传音，让他们开始扫荡流散各地的鲸鲨岛妖修。

　　王霆仙人、穆应天、楚战野来到罗真身旁。

　　楚战野向罗真脚下的龟壳仙器看去，道：“什么时候宰了他！”

　　罗真淡然一笑，道：“他不是喜欢做缩头乌龟么，看看他能躲多久！”

　　鲸无海躲在龟壳仙器中，有些纳闷了：“另外四个破虚妖仙，怎么还不来救我呢？怎么还不出手呢？”

　　他哪知道，四个破虚妖仙还没出手，就已经被罗真和小花给秒杀了，一直缩在龟壳仙器中，傻傻的等待。

　　鲸鲨岛的妖修被杀出了数千里外，血流成河，横尸遍野，鲸无海还躲在龟壳仙器中没有出来。

　　怪只怪这龟壳仙器防御力强，隔音效果也太好了，外面不是大声喊叫，不是激烈的战斗，根本听不见。

　　所以，鲸鲨岛的妖修都被杀得溃不成军，鲸无海穿上岛主躲在其中，愣是不知道，还以为四大破虚妖仙，还没和罗真打起来。

　　最后罗真等人都等得不耐烦了，四人散开，罗真一斧横扫，将龟壳仙器所在的大地直接削起来十数米一层，飞上了天空。

　　砰砰砰砰！

　　罗真、王霆仙人、穆应天、楚战野四人，同时向空中的龟壳仙器轰了过去，大多数攻击都从下面攻入了龟壳仙器之中，直接把鲸无海打得全身在破裂，鲜血淋淋的从龟壳仙器中掉了出来。

　　鲸无海身受重创，生机大损，鲜血一口接一口往外冒，被打出了龟壳仙器，他便发现四周安安静静，延东郡城中的妖修都已经人去楼空，神色大骇。

　　顾不得那件上品防御仙器的龟壳，鲸无海便施展遁术向远方逃去。

　　罗真的空间力场笼罩虚空，让鲸无海的速度大减，念力化作一只无形的大手，将重创的鲸无海掐着脖子提了回来。


第608章 前往冰原谷

　　“你们完了……，你们完了，知道么——！”

　　鲸无海被罗真用念力大手抓回来，尤自嘴硬。

　　罗真冷哼一声，部分念力化成利刃，在鲸无海胸膛一穿而过，顿时让鲸无海发出一声惨叫。

　　虽说破虚仙人的生命力超强，哪怕是肉身被毁，只要命泉还在，就能重铸肉身，但是，身体受伤的痛感却在。

　　罗真冷声道：“我们还好好的站在这里，但是你，真的完了！”

　　“说，为什么费如此大力，入侵大楚仙朝，这一场战争打下来，纵然你们鲸鲨岛占尽上风，那也损失不小，为什么？”

　　穆应天盯着鲸无海问道。

　　这是罗真等人想知道的问题，正因如此，罗真没有将鲸无海直接杀死。

　　“咳咳咳……！”

　　鲸无海咳了几声，说道：“你以为我想么，深海中有无比强大的九品势力，他们一声令下，说什么，我们就得做什么！”

　　罗真等人闻言，神色一惊，鲸鲨岛入侵东脊大陆，竟然牵扯到深海中的九品势力？

　　穆应天问道：“入侵大楚仙朝，是九品势力下的令？我们什么事冒犯了他们？”

　　鲸无海是知道自己活不成了，脸上带着阴狠的笑意，道：

　　“嘿嘿……，你们算什么东西，也能被深海中的九品势力看上眼，深海中，有一个超级大势力黑龙岛，黑龙一族的族长渡虚大能中的王，是超越九品势力的王级势力。

　　黑龙王的幼子黑龙太子，要冰原谷进贡十名凌虚境，百名明窍境的女修，做他侍女，嘿嘿，冰原谷不答应，黑龙太子一怒，自然是要抢了。

　　不过，因为顾及人族与妖族的协议，不能让渡虚大能攻入东脊大陆，黑龙太子又在闭关冲击渡虚境，所以，这种事情只有让八品势力来做。

　　我鲸鲨岛，是最靠近东脊大陆的八品势力，当然是接到了这个任务，现在你们明白了吧，你们得罪的是谁？黑龙岛的黑龙太子，他一声令下，就连渡虚大能都得为其效劳。

　　虽然我鲸无海在黑龙太子中，就是一条狗，但打狗还得看主人啊，你们都死定了，黑龙太子不会放过你们，我会在黄泉路上，等着你们，嘿嘿……。”

　　楚战野是根直心肠，道：“你们要去冰原谷抢人，跑来攻打我大楚仙朝做什么？”

　　鲸无海冷哼一声，道：“若是不攻打大楚，冰原谷有难，大楚不去援救么？”

　　王霆仙人的眉毛一竖，冷喝道：“攻打大楚仙朝，只是故意阻拦大楚，你们真正的意图是攻打冰原谷？”

　　鲸无海嘿嘿一笑，道：“不错！黑龙太子派来一位渡虚大能，坐镇鲸鲨岛，让我鲸鲨岛可以放手进攻，并且还派来三位强大的破虚仙人，和我鲸鲨岛另外七位破虚仙人，带着大军早在我入侵大楚之后的一个月，便已经进攻冰原谷了。

　　嘿嘿……！黑龙太子派来的破虚仙人，可都是破虚圆满修为，并且我鲸鲨岛的上任岛主，也是破虚圆满修为，四大破虚圆满，两大破虚后期，两大破虚中期，两大破虚初期，十位破虚仙人联手进攻冰原谷，嘿嘿……！看冰原谷怎么抵挡得住！”

　　鲸无海冷笑，他一代枭雄，逃生有望，无论怎么做都行，但逃生彻底无望，便将生死置之度外。

　　罗真念力一动，便将鲸无海彻底击杀，万魂仙幡一出，将后者的元神收了进去。

　　“罗真，可愿助我一臂之力，我要前去冰原谷救援！”

　　待罗真杀了鲸无海，王霆仙人说道。

　　王霆仙人虽然战力强大，破虚中期几乎可横扫破虚后期，但是，面对破虚圆满还是压力很大。

　　而进攻冰原谷的十大破虚妖仙中，有四个是破虚圆满，王霆仙人自认他一个人去了冰原谷也是白去，但罗真的战力可比渡虚大能，区区四个破虚圆满，并不在话下。

　　罗真看得出来，王霆仙人有些焦急，显然他和冰原谷关系非浅，点头道：

　　“冰原谷是我大楚盟友，有难自然要救，我正有此意，王老哥，我和你同去，穆国师，楚道友，冰原谷有我和王老哥去就够了，你们留下来，负责清理海妖吧！”

　　穆应天和楚战野点头，罗真祭出墨鳞仙舟，截着王霆仙人，向小花所在的地方飞去，带上小花之后，直飞冰原谷。

　　罗真并不知道冰原谷在何处，但王霆仙人知道，由他指点方向！

　　“王老哥，昔日多谢你的帮助，我一直铭记在心。”

　　墨鳞仙舟上，罗真和王霆独处，才说出了心中的谢意。

　　王霆仙人淡淡的一笑，道：“举手之劳而已，当时完全没想到，你的成就会这么大，令我惊讶，呵呵……！”

　　罗真听得出来，王霆仙人情绪有些不佳，所以就算是笑的时候，额头上也带着皱纹。

　　罗真问道：“王老哥担心冰原谷？”

　　王霆仙人点点头，道：

　　“你知道，我之所以太过执着，迷失了记忆，便是为了救一个人，那个人便是冰原谷以前的圣女，她叫叶欣澜。

　　我初成仙时，斩杀了鲸鲨岛的妖仙，引来了破虚仙人的追杀，是她舍弃生命救了我，受到了致命性的重创。

　　虽然她师父及时赶至，救走了她，但是她因为受伤太重，却是永远也醒不过来了，被冰原谷冰封了起来。

　　听说只有九窍逆生丹，才能救她的性命，所以，我便发了疯一般开始寻找九窍逆生丹的材料，学习炼丹术……

　　可惜啊，九窍逆生丹的材料太难找了，近千年，我也才找到了一种九阳烈日花，反倒是你，短短数年，不仅问鼎仙人，还找齐了九窍逆生丹的材料，不得不承认，跟你比起来，我的气运太低了。”

　　罗真讪讪一笑，道：“不管如何，现在你获得了九窍逆生丹，总是可以救活她了，这是值得高兴的事。”

　　王霆仙人脸上，终于露出了一丝真正的笑意，道：“是啊！若能救活欣澜，此生无憾了！”

　　说着，王霆仙人脸上的笑意便收敛起来，接着道：“不知冰原谷有没有被鲸鲨岛攻破，我很担心！”

　　王霆仙人不得不担心，努力了千年，却未能获得九窍逆生丹。

　　现在，他终于在罗真手中，获得了一颗九窍逆生丹，有了救活叶欣澜的机会，可是，冰原谷却受到了十大破虚仙人的围攻。

　　若是冰原谷被攻破！

　　若是叶欣澜因此出现了变故！

　　王霆仙人不敢想象那种后果，若是受到那样的打击，恐怕他会因精神受激过重，而再次疯疯癫癫。

　　罗真拍了拍王霆仙人的肩膀，道：

　　“放心，不会有事的，若是这边的破虚仙人真的攻破了冰原谷，那就不需要鲸无海等人牵制大楚仙朝，他们早该收到消息撤军了，可见冰原谷未被攻破，墨鳞仙舟的速度很快，两千多万里的距离，最多两个时辰，便可到达，一切都来得及。”

　　……

　　东脊大陆，北部冰原。

　　冰原谷位于北冰冰原深处，偏东北方向。

　　此刻，冰原谷正面临着巨大的危机！

　　十大破虚妖仙，围攻冰原谷，已经足足一年有余。

　　哪怕冰原谷地理位置特殊，有着远古时代遗留下来的残破禁制，易守难攻，但被十大破虚妖仙轮流攻击了一年多的时间，也有了支撑不住的迹象。

　　似乎，就在近日，护宗大阵便要彻底被破开！

　　冰原谷的破虚仙人，虽然也有九位之多，但破虚圆满修为的，仅仅一个，是冰原谷的上任谷主叶君卓。

　　其他的破虚仙人，两个破虚后期，三个破虚中期，三个破虚初期。

　　而进攻冰原谷的十大破虚妖仙，是四大破虚圆满，两大破虚后期，两大破虚中期，两大破虚初期。

　　之间的修为差距相当大。

　　一旦护宗大阵被破开，那十大破虚妖仙，完全有灭掉整个冰原谷的实力。

　　在此生死存亡之际，冰原谷的修士，分成了两派。

　　一派是谷主叶薇蔷为代表的主战派，绝对不向黑龙太子妥协，拼死一战，也在所不息！

　　一派是大太上长老叶雪姬为代表的主和派，认为再作反抗，等护宗大阵被攻破，冰原谷必将覆灭，认为应该要忍辱求全，送出十位凌虚女仙，百位明窍女真人给黑龙太子，平息此劫，保全冰原谷其他人。

　　两派都有大量长老、弟子支持。

　　“师尊，他黑龙太子是什么人，东海修士谁不清楚，坐拥后宫三千，不知道祸害了多少女修，并且以虐杀漂亮女修为乐，若是答应了他，将谷中女仙、女真人送给他做侍女，那是把她们往火坑里推，我决不同意这么做，我冰原谷行得正，坐得直，怎么能够做出如此丧心病狂之事，就算是死，也要站着死，不能忍受耻辱，否则，有了第一次，就有第二次，我冰原谷迟早沦为黑龙太子的后花园，皆受其辱！”

　　“太上谷主，护宗大阵被破在际，我冰原谷上上下下，可是有着数十万修士的生命，岂能因为一百一十人，而让其余所有人全部陪葬？现在不把黑龙太子要的人送出去，等破阵之后，会有更多的人受辱，可不是一百一十人，而是一千一百人，一万一千人，请太上谷主三思！”

　　叶薇蔷，叶雪姬，在太上谷主叶君卓面前，各执已见，激烈争锋。


第609章 仇人相见

　　主座上，叶君卓闭目沉思！

　　叶薇蔷和叶雪姬的话，各有道理，一时间不好抉择！

　　实际上，作为上任谷主，叶君桌十分理智，而一个理智的人，心中早已经有了抉择。

　　可是，真的要做出这个抉择，并不容易！

　　冰原谷这些长老，或者是弟子，无论是过数千岁，还是数百岁，哪一个不是叶君卓看着长大的。

　　而现在，形势所迫，却不得不放弃一些人，怎么放弃得了，又该如何放弃？

　　叶君卓的手在发抖！

　　自从四千年前，叶君卓将谷主之位传给叶薇蔷后，便修心养性，很少现身，心中从来没有今天这么不平静。

　　当叶君卓的手颤抖到最激烈的时候，突然间静止下来。

　　“师尊！”

　　“太上谷主！”

　　叶薇蔷和叶雪姬，同时出声，看着叶君卓，等待着叶君卓接下来的话。

　　叶君卓睁开了双眼，她的脸上已经有了一些皱纹，略显老态，但是双目却炯炯有神。

　　过了数息后，叶君卓才开口，说了三个字：“再等等！”

　　这三个字，便已经表明了态度！

　　“师尊！”

　　叶薇蔷惊呼，再等等，岂不是向黑龙太子妥协，若是不妥协，有什么好等的？

　　叶君卓看着爱徒，八千岁，叶薇蔷已经八千岁了，可是，在叶君卓眼中，却还是个孩子。

　　叶君卓道：“薇蔷，你要记住，你不能替别人选择生死，并且，选择死也并非是最大的勇气，有时，选择放弃才是真正需要勇气，顾全大局才是一个谷主最先考虑的，覆巢之下，焉有完卵？为了保全冰原谷，再大的屈辱也得忍着！”

　　叶薇蔷有些失神，想要说话，却说不出来，眼中却有些湿润起来。

　　叶雪姬道：“坏事总要有个人来做，这点薇蔷师姐做不来，就交给我来办吧，只是，太上谷主，护宗大阵已经危在旦夕，谁也不知道何时会被攻破，有可能是明天后天，但也有可能就是下一瞬间，再等一天是不是……？我知道您是在等深海中的人族势力相救，但是我们的求救讯息都发出去一年了，深海人族还是没有半个人来，谁会为了遥远的东脊大陆一个八品势力，而去得罪王级势力黑龙岛呢？我看深海人族绝不可能有人来了……！”

　　叶君卓深深的呼吸了一口气，道：“再等一天吧！让老天爷做个选择，一天之内，阵法被破，那我们便跟他们拼了，若是一天之内，阵法未破，就选人送出去吧！”

　　……

　　冰原谷外！

　　十大破虚妖仙，每两个形成一组，位于冰原谷五个不同的方位，轮流向冰原谷护宗大阵攻击。

　　冰原谷的护宗大阵，是在远古时代残破禁制的基础上布置而成，虽然是八阶仙阵，但是防御力比普通的八阶仙阵要强大得多，堪与九阶仙阵相比，就算是渡虚大能，都能够阻挡一段时间。

　　正因如此，十大破虚妖仙，分成五组，轮流攻击破阵，足足花了一年多的时间，才终于感受到冰原谷的护宗大阵，有了彻底破损的可能。

　　他们在各自的势力，都是高高在上的存在，平日里享尽了荣华，可是，为了给黑龙太子拍马屁，却是跑来这冰雪之地，反复的攻击、休息，持续了一年多的时间，谁都感觉到枯躁与心理疲惫。

　　现在阵法攻破，就在眼里，这让十大破虚妖仙，非常兴奋！

　　这一年多的辛苦，快要到头了！

　　“哈哈哈……！冰原谷的护宗大阵快要被攻破了，他娘的，冰原谷不识抬举，胆敢拒绝黑龙太子，等破了大阵，定要给她们点厉害瞧瞧！”

　　“不错，这一年多的时间，太他娘的受罪了，老子本来天天美女相陪，美酒、美食相伴，过得何等舒畅，这一年多时间所受的罪，老子都要在冰原谷的冰雪美人身上全找回来！”

　　“说得有道理，一天所受的罪，上十个冰原谷的美人，差不多就找回来了，待破了阵法，老子要收四千个侍女，干死他们！”

　　“章老三，你好大胆，黑龙太子才在冰原谷收一百一十个侍女，你敢收四千个？”

　　“老黑鱼你放屁，那是冰原谷主动交人，黑龙太子才只收一百一十个，但冰原谷不识抬举，嘿嘿……，黑龙太子最少也要收一万一千个。”

　　“对，黑龙太子收一万一千个，我们每人收四千个——！”

　　“嗨，我说你们，冰原谷不知道有没有这么多美人呢，虽然人数不少，但有不少可都是老妇女，还有的是歪瓜裂枣，虽说冰原谷出美人，但真正能够称之为美人的，应该也有限得很！”

　　“管他娘的呢，等把黑龙太子要的侍女先准备好了，我们再慢慢分……！”

　　……

　　十大破虚仙人，虽然每一组相隔都很远，但他们的声音却是传遍数千里，不仅互相听见，冰原谷中的所有修士也听见，一个个脸色煞白，眼中惊惧。

　　罗真和王霆仙人到来的时候，正好听见十大破虚仙人，在大放厥词。

　　两人在墨鳞仙舟上，听得眉毛倒竖，怒火横生，杀机暴涨。

　　墨鳞仙舟的到来，很快便引起了十大破虚仙人的注意，冰原谷的范围，只有方圆数百里，五组破虚仙人站在各个方向，都发现了从西南方向前来的墨鳞仙舟。

　　“是极品飞行仙器！”

　　离得最近的两位破虚妖仙，惊呼起来。

　　极品飞行仙器啊，就连许多渡虚大能都没有。

　　拥有极品飞行仙器的，在渡虚大能中也是了不得的大人物，十大破虚妖仙都停止了攻击，注意力都落到了极品飞行仙器之上。

　　冰原谷中，不少修士也发现了谷外上空的墨鳞仙舟，目光都看了过来，充满了希冀。

　　叶君卓、叶薇蔷、叶雪姬三人听到汇报有外人赶来，连忙出了大殿，也向墨鳞仙舟看了过来。

　　当认出墨鳞仙舟是极品飞行仙器时，三人眼中顿时激动起来。

　　如果来者是人族大能，那么，冰原谷就有救了！

　　墨鳞仙舟停下后，罗真和王霆仙人，走了出来，两人顿时成为了所有修士的焦点。

　　“一个破虚中期？”

　　“一个凌虚圆满？”

　　“这样的修士，也拥有极品飞行仙器？”

　　“太没天理了，这简直就是暴殄天物啊！”

　　……

　　十大破虚妖仙，一个个惊呼起来，说话间已经向墨鳞仙舟飞了过来。

　　冰原谷就在那里，跑不掉，而罗真和王霆，一个凌虚圆满，一个破虚中期，却使用极品飞行仙器，却是大大勾起了他们的贪念。

　　冰原谷中，众修士见极品仙器中出来的两个修士，竟然只是破虚中期和凌虚圆满，也露出了失望之色。

　　而叶薇蔷、叶雪姬，看到罗真和王霆，则是同时一惊，失声惊呼：“是他？”

　　两人不禁对视了一眼，还以为所说的‘他’是同一个人。

　　叶薇蔷说的他，是指罗真，他见过罗真两次，知道罗真是大楚仙朝的真龙天才，并且，知道罗真进入虚空神殿后就没有再出来，传言罗真已经陨落了。

　　而现在，罗真又出现在他面前，并且已是凌虚圆满的修为，还乘坐着极品飞行仙器，这可真是让叶薇蔷震惊不已。

　　“你们认识他们？”叶君卓问道。

　　“他是罗真，大楚仙朝的真龙天才，传言他陨落在虚空神殿之中，没想到他还活着！”

　　“他是王霆，大楚仙朝有史以来年纪最小成仙的修士，欣澜便是因为他而身受重创，昏迷不醒，他说过，不找到九窍逆生丹，永不再来冰原谷，难道他找到九窍逆生丹了？”

　　叶薇蔷和叶雪姬同时说了出来。

　　说完才诧异的对视了一眼，原来她们所说的‘他’不是同一个人。

　　“王霆我知道，欣澜被他害得如此惨，他还敢来冰原谷，若是没有九窍逆生丹，我饶不了他……！”

　　王君卓说道，随即便意识到，现在冰原谷都自身不保，根本没资格谈其他，顿时换了个话题，道：

　　“这个真龙天才罗真，是什么人？”

　　当叶薇蔷介绍罗真的时候，十大破虚妖仙中，已经有人认出了王霆仙人。

　　是鲸鲨岛一个破虚后期的妖仙，看了王霆几眼之后，悄然大悟的说道：

　　“是你——？大楚仙朝的王霆！千年之前，因为冰原谷圣女，让你逃过一劫，现在你又碰到老子了，哈哈……，你运气不错，竟然弄到了一件极品飞行仙器，不错不错，今天你不仅是来送命，还是来送宝来了，哈哈哈哈……！”

　　此人大笑，王霆仙人比千年之前看起来成熟了许多，年纪也像是大了二十岁，所以此人看了几眼才认出来。

　　王霆仙人的修为比罗真高，他自然把墨鳞仙舟当成了是王霆仙人的宝物。

　　罗真感受到王霆仙人的怒火，正在猛烈的燃烧，眼前的这个破虚后期妖仙，正是千年之前，追杀王霆仙人的鲸鲨岛妖仙。

　　冰原谷前圣女叶兴澜，正是被此人重创，至今未复。

　　难怪王霆仙人情绪激动，怒火燃烧，原来此人是他第一大仇人。

　　仇人相见，自然分外眼红。


第610章 战九大破虚

　　“罗真，这个交给我了，剩下的归你！”

　　王霆仙人目光狠厉的盯着鲸鲨岛的破虚后期妖仙鲨狂烈，声音中满含杀意！

　　王霆仙人的实力比破虚后期强一些，但杀一位破虚后期，也不轻松，所以对付鲨狂烈一个，就差不多了。

　　他知道罗真战力逆天，灵兽小花在破虚仙人中，也有着无比强大的实力，剩下九个破虚妖仙交给罗真没问题。

　　罗真点了点头，手一挥，将墨鳞仙舟收了起来。

　　就算是让他对付十个破虚妖仙都没有问题，不过，那位破虚后期妖仙是王霆仙人的大仇人，当然是要让王霆仙人亲手亲杀！

　　“嗯？”

　　看到极品飞行仙器，竟然是被凌虚圆满的罗真收去了，十大破虚妖仙，神色都一讶！

　　他们以为极品飞行仙器，是破虚中期的王霆的，这就已经让他们很惊讶，很嫉妒，很不满了。

　　现在才知道，极品飞行仙器，竟然是凌虚圆满仙人的，这更是让他们难以接受。

　　凌虚仙人就有极品飞行仙器，这还有没有天理了？

　　十大破虚妖仙气得心中抓狂，他们可都是活了数千年，甚至是一万多年的人物，却连上品飞行仙器都没有，跟罗真一笔，他们感觉这么多年简直活狗身上去了。

　　“鲨狂烈，你认识他们？”

　　十大破虚妖仙汇聚到一起后，一位破虚圆满妖仙问道，正是先前跟章老三拌嘴的老黑鱼，整黑不溜秋的，穿的也是一件墨色长袍。

　　众妖仙的目光，都向鲨狂烈看了过来。

　　他们虽然对极品飞行仙器有很大的贪念，但是，也得弄清楚对方的身份。

　　能够用极品飞行仙器的，在渡虚大能中可都是十分强大的存在，凌虚圆满仙人拥有极品飞行仙器太令人不敢置信了，也许这小子是哪位渡虚大能的关门弟子或者是儿子什么的，手中的极品飞行仙器实际上是渡虚大能的宝物，他们要是抢了，可就是找死。

　　鲨狂烈露出不屑的笑意，道：“这个破虚中期仙人，名叫王霆，是大楚仙朝千年前成仙的修士，他一甲子之内成仙，号称是东脊大陆年纪最小成仙的修士，嘿嘿……，千年前被我追杀，差点丧命，至于旁边这个凌虚圆满的小子，我虽然不认识，但跟王霆在一起，应该也不是什么大不了的人物，东脊大陆的修士，能认识什么大人物！”

　　众破虚妖仙闻言，眼中的贪欲化为了杀意，既然没什么来头，嘿嘿……，一位凌虚圆满仙人身上有极品飞行仙器，哪有不杀人夺宝之理。

　　“噫……！这小子有点眼熟！”

　　这时，一位破虚初期妖仙一声惊噫，看着罗真眼珠子转动，似乎是在回忆什么，很快便一拍手掌道：

　　“我想起来了，这小子是罗真，也是大楚仙朝的修士，听说是远古时代才出现过的真龙天才，我听鲨岛主谈起过此人，那时看到过他的画像！”

　　“真龙天才罗真？他不是死在虚空神殿中了么？竟然还活着？”

　　说起真龙天才罗真，立马又有人认了出来，也是鲸鲨岛的破虚妖仙。

　　至于鲸鲨岛的上任岛主鲸通天，因为久不管事，以及黑龙太子派来的三位破虚圆满妖仙，则是没有听说过罗真之名。

　　“嘿嘿嘿嘿……，管他是死是活，总之是大楚仙朝的修士就对了，没后台，没靠山，就算是真龙天才又怎么样，区区凌虚圆满的修为，竟然大摇大摆的用极品飞行仙器飞遁，这就是找死！”

　　一位破虚圆满妖仙嘿嘿笑道，目光中充满了贪婪与杀意，此人便是先前说要在冰原谷收四千个侍女的章老三了。

　　王霆仙人手一抬，手中出现了一柄下品仙枪，向鲨狂烈一指，喝道：

　　“鲨狂烈，来吧，今日我与你一决生死，清算积累千年的仇恨！”

　　王霆仙人是破虚中期，鲨狂烈是破虚后期，被一个低他一个境界的修士用枪指着挑战，并且还是当着众破虚妖仙的面，自然没有拒战的道理。

　　并且，王霆仙人对他的态度轻蔑，让鲨狂烈很是愤怒，寒声道：

　　“好！千年前没能杀死你，一直是我心头之撼，今日我便取你狗命，看看还有谁能救你！”

　　反正罗真的极品飞行仙器，如何归属是四位破虚圆满仙人说了算，分他鲨狂烈没份！

　　所以，还不如单独杀王霆，独吞王霆身上的宝物。

　　罗真见王霆仙人的法宝是枪，顿时将乾罗仙枪拿了出来，抹去了自己的法力烙印。

　　罗真将乾罗仙枪向王霆仙人递了过去，道：“王老哥原来是用枪的，我这里正好有一杆中品仙器宝枪，名叫乾罗仙枪，送给王老哥杀敌！”

　　众破虚妖仙的目光顿时直了！

　　除了两个破虚初期妖仙，另外八位妖仙，都有中品仙器，当然不是因为乾罗仙枪是中品仙器而目光发直。

　　而是罗真才凌虚圆满的修为，竟然随手送出的法宝，都是中品仙器，再联想到罗真拥有极品飞行仙器，众破虚妖自然眼睛发直：这小子身上究竟有多少宝物？

　　连送出去的法宝，都是中品仙器，那说明罗真用的法宝，至少也是中品仙器，甚至是上品仙器！

　　凌虚仙人，拥有一件中品仙器，都已经是极为了不得的事情，拥有上品仙器，不敢想象！

　　在场的破虚妖仙，除了鲸通天拥有一件上品仙器，是鲸鲨岛的镇宗之宝，其余的都没有上品仙器。

　　哪怕是另外三个破虚圆满，也没有！

　　但众破虚妖仙并不认为罗真没有，连飞行法宝都是极品仙器，拥有一件上品仙器，很正常！

　　王霆仙人自然知道罗真的法宝，是极品仙器戮仙斧，中品仙器宝枪让他击杀鲨狂烈更有把握，自然是没有推辞。

　　“多谢了！”

　　王霆仙人收下乾罗仙枪，很快便刻下了法力烙印，向一旁飞去，喝道：“鲨狂烈，过来受死吧！”

　　中品仙器在手，王霆仙人气势十足，更添自信。

　　“狂妄，你以为只有你有中品仙器！”

　　鲨狂烈祭出一件中品仙器宝刀，向王霆仙人追了上去，怒喝一声：“受死的人是你！”

　　在东脊大陆，能够修炼到破虚境的修士，在少年时代哪一个不是天才，虽然王霆仙人问鼎仙人的年纪比鲨狂烈要小许多，但是，鲨狂烈可不认为，到了破虚境，王霆仙人还能够越级战胜他！

　　所以，鲨狂烈同样信心十足！

　　“鲸无涛，你去帮鲨狂烈！”

　　破虚圆满妖仙鲸通天说道，他可不想有任何意外发生。

　　对付眼前的这个凌虚圆满仙人，哪用得着这么多人，虽然他对鲨狂烈有信心，但再加上一个破虚后期的鲸无涛，斩杀破虚中期的王霆，就更是万无一失！

　　还不等鲸无涛离开，罗真便已经拿出了戮仙斧，气势爆发，运转了不朽金刚神力，进入了四象显灵的状态。

　　金身璀璨，神兽围绕，罗真如同一尊神邸，目光扫视前方的九位破虚妖仙，喝道：

　　“你们谁也走不了了，全部受死吧！”

　　九大破虚妖仙怒极而笑！

　　罗真此刻看上去的确如同神邸一般，的确是气势惊天，可是，对方可都是破虚妖仙，并且足足九位，哪会被这点外表的光华所吓到！

　　一个凌虚圆满仙人，竟敢对九位破虚妖仙说全部受死，并且九位破虚妖仙中，有四位还是破虚圆满的修为，这实在是让九位破虚妖仙愤怒的同时，又感到可笑。

　　同时，见罗真的法宝，竟然是极品仙器，又是惊讶，又是惊喜。

　　冰原谷中！

　　叶薇蔷正说着罗真和王霆到此，肯定是前来救援冰原谷，现在两人面对十大破虚妖仙，冰原谷是不是要出去救援，就听到了罗真这句所有人都认为是狂妄的声音，一时间惊讶得说不出话来。

　　叶君卓、叶雪姬，还有大量冰原谷的修士，一个个神色惊讶的看着天空中的罗真，实在是不明白，罗真为何说出如此‘狂妄’的话！

　　难道想死得更快一些么！

　　很快，九大破虚妖仙便笑不出来了，而冰原谷修士眼中的惊色更重，罗真已然出手！

　　裂天斧诀第三式——雷火斩！

　　戮仙斧带着电芒和火花，蕴含恐怖至极的威力，直接向前方劈下，斧罡劈出十里，将九大破虚妖仙，全部笼罩。

　　同一时间，罗真四周的虚空扭曲，一根半透明的血色巨指凭空出现，同样爆射向前，枪在斧罡之前，向九大破虚妖仙碾压！

　　此时，罗真左臂还有一道白光飞出，刹那间，化成了一条身长千丈的七彩巨蟒，在空中翻腾，巨嘴一张，一个吞噬漩涡，向九大破虚妖仙笼罩而去。

　　罗真战力全面爆发，相当于一位渡虚大能，和一位破虚境无敌的仙人同时出手，再加上小花的协助，攻击之恐怖，威势之强大，令九大破虚妖仙胆颤心惊，瞬间惊骇。

　　念血指如同一条巨大的山脉压来，让九大破虚妖仙，有种喘不过气的感觉。

　　四位破虚圆满妖仙同时大喝：“快，全部出手！”

　　鲸通天祭出了鲸鲨岛的镇宗之宝，上品仙器紫玉金刚镯，另外八位破虚妖仙，也分别祭出了六件中品仙器，两件下品仙器，同一时间轰在了那根半透明的血色巨指之上！


第611章 斩尽杀绝

　　轰——

　　如星辰碰撞，爆响声掀起恐怖的音浪！

　　恐怖的毁灭波纹，刹那间冲向四面八方！

　　四大破虚圆满，一位破虚后期，两位破虚中期，两位破虚初期，九大破虚妖仙联手一击，攻击力不可谓不强！

　　哪怕是渡虚初期的大能出手，也未必能够压制住九大破虚妖仙的联手一击！

　　但！罗真的念力实力，可不止是渡虚初期大能，比渡虚初期大能要更胜一筹！

　　爆响声中，念血指被九位破虚妖仙的仙器击碎，但九件仙器，也在同一时间被震了回去！

　　绝世恐怖的力量反震而回，九大破虚妖仙，身体都猛然一震，向后方退去。

　　四位破虚圆满，仅后退十数步！

　　破虚后期的鲸无涛，后退了上百步！

　　两位破虚中期，后退了上千步！

　　噗！噗！

　　两位破虚初期，直接被震得口吐鲜血，震飞十里！

　　而罗真，身体稳稳的踏立在虚空之中，虽然念血指被击散让他受到了不轻的反震之力，但凭他强大的肉身，完全承受得住！

　　九大破虚妖仙联手一击，虽然将念血指击碎，但是双方的力量碰撞，却是罗真这边完胜！

　　然而！罗真出手，可不仅仅只是动用了念力，还动用了法力、肉身的力量，施展了绝世杀招——雷火斩！

　　爆炸所形成的气浪，被劈紧随而至的斧罡劈成两半。

　　此刻，九大破虚妖仙正是被击退之时，防备不及，两个破虚中期妖仙，被斧罡劈中，顿时肉身破碎，恐怖的力量毁灭了两位妖仙的生机。

　　同一时间，一个巨大的吞噬漩涡终于落下，四位破虚圆满，以及破虚后期的鲸无涛最先稳定身体，法力摧动，抵挡住了吞噬漩涡的吸引之力。

　　可是，两位吐血而退的破虚初期妖仙，则是彻底没有反应过来，身体便被吞噬漩涡吸了进去。

　　下一瞬间，小花的大嘴一合，一咽，两个破虚初期妖仙，便被它生吞！

　　呼——

　　万魂仙幡被罗真的法力催动，刹那间从他头顶冲了聘，瞬间大涨，幡面展开，一股针对元神的恐怖之力，顿时产生！

　　两位被雷火斩灭杀肉身的破虚中期妖仙，元神刚刚遁出，便被万魂仙幡所吸引，向万魂仙幡飞了过去。

　　四位破虚圆满妖仙，和破虚后期的鲸无涛，此刻眼中尽是惊骇与恐惧，哪还理会两个被收走的元神，全部都向后方遁去！

　　与罗真交了手之后，他们才知道罗真有多么可怕，刚才那根念力凝聚的巨指，其威力比起渡虚初期的大能，都只弱不弱，他们哪还敢有所停留，有多快逃多快！

　　两个破虚中期元神，挣扎了一眨眼的时间，便被万魂仙幡收了进去。

　　此时，鲸无涛和四大破虚圆满妖仙，才逃出去不到百里，罗真施展缩地成寸，一步便追至五位妖仙身后。

　　轰——

　　念力一动，又是施展了地级极品念术念血指，一根半透明的血色巨指，如同一条山岭般，刹那间向前方碾压而至！

　　咻咻咻咻咻——

　　同时，罗真手中的戮仙斧一挥，施展出裂天斧诀第二式飞旋斩，密密麻麻的飞旋斧罡出现，杀向逃跑的五大破虚妖仙。

　　小花吞了两个破虚初期妖仙后，也向五大破虚妖仙追杀而去，它的速度比五人一点都不慢，甚至比起破虚后期的鲸无涛还要快上一筹。

　　此刻，小花巨大的身躯一摆，巨尾横扫，向破虚后期的鲸无涛猛烈的抽打。

　　逃，逃不过！打？实力差得远！

　　五大破虚妖仙，神色震骇，简直魂惊胆丧！

　　冰原谷中，绝大部分修士嘴巴都张成了哦形，眼中尽是不可置信之色！

　　就连叶君卓、叶薇蔷、叶雪姬三人，也都满脸震撼，感到不可置信，如同见鬼了一般！

　　天下有战力这么逆天的凌虚圆满仙人？

　　天下有战力这么逆天的四级地师？

　　这太不可思议了！

　　轰——

　　天空中，再一次传来了震耳欲聋的爆响声！

　　五位破虚妖仙既然逃不了，那就只能拼死抵挡！

　　五人纷纷祭出仙器，再一次挡住了念血指的攻击，但这一次少了两个破虚中期、两个破虚初期抵挡，压力大了许多。

　　五大破虚妖仙，纷纷向后方爆退，而就在此时，小花的巨尾将虚空都抽得崩裂，破空而至，正中爆退中的鲸无涛！

　　鲸无涛还没反应过来，身体便在一声爆响中改变了方向，爆射出数十里，身体洒落的鲜血，在天空中划出无数道血色长线。

　　与此同时，四道惨哼声响起，四位破虚圆满妖仙，在密密麻麻的飞旋斧罡下，受到了不同程度的创伤。

　　“有话好好说！”

　　“大仙饶命，我们马上滚出东脊大陆！”

　　“我等无意冒犯，大仙请手下留情！”

　　……

　　四位破虚妖仙，尽皆神色惊恐的大喊起来。

　　若是早知罗真的实力如此可怕，比起渡虚大能都不弱，他们哪敢打罗真的主意！

　　可是，世间没有后悔药！

　　并且，就算他们不打罗真的主意，罗真还要打他们的主意呢，罗真是救援冰原谷而来，对于这些破虚妖仙，决不放过！

　　“给我死——！”

　　罗真一声怒喝，澎湃的念力催动，再次凝聚成一根半透明的血色巨指，向四位破虚圆满妖仙碾压！

　　咻——

　　罗真手上也不停歇，戮仙斧一挥，顿时便有一道裂天斧痕劈了出去。

　　同时，小花的身躯在天空中一纵，冲向了被它一尾抽飞数十里的鲸无涛。

　　嗖！嗖！

　　同一瞬间，两道破空声起，破虚圆满妖仙中的鲸通天、老黑鱼，瞬间虚空，消失不见。

　　战斗中，自己使用空间之力破碎虚空，是来不及的，在这么的短的时间破空不见，绝对是使用了遁空符。

　　鲸通天、老黑鱼一走，只剩下章老三和另一个破虚圆满妖仙，哪里抵挡得了念血指的攻击！

　　噗！噗！

　　两人祭出法宝，轰在念血指上，恐怖的反震之力让他们的身躯崩出数道伤痕，鲜血飞溅！

　　但是，念血指仅是被他们击出了裂痕，并没有完全溃散，继续推向前方。

　　两人拼命的摧动着法宝抵挡，恐怖的力量压制而来，让他们连连吐出鲜血。

　　正在此时，裂天斧痕劈至，两人都无力抵挡，双双被裂天斧痕击中，肉身爆裂！

　　同一时间，鲸通天、老黑鱼已经破碎虚空而出，出现在千余里外，两人使用的不是普通遁空符，而是强化后的千里遁空符。

　　仅仅千里，虽然两人破碎虚空的地方不在罗真视野，但罗真的念力却是清楚的感应到了两人的位置。

　　两人分别祭出一件中品飞行仙器，急速远遁。

　　呼——

　　罗真没有急着追杀鲸通天和老黑鱼，而是法力摧动万魂仙幡冲了出来，刹那间长成千丈大小，铺天盖地一般，向章老三两位破虚圆满妖仙爆裂的身体罩去。

　　两位破虚后期妖仙的肉身已经生机大损，命泉破碎，无法控制元神，顿时被万魂仙幡收了进去。

　　之后，罗真祭出墨鳞仙舟，向鲸通天和老黑鱼追去。

　　破虚后期的鲸无涛，已经补小花吞了。

　　另一位破虚后期的鲨狂烈，和王霆仙人战斗也已经受伤，大处下风，尤其是见另外九大破虚妖仙在罗真手下溃败，更是魂惊胆丧，但偏偏被王霆仙人杀得脱不了身，离被击杀已经不远。

　　墨鳞仙舟速度极快，乌芒破空，瞬间数百里，比起鲸通天和老黑鱼飞遁的速度快了数倍，每一息，罗真和两人的距离，都靠近三四百里。

　　鲸通天和老黑鱼神色大骇，没想到用千里遁空符逃出，罗真竟然还是这么快追了上来。

　　两人对视一眼，直接分开远遁，向两个不同的方向飞遁而去，眼下之策，唯有分开逃遁，能活一个算一个。

　　墨鳞仙舟上，罗真冷笑，他的念力感应锁定了鲸通天，追去是向老黑鱼追去！

　　仅仅十数息，老黑鱼便被罗真追上，一道天地风云掌，便将老黑鱼从中品飞行仙器中拍了出来，然后一招雷火斩，便将惊慌失措的老黑鱼灭杀。

　　万魂仙幡一展，收了老黑鱼的元神。

　　而此时，鲸通天离罗真的距离，才拉开三千余里，罗真控制墨鳞仙舟，继续追杀而去。

　　对于这些侵入东脊大陆为恶的妖修，罗真的态度非常坚定，来一个，杀一个，来两个，杀一双，绝对的斩尽杀绝！

　　很快，罗真便追上了鲸通天，没费多大力气便将其斩杀，收了鲸通天的法宝和空间戒指，罗真向冰原谷返回而去。

　　这里，满身伤痕的鲨狂烈，彻底绝望，催动元神肉身自爆。

　　自爆不是说爆就爆的，而是要逐渐的燃烧法力，催动元神，有一定的时间间隔。

　　王霆仙人见鲨狂烈要自爆，远远避出数百里，并没有受到涉及。

　　围攻冰原谷一年多时间的十大破虚妖仙，至此全部陨落！

　　罗真杀了六个，小花吞了三个，还有一个被王霆仙人逼得自爆！

　　看着鲨狂烈在天空中炸开，燃烧起一团火焰，然后化为了灰烬，王霆仙人眼中露出了大喜之色。

　　如今，他有了九窍逆生丹，可以救活叶欣澜，又看到大仇人自爆死在眼前，心中十分舒畅！


第612章 仰望星空

　　罗真和王霆仙人虚空踏步，来到冰原谷外！

　　看着冰原谷，罗真心中有着莫明的情绪，叶霜霜便是在这里长大。

　　现在，他来到了冰原谷，而叶霜霜却早已离开，前往了外面世界！

　　先前大战，罗真没时间想别的，现在看着冰原谷，罗真不由自主便想到了叶霜霜，也不知道她在外面世界过得怎么样！

　　“叶谷主，大楚仙朝王霆、罗真求见！”

　　王霆仙人已经冲着冰原谷内，大喊起来。

　　此刻，冰原谷的修士依旧在震撼之中！

　　“快，将阵法打开！”叶薇蔷一声令下！

　　叶君卓、叶雪姬本想先询问一下，王霆仙人有没有带来九窍逆生丹，可是动了动嘴，却是什么也没有说出来。

　　现在，王霆仙人可是冰原谷的救命恩人，把他挡在谷外问这些，实在是有些不合适。

　　阵法很快便被打开，叶薇蔷飞出冰原谷，前来迎接两人。

　　“多谢两位相救，两位的恩情，冰原谷全宗上下，没齿难忘！”

　　叶薇蔷抱拳谢道，她是一千个一万个不愿意向黑龙太子妥协，现在冰原谷得救，心中十分高兴，非常激动。

　　“叶谷主！”罗真微微点头，这已经是第三次和叶薇蔷相见了。

　　“叶谷主，此次相救冰原谷，全靠罗真老弟，我不敢言恩！”

　　王霆仙人说道，他的心情有些激动，“叶谷主，我带来了九窍逆生丹，能否让我入谷，我要救活兴澜！”

　　叶兴澜作为冰原谷的圣女，也是天才仙人，叶薇蔷闻言大喜，激动的道：“你有九窍逆生丹？”

　　王霆仙人点了点头，神色也很激动，道：“全靠罗真帮忙，送了我一颗九窍逆生丹！”

　　叶薇蔷惊讶的看了罗真一眼，虽然已经是第三次看到罗真，但是，她却感觉罗真越来越陌生，越来越看不透。

　　“两位快快请进！”叶薇蔷很快便反应过来，将罗真和王霆领入了冰原谷中。

　　得知王霆带来了九窍逆生丹，叶君卓、叶雪姬也十分高兴，对于王霆仙人的不满，暂时压制下来。

　　“兴澜在哪里？我现在就去救她！”

　　跟叶君卓、叶雪姬没说几句，王霆仙人便有着心急难奈的说道。

　　“兴澜所在的地方，你们不能去，王霆，你把九窍逆生丹留下，我们会把兴澜救活！”

　　叶雪姬可不想叶兴澜活过来，再被王霆拐跑，如此说道。

　　“九窍逆生丹我可以给你，但我必须看到兴澜活过来。”

　　王霆仙人说道，语气坚定，他已经千年未见叶兴澜，如今到了冰原谷，怎能交出九窍逆生丹就走人！

　　“不行！你不能再与兴澜相见！”

　　叶雪姬的语气，同样坚定，叶兴澜是她最杰出的弟子，并且是冰原谷的圣女，按照冰原谷的规矩，圣女要继承衣钵，绝对不能与男人有所关联。

　　千年前，叶兴澜在外面闯荡，与王霆相识，并且动情，就已经让叶雪姬气得七窍生烟，后来，叶兴澜因救王霆而受到了致命性的重创，依靠冰原谷的万年冰玉床冰封着，才保持着一丝生机不灭，这更是让叶雪姬对王霆恨之入骨。

　　若不是此次冰原谷遭受大难，王霆拯救冰原谷有功，叶雪姬是绝对不同意让王霆踏入冰原谷一步的！

　　眼看两人僵持不下，罗真站出来说道：

　　“王老哥，这位叶道友，我觉得一切以救活叶兴澜为重，不如这样，王老哥先给你九窍逆生丹，然后我们在冰原谷等待，等你救活叶兴澜之后，见不见王老哥，让叶兴澜自己选择，任何人不得干涉，你们觉得怎么样？”

　　叶雪姬顿时就要拒绝，让叶兴澜选择？千年之前，她就已经选择过一次了，宁愿不做冰原谷的圣女，也要与王霆双宿双飞，叶雪姬哪能让叶兴澜再做选择！

　　不过，叶雪姬还没开口，罗真便又已经接着说了起来，道：

　　“自己的人生，自己做主，我不希望有任何人干涉叶兴澜，影响她的决定，若不然，就算是强抢，我和王老哥也会把她抢出来！”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　以罗真的实力，冰原谷的护宗大阵根本挡不住，要抢个人，易如反掌！

　　“你……！”叶雪姬气得高耸的胸部都颤抖起来。

　　“好了，就按罗真说的吧！自己的人生，自己做主，我们无权替别人做决定，就让兴澜自己选择！”

　　见互相之间的起了摩擦，叶薇蔷直接开口下了定论。

　　不管是因为罗真和王霆救了冰原谷，还是因为两人的实力冰原谷无法抗衡，冰原谷都不该与两人对着干。

　　叶雪姬还是有些不情愿，目光向叶君卓看了过去。

　　叶君卓叹息一声，转身离开，道：“除了生死存亡的大事，其余一切小事，都无需问我！”

　　能够管得了叶薇蔷的人，只有太上谷主叶君卓，叶君卓放手不管，自然是一切都听叶薇蔷的。

　　王霆仙人交出了九窍逆生丹，和罗真在冰原谷住了下来！

　　叶兴澜位于冰原谷禁止外人踏足的冰洞的万年冰玉床，因为生机被冰封千载，重新唤醒需要一定的时间，最快也要到明天，才有可能苏醒过来。

　　第一天，叶雪姬将九窍逆生丹给叶兴澜服下。

　　罗真和王霆，则在冰原谷安排的住处聊天，罗真听王霆讲述着他和叶兴澜曾经闯荡天下的故事。

　　因为即将与叶兴澜相见，王霆的兴致很高，足足说了一整天，两人才分开。

　　夜晚，天空中星光点点，每一点星光，都是一颗星辰！

　　北部冰源，哪怕是夜晚，都是一片洁白，冰原谷更是如此。

　　罗真站在他所住之处的屋顶，遥望星空，那些遥远的星辰，便是外面的世界。

　　有的星辰很小，有的星辰很大，无尽星空中，星辰数不胜数。

　　静婷、王语曦、叶霜霜……她们都在外面外界，天空中无数繁星中的某颗星辰上。

　　罗真不知道具体在哪一颗，所以只能胡乱的看着。

　　他发现，天空中的星辰，并不是杂乱无章的排列，而是有密有疏，密的地方，有大量的星光聚集在一起，疏散的地方，难以找到几颗星辰。

　　看来，星空中的星辰，也分为一个又一个不同的区域，一个区域内的星辰，距离相隔很近，不同区域内的星辰，距离相隔很远。

　　当然，作为星辰之间的距离，再近，相对于罗真而言，也是遥远无比的距离。

　　比如云澜星，离任何一颗星辰都非常遥远。

　　正在看着星空的罗真，突然间收回了目光，转身望去。

　　只见冰原谷谷主叶薇蔷虚空踏步，走了过来，和罗真一并站在屋顶上。

　　“叶谷主！”罗真主动打起了招呼！

　　叶薇蔷盯着罗真看了数息的时间，才法力传音对罗真说道：“是你，让霜霜失身了？”

　　罗真一愣，没想到叶薇蔷竟然问了这么个问题。

　　不过既然她问了，罗真也没什么好隐瞒的，点了点头！

　　至于，为什么和叶霜霜发生关系，罗真根本不去解释。

　　关系发生了，就是发生了，越去解释，越是伤人。

　　“她是我最心爱的弟子，原本，她是要继承我的衣钵，以后会成为冰原谷谷主，不会前往外面世界的！”

　　叶薇蔷继续法力传音，话语跳转得很快，语调平静，脸色平静，无法判断她此刻的心境。

　　“是因为我——？”

　　罗真传音问道，虽然叶薇蔷话语跳转得快，但罗真却是瞬间反应过来。

　　“她虽然没有说，但我知道，没有看到你从虚空神殿中出来，她很伤心，她以为你死了！所以，她选择离开这个伤心的地方，跟着仙使，前往外面的世界。”

　　叶薇蔷传音道，此时，她的语气惆怅。

　　有些不舍，也有些担心。

　　罗真沉默！遥望星空！

　　叶薇蔷也遥望星空！

　　过了半晌，叶薇蔷继续传音道：

　　“罗真，我知道你不平凡，虽然仙使从来没有带超过千岁的修士离开过云澜星，但是，你也许能够离开！你总是能够把不可能，变成可能！”

　　天荒禁地关闭，罗真没有出来，所有人都以为罗真死了，结果，后来罗真活着回来了！

　　虚空神殿关闭，罗真没有出来，绝大多数人以为罗真死了，结果，现在罗真又活着回来了！

　　叶薇蔷听叶霜霜讲述过离开天荒禁地的故事，完全是因为罗真，叶霜霜、断明玉，才能够从天荒禁地中离开！

　　没有罗真，叶霜霜、断明玉大天荒禁地中，将困住一辈子，必死无疑！

　　所以，当第二次传言罗真已死，叶薇蔷又看到了罗真之后，她便相信，罗真不是平凡人，他是一个把不可能，变成可能的特殊存在！

　　罗真冲是能够提前领会到叶薇蔷话中的意思，点头传音道：

　　“总有一天，我会离开云澜星，我会找到叶霜霜，叶谷主请放心，我不会让她受任何人的欺负。”

　　叶薇蔷欣赏的看着罗真，罗真的回答，让她很是满意。

　　“明天，兴澜醒过来，我会条一时间把她带出来，她不会受任何人影响，做出自己的选择！”

　　叶薇蔷转身离去，声音传入罗真脑海。

　　罗真心中一松，抬头，继续仰望星空！


第613章 鲸鲨岛

　　“霆哥！”

　　次日，当叶薇墙带着一个绝色女子，出现在罗真和王霆面前，绝色女子顿时发出了惊喜的呼喊声！

　　绝色女子，就是叶欣澜，论容貌，足可与叶霜霜相提并论。

　　带叶欣澜出来的时候，叶薇蔷、叶雪姬，都没有告诉王霆在冰原谷。

　　因此，看到王霆的第一眼，叶欣澜便神色一变，无比惊喜。

　　“欣澜！你好了，你终于好了！”

　　看到叶欣澜，王霆也同样兴奋，非常激动，几个箭步便向叶欣澜冲了过去。

　　叶欣澜也加快脚步，向王霆冲了过来，叶雪姬见状，微微抬手，本欲阻拦。

　　可是，看到两人的激动的神情，叶雪姬微微抬起的手，又放了下来。

　　眼前的状况，还用得着再选择么？

　　答案已经注定！

　　一对恋人，经历生死之劫，相隔千年再次相见，心中必然是激动的，以至于两人都忘了身在何处，旁有何人，直接拥抱在了一起。

　　足足过了三息之后，叶雪姬才满脸寒霜的冷喝一声：“欣澜！”

　　就算是再激动，也要注意一下场合啊，要抱到没人的地方去抱，在她这个持反对态度的师父面前搂搂抱抱，是想气死她么！

　　叶雪姬的声音，如同一盆冷水泼下，让王霆和叶欣澜都冷静下来，意识到旁边的人，王霆倒不怎么在乎，但叶欣澜却是赶紧松开。

　　叶雪姬气得将头扭在一旁不说话，叶薇蔷问道：

　　“欣澜，你今后是继续留在冰原谷，做冰原谷的圣女，还是跟王霆在一起，离开冰原谷，现在，你做一个选择，我们不会干涉你的任何决定！”

　　叶欣澜一愣，随即便露出了惊喜之色，反问道：“真的？”

　　叶薇蔷见状，哪还不知道她的选择，点头道：“真的！”

　　叶欣澜立即跪了下来，向叶雪姬一拜，然后又向叶薇蔷一拜，道：

　　“师尊，谷主，欣澜多谢冰原谷多年的养育栽培，但我与霆哥两情相悦，愿互相执子之手，结成道侣，共渡此生，只能辜负师尊与谷主的好意，从今往后，师尊和谷主不将我当冰原谷的弟子，但我生是冰原谷的人，死地冰原谷的鬼，日后冰原谷有任何需要帮忙的地方，只需一声召令，欣澜必定赶回相助！”

　　“欣澜，你太让我失望了！”

　　虽然明知叶欣澜会做这样的选择，但亲耳听叶欣澜说起，叶雪姬还是气得发抖。

　　叶雪姬一挥衣袖，身影远去，直接离开，懒得留在这里受气！

　　叶欣澜见师尊如此生气，眼中泪水转动，颇感伤心。

　　叶薇蔷将她扶了起来，道：“欣澜，你师父是个直性子，事后慢慢会想明白的，你不必担心她，既然做出了选择，从今往后你不再是冰原谷的弟子，不适宜再留在冰原谷，你们走吧！”

　　……

　　三人离开了冰原谷，王霆仙人才将罗真和叶欣澜互相介绍。

　　叶欣澜虽然根据自己的意愿做出了选择，但被逐出了师门，心情难免低落，勉强对罗真挤出一个微笑。

　　罗真祭出墨鳞仙舟，道：“我打算去鲸鲨岛一趟，王老哥，你和叶师妹相隔千年才重逢，定有许多话花说，不如我们就此分别吧！”

　　极品飞行仙器？

　　去鲸鲨岛？

　　哪怕叶欣澜此刻心情低落，但看到罗真祭出一件极品飞行仙器，并且听罗真说要去鲸鲨岛，还是让叶欣澜大吃一惊。

　　有身怀极品飞行仙器的凌虚仙人？

　　鲸鲨岛是什么地方？也能随便去？

　　叶欣澜刚刚被救醒，当然什么都不知道，所以更是惊讶。

　　王霆倒是一点也不惊讶，但也有些担心的说道：“鲸无海说鲸鲨岛有一个渡虚大能坐镇，会不会有危险？”

　　渡虚大能？叶欣澜彻底凌乱了，这都什么跟什么啊，她发现自己沉睡千年，似乎错过了许多事情。

　　罗真微微一笑，上了墨鳞仙舟，道：“我对鲸通天的元神搜过魂，那只是一个渡虚初期而已，不怕他，走了，王老哥！”

　　言罢，墨鳞仙舟化作一道乌芒，瞬间飞出数百里，然后极速远去，很快便消失在了王霆和叶欣澜两人的视野。

　　鲸无海，是鲸鲨岛岛主，鲸通天，是上凭岛主，而鲸鲨岛，是强大的八品势力，怎么会有渡虚大能坐镇？

　　看着墨鳞仙舟消失，叶欣澜惊讶地道：“霆哥，这个罗真很不简单啊，他竟然搜了鲸通天的魂，这到底是怎么回事啊？”

　　好奇心，让叶欣澜很快便从低落的心情中懒得过来。

　　“我们边走边说！”王霆祭出他的飞行仙器。

　　鲸鲨岛，虽然一直被东脊大陆的修士，算作是东脊大陆八大八品势力之一，并且，东脊大陆有什么秘境开启，鲸鲨岛都会派弟子参加，但实际上，鲸鲨岛根本不能算是东脊大陆的势力。

　　鲸鲨岛离东脊大陆的距离，相对于一般的修士而言，无比遥远，足有五千多万里，比东兴大陆从东到西还要远得多。

　　严格的来说，鲸鲨岛应该算是无尽之海的势力，但是，无尽之海太广阔了，就连渡虚大能都无法探索完全，鲸鲨岛相对于无尽之海，只不过是边缘的边缘而已。

　　相对于广阔无际的深海区域动则数亿里，十数亿里的距离，鲸鲨岛距离东脊大陆区区五千余万里，算是相当近的距离。

　　所以，鲸鲨岛与东脊大陆的势力接触得比较多，反而与无尽海域中的势力接触得比较少。

　　可是，作为海域势力之一，鲸鲨岛还是比较清楚海域中的势力分布的，尤其是鼎鼎大名的黑龙岛，那更是如雷贯耳！

　　所以，当黑龙太子给了鲸鲨岛这个抢夺冰原谷女修的任何，鲸鲨岛没有任何迟疑便答应了。

　　黑龙太子何等人物？

　　无尽海域中，一尊王的儿子，并且是个战斗力非常逆天的妖仙，深得黑龙王的喜欢，无论黑龙太子做什么，黑龙王都会支持，无论黑龙太子闯了什么祸，黑龙王从来不会怪罪！

　　就算是渡虚大能，在黑龙太子面前，都不敢放肆，不少渡虚大能甚至对黑龙太子毕恭毕敬！

　　因为，黑龙太子背后有个黑龙王不说，在破虚圆满的修为，就已经有了稳稳压制渡虚初期大能的逆天战力！

　　无尽海域中传言，黑龙太子的血脉返祖，非常强大，比起黑龙王的血脉都要高出许多，有朝一日，黑龙太子封王，会成为比黑龙王还要可怕的存在，成为王中之王。

　　对于鲸鲨岛而言，黑龙太子那就是传说中的存在！

　　突然间，有一个机会，可以拍到黑龙太子的马屁，鲸鲨岛哪还不屁巅屁巅的去做，于是，便有了入侵大楚仙朝、进攻冰原谷的事。

　　鲸鲨岛又是入侵大楚仙朝，又是进攻冰原谷，力量显得很单薄，所以黑龙太子派了三个破虚圆满妖仙前来帮忙。

　　并且，还派了一位渡虚初期的妖族大能，坐镇鲸鲨岛，好让鲸鲨岛可以放心大胆的倾巢出动。

　　现在，鲸鲨岛除了有一位渡虚初期大能坐镇，岛上的妖仙，破虚境的一个也没有，凌虚境的不超过十人，就连命泉秘境的妖修，数量也不算多。

　　……

　　罗真获得了鲸通天的一些记忆，知道鲸鲨岛的具体位置，从冰原谷出发，仅仅用了四个多时辰，罗真便已经到达鲸鲨岛附近。

　　此时正是黑夜，罗真在鲸鲨岛附近的岛屿停了下来，休息一晚，第二日一大清早，才前往鲸鲨岛！

　　鲸鲨岛，渡虚初期大能豹突海正烦躁的来回走动着！

　　豹突海由海豹妖兽修炼而成，所在的族群在深海势力中并不大，只是最普通的九品势力，族中只有他一个破虚初期大能。

　　像他这种破虚大能，比起黑龙太子的地位，差了十万八千里，需要拍黑龙太子的马屁，看黑龙太子的脸色做事。

　　黑龙太子让他来镇守鲸鲨岛，他就必须得来。

　　昨天！先是鲸无海等攻入大楚仙朝的五位破虚妖仙，灵魂玉牌相继破碎，后来仅过了两个多时辰，进攻冰原谷的十大破虚妖仙，灵魂玉牌也相继破碎。

　　除此之外，那些凌虚妖仙的灵魂玉牌，也碎了九成以上。

　　这说明，无论是入侵大楚仙朝，还是入侵冰原谷的妖修，都受到了毁灭性的打击！

　　原以为这是件可以讨好黑龙太子的好差事，但这突然间的变故，让豹突海很是烦躁。

　　虽说这不关豹突海的事，但可以肯定，黑龙太子会很生气，而黑龙太子一生气，后果会很严重，就算是他，可能都会受到牵连遭殃。

　　他已经向黑龙太子传去了消息，向黑龙太子请求，前往东脊大陆调查，但因距离过远，最快也要等今天下午，才有黑龙太子的消息传来。

　　正在来回走动的豹突海，突然间脚步停了下来，他感应到了一件极品飞行仙器，正从西方的高空往鲸鲨岛飞来。

　　极品飞行仙器，通常只有渡虚大能中的佼佼者，才拥有！

　　此刻，这极品飞行仙器从东脊大陆所在的方向而来，让豹突海心中一惊，该不会与鲸鲨岛修士的毁灭有关吧？

　　一息过后，豹突海的身影消失原地，出现在鲸鲨岛的天空中，目光锁定了向这边靠近的墨鳞仙舟。


第614章 对决渡虚

　　鲸鲨岛作为强大的八品势力，自然是有强大的八阶仙阵守护！

　　不过，现在有渡虚大能豹突海坐镇，并未开启八阶仙阵，墨鳞仙舟直接飞行至豹突海前方数十里外，停了下来。

　　豹突海以为来的是个渡虚大能，并且还是一位实力强大的渡虚大能，但当罗真从墨鳞仙舟中出来时，他的瞳孔猛然一缩，露出了震惊之色！

　　凌虚圆满仙人？使用墨鳞仙舟的，怎么是凌虚圆满仙人？

　　豹突海的神念，顿时向墨鳞仙舟中扫了一遍，确实，没有其他修士存在！

　　天可怜见！

　　他豹突海身为渡虚大能，但却是最低级、最穷苦的渡虚大能，手中的飞行法宝，才是中品仙器，和大多数破虚仙人一样。

　　除了拥有一件上品攻击仙器，除了修为比破虚仙人高，其他的一切，豹突海并不比破虚仙人强，甚至，还比不上某些地位特殊的破虚圆满仙人。

　　像黑龙太子，身上拥有的宝物，比豹突海这个渡虚大能，要多得多，并且也要高档得多。

　　所以，当确定墨鳞仙舟上面没有渡虚大能存在，豹突海的目光便变了，变得贪婪，变得凌厉，变得充满攻击性。

　　罗真没有在意豹突海的目光，将墨鳞仙舟收了起来，道：

　　“阁下，就是黑龙太子派来鲸鲨岛坐镇的渡虚妖仙——豹突海？”

　　豹突海目光中闪过一道惊疑之色，虽然他是最低级的渡虚大能，但也是渡虚大能。

　　平日里哪怕是破虚妖仙，见了他都得毕恭毕敬，凌虚妖仙见了他，更是战战兢兢。

　　他还从来没有碰到过，一位凌虚仙人，敢如此对他说话，语气中对他没有半点畏惧和重视。

　　这让他不得不怀疑，罗真的真实修为，难道是一位渡虚大能，有绝顶的隐匿功法，故意隐藏了修为？

　　若对方不是渡虚大能，怎敢用平等的语气对他说话？

　　如此一想，豹突海充满攻击性的目光稍微收敛了一些！目光中的贪婪、凌厉也收敛了一些，神色变得警惕！

　　如果真是隐藏了修为，并且他还看不出来，极有可能，对方的修为比他还高。

　　能够使用极品飞行仙器的渡虚大能，绝对不是一般的渡虚大能！

　　“本仙正是！”

　　豹突海微微点头，目光惊疑的看着罗真，道：“不知阁下是？”

　　“东脊大陆，罗真！”罗真说道。

　　现在面对无尽海域中的势力，罗真代表的，不仅仅是大楚仙朝，而是整个东脊大陆！

　　豹突海的目光中，闪过一道异色！

　　东脊大陆？

　　东脊大陆灵气贫瘠，不能出渡虚大能，这是众所周知的事！

　　东脊大陆往东，是无尽之森，是妖族的地盘，往东，是无尽海域，也是妖族的地盘，虽然海深中也有人族势力，但离东脊大陆无比遥远。

　　东脊大陆就算有资质出众的天才，但离不开东脊大陆，也成长不到渡虚境，而离开东脊大陆，就是妖族地盘，不到渡虚境闯入其中，基本上死路一条。

　　所以，东脊大陆的修士，无论如何，也没有渡虚大能！

　　这说明，前方的凌虚圆满仙人，不是渡虚大能，就算是隐藏了修为，也有可能只是破虚仙人隐藏修为，故弄玄虚！

　　如此一想，豹突海心中又开始蠢蠢欲动起来！

　　目光中，贪婪之色再起，又变得凌厉起来，态度顿时提高了几分，不再将罗真视为同等的存在。

　　对于豹突海的变化，罗真看在眼里，神色却是平静，道：

　　“我代表东脊大陆，请阁下向黑龙太子传句话，东脊大陆不可欺，敢侵入东脊大陆为恶的任何修士，都只有死路一条！”

　　豹突海的双眼一眯，爆射出一道骇人的精光，气势瞬间拨高，冷声道：

　　“鲸鲨岛的妖仙陨落，跟你有关系？”

　　声音中，透露着惊天杀意！

　　罗真点头，道：“准确的说，是我杀了他们！犯我东脊大陆者，格杀勿论！”

　　“很好！很好！杀了我妖族这么多位妖仙，还敢前来鲸鲨岛，你这是自寻死路，碍于人族和妖族的协议，本仙不好前往东脊大陆，可在鲸鲨岛，没有任何协议能约束我！罗真，你受死吧！”

　　豹突海一声怒喝，现在他已确定罗真不是渡虚大能，并且还击杀了妖族的破虚妖仙，杀心无比强烈，直接出手向罗真杀来。

　　无论罗真是不是隐藏了修为，只要罗真不是渡虚大能，哪怕是破虚圆满的修为，豹突海就不放在眼里。

　　破虚境，与渡虚境，有着巨大的差别，渡虚大能可不是白叫的！

　　渡虚大能的空间大道领悟，至少也太到了意境七层，所形成的空间力场，已经是‘域’，与渡虚之下的空间力场，有着巨大的区别。

　　能够在破虚境战渡虚境的天才，天下能有几人，整个无尽海域，豹突海也只听说黑龙太子有这样的逆天战力。

　　他可不知道罗真是什么真龙天才，根本不放在眼里，正好斩杀了给黑龙太子一个交待，同时也能夺得罗真的极品飞行仙器。

　　这是何等令人喜悦的事，豹突海的嘴角，露出了笑意！

　　呼——

　　豹突海的域散开，笼罩方圆数百里，如同一个巨大的空间囚牢，肉眼可见。

　　在域的范围中，豹突海是一尊王，是绝对的主宰！

　　噗——

　　豹突海施展仙术，大手一抓，他与罗真之间的虚空撕裂，一只巨大的爪子，突然间抓至罗真面前。

　　速度快到极点！

　　力量强到恐怖！

　　渡虚大能的攻击，与破虚圆满，完全是两个不同的档次，哪怕是破虚圆满，战力全面爆发也不极渡虚初期大能的力量十分之一。

　　豹突海突然间出手，就连罗真应对，都有些反应不过来的感觉。

　　地级极品防御念术——血影甲！

　　刹那间，一件半透明的血色铠甲，将罗真笼罩，这是他的至强防御念术。

　　同一时间，罗真祭出了药皇仙鼎，发挥出极品防御仙器的防御力，更是让罗真的防御力爆增！

　　砰！砰！

　　刹那间，那只突然间抓出的巨爪，便轰在了血影甲和药皇仙鼎之上，发出两声爆响。

　　罗真的身体，在一瞬间，被击飞十数里，药皇仙鼎巨震，血影甲出现了密密麻麻的裂缝，但罗真却是丝毫无损，仓惶之间挡住了豹突海的一击！

　　极品防御仙器？

　　豹突海的目光，顿时便直了，他已经忽略罗真的修为，一件极品飞行仙器，一件极品防御仙器，这足以让他拼命了！

　　这里，飞出十数里的罗真，陡然间身躯爆涨，变成了十丈高，运转了肉身神通法天象地。

　　同时，金光一闪，罗真全身变成了纯金色，四道气流冲出，化成四象神兽围绕四方！

　　念力也同样全力催动起来，罗真的战力爆发到极致！

　　面对渡虚大能，容不得罗真有丝毫保留，手一抬，极品仙器戮仙斧出现在手中。

　　“极品攻击仙器？”

　　豹突海看着戮仙斧，一声惊呼。

　　区区凌虚仙人，四级地师，竟然拥有三件极品仙器，这让豹突海精神大受刺激，神态有些疯狂起来。

　　他可是渡虚大能啊！跟罗真一笔，他简直穷得响叮当！简直就是一条可怜虫！

　　“裂虚豹爪——！”

　　豹突海大吼，法力运转到极限，头顶冲出三朵颜色极深的气花，战力爆发到极限，双手成爪，连连抓出，虚空撕裂，一道道恐怖的巨爪无视虚空的距离，直接向罗真抓来。

　　地级极品念术——念血指！

　　裂天斧诀第五式——断天斩！

　　罗真同样战力爆发，无论念力，还是肉身法力的实力，都施展出绝世杀招。

　　并且，紧随两招之后，还有一道难以察觉的乌芒，从罗真脚底爆射而出。

　　一根半透明的血色巨指，如同山岭般横在虚空，向前碾压，与虚空中抓出来的巨爪碰撞，发出惊天动地般的巨响，一团又一团恐怖能量炸开，掀起无尽气浪。

　　豹突海的目光一怔，陡然间露出了一丝骇然之色！

　　那根血色巨指的力量，竟然如此恐怖，将他的裂虚豹爪碾压得连连爆开，让他受到了巨大的反震之力，连连后退。

　　一指出，所有的巨爪全部炸开，豹突海被恐怖的反震之力，击退十数里。

　　罗真的念力太强大了，足可与七阶念力师相提并论，比起渡虚初期大能稳稳胜过一筹，豹突海的域，根本束缚不住念血指的威力，反而被念血指击破。

　　而此时，天空中又有一条天河，向豹突海倾泻而来，天河是一道弯曲的斧罡，将虚空划成两半，正是裂天斧诀第五式断天斩，蕴含绝世强大的恐怖威力。

　　后退中的豹突海，神色露出一丝惊惧，仓惶间祭出一件中品防御仙器，同时双手一划，法力凝罡，形成一个旋转的圆盾，阻挡在前方。

　　轰——

　　天河斧罡斩在中品防御仙器和法力罡盾之上，发出一声震天爆响，中品防御仙器顿时被击飞，法力罡盾爆炸成了粉碎。

　　豹突海口吐鲜血，再次被击飞十数里，已然受创！

　　就在豹突海以为罗真的攻击以尽之时，一道乌芒，紧随天河斧罡之后爆射而至，出乎豹突海的意料，瞬间射入了他的脑袋之中。


第615章 收获灵脉

　　是墨影仙针！

　　无影飞针，无影无迹，本就能以察觉！

　　豹突海又被罗真施展的念血指、断天斩所吸引，并且被击伤，哪知道天河斧罡之后，还有一根细小的仙针射了过来。

　　所以，虽然他极速闪避，也还是被墨影仙针射入了脑袋。

　　刹那间，墨影仙针从脑刺射入，脑后射出，带出一道细丝般的血线。

　　饶是豹突海的极速闪避，让他避开了眉心要害，但墨影仙针还是刺破了他的命泉，并且，连元神都被刺伤！

　　命泉破碎，元神损伤，这是极其严重的伤势，哪怕是渡虚大能，都算是重创！

　　豹突海发出一声凄厉的惨叫，身体陡然间变化，化成一头长达十里有余的巨大海豹，现出了本体！

　　“你——，竟敢伤我，该死！该死！”

　　豹突海愤怒的咆哮起来，海兽身躯巨大，他作为渡虚大能，身躯更是大得像是一座岛屿，化出本体时，血气无比强大，生命力非常强大。

　　在人形时的重伤，在豹突海化成本体时，伤势也并不那么重了，他张口一吐，一个四四方方的印玺从他口中飞了出来。

　　这是一件上品仙器，威力强大。

　　这四方印玺瞬间变大，如同千丈大山，瞬间向罗真砸下。

　　罗真施展出念血指，一指击向天空，与四方印玺碰撞，同一时间，戮仙斧一挥，第三式雷火斩向豹突海劈了过去！

　　念血指将四方印玺击飞，雷火斧罡，斩出数十里，直斩豹突海的身躯。

　　呼——

　　豹突海妖力澎湃，无尽大水突然间凭空产生，在他身前凝聚成一面水盾。

　　雷火斧罡将水盾破开，力量已弱，劈在豹突海身上，劈出一道近百米长，十数米深的伤痕。

　　这点伤势，对于长达十数里的豹突海而言，完全可以忽略不计。

　　轰隆隆……

　　虚空炸响，豹突海庞大的身躯，在天空中向罗真冲了过来。

　　十数里的身躯，速度却是非常之快，搅得风起云涌，掀起无尽气浪，身躯将虚空都撞得炸裂，发出恐怖的声音。

　　豹突海化为本体之后，实力并没有强大多少，但是，战斗力却是更强了，因为他的身躯太大了，不仅生命力强大，防御力也更强，更加耐打。

　　所以，若是一般的人族渡虚大能，就算实力要强于他，但豹突海化为本体，也能够战胜。

　　面对豹突海的横冲直撞，罗真并不惧怕，近身战斗可是他的强项，虽然他已经很久没有与人近身肉搏了。

　　呼——

　　罗真的身躯再次爆涨，变成了数十丈高，超过百米，成为了一尊真正的巨人，手中的戮仙斧，也跟着长大，变成了数十丈长。

　　法天象地，炼成第一重，便能将身体涨大至十丈高。

　　并且，随着修为提升，肉身越来越强大，身体可以变得更大。

　　罗真现在的肉身，比起刚学法天象地时，要强大得多，全力运转法天象地，足可涨至四五十丈高！

　　当然，他施展法天象地时，无论长成十丈高，还是四五十丈高，力量是不变的！

　　所以，一般的时候对敌，罗真长成十丈高便可以了，对方身躯小，他变得太高大反而不灵活。

　　可是，面对豹突海这十余里长的身躯，罗真自然是身躯越高越好，力量虽然不变，但造成的伤害面积更大，使豹突海受到的伤势更重！

　　四五十丈高的黄金巨人，手持四五十丈高的极品仙器戮仙斧，身旁的四象神兽虚影也跟着罗真的身躯变大，气势蓬勃，威势惊天。

　　咚咚咚咚——

　　罗真虚空踏步，踩得虚空如同击鼓一般巨响，向豹突海冲去。

　　肉身的力量爆发，罗真念力同样在运转，继续施展念血指，向豹突海攻来的四方印玺攻去，同时也破开对方域的力量。

　　同时，左手一扬，一个紫色玉镯飞出，刹那间化成千丈大小，击向豹突海，右手则施展金芒疾雷斩，戮仙斧带着金光闪电，向豹突海劈杀。

　　砰——！轰轰轰——！

　　爆响声连连，这是恐怖的力量碰撞。

　　四方印玺再次被念血指击飞！

　　紫玉金刚镯也被豹突海一爪子拍飞！

　　罗真劈出的雷火斩，直接劈杀在豹突海的身上，极品仙器何等锋利，直接破开了豹突海的防御，劈出一道长达百余米，深达数十米的巨大伤口。

　　论身体优势，罗真百余米高的身躯，跟豹突海不能相比，在碰撞中，身体直接被恐怖的力量震飞，在虚空中足足爆退数十里，但他肉身强大，却并未受伤。

　　双方的碰撞，看上去罗真被击飞了，处于下风，但实际上伤的却是豹突海。

　　但是，那点伤势对于豹突海而言，也算不上是重伤，百米左右的伤口，对于豹突海而言，就跟是挠痒痒似的，伤不了他。

　　强大的生命力，使得豹突海身躯的破损之处，以肉眼可见的速度愈合起来。

　　豹突海的真正伤势，是先前在人形状态下，罗真用墨影仙针偷袭所造成的命泉、元神伤势，后面的伤势，完全算不上。

　　所以，两人谁也不算吃亏！

　　轰隆隆……

　　虚空炸响，气浪滔天，豹突海的伤势很快便愈合，继续向罗真冲撞而来。

　　他妖力澎湃，生命力强大，几乎无尽，虽然撞击罗真一次，罗真受不了伤，但是撞击百次，千次，罗真总有支持不住的时候。

　　再次面对豹突海的冲撞，罗真不再与之硬拼，而是身影一闪，便消失在了虚空之中，施展了风影步！

　　强大的念力，破掉豹突海的域之力，再加上罗真本身也在强大的空间力场，他的速度并不受到影响。

　　风影步，无影无踪，灵活多变，刹那间便避过了豹突海的冲撞，来到豹突海身躯一侧，手中的戮仙斧狠狠斩了下去。

　　这一次，罗真没有施展裂天斧诀任何一式，而是纯粹蕴含毁灭真意的毁灭斩！

　　哗啦！

　　罗真这一斧的威力，比起上一斧大大不如，只是劈出一条百米不到的口子，深度更是只有可惜的二三十米！

　　但罗真劈出一斧之后，立即施展风影步，避过了豹突海的巨爪攻击，又出现在另一处位置，继续施展毁灭斩一斧劈下！

　　……

　　凭借着灵活的身法，罗真围绕豹突海巨大的身躯四处游走，不停的施展毁灭斩，向豹突海进行攻击。

　　很快，豹突海的身上，便出现了数十道伤口。

　　虽然每一道伤口相对于豹突海而言，都只是小伤，但却让他麻烦起来，这些伤口，蕴含毁灭之力，短时间内，他竟然无法凭强大的生命愈合。

　　伤口不愈合，血流不止，一道小伤口流血，豹突海毫不在意，但是数十道伤口同时流血，那血液就像是下大雨一般落向下方，对他就有不小的影响了。

　　尤其是他身上的伤口，不断的增多，很快便增加到了上百道，百余道……

　　罗真的身法太精妙了，而豹突海身躯巨大，冲撞的速度虽快，但并不灵活，罗真围绕着他的身躯游走，许多地方他的爪子都够不到，仅凭妖力和那上品仙器四方印玺，根本阻挡不了罗真，更别说伤着罗真了。

　　当豹突海身上的伤口，达三百条以上时，他的血液流失，已经如同河流一般，每时每刻，都有海量的鲜血流逝，这让豹突海不甘的咆哮起来，被罗真打得毫无还手余地。

　　豹突海不敢再与罗真战下去了，虽然他的血气澎湃，生机蓬勃，但这样流下去，尽早要流尽他的生机。

　　扑咚——

　　豹突海和罗真的大战，已经从鲸鲨岛的上空战至了大海上空，前者直接向下方的大海冲去，很快便落入水中。

　　豹突海入水，身体立即缩小，眨眼间便遁出了数百里，速度快到极致！

　　毕竟是海兽，在海洋中的速度太快了，罗真若是祭出墨鳞仙舟，速度虽然不比豹突海差，但豹突海在海水中，罗真既然追上了，也奈何不了他。

　　海兽在水中实力更强，入水战斗，罗真的风影步会大受影响，最多能保持不败，却是杀不了豹突海。

　　所以，罗真并未追杀，而是往鲸鲨岛飞遁而去。

　　罗真和豹突海的大战，鲸鲨岛仅剩的几个妖仙都远远看到了，见豹突海遁入水中，他们也都魂惊胆丧的逃入了大海，拼命逃遁。

　　当罗真再次来到鲸鲨岛，岛上除了一些普通妖修，再无妖仙了，那些普通妖修也纷纷弃岛而逃。

　　罗真来至鲸鲨岛总部大殿，念力散开，渗入地底，很快便发现了不少灵脉。

　　比万蛊门多了整整一倍，足足二十八条。

　　戮仙斧一劈，鲸鲨岛总部大殿化为粉碎，大地开裂，没过多久，罗真就将二十八条灵脉，全部都挖了出来。

　　四条极品灵脉，二十四条上品灵脉，恰好是万蛊门的两倍。

　　罗真满脸微笑的将二十八条灵脉，都收入仙鼎空间，心中十分喜悦，他身上的上品灵脉，已有三十六条，极品灵脉，足有八条。

　　“一条极品灵脉，足够开启四倍时间阵法一年半左右，也就是六年时间，我有足够的时间，参悟九宫阵道，可心，等着我，爹参悟出那个传送阵法的奥秘，马上就来救你！”

　　罗真紧紧握拳，心中暗道。


第616章 修为突破

　　犯东脊大陆者，虽远必诛！

　　罗真在鲸鲨岛上，刻下十个百丈大的巨字，然后祭出墨鳞仙舟，向东脊大陆飞遁而去！

　　几个时辰后，罗真便回到了大楚仙都。

　　此时的东脊大陆，血神教已灭、万蛊门已灭，鲸鲨岛也已灭，大蒙仙朝，基本上属于半残废状态，大楚再无外敌！

　　虽然南方百万大山中，还有个妖族势力兽神山，但是兽神山从不向外扩张，与人族始终保持着中立关系，并没有威胁。

　　此后，东脊大陆，人族强大，正道昌盛，已是必然。

　　而这一切之功，皆因罗真之故！

　　罗真横渡无尽之森，一人西来，先败毒尾蝎族，后灭血神教、万蛊门、鲸鲨岛，前前后后，不过四天多的时间，大楚仙朝的威胁，尽数被除！

　　此时，大楚仙朝败毒尾蝎族、血神教、鲸鲨岛的战绩，已经在大楚仙朝以极快的速度传开，闻者无不欢呼！

　　“战争结束了，大楚获胜了，大楚获胜了！”

　　“毒尾蝎族败了，入侵的妖仙全军覆没，大军死伤惨重！”

　　“血神教败了，教尊断血屠丧命，破虚仙人和凌虚仙人，尽皆陨落！”

　　“鲸鲨岛败了，鲸无海和四位破虚妖仙，尽数被杀，凌虚妖仙被斩九成！”

　　“真龙天才罗真回来了，他还活着——！”

　　“是罗真击败了毒尾蝎族，是罗真击败了血神教，是罗真击败了鲸鲨岛！”

　　“毒尾蝎族的蝎道人，血神教的断血屠，鲸鲨岛的鲸无海，皆是被罗真罗大仙所杀！”

　　“据说，血神教、万蛊门，都已经被罗大仙灭了！”

　　“罗大仙天下无敌！是大楚的救星！”

　　“因为罗大仙，大楚才获得了胜利，没有罗大仙，就没有好日子……！”

　　……

　　消息中，毫无例外的都提到了一个人的名字，那便是罗真，真龙天才罗真！人称罗大仙！

　　消息是大楚皇族亲自宣布，毋庸置疑！

　　大楚皇帝楚战云，派出一百零七位使者，将消息宣布至降仙都郡以外的一百零七郡！

　　仙都郡，则由大楚皇族，将消息宣布至每一个城池。

　　另外一百零七郡，由到消息后，由各郡诸侯，派出使者，将消息宣布至每一个城池！

　　而后，每一个城池又派出使者，将消息宣布至每一个县城！

　　一时间，大楚仙朝，举朝欢庆！

　　罗大仙之名，如日中天，成为当代的神话，当代的传奇！

　　不少地方，都准备修建罗大仙的庙宇，要对罗大仙参拜，祈祷罗大仙的庇护、保佑！

　　当这一切闹得沸沸扬扬之时，当事人罗大仙，回仙都郡城和大楚皇帝、父亲罗宁等人见面打个招呼之后，便进入了仙鼎空间闭关。

　　他，心中有一根刺！

　　那便是女儿可心被血神部祭司所带走，十有八九，被带至了血月大陆！

　　这根刺，一天不拨出来，罗真一天便不舒畅！便心不安，气不顺！

　　而要去追血神部祭司，只有一条途径，那便是参悟九宫阵道，提高阵法造诣。

　　九宫阵道，是最最远古的阵法道典，里面有阵法的起源，由简至繁，博大精深！

　　罗真相信，参悟九宫阵道，肯定能够破解那个远古传送阵！

　　不过，在参悟九宫阵道之前，罗真先在闭关修炼，他有八条极品灵脉，最多拿出两条，就足够让他重铸仙体，修为突破至破虚境！

　　修为突破，极其重要，其一，罗真修为越高，对天地大道的领悟越精深，万道同源，自然领悟阵道的速度也会加快，其二，罗真前往血月大陆，需要极强的实力，修为突破，势在必行！

　　修炼殿中，罗真用一条极品灵脉，开启四倍时间阵法，然后，又拿出两条极品灵脉，运转乾坤混沌诀，他的领悟已经摇摇领先，只需重铸仙体，便可突破修为。

　　罗真体内，十二万九千六百个窍穴空间中，有十二万九千六百个气旋，疯狂的吸收着极品灵脉中的精纯灵气，向破虚境冲击。

　　很快，罗真的体内便吸收了海量的精纯灵气，滋养着肉身仙体，一寸一寸的分解血肉，同时也在重组血肉。

　　重铸仙体，不是将整个身体毁灭，而是一边分解，一边重组，从外表看上去，罗真的身体似乎是没有什么变化。

　　但实际上，每时每刻，罗真的仙体都在重铸，局部在不断的加强。

　　有两条极品灵脉提供灵气，罗真不怕缺少灵源，疯狂的吸收着，整个人全神贯注的，关注着体内血肉重组，勿必铸造完美肉身，将身体中的杂质，尽可能的都清理出来。

　　时间飞速，日复一日，罗真在四倍时间阵法中，转眼便渡过了八十八天。

　　哧——

　　罗真突然间睁开了双眼，爆射出两道精光。

　　呼——

　　罗真瞬间起身，一股恐怖的气势陡然间产生，双拳一握，体内传来无穷无尽的恐怖力量。

　　八十八天的闭关修炼，仙体重铸，成功了！

　　罗真的修为破突，踏入了破虚境，成为了破虚仙人！

　　修为突破，仙体重铸，罗真对于空间大道的领悟，更上一层楼，已达意境八层！

　　肉身，也是强大了十倍不止，他在初期仙体时，就比渡虚大能的后期仙体都只强不弱，现在他已是中期仙体，更是比渡虚大能的肉身要远远超过，除了极少数一些肉身强悍的妖族大能，整个云澜星，恐怕少有人的肉身能够与他相比。

　　罗真起身，一步跨出，直接出了修炼殿，在仙鼎空间中盘腿而坐，静静参悟，趁着刚刚突破修为，体内金丹与大道界面相连，参悟大道之力。

　　……

　　四倍时间阵法中，八十八天，外面世界，才过二十二天，一月不到！

　　二十多天，大楚仙朝战败各大入侵势力，罗真灭血神教、万蛊门、鲸鲨岛的消息，已经人尽皆知！

　　甚至，就连大黎仙朝，因为受罗真之恩，大黎皇帝黎盛，亦在大肆宣扬罗真的事迹，亦是达到了举国皆知的地步。

　　哪怕是大蒙仙朝，皇族刻意封锁罗真的事迹，但也在修士间传开。

　　甚至，那遥远的百万大山之中，兽神山都知晓了罗真的事迹。

　　整个东脊大陆，都在宣扬着罗大仙的功绩。

　　已经有不少地方，立起了罗大仙的庙宇，按照罗大仙的相貌，雕刻成雕像，放在庙宇中参拜。

　　就连在大楚仙都，大楚皇氏，都建了一座气派无比的大仙庙，无数修士感念其恩，尽皆前去见礼，参拜。

　　没有一个修士，不对罗大仙感兴趣，都想见一见这个当世的神话与传奇，但罗大仙，一般人又怎见得到，所以，他的庙宇，极其兴盛！

　　在延东郡城，作为罗真击败鲸鲨岛的战场地点，大楚仙朝也建立了一尊巨大的罗大仙雕像，作为纪念。

　　整个郡，受鲸鲨岛的妖修破坏极重，无论是凡人武者，还是修士，对鲸鲨岛的妖修恨之入骨，罗真击溃了鲸鲨岛，延东郡的凡人、修士最是感激，虽不是庙宇，但每日在罗大仙雕像前参拜者，亦络络不绝。

　　天都郡城，亦是如此。

　　……

　　无尽海域，深处，黑龙岛！

　　这里是整个无尽海域霸主级别的存在，超越九品势力的王级势力！

　　黑龙太子，身穿黑色龙袍，虽然他的年纪已经两千多岁，但看上去十分年轻，就像是二十出头。

　　“混账！混账！混账！”

　　黑龙太子冲击渡虚境失败，心情本就不佳，得知鲸鲨岛又出了问题之后，更是暴怒！

　　豹突海就躬身站在黑龙太子面前，有一种大气都不敢出的压迫感，他刚刚回到黑龙岛，见到黑龙太子，便将后续事情全部告诉了黑龙太子。

　　“太子殿下，那个罗真实在是太强大了，老朽身受重伤，历尽九死一生，才逃过一劫，都是他，坏了太子殿下的好事，都是那个罗真坏的！他还说我无尽海域任何人敢去东脊大陆，他就格杀勿论，就算是太子殿下您都也一样！”

　　豹突海小心翼翼的说道，他把事情办砸了，生怕黑龙太子的怪罪，使劲把仇恨往罗真身转移，挑起黑龙太子的怒火。

　　不用豹突海挑拨，黑龙太子听到罗真坏了他的事，就已经把罗真列为必杀之人。

　　黑龙太子目光中爆射出骇人的精芒，盯着豹突海道：

　　“你说他只有凌虚圆满的修为，并且念力修为也只是四级地师？”

　　豹突海连连点头，道：“千真万确！罗真表现出来的修为，就是凌虚圆满，四级地师，不过，老朽觉得，他应该是有极为顶尖的隐匿功法，隐匿了修为，使我看不出不，不过，我可以肯定，他的修为绝对没到渡虚境，太子殿下，您千万别生气，也不要去东脊大陆找罗真，他实力太强大了，太厉害了，太可怕了！”

　　豹突海连续说了三个太字来形容罗真的高大，看似在劝黑龙太子，可黑龙太子听了动是火爆三丈！

　　“本太子横扫天下，同阶无敌，纵横两千余年，从来没有过同境界的敌手，一个不是渡虚大能的修士，再强大又如何，在我黑龙太子面前，也是垃圾，废物！本太子冲击渡虚境失败，需要沉淀一段时间，这就去东脊大陆，斩了罗真！”


第617章 黑龙太子

　　仙鼎空间！

　　罗真感悟着各种大道之力！

　　他有些讶异，不知为何，他感觉头脑似乎比以往清醒了许多，感悟大道之力更加透彻。

　　似乎，他的脑海中，有一股无形的力量在加持！

　　罗真并不知道，此时他的庙宇，在大楚仙朝，不下万间，日日夜夜，都有大量凡人武者、修士真人，前去参拜，对他真心的感激！

　　无形中，罗真便获得了大量的信仰之力。

　　并且，这不是蛊惑人心的狂热信仰，而是发自人们内心深处的真正感激，所形成的信仰之力，这才是最为本源的纯净念力，比狂热信仰的纯净念力，要更高一筹！

　　无形的力量加持在罗真的脑海，他的脑袋似乎有一道无形的光环，不仅可以提高罗真的念力修为，还使他神清气爽。

　　那道无形的光环，一般人看不到，若是开了天眼的人，却是可以看得出来，罗真的脑后，有一道淡淡的光圈，散发着微弱光晕。

　　这是信仰光环，才是最淡的时候，罗真获得的信仰之力才刚开始，如果有足够多的人真心的感激他，信仰他，他的信仰光环会越来越强烈，当达到一定的程度，就会形成真正的光环，然后，还有第二道，第三道……

　　当信仰光环真正成形，罗真才能感受得到，那也是一种力量之源！

　　罗真神清气爽，头脑精明，对于大道之力的领悟，比起往日更佳。

　　空间大道的感悟，罗真再上一层楼，达到了意境九层！

　　除此之外！大部分大道领悟，皆已达到真意圆满的程度，暗影大道、吞噬大道、毁灭大道除外！

　　暗影大道、吞噬大道，处于真意第九层，无法圆满，这两种大道之力领悟起来实在是太困难。

　　不过，罗真相信，只要小花的修为突破至渡虚境，吞噬大道又会更上一层楼，那时他应该会将吞噬大道领悟至圆满。

　　至于暗影大道，似乎除了阴魔岭的阴魔晶，没有其他的好办法可以让它有所提升，为了让暗影大道领悟至真意圆满，看来以后有必要再去阴魔岭一次！

　　至于毁灭大道，除了从毁灭雷劫中领悟，罗真暂时也没有任何其他的办法，他虽然悟性惊人，但是没有源头，他根本不可能任空领悟出毁灭大道，所以依旧在真意七层！

　　不过，就算是真意七层的毁灭之力，威力也要比其他领悟到真意圆满的大道之力强大，其他的大道之力，只有融合起来，威力才能超过毁灭之力。

　　罗真心念一动，大道真水出现，将身体清洗得一干二净，然后大道真火一烤，瞬间干爽。

　　他站了起来，向修炼殿走去，现在修为也突破了，该领悟的也都领悟了，他的状态已经调整到最佳，该开始参悟九宫阵道了。

　　这一次，罗真早就和父亲罗宁说了要闭长久关，所以修为突破之后，并没有离开仙鼎空间，而是继续进入修炼殿，在四倍时间阵法中盘腿而坐，拿也《九宫阵道》，仔细观看，慢慢参悟。

　　严格的来说，罗真现在连一级阵法师都不是，他并不会炼制阵旗，他所参悟的阵道，都是阵道理义，增长的是阵法知识。

　　所以，论布阵，现在罗真不行，可是，论阵法造诣，罗真可是比起一些阵法宗师都不逊色，尤其是在远古阵法这一块。

　　阵道难的地方，就是阵道理义，只要阵法造诣精深，只要学会炼制阵旗，布置阵法并不困难。

　　参悟阵道，跟修士修炼很相似，修士的领悟够了，只要有足够的灵源，就可以快速升级，而阵法师的阵法造诣够了，只要有足够的材料，就可以快速升级。

　　灵源相对于修士，材料相对于阵法师，都是资源。

　　罗真现在，走的就是悟道流，先领悟阵道理义，然后一切都简简单单，水到渠成！

　　时间一天又一天过去，罗真在四倍时间阵法中参悟了两个多月，突然间，身上的信符一颤，闪亮起来。

　　罗真顿时停止了领悟阵道，将《九宫阵道》收了起来，出了修炼殿，离开了仙鼎空间！

　　这枚信符，与父亲罗宁手中的信符互相感应，罗真告诉过父亲罗宁，他要长久闭关，不是大事，不要找他！

　　既然父亲罗宁催动了信符，那就说明，的确是有不得不找他的大事！

　　罗真走出房间，发现除了父亲罗宁，皇帝楚战云，国师穆应天，王家家主，王林仙人，都在外面。

　　“出了什么事？”罗真见众人脸色都不怎么好，顿时问道。

　　还不等罗宁等人回答，便有一个浩浩荡荡的声音从远处传来：

　　“罗真！你这个垃圾，废物！还不给本太子滚出来，限你十息之内马上滚出城外，否则，老子破了这岛阵，将你这个缩头乌龟揪出来——！”

　　太子？

　　不用众人回来，罗真已经知道来者是谁，大楚、大黎、大楚的太子，不敢对罗真如此说话。

　　而罗真所认识或者是听到的人中，除了大楚、大黎、大楚的太子，只有那个没有见过面的黑龙太子！

　　想必，在仙都城外叫骂之人，定是黑龙太子无疑！

　　“罗大仙，叫喊的人是无尽海域的黑龙太子，据闻这是一尊无比凶悍的人物，破虚圆满，便有压制渡虚初期有大能的实力，并且，他背后还有一尊渡虚之王，这一次，是大楚仙朝连累到你了……！真是对不住！”

　　楚战云脸带愁云的说道，满是歉意。

　　虽然罗真很逆天，但是，对方可是黑龙太子，战力比渡虚初期都还要强大的存在，更加可怕的是，他的老爹黑龙王，可是一尊渡虚大能中的王，这不得不让众人担心。

　　罗真却是神色如常，对于黑龙太子，并不惧怕，道：

　　“人族与妖族有协议，妖族渡虚大能，不得入侵东脊大陆，你们放心，仅是一个黑龙太子，还奈何不了我，我可不信，黑龙太子奈何不了我，堂堂黑龙王，还会跑来亿万里之外的东脊大陆对付我罗真，那他这个渡虚之王也太掉份了。”

　　话说完，罗真便踏入虚空，向城外极速而去！

　　很快，罗真便出了仙都城，站在黑龙太子前方的高空中。

　　仙都城中，无数修士都聚集在罗真和黑龙太子所在的这一个方向，目不转睛的看着天空中的两人。

　　对于仙人之下的修士，甚至许多凌虚仙人而言，是不知道黑龙太子是什么人的，他们只知道，罗真是大楚的神话，是当代的传奇，任何人都不得污辱。

　　黑龙太子口口声声喊罗真废物，垃圾，大楚修士早就一个个气得七窍生烟，恨不得将黑龙太子碎尸万断。

　　所以，当罗真出现在天空中，走至城外，仙都城中传来了排山倒海一般的欢呼声：

　　“罗大仙，杀了这个垃圾……！”

　　“罗大仙，打死这个废物……！”

　　……

　　在众修士眼中，黑龙太子反倒是垃圾、废物了！

　　这把黑龙太子气得那叫一个七窍生烟！

　　他堂堂黑龙太子，名震无尽海域两千年的同阶无敌强者，无数人膜拜，连不少渡虚大能都在他面前毕恭毕敬的存在，竟然有一天，会被无人人统一喊他垃圾？废物？

　　听到这些人的声音，简直黑龙太子直欲他吐血！

　　“全部给我住口——！”黑龙太子对着仙都城中，一声怒吼！

　　如龙呤虎啸！声音震天动地，有着一股无比可怕的威势，仙都城中无数人的声音，都被黑龙太子的声音压了下来。

　　罗真心中一讶，黑龙太子的声音中，蕴含着凝实的杀意，显然也是达到了杀道第一境，幸亏仙都城中有八阶仙阵防御着，否则黑龙太子这一吼，绝对吼死一大片修士。

　　蕴含杀道之力的声音，的确是令人恐惧，哪怕是隔着八阶仙阵的阻挡，许多修士闻言后背都一阵凉快，冒出了一层冷汗！

　　但是，黑龙太子的声音并没有吓住仙都城中的修士，对于罗真的自信，令他们很快便驱散了心中的惊恐，继续呐喊起来，声音一浪高过一浪：

　　“罗大仙，杀了这个垃圾！”

　　“罗大仙，打死这个废物！”

　　……

　　凶？凶什么凶？吼得再可怕有什么用？罗大仙分分钟灭了你！

　　大楚仙朝生死存亡之际，罗真一人西来，天下无敌。

　　无论是毒尾蝎族，还是血神教、万蛊门、鲸鲨岛，一个比一个强大恐怖的势力，都被罗真所灭。

　　无论是蝎道人，还是断血屠、龚万劫，鲸无海、鲸通天，一个比一个厉害的破虚仙人、妖仙，都被罗真所杀！

　　尤其是罗真杀断血屠，败血神教大军，仙都城中的修士可是绝大部分都亲眼所见。

　　所以，对于罗真，他们万分相信！丝毫没有怀疑！

　　哪怕这个自称本太子的家伙，的确是可怕，但在仙都城修士心中，比起罗大仙，还差了十万八千里！

　　……

　　听着那一浪高过一浪的声音，黑龙太子都要抓狂了，他心中的怒火已经不可压制。

　　他决定，等杀了罗真，他一定要破了这破阵，将这些胆敢说他废物、垃圾的修士，统统杀死！统统杀死！！！


第618章 裂天第六式！

　　“黑龙太子！”

　　罗真在黑龙太子前方的天空停下，目光凌厉的直视着后者。

　　眼前的黑龙太子只是破虚圆满的修为，但是，给罗真的感觉，却是要比渡虚大能豹突海更加强大！

　　无论是他的精气神，还是滔天的威势，都比豹突海更胜一筹！

　　并且，罗真能够感觉得出来，黑龙太子跟他有着同样坚不可催的无敌之势，是经过无数次的战斗，无数次的同阶无敌，甚至越级杀敌而积累起来的。

　　“你就是罗真？你好大的狗胆！胆敢坏本太子的事，嫌你的狗命太长了么！”

　　黑龙太子神色愤怒，目光锋锐的盯着罗真，大声喝道。

　　“小爬虫，在别人面前嚣张一下就算了，可不要在我面前嚣张，劝你趁早滚回无尽海域，在黑龙岛那一亩三分地作威作福随你便，但来了东脊大陆，就得安份守已，哪怕是条真龙，都得趴着，何况你这只小爬虫！”

　　罗真扫了黑龙太子一眼，神态轻蔑！

　　这黑龙一族，带了个龙字，霸气十足，但实际上，根本不是真龙，只是一种蛟龙而已，拥有一丝丝真龙血脉。

　　在很多年前，黑龙族还不是黑龙族，称之为墨鳞蛟族，是蛟龙中的顶尖族群。

　　墨鳞仙蛟，飞行速度拥有天下无双，不亚于速度最快的仙禽，罗真的墨鳞仙舟，便是由一头半只脚都踏入天仙的墨鳞仙蛟的墨鳞炼制。

　　墨蛟族因为出了个黑龙王，往自己脸上贴金，改名为黑龙族，因为黑龙王实力强大，其他的势力不敢跟黑龙王唱反调，都承认了黑龙族的叫法，久而久之，上万载过去，除了一些渡虚大能，破虚妖仙，很少人还记得黑龙族原来叫墨蛟族了。

　　罗真在修真大道上一路走来，有姜老在暗中指点，眼界高得很，自然知道，真龙是何等的强大，在真龙面前，墨鳞仙蛟，就是小爬虫！

　　“你找死——！本太子劈了你——！”

　　本来就已经无比愤怒的黑龙太子，彻底爆发，手中瞬间出现一件黑漆漆的长剑，向罗真一剑劈来。

　　这黑剑，是件极品仙器，顿时便劈出一道乌芒剑罡，似乎天空都黑了一片。

　　罗真冷哼一声，念力催动，施展念血指，一根如同山岭般的巨指，便向黑龙太子碾压而去。

　　轰——

　　天空中传出恐怖的爆炸，念血指和乌芒剑罡，同时化为粉碎，碰撞出一大片毁灭波纹，冲向四方数百里，极为骇人。

　　毁灭波纹掀起强烈的狂风，但是两人的衣衫、头发，却并没有随风飘扬，而是有一股强大的力量围绕四周，不受狂风和爆炸的波纹所影响。

　　第一回合交手，两人旗鼓相当。

　　黑龙太子神色一讶！他这把剑可不简单，尤其施展的剑术，更是与之相配的极品仙术，威力惊人，一剑，就可击退渡虚初期大能，竟然被罗真接了下来。

　　仙都城中，叫喊声都平息下来，一片寂静，所有人都通过刚刚的交手看了出来，这个黑龙太子的实力十分强大，似乎并不比罗大仙逊色，这使得所有的修士都心中紧张起来。

　　“你的隐匿功法很高明，但实力不过如此！”

　　黑龙太子冷哼一声，刹那间，四道气流从他体内冲出，化为四象神兽虚影，围绕四方，进入了四象显灵的状态！

　　他从豹突海口中得知，罗真的念力实力比法力实力更强。

　　现在，黑龙太子正常状态下就可以和罗真的念力拼个旗鼓相当，而他进入四象显灵的状态，战力会提升数倍，自然是没有将罗真放在眼里。

　　虽然罗真现在的法力修为是破虚初期，可黑龙太子听了豹突海的话，先入为主，认为罗真隐匿了修为，自然便以为这是罗真故意展示出来的修为。

　　呼——

　　罗真在同一瞬间，也进入了四象显灵的状态，并且，罗真的四象显灵，可比黑龙太子要精深得多。

　　黑龙太子冲其量，算是达到了四象显灵的中等档次，而罗真却是达到了四象显灵的极限，实力增幅，已经达到四倍！

　　在凌虚圆满的修为时，罗真的法力实力，比起念力实力差了不少，但是，罗真现在修为突破至了破虚初期，法力实力爆涨，已经胜过了他的念力实力。

　　“接我一招——断天斩！”

　　对于黑龙太子的轻蔑，罗真仅是冷冷的一笑，便一斧劈出。

　　咻——

　　一道斧罡扭扭曲曲，如同一条天河，刹那间将天空两断，劈至黑龙太子面前。

　　修为达到破虚境，罗真法力浑厚了许多，强度也翻了数倍，施展第五式再也没有吃力的感觉，甚至，就连裂天斧诀第六式的门槛都已经被他摸到，随时都有可能施展出来。

　　罗真在破虚初期施展出裂天斧决第五式，威力可比他在四级地师施展念血指要强大得多。

　　直到那天河斧罡刹那间劈至面前，黑龙太子才猛然一惊，眼中闪过一道骇色。

　　罗真的实力，比起豹突海的描述要可怕得多！

　　“大黑暗魔纹剑诀！”

　　黑龙太子一声大喝，双手持极品仙器黑魔剑，施展出至强剑诀，劈出一道长达十里有余的乌芒剑罡，与天河斧罡碰撞在一起。

　　砰——

　　天崩地裂，风云变色，毁灭波纹刹那间席卷四面八方！

　　在天空中如同海啸奔腾一般的气浪中，黑龙太子喷出一口鲜血，身体如受重击，刹那间向后方爆射出数十里，瞬间受创！

　　“呵——！”

　　“罗大仙——！”

　　“罗大仙——！”

　　……

　　罗真一斧击伤黑龙太子，仙都城中，顿时传来了整齐划一的欢呼声。

　　“罗大仙，杀了这个垃圾！”

　　“罗大仙，打死这个废物！”

　　……

　　甚至，又有不少修士，如此大喊起来，声势大震。

　　原本已经吐血的黑龙太子，听到这些声音后，又忍不住喷了一口鲜血，两眼血红，眼中的愤恨与羞怒达到了极点。

　　“罗真，本太子要撕了你，把你撕成碎片……！”

　　黑龙太子愤怒的咆哮着，他的身躯陡然间变大，化成了一条长达十里的黑色蛟龙，凶威盖势。

　　咻——

　　罗真立即又是一斧挥出，施展了裂天斧诀第四式——金芒疾雷斩！

　　金芒璀璨，电芒四射，斧罡中的风之真意，让斧罡的速度大增，刹那间便劈出数十里。

　　嗖——

　　然后，空中的黑龙太子身体一闪，却是瞬间消失不见，斧罡落空。

　　墨鳞仙蛟，拥有天下极速，灵活至极。

　　黑龙太子在虚空中一闪，便来到了罗真面前，一只巨大的爪子探出，向罗真当头抓来。

　　同时，黑龙太子张口一吐，无数道风刃劈落，其中更是有着一道黑色的剑芒，无比锋锐，正是极品仙剑黑魔剑。

　　罗真手中的戮仙斧一挥，刹那间，密密麻麻的飞旋斧罡出现，施展出裂天斧诀第二式——飞旋斩。

　　同一时间，一步跨出，身影一闪，消失不见。

　　罗真的风之真意已经领悟到圆满，并且暗影真意也领悟到了第九层，论身法灵活，一点也不逊色于黑龙太子。

　　并且，罗真施展风影步，还多了一个影身效果，身法更是诡异。

　　漫天风刃被飞旋斧罡破去，而探出的巨爪，和爆射而至的黑魔剑，却是落空。

　　下一瞬间，罗真再出现时，已至黑龙太子后方，整个人金光璀璨，身高百丈。

　　已然施展不朽金刚神力和法天象地。

　　在凌虚圆满，罗真施展法天象地，还只能涨至四五十丈高，他修为突破至破虚境，并且，已经可以施展出法天象地第二重，所以，身高急速爆涨，达到了百丈来高。

　　咻——

　　就在罗真的身体出现的那一刹那，一道极光爆射而出，戮仙斧狠狠的劈向了黑龙太子。

　　裂天斧决第六式——极光斩！

　　当五种不同的大道之力融合，便爆发出了一道极致的光芒，将戮仙斧笼罩，所有的力量，都在这道极光之中。

　　这是至强，至快的一招盖世杀术！

　　并且，罗真这次，并没有将那道极光远远的劈出十里，而仅仅是笼罩戮仙斧，所有的攻击力，都在极品仙器戮仙斧斧刃之上。

　　这样，不仅可以利用戮仙斧的锋锐，斧罡中还有罗真的肉身力量，比起纯粹的法力斧罡，威力要强上一倍不止。

　　如同极光一般斩下的攻击，纵然黑龙太子速度无双，也闪避不开，顿时蛟尾一动，带起一股恐怖的妖力狂风，向罗真狠狠抽来。

　　砰——

　　戮仙斧与蛟尾碰撞，天空中瞬间塌陷了一大片，恐怖的音波刹那间向四方扩开，刹那间冲开了一个方圆数百里的球形气浪。

　　塌陷的虚空中，一道极光闪过，罗真和黑龙太子的擦身而过。

　　一声凄厉的惨叫声响起，天空中顿时落下一片血雨。

　　罗真在数十里外的虚空中站定，他的身体无恙，血雨是从黑龙太子体内流出，还夹杂着大量的黑色墨鳞！

　　嗖——

　　重创的黑龙太子没有停留，直接一闪便出现在数百里外，沿途鲜血洒遍长空，极速远遁而去。

　　罗真看着黑龙太子远去，将戮仙斧一收，大口喘着粗气，并未追杀。

　　不说墨龙太子速度极快，不一定能够追得上他，并且，就凭他是黑龙王的儿子，追上了也不能杀。

　　否则，黑龙王一怒，若是撕破了脸皮，不顾人族和妖族协议杀至东脊大陆，遭殃的可不止罗真一个人。

　　而黑龙太子逃了，就算是要报复，以他的傲气，肯定是他自己来报复，这一点，罗真毫不在意。

　　能打败黑龙太子第一次，就能打败他第二次。


第619章 信仰光环

　　在仙都城中传来一阵又一阵的欢呼声时，罗真的身躯恢复成原样大小，将法宝都收了起来。

　　然后，伸手一抓，将黑龙太子落下的墨鳞都抓了过来。

　　破境圆满的墨鳞仙蛟，所掉落的墨鳞可是炼制飞行法宝的极佳八阶材料。

　　这点墨鳞，虽然还不足以炼制一件飞行仙器，但是若把它炼入中品飞行仙器之中，绝对可以大大提高飞行速度，成为中品飞行仙器中，速度最顶尖的存在。

　　将它炼入下品飞行仙器中，亦是如此，并且，若是炼器师的技艺足够高，有一定的机率直接提升至中品飞行仙器。

　　总之，墨鳞是好东西。

　　罗真做完这一切，仙都城中的欢呼声，依旧一浪高过一浪，连绵不绝！

　　在仙都城中的修士心中，罗大仙，就是当世的神，无所不能！

　　结果，的确如此，罗大仙又一次击败了强敌！

　　罗真微笑着向仙都城中众修士点了点头，抬起双手缓缓一压，让众修士的欢呼声平静下来，然后虚空踏步，直接走回了他的住处！

　　“你们看到没有，罗大仙刚刚跟我们打了招呼！”

　　“对啊！罗大仙向我们点头了！”

　　“真的啊，罗大仙还向我们微笑！”

　　……

　　留下仙都城中的修士，无比兴奋，一个个激动不已。

　　回到住处，和父亲罗宁打了个招呼之后，罗真回到自己房间，又进入了仙鼎空间，继续闭关，参悟阵道。

　　阵道一途，博大精深，玄奥驳杂，包罗万象，参悟阵道，比起修炼的难度还要大许多。

　　迷魂森域中的迷阵，只是覆盖的范围广，论复杂玄妙，远不如血神山那座祭坛上的远古传送阵！

　　所以，罗真仅用了五年多的时间参悟九宫阵道，便成功走出了迷魂森域，但想要激发血神山的远古传送阵，需要的时间，远远不止五年！

　　甚至，不止两个五年，不止三个五年！

　　自从击败黑龙太子之后，罗真身上的传信符便再也没有被激发，说明外界无事，他忘世忘我，抛弃了一切杂念，全神贯注的融入到了浩瀚阵道的参悟之中。

　　日复一日，月复一月，年复一年！

　　当一条极品灵脉被四倍时间阵法消耗至尽，罗真便扔出了第二条，当第二条耗尽，罗真便扔出了第三条，始终保持着四倍时间阵法运转。

　　当第三条极品灵脉也消耗了三分之一左右，罗真终于停止了对九宫阵道的参悟。

　　他对阵道的领悟，已经达到了极高的造诣，不说登峰造极，那也大有所成，心中自信，已经可以激发血神山那个远古传送阵。

　　看着只剩下三分之二左右的第三条极品灵脉，罗真算了下时间，已经将不多过去了将近二十年！

　　哪怕是外面的时间，也足足过去了将近五年。

　　这五年来，罗真的大脑越来越清楚，对于阵道的领悟速度，越来越快，所以，才能在四倍时间阵法中二十年左右，将阵道领悟至大成！

　　他感觉到，那股加持在他脑海的无形力量，越来越强大了。

　　不过，当时他全神贯注，都在参悟九宫阵道，虽然有所感应，但并没有去注意。

　　现在，他已经停止参悟阵道，注意力关注到脑海中那股无形的力量，意外的感应到，他的脑后，出现了一道璀璨的炫白光环，并且还散发着不弱的光晕。

　　他从这道光环中，感受到了海量的纯净念力，这是一股他从来都没有接触过的纯净念力，与别人的本命念力，完全不同。

　　与血神所收取的狂热信仰之力倒是略有些相似，但也有所区别，通过比较他可以感觉得出来，脑后光环中的纯净念力，比狂热信仰之力更加纯净，更加让人舒适，更贴近念力本源。

　　这是怎么回事？我脑后的光环怎么来的？

　　虽然罗真感觉到，这对他而言，似乎是件好事，但是，却还是感到惊讶！

　　这怪事莫明奇妙的出现在自己身上，任谁都有些不安稳的感觉。

　　“姜老，我脑后有一道光环，还散发着光晕，这是怎么回事？”

　　罗真将剩余的极品灵脉收了起来，关闭四倍时间阵法，出了修炼殿，找姜老问了起来。

　　遇到这种不理解的怪事，自然只有向姜老请教。

　　“脑后有光环？还散发着光晕？”

　　姜老闻言，都是一讶，随即心情愉悦的笑了起来，道：“撞大运了，你撞大运了！大楚仙朝那一场大劫，对于你而言却是一场天大的造化！”

　　“什么造化？”

　　罗真问道，听姜老一说，罗真自然知道，他的这种怪现象，似乎和五年前大楚仙朝的劫难有关。

　　姜老兴奋的道：“你脑后的光环，叫做信仰光环，只有最本源的纯净信仰之力，才能凝结得出来，五年前大楚仙朝遭遇大劫，全凭你以一人之力化解，大楚仙朝的修士感激你的恩情，定然有人对你建立庙宇参拜，感恩之心，便是最本源的纯净信仰之力，这在阿弥陀佛教中，是大功德，是无数念力师梦寐以求的大造化，你可以凭信仰光环中的纯净信仰之力修炼，并且，信仰光环本身就是一种力量之源，你可以调用信仰光环中的力量战斗，这也是一种实力。”

　　罗真听了，目光顿时闪亮起来，道：“这么说来，这是没有坏处的大好事？”

　　姜老点头：“当然，无数念力师梦寐以求的大造化，当然是大好事，使用欺骗手段，或者是强制手段，获取人的信仰，这并不困难，一些魔道教派的念力师，都是走这样的道路。

　　但是，这样的信仰之力，并不能凝聚信仰光环，只有他人真正的感恩之心，最本源的纯净信仰之力，才能凝结信仰光环，这个就不容易了，获得十个、百个人的感恩之心不难，但是，想获得亿亿万万人的感恩之心，就非常难了。

　　只有遇到特殊的情况，才有可能获得，比如，天下有大劫难时，有人挺身而处，力挽狂澜，扭转乾坤，拯救天下，就如同五年前你对于大楚仙朝一般，自然有无数的人感激你，膜拜你……可这种情况，太难遇到！”

　　罗真想了想道：“这样的话，若是有人故意暗中制造天下大劫，然后再化身为英雄拯救天下，这样获得天下人的感激，获得的信仰之力，是不是最本源的纯净信仰之力？”

　　姜老道：“是这样的。”

　　罗真顿时惊呼起来，道：“那这不是诱惑念力师制造天下大劫，危害世间吗？恐怕不少有野心的念力师，都会这么做！”

　　“非也非也！”

　　姜老摇头道：“制造天下大劫，你说得轻松，但天下能人强者何其之多，天下大劫，岂是说制造就能制造的，除非你本来就已经站在世界的巅峰，才有可能制造天下大劫。

　　但是，站在世界巅峰的人能有几个，这几个中又有多少是念力师？再者，就算有站在巅峰的念力师，也不敢轻度尝试。

　　有两个原因，断绝了这条道路，两个原因都在制造天下大劫，并且又拯救天下成功的基础上，其一，这样虽然能够获得天下人的感激之心，但是念力师自己明白，这一切是假的，他是在欺骗，他获得天下人的感恩信仰，不会心安理得，会产生心魔。

　　当然，一个能够故意制造天下大劫的人，其道心定然无比坚定，可以将心魔压下来，这一点难以阻止念力师的野心。

　　但是其二，万一事情败露，被天下人知道一切都是假相，那么，感激就会化为憎恨，无数人的憎恨是可怕的，信仰之力将化为无尽业火，心中的心魔会引动业火烧身，无论你有多么强大，业火焚身，十有八九，都得烧成灰烬，神形俱灭。

　　就算万一能逃过业火焚身的大劫，那也必然身受重创，修为大损，毁了道基，得不偿失，所以，除非是疯子，否则没有人敢这么做。”

　　罗真听后一愣，道：“若是日后万一有人看我不爽，宣扬大楚仙朝的灾劫是我暗中造成的，结果让众人憎恨，我该不会被业火烧死吧？”

　　姜老白了他一眼，道：“是真是假，你自己还不知道，你心安理得，何来心魔，若无心魔，又怎能引来业火焚身？就算信仰你的人被蒙蔽，你至多是少了他们的信仰之力，不会有其他损失。”

　　“那我就放心了！”

　　心中那一丝担忧消逝，罗真大喜，道：“我的念力修为离突破五级地师不远，我感觉到信仰光环中似乎有着海量的信仰之力，我试试能不能让我的念力修为突破至五级地师！”

　　罗真感觉脑后的信仰光环，就像是他身体的一部分，可以如臂指使般控制其中的本源纯净念力，心念一动，便有大量的本源纯净念力从信仰光环中冲出，转移至了念海之中。

　　这股本源纯净念力，一入念海，几乎不用罗真主动吸收，就直接融入到了他的念源之中，然后念源便急速爆涨起来。

　　罗真的念源以肉眼可见的速度增长起来，修为飞速爆涨，仅仅小半刻的时间，念源便长至了一百五十米，念力强度顿时出现了质的飞跃。

　　修为突破，成为五级地师！


第620章 小花突破

　　念力修为再进一步，实力又超过了法力肉身！

　　此时的罗真，若是再遇上黑龙太子，根本无需底牌全出全力一战，动动念头，就足以凭念血指将其碾压！

　　现在罗真的念力强度，可是能够与八级地师相提并论，对上渡虚中期大能，都处于优势。

　　实力的提升，让罗真心中大喜，算算时间，现在应该是八月左右。

　　五年前的八月，他横渡无尽之森，回到东脊大陆，以一已之力，横扫东脊，纵横四方，那时他二十五岁。

　　现在五年过去，他已三十岁，七月是他生辰月，刚刚过去。

　　三十岁，破虚初期，五级地师，渡虚中期大能的战力，无论从哪个方面看，这都是足以令罗真自豪。

　　并且，罗真的修为，实力，很快还将迎来一次大幅度的飞跃！

　　……

　　“爹……，我有点事，要离开东脊大陆一段时间！”

　　罗真离开仙鼎空间后，便向父亲罗宁辞行。

　　早在三年前，修为达到灵婴极限的罗宁经过两年时间巩固修为，然后，通过地元神丹，突破至元神境。

　　地元神丹突破，修为直接提升至元神小成，又经过三年时间的积累，罗宁的修为，已经达到元神极限。

　　他的资质，本就非常高，比罗真不差多少，只是没有罗真的机缘造化，所以修炼速度远过多比不上罗真。

　　但是，他年轻时离开云阳县闯荡，一介散修，能在三十岁的时候，修炼到半步真人，那也是极快的速度。

　　现在，罗宁的伤势不仅通过九窍逆生丹完全治愈，就连肉身也脱胎换骨一次，体质提高了许多，论资质，他比起南宫昊已经不差多少。

　　现在有足够多的资源供他修炼，修炼速度自然是非常快。

　　在元神境，罗宁还只是用上品灵石修炼，等他到明窍境，将用上品灵脉修炼，那灵气纯度高了十倍不止，也浓郁十倍不止，修炼起来，绝对比在元神境还要快不少。

　　“什么事情，让你这么着急？”

　　罗宁看着儿子，他能够感受到眼中暗藏的急切，闭关修炼五年，一出关便要离开东脊大陆，显然是要去做一件非常重要的事。

　　“一件不得不去做的事，爹，若是成功，我回来的时候你一定会十分高兴，若是失败，不，没有失败！我一定会成功！”

　　罗真说着，突然间语气有些低落，但是，他很快将低落的情绪甩开，他一定要救出女儿，决不容许失败！

　　不过，免得父亲罗宁担心，罗真并没有跟他谈女儿可心的事，一切等将女儿可以救回来了再说。

　　“真儿，万事小心，为父等着你回来……！”

　　罗宁帮罗真整理了一下衣衫，拍着罗真的肩膀说道。

　　他对这个儿子，万分满意，万分自豪，既然是罗真觉得不得不去做的事情，那罗宁便不再多问，有的只是支持。

　　罗真点点头，道：“爹多保重，孩儿走了，用不了多久，我就会回来！”

　　……

　　罗真通过超远距离传送阵，直接来到天都郡城，出城之后，祭出墨鳞仙舟，化作一道乌芒，向西方极速而去。

　　修为突破破虚境后，罗真控制墨鳞仙舟的飞行速度又提高了不少，小半个时辰后，罗真出了天都郡城，来到了阴魔岭外的东阴镇。

　　自从毒尾蝎族被击退后，无尽之森外围，人族修士又活跃起来，东阴镇恢复了往日的繁荣。

　　罗真如今是名震整个东脊大陆的罗大仙，基本上没有哪个修士没有见过他的雕像，或者是画像，罗真为了不引起轰动，远远的便收了墨鳞仙舟，施展风影步，无痕无迹的进入了阴魔岭中。

　　如今罗真施展风影步，哪怕是破虚仙人，都难以发觉，而在阴魔岭的，大多数都是灵婴真人、元神真人，自然是没有任何人知道，鼎鼎大名的罗大仙，就在他们眼皮底下，进入了阴魔岭。

　　阴魔岭中，罗真施展风影步，无痕无迹，从一群又一群阴魔中穿过，如入无人之境。

　　阴魔岭中的禁空限制，极为高级，哪怕罗真如今的修为，都无法飞行，但他施展风影步的速度却是极快。

　　很快，罗真便来到了昔日紫翎圣女带他前来的那处远古遗迹，进入到了天命果树所在的空间。

　　上一次，罗真和紫翎圣女，还有那个小男孩紫羽，是隐身状态进入其中，偷偷摘了一些天命果，然后便被这个空间中的远古龙鳄，打了出去，纵然逃得快，罗真也都受了一点伤。

　　今天，罗真又入阴魔岭，自然是不会忘了这颗天命果树，虽然天命果对他没有了用处，但是作为家族物战略宝物，可以让大量的金丹极限道人，踏入命泉秘境，堪称无价之宝。

　　并且，这个空间中的远古龙鳄，血脉强大，当初小花从三彩进化至五彩，便是通过一头远古龙鳄的精血所完成。

　　可见，远古龙鳄的血肉，对于小花的修为提升，效果非常好，这次罗真的实力，跟上次进来时完全不在了一个档次，那时他是被远古龙鳄打出了这片空间，这次他却是要寻找强大的龙鳄仙兽猎杀，作为小花的食物。

　　罗真进入远古龙鳄所在的空间，迎面便是天命果树，树上面还剩了一些天命果，恰好是罗真昔日没有摘完的。

　　这一次，罗真可没有隐身，而是光明正大的走了进来。破虚仙人的强大威势爆发出来，顿时，这片空间中的远古龙鳄，都感受到了罗真的气息。

　　不过，破虚仙人的气息，太可怕了，无论是附近守卫天命果树的远古龙鳄，还是远处湖泊中的远古龙鳄，大多数都被罗真的恐怖威势所震慑，匍匐在地面颤抖。

　　唯有湖泊另一边远处，发出了一声震天怒吼！

　　罗真念力散出，很快便将天命果树连根带土全部挖了出来，转移到了仙鼎空间。

　　这一次，附近的远古龙鳄，都匍匐在地面颤抖，没有一头敢对罗真阻止。

　　吼——

　　远处的惊天怒吼声再次响起，这一次距离近了许多，短短数息，罗真便看到视野深处，一头长近十里的巨大远古龙鳄，极速遁空而来。

　　罗真瞳孔一缩，一头八阶巅峰的远古龙鳄，实力绝对不逊色于渡虚初期大能！

　　远古龙鳄血脉强大，实力逆天，比起同阶妖兽要强大得多，八阶巅峰强过渡虚初期，很正常。

　　罗真的嘴角露了笑意，若是一般的八阶远古龙鳄，罗真懒得击杀，因为对于小花的修为提升，没什么作用。

　　但是，这一头八阶巅峰的远古龙鳄，却是足够小花的修为提升，罗真自然是不会放过。

　　见罗真只是破虚初期的修为，这头八阶巅峰的远古龙鳄并没有将罗真放在眼里，径直向罗真冲了过来。

　　远古龙鳄，皮臊肉厚，防御力极强，长处是近身博斗。

　　法天象地！

　　不朽金刚神力！

　　罗真的身躯瞬间涨至百丈高，化为纯金色，同时进入了四象显灵的状态，四象神兽围绕身旁。

　　戮仙斧出现在罗真手中，罗真脚步一迈，也向八阶巅峰的远古龙鳄冲去。

　　当两人的距离只剩下数十里时，突然间天空剧烈的扭曲起来，一根半透明的血色巨指凭空出现，从天而降，向远古龙鳄碾压！

　　是念血指！

　　罗真修为突破至五级地师后，所施展的念血指威力何等强大，比起破虚中期大能的一击都更加可怕。

　　砰——

　　念血指瞬间击碎了远古龙鳄的妖力护罡狠狠的碾压在了远古龙鳄的后背，发出一声爆响。

　　轰——

　　远古龙鳄被这一指直接从天空中击落地面，将大地撞得山崩地裂，中指处鳞片飞溅，鲜血淋淋，已然受伤。

　　就在此时，罗真恰好一步冲至坠落在地的远古龙鳄面前，戮仙斧化作一道极光，瞬间避下。

　　裂天斧决第六式——极光斩！

　　这一斧的速度太快了，并且正是远古龙鳄落地之时，根本无法避开，戮仙斧刃瞬间劈开了远古龙鳄的脑袋，一分为二，鲜血四溅。

　　戮仙斧太锋利了，再加上这一斧的威力，纵然远古龙鳄的脑袋无比坚固，同样是被一斧劈开。

　　脑袋劈成两半，命泉碎裂，元神受创！

　　远古龙鳄，瞬间便受了致命的重创！

　　罗真顿时运转法力，摧动万魂仙幡，对远古龙鳄的脑袋一罩，强行将后者的元神抽出，收了进去。

　　实力不弱于渡虚初期大能的八阶巅峰远古龙鳄，被罗真轻轻松松的便解决掉了，几乎是易如反掌。

　　这头远古龙鳄，实力绝对不弱于妖族渡虚大能豹突海，若是现在罗真再遇上豹突海，绝对不可能再让他逃生。

　　罗真斩杀了八阶巅峰的远古龙鳄，其余的远古龙鳄看着他无比惊恐，胆子小的直接匍匐在地面颤抖，胆子大点的也是转身就逃。

　　罗真没有去管其余的远古龙鳄，将小花从仙鼎空间中放了出来，小花感受到八阶巅峰远古龙鳄的血肉，便身躯变大，对着远古龙鳄吞了起来。

　　吞天蟒体内的吞噬空间相当大，很快近十里长的远古龙鳄就被小花吞了个一干二净，在一旁炼化起来。

　　不到一刻钟，小花便将远古龙鳄的血肉能量彻底炼化吸收，修为果然又突破了一个境界，达到了破虚后期。


第621章 修为爆涨

　　咻——

　　阴魔岭中，一道毫芒爆射，一尊高级变异阴魔将，瞬间被秒杀。

　　阴气凝聚的身体消散，一颗拳头大小的闪亮晶体掉落，还未落地便已被罗真抓在手中。

　　在阴魔岭外围，碰到的阴魔，或者是低级阴魔将，无论是普通的还是变异的，罗真都没有理会。

　　但是，自从获得天命果树的那片空间中出来后，就已经临近阴魔岭深处，经常碰到中级或者是高级变异阴魔将，罗真碰到就不再放过。

　　虽然五阶、六阶的阴魔晶对罗真无用，但对于命泉真人却是至宝，所以，罗真一路向阴魔岭至深处前进，沿途碰上的中级、高级变异阴魔将，都出手击杀，获得它们的阴魔晶。

　　一颗又一颗五阶，或者是六阶阴魔晶，落入罗真手中，没过多久，罗真便来到了阴魔岭的真正深处。

　　“是谁——！谁在暗杀我阴魔一族？”

　　一位身高巨大的阴魔，在阴魔岭深处咆哮，向罗真所在的方向大步奔来。

　　这不是普通阴魔，也不是阴魔将，而是一尊阴魔王，罗真能够感觉到，它的气息比凌虚后期仙人都只强不弱。

　　这尊阴魔王自然不是发现了罗真，而是罗真沿途击杀不少变异阴魔将，所以这尊阴魔王便向这个方向来了。

　　按照东脊大陆的修士和阴魔族的协议，人族修士可以进入阴魔岭历练，阴魔王不得干预，但那只是针对仙人之下的修士。

　　如果是人族仙人进入阴魔岭，那么，阴魔岭的阴魔王可以格杀勿论。

　　在短时间内，数十位中级、高级阴魔将都被击杀，阴魔族怀疑，出手的必然是个人族仙人，所以，这尊阴魔王便从阴魔岭至深处冲了出来。

　　如果出手的是位仙人，那就格杀勿论。

　　这尊阴魔王猜是没有猜错，出手的的确是个仙人，但是却不是一般的仙人。

　　咻——

　　这尊阴魔王离罗真还有数百里，罗真念力一动，施展念血指便碾压而去。

　　跟高级变异阴魔将没什么区别，这尊阴魔王同样被罗真秒杀。

　　阴体散去，一颗两拳大的阴魔晶掉落，被罗真抓入手中，是颗七阶阴魔晶。

　　……

　　当罗真获得第一颗七阶阴魔晶后，很快，便获得了第二颗，第三颗……

　　没过多久，便获得了十数颗，代表着有十数个阴魔王，被罗真击杀。

　　他如今的战力达到了破虚中期大能级别，击杀这些在凌虚仙人中算是强大的阴魔王，轻轻松松。

　　当罗真获得第十二颗七阶阴魔晶后，一尊更强大的阴魔王出现了，找上了罗真。

　　这是一尊中级阴魔王，实力之强，相当于破虚后期仙人。

　　结果可想而知，自然也是被罗真轻易击杀，获得了一颗八阶阴魔晶。

　　同样，当罗真获得了第一颗八阶阴魔晶后，很快便获得了第二颗，第三颗。

　　当罗真连杀三位中级阴魔王后，阴魔族再也不敢对罗真用强，而是找罗真谈判。

　　“这位仙人，我阴魔族并没有冒犯人族，你为何要来我阴魔族大开杀戒？”

　　一位实力可比破虚圆满的中级阴魔王，是阴魔族的族长，向罗真问道。

　　“我要三块九阶阴魔晶！在找到三块九阶阴魔晶之前，我会顺手收获一点七阶、八阶阴魔晶。”

　　罗真淡淡的道。

　　阴魔王族长眼角一抽，道：“九阶阴魔晶，这可是需要高级阴魔王才能凝聚得出来，而我阴魔族，十万年也未必能出一个高级阴魔王！”

　　高级阴魔王，相当于渡虚大能，阴魔岭位于无尽之森的外围，也算是沾了一点无尽之森的灵气、气运，虽然相当于渡虚大能的高级阴魔王极难出现，但每隔十万年以上，基本上都会出一个高级阴魔王。

　　当高级阴魔王死后，阴魔晶会保留下来，存在很久很久的时间，是阴魔族至高无上的宝物。

　　所以，罗真开口要三块九阶阴魔晶，那位中级阴魔王十分愤怒。

　　罗真耸耸肩，道：“不劳你费心，我会慢慢找……！相信总会找到的。”

　　嗖嗖嗖！

　　阴魔王族长一挥手，三颗九阶阴魔晶便向罗真飞了过去，努力的克制着怒火，道：

　　“三块九阶阴魔晶已经经你，请你马上离开阴魔岭，阴魔族不欢迎你。”

　　罗真可不在乎阴魔族高兴不高兴，接过三块九阶阴魔晶，施展风影步，向阴魔岭外走去。

　　出了阴魔岭，罗真便找了个无人之处，开始炼化这些阴魔晶。

　　足足将三块九阶阴魔晶完全炼化，罗真才终于将暗影大道，领悟至真意圆满。

　　这让罗真庆幸，幸亏是要了三块九阶阴魔晶，若是只要了两块，那还得进入阴魔岭找阴魔族再要一块。

　　虽然阴魔族在人族眼中就是怪物，但罗真抢它们一次就够了，抢两次，也难为情。

　　暗影大道也领悟至真意圆满，罗真再次施展风影步，感觉圆润多了，无论是速度，还是隐身效果，都大大提升。

　　就是空间大道感觉还稍稍差了一点点，若是空间大道能够领悟至意境圆满，罗真施展风影步，哪怕是渡虚大能，恐怕都很难发现。

　　罗真祭出墨鳞仙舟，此次阴魔岭之行，圆满成功，他心满意足的离开。

　　一日间，罗真便深处无尽之森一亿余里，来到了毒尾蝎族所在的地盘。

　　早在五年前，罗真就说过，要灭了毒尾蝎族，但是战争结束后，并没有特意前来无尽之森一趟。

　　这次，既然路过，毒尾蝎族自然是不能路过，必须得严惩，让无尽之森的妖族都知道，入侵东脊大陆人族的后果。

　　犯东脊大陆者，虽远必诛！

　　灭了毒尾蝎族后，罗真如同在鲸鲨岛一样，刻下了十个百丈大字，这才继续向西而去。

　　上次，罗真出了迷魂森域之后，用了五个月的时间才回到东脊大陆，现在罗真的速度快了不少，仅仅三个多月，就已经到了迷魂森域。

　　令罗真意外的是，迷魂森域这一次，并没有迷阵笼罩。

　　看来，孔雀族不仅掌握着进出迷阵的方法，还有开启关闭迷阵的方法。

　　来到迷魂森域，罗真马上便想起了孔泰，在罗真心中，孔泰被列为必杀之人。

　　既然迷魂森域没有开启迷阵，罗真收了墨鳞仙舟，直接施展风影步前进。

　　罗真先是来到了上次他被那个孔雀族带至的待客谷附近，上次，待客谷很冷清，但是今天却很热闹。

　　谷中两旁，站满了孔雀族的仙人，并且还有一位孔雀族的渡虚大能，是渡虚后期的修为。

　　很快便有一件极品飞行仙器落至谷中，两位渡虚大能，带着一众仙人从飞行仙器中走了出来。

　　从飞行仙器中出来的渡虚后期大能，满脸微笑的向孔雀族的渡虚大能抱拳说道：

　　“通天河赤血蛟族，前来祝贺孔雀王两万岁大寿！”

　　孔雀族的渡虚大能也满脸微笑的迎了上来，抱拳道：“孔雀族欢迎赤血蛟族的同道，欢迎赤族长大驾光临！”

　　“多年不见，孔楠道友还是一如故往的精气十足啊！”赤血蛟族赤通天呵呵笑道。

　　“人逢喜事精神爽，哈哈，今日我们孔雀族的王大寿，乃大喜之日，当然精神气爽！”

　　孔楠哈哈一笑，向旁边一位破虚妖仙说道：“孔齐，带赤族长前往孔雀大殿！”

　　“赤族长，各位赤血蛟族的同道，请跟我来！”孔楠旁边的破虚妖仙孔齐抱拳说道。

　　很快，赤血蛟族的修士，便被孔齐带着，过了待客谷，往孔雀族的大殿而去。

　　……

　　“原来是孔雀王两万岁的生辰，无尽之森的妖族都会前来相驾，这还真是一场大盛事！不过不关我的事，等我去寒冰禁谷一趟，出来宰了孔泰，看修为再考虑要不要找五界山的妖修报布阵截杀我之仇！”

　　罗真心中说道，迅速离去，没过多久，便来到了寒冰禁谷旁边。

　　哪怕他如今的实力，在渡虚大能中也算中游，并且肉身强大，也只能站在寒冰禁谷旁边，无法下去。

　　罗真很快便感应到了冰冰所在，意识沟通之后，冰冰很快便从寒冰禁谷中飞了出来。

　　有冰冰吸食身旁寒气，罗真才飞入了寒冰禁谷之中。

　　冰冰在寒冰禁谷中，连续吸收了五年的极冰寒气，比起五年前要强大了许多，有冰冰在一旁吸食寒气，罗真连一点冷意都感受不到。

　　到了寒冰禁谷之中，罗真立即感受到了海量比灵气要浓郁不知道多少倍的仙气，哪怕是不修炼，整个人都感觉到无比舒畅，那仙气直往他体内钻，似乎时时刻刻都在洗髓伐毛。

　　罗真前往血月大陆救女儿可以，实力越高越好，这一次，罗真就没有让小花出来分去仙气了，全由他一个人吸收。

　　罗真运转乾坤混沌诀，全内十二万九千六百个气旋疯狂的吸收着仙气，他的修为顿时飞速爆涨。

　　破虚初期巅峰……破虚中期——破虚中期巅峰——破虚后期——破虚圆满！

　　半个时辰左右，罗真便将寒冰禁谷中溢出的仙气全部吸收，修为连续爆涨，一路提升至破虚圆满才停了下来。

　　并且，修为达到破虚圆满之后，罗真又巩固了小半刻的时间，已经感应到渡虚境的屏障。

　　看来，离突破渡虚，亦不远矣！


第622章 孔雀王寿宴

　　力量爆涨！

　　随着修为的连续突破，罗真清晰的感受到体内的澎湃力量，节节攀升，连连爆涨！

　　破虚初期，到破虚圆满，中间相隔了两个半境界，罗真的法力强度，何止是提升了十倍。

　　此刻的罗真，有一种感觉，似乎一声大吼，就能破碎山河，一拳向天，就可震裂苍穹！

　　罗真的身影，无形中更挺拔起来，实际上身躯并未有变化，但是，那无形的气势，却是不知道强大了多少。

　　强大的力量，带来的是极致的自信，罗真双拳一握，有一种天下尽在掌握的感觉。

　　“不知现在我的实力达到了何等程度？绝对不止渡虚后期，应该是渡虚圆满，或者超越渡虚圆满？”

　　罗真暗道，他对自己的实力，万分自信，哪怕是在渡虚大能中，他感觉自己也不输给任何人，苍穹之下，应该很难再有人能压制他。

　　就连那寥寥可数的渡虚之王，罗真心中都生起了一股挑战的念头。

　　四年前，罗真受黑龙王的实力所压制，就算胜过了黑龙太子，也不敢追杀，但是现在，黑龙王对罗真已经造成不了任何影响，黑龙太子若是再敢犯上东脊大陆，罗真定斩不误！

　　虽然他还没有战胜渡虚之王的把握，但是，他却是有着极致的自信，自保绰绰有余，哪怕是渡虚之王，也难以奈何得了他。

　　短暂的感受了体内的强大力量之后，罗真立即闭上了眼睛，静心宁神，开始了精神层面的感悟。

　　修为的提升，让以往一些难以完成的事情，变得畅通无阻，水到渠成。

　　比如，裂天斧诀九式，罗真在破虚初期时，再怎么努力，他也只能施展到第六式！

　　可是，现在罗真闭上眼睛，第七式，第八式，自然而然的就在他脑海中成型，虽未动手，但脑海中已经有了施展这两式的模拟形态。

　　罗真可以肯定，他能够完美的将裂天斧决第七式、第八式施展出来，这绝对是恐怖到极致的杀招！

　　裂天斧诀是仙鼎空间的道藏殿所留下的极品仙术，比起当代的极品仙术要强大得多，几乎可以与天仙法术相比。

　　若是炼成第九式，恐怕连渡虚之王，都抵挡不了！

　　许久后，罗真睁开了眼睛，不仅是裂天斧诀，还有各种法术，罗真都在脑海中一一模拟，一切水到渠成。

　　“虽说要急着去血月大陆救女儿可心，但我速度再快，赶回东脊大陆也要几个月的时间，也不差这一两个时辰，既然孔雀王大寿，无尽之森的妖族齐来相贺，我的仇敌齐聚一堂，正好有仇报仇，一网打尽！”

　　罗真心念一转，便有了决定。

　　他前来迷魂森域寻找孔琪，结果孔泰却欲致他于死地，孔泰必须要死！

　　另外，五界山的五大妖族，他横渡无尽之森时，曾布万山大阵截杀他，若不是遇到了白一多，对罗真而言是一桩大麻烦事，罗真也要讨个说法。

　　若是五界山的妖族主动认错赔礼，罗真敲诈他们一点东西也就罢了，若是死不认账，或者是还想对他再下毒手，那罗大仙一怒，免不了血流成河！

　　“冰冰，这次不能留你在这里了，你得跟我走一趟！”

　　罗真跟万寒冰蚕意识交流着。

　　无论是在迷魂森域闯孔雀王寿宴，还是去血月大陆救女儿可心，都是极其危险的事，哪怕罗真现在的实力极强，也没有十足的把握。

　　孔雀王寿宴，无尽之森的妖族都来相贺，当然，有资格前来的，绝大多数都是九品势力，在场很多渡虚大能，虽说那么多妖族大能，不至于会联起手来对付他罗真，但他也得小心警惕，多个帮手，多一份保障。

　　而前往血月大陆，那更是罗真一人对付整个圣族血神部，那更是要把已方力量提升至最强状态，冰冰在寒冰禁谷中吸食极冰寒气整整六年有余，罗真觉得应该能对他有所帮助了。

　　“好啊，这里的寒气让我连晋两级，现在对我而言只能算普通了，不能让我再有所提升。”

　　冰冰传来意识交流，然后飞起落在了罗真右肩。

　　“那就好，陪我征战天下，见证你实力的时刻到了！”

　　罗真微微一笑，向寒冰禁谷上方飞去。

　　在寒冰禁谷中，罗真前前后后，总共呆了一个多时辰，前来参加孔雀王寿宴的宾客，已经全部到来。

　　孔雀大殿之外，巨大的广场之上，孔雀族特意搭建了数以千计的亭台，每一个亭台中，都摆有一桌宴席。

　　在一座最大，最高的亭台之中，摆放着一桌宴席，只有一人独坐，四周其他的亭台，如同众星拱月一般，将此人捧在中心。

　　此人看上去年约五旬左右，面目端正，可以看得出来，他年轻的时候非常俊朗，在他脑后，插有五根五色长翎做成的头饰。

　　一般的人看到这头饰，只会觉得它美观，但是，一些强大的妖仙却是很清楚，那可是一件极其强大的法宝，是件极品仙器。

　　毫无疑问，这单独坐一桌宴席的人，便是今日的主角，正过两万岁大寿的孔雀王。

　　他头上的五色长翎，乃是他的五根最漂亮，最强大的五根羽毛所化，是他的本命法宝，极品仙器级别。

　　孔雀王是渡虚之王，不是王者，没有资格和他同坐一桌，所以单独坐一桌。

　　在孔雀王四周，是九座比其他亭台也要高出一截，但是却要比孔雀王所在的亭台矮上一筹的亭台，所坐的是前来贺寿的八大强大的九品势力，以及孔雀族本族的强者。

　　孔雀族十分强大，一桌十位修士，皆是渡虚大能！

　　而前来贺寿的八大九品势力，则每桌两位或者是三位渡虚大能，其余皆是破虚妖仙。

　　通天河的赤血蛟族，五界山的黄金狮族、紫角牛族、魔纹象族、银月狼族、黑翼虎族，都是强大的九品势力，除此之外，还有断天堑的金焰鹰族、黑水湖的黑水蟒族。

　　至于其他前来祝贺的九品势力，都是比较弱小的九品势力，修为最高的不过渡虚中期，则又在这九座亭台的外面十八座亭台之中。

　　另外还有不少破虚妖仙，以及大量的凌虚妖仙，还有一些孔雀族的明窍真人，则坐在外围其他其他亭台。

　　众势力恭贺、送礼的环节已过，此刻正是寿宴之时，众妖仙享受着孔雀族提供的山珍海味，吃得不亦乐呼。

　　几大九品势力的族长，连连举杯，向中央亭台的孔雀王敬酒，表达祝贺。

　　这时，罗真从待客谷的方向，虚空踏步而来。

　　以示对孔雀王的敬重，所有前来的宾客，在待客谷就下了飞行仙器，然后踏地步行，没有一个妖仙，敢在孔雀大殿附近踏虚而行。

　　现在正是孔雀王的寿宴之时，众妖修正是享受美食仙酒的时候，没有人出入。

　　这时，罗真突然间踏虚而来，显得十分兀突，他并没有隐藏身体，一瞬间，绝大多数的妖修，目光都向空中的罗真扫了过来。

　　宴席中，有着大量的渡虚大能，罗真想要凭风影步，偷偷潜入击杀孔泰，根本不可能。

　　何况，罗真如今的实力强大，心中有着一股大势，顶天立地，也不愿偷偷摸摸的来。

　　所以，光明正大的踏虚而至。

　　看到罗真，不少妖修，脸色都是一变，比如，赤血蛟族的两位渡虚大能，赤通天、赤逸风，又比如，五界山魔纹象族的族长象狂龙，紫角牛族的族长牛紫阳……等等。

　　他们可都是认真看过罗真画像的，记忆深刻，一看到罗真便认了出来。

　　关注过罗真的修士，看见罗真的修为是破虚圆满，眼中都是震惊之色！

　　他们可不是无尽海域的妖修，对罗真一概不知，他们很清楚，罗真是后辈修士进入过虚空神殿。

　　并且，在虚空神殿中，罗真才是明窍真人，哪怕是虚空神殿关闭，罗真也还是明窍极限的修为。

　　虚空神殿仅仅关闭数月，罗真便开始横渡无尽之森，那时罗真的修为，已经到了凌虚中期，罗真的修炼速度之快，就已经让关注罗真的修士惊讶。

　　可是现在，仅仅六年多的时间过去，罗真的修为，竟然已经到了破虚圆满，这速度，简直令人不敢置信！

　　哪怕是六年时间，从元神小成修炼到明窍极限，众妖修也会为之震惊，何况是从凌虚中期到破虚圆满，那可是许多渡虚大能用了数千年的时间才做到的事。

　　孔雀王并不认识罗真，看了一眼之后，便没有再看第二眼。

　　哪怕是渡虚大能，都没有资格跟他平起平坐，一个破虚仙人而已，让他说话的资格都没有。

　　“阁下何人，敢闯我迷魂森域！”

　　一声大喝传来，孔雀族的破虚后期大能孔楠站了起来。

　　孔雀王寿宴，便是由他作为孔雀族的代表，负责接待前来的宾客，并且主持寿宴。

　　罗真的目光向众妖修看去，目光主要在渡虚大能身上扫动，道：

　　“在下东脊大陆罗真，今日前来迷魂森域，恰逢孔雀王大寿，前来祝贺，并且，顺便找某些人算点账！”


第623章 与王对话

　　罗真前面的话，让孔楠的神色柔和了不少。

　　若只是来贺寿，甭管罗真有没有资格，总是一翻敬意，孔雀族伸手不打笑脸人，再为他摆一桌酒席，也没什么。

　　可是，听到罗真的后半句话，却是让孔楠的目光，瞬间又凌厉起来。

　　并且，比起之前，要凌厉十倍不止！

　　孔楠的声音冷厉起来，道：“敢来孔雀王的寿宴捣乱，阁下的胆子可真不小，我孔雀族，可不是什么人都能随便来去的地方！”

　　“六年前，我已经来过这里一次，本来是想找一位朋友，可不料，孔雀族却有人欲致我于死地，哼……！但我最终还是逃了出去，也没有发现有多么难！”

　　罗真淡淡的说道，他的目光已经搜寻到了孔泰所在，杀道第一境的杀道之力爆发，目光凌厉的向孔泰盯了过去。

　　孔泰修为一如五年前，还是凌虚圆满。

　　但是，作为孔雀王的弟子，他却是和孔雀族的破虚妖仙坐在一起，其中便有他的叔叔孔焦。

　　一开始，孔泰看到罗真很是震惊，简直不可置信！

　　寒冰禁谷，乃是迷魂森域的禁地，哪怕是他师尊孔雀王，也下不去。

　　他实在是无法想象，罗真逃入了寒冰禁谷，为什么还活着？

　　并且，既然罗真能从寒冰禁谷中出来，为什么能无声无息的离开迷魂森域？

　　难道，寒冰禁谷中有空间通道，直达迷魂森域之外？

　　一开始的震惊之后，孔泰很快又镇定下来，无论罗真是怎么逃出来的，就算罗真有天大的机缘造化，短短数年，修为便达到了破虚圆满！

　　但那又如何！

　　敢闯师尊的寿宴，还那么无礼，在场如此多的渡虚大能，纵然罗真有九条命，也必死无疑！

　　孔泰嘴角泛起冷笑！

　　只要罗真死在迷魂森域，那身上的宝物肯定是孔雀族的，谁敢和他师尊争抢？

　　而他作为孔雀王的衣体传人，日后孔雀族的一切都是他的，所以，罗真的一宝物，将全是他的。

　　可是，当罗真蕴含杀道之力的目光向他盯了过来时，他的镇定瞬间消失，整个人如同被踩了尾巴的猫一般，寒毛一炸，噌的一下便站了起来，连退两步。

　　座下的椅子，都被他突然间一退而摔倒，发出哐铛一声响。

　　好可怕的眼神！

　　孔泰心中剧烈的跳动，他从未看到过如此可怕的眼神，纵然他师尊孔雀王就在这里，纵然附近有着数量众多的渡虚大能。

　　可是，当罗真目光盯过来的那一刹那，孔泰还是感觉到恐惧，一种可怕的感觉从他心中产生——他会死！罗真会杀了他！

　　他感受到了死亡的恐惧！

　　虽然以现在的环境而言，他不应该有死亡恐惧，但是偏偏这么怪异，他就是心血来潮，感受到了死亡危险。

　　因为孔泰的反应，大量妖修向他看了过来，顿时让他感到羞愧，仅仅被一道目光吓成这样，别人眼中会怎么看？

　　“我一定是多虑了，绝对是多虑了，师尊在此，众多渡虚大能在旁，罗真能掀起什么风浪！”

　　孔泰心道，暗自镇定下来，悻悻地扶起椅子，重新坐下。

　　……

　　正当罗真动用杀道之力盯向孔泰之时，看了罗真一眼之后，便没有看过第二眼，正在饮酒的孔雀王，突然间向罗真看了过来，目光中对罗真终于有了一点兴趣之色。

　　不等孔楠再说话，孔雀王开口了，道：“六年前，你来过迷魂森域，并且还离开了？”

　　孔雀王的声音一起，所有的妖修都安静下来，自觉闭嘴。

　　同时，不少妖修目光中都露出了惊讶之色，孔雀王的很少说话，寿宴中，除了对所有人说了几句场面话，便只和几个强大九品妖族的族长说过话。

　　大多数渡虚大能，孔雀王都不会对他们作为单独目标说上一句。

　　可现在，孔雀王将罗真作为单独目标说话了。

　　罗真迎着孔雀王的目光，道：“不错！”

　　孔雀王的目光并无凌厉之色，但是，却给人一种浩瀚、强大的感觉，有种深不可测的味道。

　　“你前来迷魂域找谁，谁又致你于死地，你怎么离开的迷魂森域，说说……！”

　　孔雀王问道，虽然问了三个问题，但是，谁也不知道，孔雀王究竟是对三个问题都感兴趣，还只是对其中某一个问题感兴趣。

　　既然孔雀王问起，罗真自然不会隐瞒，无论孔雀王会不会将孔泰交给他处置，但他得先礼后兵！

　　罗真道：“我是经过迷魂森域边缘时，被一头九阶仙禽追杀，一不小心便闯入了迷魂森域之中，迷了路，孔雀公主孔琪是我的朋友，我便欲找她帮忙。

　　后来，我碰到孔雀族的妖仙，说明心意，那妖仙将我带至待客谷，说是要我等待，他前去找孔琪公主通报。

　　结果，却带着孔泰和一位破虚圆满妖仙出来，欲致我于死地，幸亏我见机得早，果断逃走，意外逃入了寒冰禁谷，才逃过一劫。

　　在寒冰禁谷中，我参悟出迷魂森域的迷阵，一年后便偷偷的离开了，今日，我再回迷魂森域，便是要找孔泰报仇。

　　在虚空神殿中，他便欲害我，后来见不是我的对手便逃了，在迷魂森域中，他又再次害我性命，我必杀他！”

　　罗真说完，目光向众渡虚大能扫了一眼，又接着说道：“五界山的五大妖族，六年前曾布阵对我截杀，择日不如撞日，趁着今天大家都在，正好把六年前的仇怨，一并清了。”

　　几道带着不屑的怒哼声传来，显然，五界山的五位妖族族长，对罗真的话很是愤怒，同时也很不屑，他们都是渡虚后期的修为，虽然惊讶罗真的修炼速度，但并不将破虚圆满的罗真放在眼里。

　　但此时正是孔雀王问话的时候，旁人不好擦嘴，所以，五界山的五位妖族族长虽然不愉，却仅是怒哼一声表示不满与不屑，并没有说话。

　　孔雀王的目光打量了罗真数个呼吸的时间，才问道：“你身上有抵挡寒气的至强宝物？”

　　孔雀王已经传音询问孔泰，孔泰将六年前的事传音向孔雀王交代清楚，并没有隐瞒或者是篡改。

　　但是，却将罗真与孔琪的关系解释了一遍：

　　“在虚空神殿中，此人的确是帮了孔琪师妹一点小忙，便以恩人自居，实际上，他在虚空神殿中杀了我妖族大量天才，牛少、象少皆是死于此人之手，乃是我妖族大敌，若不是徒儿见机得早，逃过一劫，在虚空神殿中也已被他所杀，徒儿得知他到了迷魂森域，自然是要替我妖族，斩杀此人。”

　　孔泰如此一翻解释，孔雀王对罗真说他是孔琪的朋友，也就并不在意了，反倒是在意罗真能够进入寒冰禁谷，故有此问。

　　寒冰禁谷的寒气有多强，孔雀王深有体会，他就曾尝试进入寒冰禁谷探索，但是才进入谷中不过多，就差点被冰封，命悬一线，他拼命燃烧精血才冲了回来。

　　而罗真能够进入寒冰禁地无恙，肯定有抵挡寒气的宝物才能进去，而能够抵挡寒冰禁地寒气的宝物，定然是至强宝物。

　　寒冰禁地中的极冰寒气，太冰冷了，一般宝物根本抵挡不了。

　　罗真对于孔雀王的问题，很不满意，什么都不关注，却关注他有进入寒冰禁谷的宝物！

　　罗真没有回答孔雀王的问题，而是反问道：

　　“修道者，性命第一，害人性命者，乃绝世大仇，孔雀王，你徒孔泰，乃是我杀命大仇人，你说这仇我该不该报？”

　　孔雀王静静的看了罗真数息，然后才道：“他是我孔雀王的弟子！”

　　意思已十分明显！

　　罗真却是不会善罢甘休，道：“那又如何！你交出来，我会杀了他！你不交出来，我还是会杀了他！”

　　“大胆——！”

　　罗真这话，对孔雀王并没有看得太重，令孔雀族的妖修大怒，渡虚后期大能孔楠，作为宴席主持者，更是怒喝出声。

　　孔楠厉声喝道：“敢对我族之王如此说话，你想有命来，没命回么！”

　　罗真冷目一扫，寒声道：“我只知道，我之仇人，必死无疑！想我没命，尽管放马过来，看看到底是谁让谁没命！”

　　“这小子太不像话了，纯粹找死，今日孔雀王大寿，贵族不宜动手，就让我赤逸风来宰了他，他身上若有抗寒至宝，赤某必献给孔雀王！”

　　见罗真和孔雀族之间的语气激烈起来，这时，赤血蛟族的渡虚初期大能赤逸风走了出来，自动请缨，欲斩罗真。

　　赤逸风可是知道，罗真身上有许多顶尖宝物，杀了罗真，他自然得到罗真的空间戒指，到时候，找出抗寒至宝献给孔雀王，以孔雀王的身份，肯定不会向他索要罗真的空间戒指。

　　这样一来，罗真空间戒指中的宝物，就归他赤血蛟族了。

　　孔雀王没有说话，孔楠亦没有开口，算是默认。

　　赤逸风大喜，顿时走了出来，目光中即带着一些惊喜，又带着一些凌厉，冷声道：

　　“罗真，几年前本座追了你大半个无尽之森，最后通知五界山面阵拦截你，却被白一多那狗贼破坏计划，让你逃过一劫，可是，今天，看还有谁来救你！”


第624章 斩杀渡虚

　　“怪不得五界山的妖族截杀我，原来是你赤血蛟族搞的鬼？”

　　罗真闻言，神色一怒，眼中的杀意瞬间升腾起来。

　　五界山的妖族布阵截杀他，一直是罗真想不明白的地方，现在听赤逸风一说才知道，原来是赤血蛟族所通知，罗真自然将赤血蛟族也划为至仇敌之中。

　　而眼前这位赤血蛟族的渡虚初期大能，还敢主动请缨来杀他，罗真自然是杀意升腾，定斩不饶！

　　虽然罗真的目光中，杀气逼人，但赤逸风作为渡虚大能，可比孔泰强大了百倍不止，并不受罗真的杀意所影响。

　　赤逸风嘿嘿一笑，道：“不错，六年前因为白一多，你才侥幸逃过一劫，今日在孔雀族，任何人来了都救不了你！”

　　罗真冷冷的盯着赤逸风，目光中杀意不减，但却透露着轻蔑，与深深的不屑，道：“是任何人都救不了你，受死吧！”

　　说话间，罗真的空间力场散开，不，应该是域……，空间意境达到七层以上的空间力场，将会有质的变化，会形成域！

　　罗真虽然还不是渡虚大能，但是空间意境却是领悟到了九层，比起渡虚圆满大能都丝毫不逊色。

　　所以，他的空间力场是域，并且是极其强大的域！

　　罗真的域散开，将赤逸风笼罩，身体未动，但是心念一转，澎湃的念力催动，前方的虚空扭曲，陡然间一根血色巨指凭空出现，向赤逸风碾压而去。

　　地级极品念术——念血指！

　　对于赤逸风，罗真动用念力，就已经足够击杀，为免表现得太过逆天，引起妖族强者的围杀，所以，罗真并没有动用法力肉身的力量。

　　罗真的不屑，让赤逸风大怒！

　　不过，当罗真的域一散开，将赤逸风的域击得层层溃散之时，却是让赤逸风瞬间惊骇。

　　一个破虚圆满仙人，竟然已经领悟了域？并且，还是接近圆满的域？

　　这有点令赤逸风不敢置信！

　　如果，罗真的域还只是令赤逸风惊骇的话，那么，施展的念血指，却是让赤逸风突然间感到一阵惊悚！

　　这根血色巨指，竟让他感受到了可怕的死亡恐惧！

　　越是惊惧，赤逸风便越是愤怒！

　　他可是渡虚大能！

　　站在整个云澜星修士、妖修中，最顶层的存在！

　　此刻，如此多妖族汇聚一堂，众目睽睽，他若是败给一个破虚仙人，这是令他无法接受的结果。

　　“给我死——！”

　　赤逸风无比愤怒，一声狂吼。

　　他瞬间进入了三花聚顶的极限状态，疯狂的催动法力，祭出一件上品仙器。

　　出现在赤逸风手中的，是一只水蓝色的玉瓶，只见赤逸风将玉瓶的口对着爆射而来的念血指，喝了一声‘出’。

　　轰——

　　小小的玉瓶中，一眨眼便冲出了无尽大水，便是一条河流，河中有一条巨大的蛟龙冲出。

　　那巨大的蛟龙直冲念血指，就在蛟龙出水之时，下方的河水陡然间散开，化作十万八千道水箭，向旁边一散，绕过了念血指，直接向罗真杀去。

　　这一防，一攻，恰到好处，那十万八千道水箭，密密麻麻，威势惊人，从四面八方铺天盖地射向罗真，感觉像是要将罗真射成筛子。

　　而那条水中冲出的蛟龙，栩栩如生，探爪击向念血指，也有一种震天威势，浩荡无边，让绝大多数的妖族修士，都为之一振！

　　可是，无论是赤逸风，还是绝大多数的妖修，都小瞧了念血指的威力，也小瞧了罗真的防御力。

　　罗真施展了地级极品防御念术血影甲，将十万八千道水箭尽数抵挡下来。

　　而念血指与蛟龙相击，一声爆响，蛟龙便瞬间崩溃，化成无数水流向四方爆射。

　　毕竟只是水之大道凝聚的蛟龙，虽然里面还融有其他的大道之力，但是，赤逸风的法力强度有限，与罗真可以压制渡虚中期大能的念血指相比，威力还是相差甚远。

　　念血指击溃蛟龙，长驱直入，继续向赤逸风碾压，一眨眼，赤逸风的护体罡气尽皆碎裂。

　　赤逸风魂惊胆丧，仓惶间祭出一件中品防御仙器，阻挡身前。

　　铛——

　　念血指轰在中品防御仙器之上，一声震天爆响，赤逸风顿时口吐鲜血，被恐怖的震击之力所伤。

　　受到如此恐怖的震击之力，赤逸风却并没有被轰得飞了起来，而仅是向后退了几步。

　　此刻，赤逸风的域已经被罗真全面击溃，他陷入罗真的域中，如同陷入了一个囚笼，四周虚空禁锢，哪怕受到再猛烈的撞击，都不会撞破空间囚笼飞出去，最多是向后退步。

　　而这样，受到攻击力和空间禁锢的双重碰撞，会使得赤逸风的伤势比本该受到的伤势加重许多。

　　罗真散去了体外的血影甲，全力催动念力，使得有些黯淡的念血指瞬间璀璨起来，并且威力更强，继续向赤逸风碾压。

　　赤逸风在罗真的域中，四周的空间如同壁垒，让他无法后退，而念血指碾压而至的力量，却是越来越强大，越来越恐怖，让他无法承受。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　中品防御仙器传来碎响之声，也承受不住念血指的攻击，即将碎散！

　　赤逸风的目光中，露出了恐惧之色，他的肉身虽是后期仙体，勉强可与普通的中品防御仙器相比，但比中品防御仙器却是差了一个档次。

　　若是中品防御仙器都在念血指的攻击下碎散，那念血指直接攻击到他身上，恐怕一眨眼就要将他的肉身击得裂成碎片。

　　“族长——！”

　　一听到中品防御仙器传来咔嚓的响声，赤逸风全力催动法力的同时，一声大喊，向赤血蛟族的蛟长赤通天寻求救援。

　　中品防御仙器的碎裂响声，虽然不大，但在场所有妖仙都听到了，几乎是在赤逸风出声寻救的同时，赤血蛟族族长赤通天，便瞬间冲了过来。

　　嗖——

　　赤通天手持一道白光，刹那间来到了赤逸风身旁，速度丝毫不减继续冲向前方，手中的白光瞬间刺在了念血指上。

　　轰——

　　念血指瞬间被击得炸裂开，这让赤通天的身影稍稍一顿，才让人看清楚了他手中的白光，原来是一把如同白玉一般的尺子。

　　“赤血蛟族的镇族之宝，极品仙器玄玉尺！”

　　……

　　不少妖仙都认得赤通天手中的尺子，惊呼出声。

　　赤通天稍稍一顿之后，继续以快到极致的速度冲向前方，手中的玄玉尺，直击罗真，要趁势将罗真击杀。

　　所有妖修的目光，都聚焦在赤通天手中的白光之上。

　　一位渡虚后期大能，持极品仙器出手，威力是何等强大恐怖？

　　众妖修只震撼于赤通天的恐怖实力，以至于都忽视了罗真，在破虚圆满修为，击败渡虚初期大能赤逸风的事实。

　　众妖修更没有思考的是，罗真甚至都没有动用法力肉身的力量，仅是凭念力就击败了赤逸风。

　　而罗真的念力修为才是五级地师而已，相当于破虚中期仙人。

　　赤通天的速度太快了，白光瞬间便刺至罗真面前，所以，众妖修震撼之下，根本没时间考虑别的。

　　面对赤通天的攻击，罗真可不敢仅凭念力相抗衡，戮仙斧瞬间出现在手中，金芒四射，电花飞舞，一斧劈出，疾若狂风。

　　破天斧诀第四式——金芒疾雷斩！

　　这一斧劈出，速度太快了，白光还没有刺至罗真的身体，便被戮仙斧挡下。

　　砰——

　　戮仙斧与玄玉尺两件极品仙器碰撞，爆响中发出炫目的白光。

　　咚咚咚咚咚咚……

　　赤通天感受到一股恐怖的力量袭来，不由自主的向后退出十数步！

　　而罗真，站在原地，如同立地生根了一般，半步未退！

　　嗖——

　　炫白光芒消逝，罗真一步跨出，突然间消失得无影无踪。

　　就在罗真一步跨出的同一瞬间，被赤通天救下的赤逸风，突然间发出一声凄厉的惨叫，一道乌芒陡然间从他脑部一穿而过，带出一道血线。

　　是上品仙器——墨影仙针！

　　此刻，众妖修都在震惊于罗真一斧竟然击退了渡虚后期大能赤通天，谁也没有关注赤逸风。

　　直到赤逸风发出凄厉的惨叫声，注意力才转移到赤逸风身上，而那道乌芒，已经一闪而逝。

　　除了极少数渡虚大能，谁也没有看到墨影仙针在虚空中的痕迹，绝大多数妖修，只看到一道从赤逸风脑后飙射而出的血线。

　　同时，赤逸风目露惊恐之色的向后方倒去。

　　“逸风……！”

　　刚刚稳定身体的赤通天听到赤逸风的凄厉惨叫声，大吃一惊。

　　待他看过去时，罗真的身影陡然间出现在赤逸风身旁，万魂仙幡瞬间被罗真催动，冲了出来。

　　罗真同时手一伸，一只法力大手刹那间抓住了赤逸风的咽喉，抓了过来。

　　墨影仙针出现得太突然，是从赤逸风的眉心刺入，使他的精神意识受到重创，并且，直接从命泉中心穿过，不仅将命泉震碎，就连赤逸风的元神都被墨影仙针穿透而过，伤得不轻。

　　肉身已死，元神受创，赤逸风的元神哪抵挡得了万魂仙幡的吸收之力，顿时便被抽了出来，被吸入了万魂仙幡之中。


第625章 战力逆天

　　无影飞针，本就是极其隐匿的念术！

　　罗真将暗影大道领悟至了真意圆满，对于无影飞针的隐匿效果，有着巨大的作用。

　　现在罗真施展无影飞针，几乎是无痕无迹，只有在攻击的那一刹那，才露出一点点乌芒！

　　罗真施展念血指的时候，就已经同时施展了无影飞针，做好了袭杀的准备！

　　他将墨影仙针偷偷的从脚底放了出来，没有任何人察觉。

　　所以，当赤通天手中的玄玉尺，与罗真手中的戮仙斧碰撞在一起，赤逸风的注意力正被吸引之时，罗真果然意念一动，催动墨影仙针，刺入了赤逸风的眉心。

　　墨影仙针来得太突然，而赤逸风又没有注意，没来得及任何反应，就已经被穿透了脑袋。

　　肉身毙命，元神受创，以至于被罗真彻底灭杀，神形俱灭。

　　……

　　赤逸风陨命，不止是赤血蛟族，在场大部分妖修，噌的一下便站了起来。

　　一位渡虚大能，竟然就此陨落，这大大出乎了在场妖修的意料，一个个无比震惊，也无比惊怒，无比激动！

　　众妖修的目光聚集在罗真身上，直欲喷出火来。

　　当着如此多妖修的面，斩杀妖族渡虚大能，这的确是一件令众妖修无比愤怒的事情。

　　在众妖修愤怒的目光下，罗真神色如常，收了赤逸风的空间戒指，法力大手抓着赤逸风的往左肩一送。

　　小花一张嘴，一个吞噬漩涡出现，直接将赤逸风吞了下去。

　　渡虚大能的血肉，对于小花，可是绝佳大补之物。

　　“本座要将你碎尸万断……！”

　　见赤逸风的身躯都被罗真的灵兽吞了，赤通天彻底暴怒，向罗真冲了过来。

　　赤血蛟族的肉身强大，并且，赤通天也专门修炼了肉身功法，肉身比起同境界的赤血仙蛟要强大得多，是个炼体修士。

　　为了将肉身优势发挥出来，赤通天的战斗方式，一直都是近身战斗。

　　他突然间进入三花聚顶的极限状态，战力爆发，法力催动到极限，肉身力量也全面爆发，手中的玄玉尺，爆射出炫白的刺眼光芒，施展了绝世大杀术，击向罗真。

　　实力全面爆发的赤通天，是十分可怕的，更别说他手中还有极品仙器玄玉尺。

　　在场几位渡虚后期的妖族大能，感受到赤通天的威势，便自知赤通天的实力，绝对不在他们之下。

　　愤怒的妖修们，一个个瞪大了双眼，像是打了鸡血似的亢奋，想要看到罗真被赤通天一尺击杀的场面。

　　面对赤通天攻来的玄玉尺，罗真神色无惧，手中的戮仙斧同样毫芒爆涨，向前方一挥。

　　戮仙斧在虚空中划过一道扭曲的轨迹，蕴含强大的道韵，如同一道天河。

　　刹那间，戮仙斧和玄玉尺两件极品仙器，再次碰撞，炫目的光芒四方飞射，爆响声震天动地。

　　两件极品仙器，一触即分，罗真和赤通天各自后退一步。

　　而后，下一瞬间，两人身影一闪，便转移了方位，手中的极品仙器各自向对方攻去。

　　虚空中出现天河一般的斧痕，罗真依旧施展裂天斧诀第五式——断天斩！

　　赤通天头顶三花，身后有蛟龙虚影隐现，施展的亦是盖世杀招，极品仙术。

　　砰！砰砰砰砰——！

　　两人身法如电，不断的变动方位，向对方攻杀，转眼间已经对拼数招，两件极品仙器连续碰撞，发出连续不断的爆响。

　　一时间，两人谁也奈何不了谁，谁是旗鼓相当的局面。

　　不过，随着时间的转移，纵然两人暂时打成平手，可众妖修的脸色却是越来越难看。

　　他们的亢奋之色，眼中兴奋的光芒，已经逐渐退去。

　　任谁都看得出来，赤通天在三花聚顶的状态，战力全面爆发，而罗真，还没有进入特殊状态，仅是凭最他自身的基础实力，就已经和赤通天战了个不相上下。

　　两人的战力，谁强谁弱，一目了然！

　　很快，罗真和赤通天便已经对攻上十招，众妖修眼中的神色越来越震撼，越来越惊骇！

　　直到他们眼中的兴奋之色完全退却，才注意到罗真在破虚圆满的修为，爆发出渡虚后期大能的战力，是何等的逆天。

　　这简直让人不可思议，不敢置信！

　　赤通天，此时有了先前赤逸风的羞怒之心，并且更加强烈！

　　他可是渡虚后期大能，在渡虚大能中，实力也居于上流，竟然还拿不下一个破虚仙人？

　　在场可是有着整个无尽之森几乎九成以上的强大势力，大量的妖修都在睁大眼睛看着。

　　别说是打成平手，他堂堂渡虚后期大能，拿不下一个破虚圆满修士，传出去都会被当成笑谈。

　　赤通天急怒攻心，眼中战意却是越来越强烈，对罗真的杀意也越来越甚！

　　呼——

　　突然间，赤通天的气势，再次爆涨，他整个人都赤红起来，似乎是在燃烧法力一般。

　　随即，无数的鳞片，尖刺从赤通天体内长了出来，他的衣衫瞬间被撕裂成粉碎。

　　几乎是一眨眼的时间，赤通天的气势，便爆涨两三倍，他身后长出了一条尾巴，整个人都被尖刺鳞甲所覆盖，双手也化成了利爪，脑袋上长出了一只独角，同样是鳞片密布。

　　这是赤血蛟族的一种妖化秘术，只有肉身修炼到一定的程度，并且赤血蛟族的血脉达到一定的浓度，才能修炼。

　　自古以来，能够修炼此秘术的蛟族妖修，数量并不多，当世寥寥数人而已。

　　看着赤通天的气势突然间又强烈了起来，实力爆涨，众妖族修士，目光又兴奋起来，眼中再次燃烧起了希望。

　　“撕了他……！”

　　“把他碎尸万断……！”

　　“杀了这狗贼……！”

　　……

　　不少妖修激动的大喊起来。

　　“吼——！”

　　赤通天口中发出低沉的咆哮，他的双眼有些发红，施展这种妖化秘术，就像是变回不化形妖兽，已经失去了说话的能力。

　　但相对获得的，是强大的肉身力量，和浑厚的妖力。

　　玄玉尺在赤通天手中，光芒再次强烈了一圈，继续向罗真冲杀而至。

　　一尺击出，前方的虚空瞬间破碎，一道虚空裂缝直冲天际，裂开数千米。

　　击破虚空不困难，但是，击破一点，但却靠近了数千米的虚空裂缝，却很不简单。

　　罗真的神色一肃，刹那间便施展了不朽金刚神力，全身化为纯金色，肉身力量爆涨，同时，戮仙斧闪光起一道极光，以快到极致的速度，向赤通天竖斩而下。

　　裂天斧诀第六式——极光斩！

　　罗真的法力催动到极限，再加上他恐怖的肉身力量，施展出这一招绝杀大术，威力之强大，比起先前，同样翻了好几倍。

　　戮仙斧如同一道极光斩下，但是却并无斧罡溢出，所有的力量，都内敛在戮仙斧刃之中。

　　但是，随着斧刃劈下，还是带起一道恐怖的气劲，将前方数千米的虚空，尽数划成了两半。

　　砰——

　　戮仙斧与玄玉尺，再次相击，爆响震天！

　　罗真双手持戮仙斧，保持着劈下的动作，身体如同一座不可撼动的巨岳，不仅半步未退，就连晃都没有一晃。

　　而妖化后的赤通天，却是身体猛一震，咚咚咚咚咚咚咚……，连退七步！

　　咻——！

　　正在这时，一道乌芒突然间在赤通天身后闪现，速度如电，向赤通天后脑爆射而来。

　　此刻，赤通天正是神色震撼之时，他无法置信，他已经妖仙，竟然还是被罗真击退，一时间并没有发觉到身后竟然有一道乌芒袭来。

　　等他感应到危险，墨影仙针已经爆射至他脑后，距离极近，顿时让赤通天惊出一身冷汗。

　　咻——

　　一道极光从前方劈至！

　　罗真根本不给赤通天闪避的机会，再次施展极光斩，一斧向赤通天劈来！

　　以赤通天的反应速度，一心闪避，还是可以避过墨影仙针的袭杀，可是，罗真一斧极光斩劈来，却是让他闪无可闪，避无可避！

　　他只能全力催动着玄玉尺，迎着斧光击去。

　　同时妖力催动，祭出了一件上品防御仙器，抵挡墨影仙针的攻击。

　　就在此刻，罗真右肩的冰冰，突然间一张口，一道白色气流爆射而出。

　　赤通天的上品防御仙器刚刚离体，还没有完全变大，便被白色气流击了个正着。

　　刹那间，上品防御仙器便蒙上了一层冰晶，化成了冰雕。

　　赤通天大惊，他感觉到与上品防御仙器连接的法力瞬间冰冻，竟然无法摧动。

　　他连忙催动更多的法力，要强烈控制上品防御仙器，可是，这一瞬间的耽搁，墨影仙针却是已经越过上品防御仙器的封印，直接射入了赤通天的后脑之中。

　　然后，一眨眼的时间，墨影仙针便从赤通天的前额爆射而出，带出一道长长的血线。

　　赤通天的命泉、元神，瞬间受创！

　　不过，他毕竟是渡虚后期大能，比起赤逸风强大得多，命泉虽裂，却并没有完全破碎，元神所受的伤势，也比赤逸风轻许多。

　　但是，突然间受创，也让赤通天的法力暂时失控，手中的玄玉尺，光芒大减。

　　铛——

　　再一次，戮仙斧和玄玉尺相击，一声爆响，赤通天手中的玄玉尺，直接被戮仙斧劈飞。

　　戮仙斧如同一道极光，爆射向前，刹那间，赤通天的身体被劈成两半。


第626章 裂天第七式

　　先前，赤通天命泉破裂，还只是重伤！

　　现在，罗真一斧，将赤通天从头到脚劈成两半，却是瞬间便击杀了肉身，元神亦是重创！

　　罗真法力摧动万魂仙幡，赤通天的元神刚刚遁出，便被万魂仙幡一裹，瞬间被万魂仙幡吸收。

　　一个渡虚后期的元神，使得万魂仙幡的威力大大提升，已经到了中品仙器的极限，离突破上品仙器，只差一步了。

　　罗真左臂的小花嘴一张，一个吞噬漩涡出现，赤通天的两半身躯瞬间被它吞了下去，随即，向罗真吐出一个空间戒指，被罗真收起。

　　渡虚后期大能赤通天，和赤逸风一样，尸骨无存！

　　赤血蛟族前来贺寿的渡虚大能，只有赤通天、赤逸风两位，全部丧命，这等打击，让所有赤血蛟族的妖修难以承受，眼中既是愤怒，又是惊悚！

　　而其余的妖修，绝大多数也被罗真的逆天战力所震慑，震撼的说不出话来，场面有些安静。

　　渡虚大能，已是修真第一步的巅峰，极难陨落，尤其是像赤通天这种，身为一族之主，身怀极品仙器，实力在渡虚后期大能中，处于顶尖的存在，天下能够击杀他的人，屈指可数。

　　可是，现在双双陨落在众妖修面前，而击杀他们的，只是一个人族破虚仙人，这实在是令众妖修震撼到无以复加的地步。

　　而罗真击杀了赤通天，却是神色淡然，随手将赤通天的极品仙器玄玉尺，以及那件被冰冰喷出的白色寒气冰封的上品防御仙器收了起来。

　　此刻，孔雀王的眼中，已经燃烧起愤怒的火焰，今日是他的寿宴，罗真杀的是赤血仙蛟的渡虚大能，但在孔雀王看来，打的却是他的脸。

　　“罗真，你是在自寻死路！”孔雀王站了起来，一声怒喝。

　　随之而起的，便是滔天威势，刹那间天空中风云变色，狂风如浪。

　　孔雀王怒了，要斩杀罗真！

　　同时，也有一位金黄色头发的渡虚圆满大能，站了起来，他的威势同样滔天盖地。

　　“孔雀王，今日是您两万岁大寿之日，怎敢劳烦您出手，这罗真与我五界山有恩怨在前，就让我狮傲狂来斩了他！”

　　这名叫狮傲狂的渡虚圆满大能，向孔雀王抱拳说道。

　　狮傲狂，黄金狮族族长，黄金狮族作为五界山五大九品妖族之首，实力的确是非同一般，力压另外四大妖族。

　　比如，魔纹象族、紫角牛族、银月狼族、黑翼虎族这四大族的族长都只是渡虚后期的大能，而黄金狮族的族长，却是渡虚圆满大能！

　　仅从这一方面，便可以看出来，黄金狮族比另外四族更加强大。

　　黄金狮族是以战斗力著称的妖族，同境界的妖修，在血脉浓度相同的情况下，黄金狮族的战力，绝对是处于顶尖的存在，超过九成九的其他妖族。

　　罗真虽然实力强大，还没有进入特殊状态，就已经击杀渡虚后期大能赤通天，但狮傲狂却是对罗真丝毫无惧，有着很强的自信。

　　而罗真身上有什么宝物，狮傲狂作为五界山第一大妖族的族长，是很明白的。

　　除了已经动用的极品攻击仙器之外，还有极品防御仙器，极品飞行仙器！

　　极品攻击仙器还好，一些强大的九品势力，基本都会有一件极品攻击仙器作为镇族之宝，但是，拥有极品防御仙器、极品飞行仙器的妖族势力，那就很稀少了，至少，五界山五大妖族都没有。

　　先前赤血蛟族的渡虚大能主动向罗真出手，就是为了谋划罗真身上的宝物。

　　若是赤逸风，或者是赤通天成功了，得到了罗真的空间戒指，五界山五大妖族，作为知情者，自然不会在孔雀族说出来，但私下肯定要找赤血蛟族分一杯羹。

　　现在，赤逸风、赤通天都已命丧黄泉，五界山的五位族长，心中是喜闻乐见的，如果狮傲狂杀了罗真，获得罗真的空间戒指，赤血蛟族在场已经没有了渡虚大能，无力和五界山竞争。

　　那么，罗真身上的宝物，就只在五界山五大妖族间内部分配了，他们自然喜闻乐见。

　　对于五界山这么一个庞然大物，哪怕孔雀王是渡虚之王，也很重视，在无尽之森，五界山是除了迷魂森域之外，最强大的妖族势力地盘。

　　黄金狮族族长主动出战，孔雀王自然不会拒绝，并且，以他渡虚之王的身份，心中也不愿在众目睽睽之下和罗真一战，因为这是一件极掉身份的事情。

　　杀死了罗真，这是应该的，若是被罗真逃了，那他孔雀王之名，就得沦为笑谈，成为一个小丑，衬托出罗真的强大。

　　所以，能不与罗真一战，孔雀王就尽量避免，狮傲狂想出手，正合孔雀王心意。

　　孔雀王点了点头，道：“此人欺我妖族太甚，狮族长不必顾及见血会冲了喜气，本王不在乎。”

　　狮傲狂自信一笑，道：“孔雀王放心，我必斩这人族小子！”

　　言罢，狮傲狂便出了亭台，来到了宽阔的广场上，和罗真相对。

　　听两人的对话，罗真也知道，此人是五界山的一个妖族族长，眼神锋锐起来。

　　“五界山，也想步赤血蛟族的后尘么？”罗真冷冷的道。

　　狮傲狂哈哈一笑，道：“罗真，我不得不承认，你的战力的确强大，非常佩服，不过，你以为杀了赤通天，就天下无敌了么？”

　　狮傲狂的神色，露出不屑。

　　“我会告诉你，这错得很离谱，你虽然还没有进入特殊状态，但是，就算你进入三花极限，甚至是达到了四象显灵初期，也只能提升三倍左右的战力，你刚才的战力再提升三倍，这就是你的极限了吧？嘿嘿……，我狮傲狂，足可斩你！”

　　狮傲狂很自信，他认为对罗真的实力极限，猜测得八九不离十，而他足以应付。

　　他可不知道罗真在万山大阵中，就已经达到了四象极限，战力爆发，足可提升四倍！

　　罗真的基础实力，就比妖化的赤通天更加强大，战力提升三倍与四倍，可是有着极大的区别。

　　比如，一个渡虚圆满大能，或许能够同时对付三个破虚后期大能，但若是同时对付四个破虚后期大能，可就是死路一条。

　　这，三与四的差距，也许就是生与死的区别！

　　“嘿嘿嘿……！”

　　狮傲狂继续笑了起来，目光如同看着一个死人一般盯着罗真，道：“此处我妖族强者无数，你若是败了，还能有逃生的余地么？”

　　言下之意，便是罗真若逃，在场从妖族强者，肯定群起而追，必死无疑。

　　“败？逃？”

　　罗真也笑了起来，看着狮傲狂，眼中露出一丝轻蔑，道：“败的是你，并且，你没有逃的机会！”

　　罗真话音一落，刹那间，体内冲出四道气流，化成四象神兽，栩栩如生，围绕在身旁。

　　呼——

　　罗真的实力爆涨四倍，恐怖的气势滔天盖地，搅得八方云涌，一点也不弱势于狮傲狂。

　　“四象显灵极限状态？”

　　狮傲狂惊呼出声，脸上第一次出现了惊慌之色，他对罗真的极限实力估算，相差甚远。

　　咻——

　　一道极光速斩而至，由不得狮傲狂多作思考，罗真已经施展裂天斧诀第六式极光斩，主动向狮傲狂杀来。

　　罗真在四象极限的战力爆发下，这一斧的威力，比起斩杀赤通天时要强大得多，令狮傲狂都感到了极大的威胁，有一股惊悚的感觉。

　　极光斩的速度，快如光，一闪即至！

　　狮傲狂刹那间便祭出一个金黄色的方印，四面都刻有一头黄金狮子。

　　这是黄金狮族的极品仙器，金狮印。

　　金狮印刹那间变大，四方的金狮刻影刹那间光芒璀璨，似乎活了一般，使得金狮印的威力大增，狠狠的与戮仙斧碰撞。

　　砰——

　　这金狮印奇重无比，力量惊人，与戮仙斧碰撞出震耳欲袭的声音，毁灭波纹刹那间向四方冲开。

　　戮仙斧和金狮印反震而回，罗真和狮傲狂同时后退三步，眼中皆因对方的实力有一丝讶色。

　　不过，狮傲狂的讶色一直保持在眼中，而罗真眼中的讶色却是很快消逝，取而代之的是一股自信，无敌之势更加强大。

　　“再接我一斧——元轮斩！”

　　罗真一声冷喝，手中的戮仙斧一挥，刹那间，再次升腾起一股可怕到极致的威势！

　　裂天斧诀第七式——元轮斩！

　　戮仙斧刚刚劈出，刹那间，便有六道元轮出现在四周，急速旋转，这六道元轮，像是沟通了六个大道界面，恐怖的大道之力汹涌而出。

　　风、雷、金、土、水、火六大真意圆满的大道之力，刹那间爆发，每一种大道之力，都形成一道元轮。

　　随着戮仙斧劈下，六道元轮刹那间重合在一起，六种大道之力整合，威力成几何倍数上升，恐怖绝伦。

　　这一斧太可怕了！

　　此斧一出！狮傲狂脸上，瞬间露出了惊恐之色。

　　众妖修神色大骇，不少甚至惊呼出声，声音中透露着本能的恐惧！

　　就连已经坐下的孔雀王，也瞬间变色，嗖的一下，身影向罗真冲去，将前方的酒席撞成了粉碎。


第627章 战孔雀王

　　罗真斩杀赤逸风、赤通天时，都施展了无影飞针进行偷袭！

　　所以，杀死两人的时候，就是一眨眼的事，旁人根本反应不过来，来不及救援。

　　而这一次，罗真对付狮傲狂，凭的却是堂堂正正的实力。

　　裂天斧诀第七式一出，那恐怖绝伦的威势，几乎让所有人都看了出来，狮傲狂很有可能会被罗真斩于这一斧下！

　　在孔雀王寿宴上，罗真已经连杀两个前来贺寿的渡虚大能，这已经让孔雀王感到很没面子。

　　现在眼看狮傲狂也要落败，要被罗真斩杀，纵然孔雀王再不愿和罗真动手，此刻也不得不出手。

　　赤逸风、赤通天的死，是因为太过突然，来不及救援，现在明知狮傲狂要被斩杀，若孔雀王还是不救，那掉的可不止是身份这么简单，更是会臭了名声，受无数妖族所鄙视，所唾骂！

　　孔雀族，属于禽类，拥有极致的速度。

　　孔雀王突然间向前冲去，速度自然是快到极点，罗真劈出的‘元轮斩’还未落下，狮傲狂才刚刚祭出一件上品防御仙器，孔雀王一闪便已经出现在了广场之上。

　　他脑后的五根彩色长翎，突然间光芒绽放，刹那间爆射而出，向罗真劈下的这一斧击去。

　　他很清楚，罗真这一斧的威力，超过了渡虚圆满，再加上极品仙斧之利，哪怕狮傲狂用上品防御仙器，也抵挡不住，极有可能会被罗真一斧斩杀。

　　就在孔雀王爆射出五彩长翎的同时，罗真肩头的冰冰，一口白色寒气喷了出去，与孔雀王射出的五彩长翎碰了个正着。

　　刹那间，五根彩色长翎便出现了一层冰晶，瞬间化为冰雕，速度大减。

　　砰——

　　戮仙斧狠狠的劈在上品防御仙器上，发出一声巨响。

　　这一斧的力量太强大了，戮仙斧作为极品仙器，又无比锋锐，纵然上品防御仙器的坚固程度，几乎可与极品仙器相提并论，也被罗真一斧劈开大半。

　　恐怖的力量直接将上品防御仙器，劈得压回了狮傲狂身上，斧刃穿透了上品防御仙器，直接将狮傲狂的脑袋、上半身瞬间劈开。

　　鲜血飞溅！

　　狮傲狂的脑袋恰好从中线劈成两半，命泉彻底被破开，肉身瞬间丧命。

　　哪怕是元神，也被劈成了两半，六种大道之力融合在一起的攻击，使得元神重创。

　　狮傲狂分成两半的元神合到一起，看上去飘飘荡荡，十分虚弱，被罗真祭出万魂仙幡，瞬间便收了进去。

　　在吸收了狮傲狂的元神之后，万魂仙幡终于出现了质的提升，再次进化，成为上品仙器，威力爆涨。

　　渡虚圆满大能，在罗真手下，同样是神形俱灭。

　　修为已经达到破虚圆满的小花，盯着狮傲狂的身躯两眼放光，狮傲狂的元神被罗真一收，彻底丧命，小花便一张嘴，将狮傲狂的身躯给吞了下去，将一个空间戒指，吐给了罗真。

　　赤通天这个渡虚后期大能的血肉，就让小花的修为提升到破虚圆满，离渡虚境只差半步。

　　狮傲狂作为渡虚圆满大能，血肉的能量更是澎湃，足够小花的修为突破至渡虚境，成为九阶仙兽。

　　……

　　众妖族修士，彻底震惊，不可置信！

　　狮傲狂可是黄金狮族的族长，渡虚圆满大能，整个无尽之森的妖族中，地位极高的存在之一，仅次也孔雀王的存在，竟然被罗真这个破虚圆满仙人，一斧劈杀了？

　　并且不仅是肉身陨落，而是神形俱灭，尸骨无存！

　　最最令众妖修震撼的是，孔雀王出手相救，竟然都没能将狮傲狂救下来。

　　这怎么可能？

　　孔雀王可是渡虚之王啊，渡虚大能中无敌的存在！

　　哪怕是整个云澜星，也难以找出能够压制孔雀王的强者，最多只有寥寥几个同样的渡虚之王，可以与孔雀王相提并论。

　　比如，云澜大陆的云仙王，无尽海域的海龙王……等等。

　　孔雀王出手，都没有从罗真手中救下狮傲狂，这绝对不可能啊！

　　众妖修目瞪口呆，万万不敢相信眼前的一切！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　直到此刻，五声碎响，孔雀王的五根彩色长翎，才从寒气冰封中挣脱出来，被孔雀王收了回去。

　　孔雀王的暴怒已经控制下来，眼中露出了忌惮之色，不过，忌惮的不是罗真，而是罗真右肩的万寒冰蚕冰冰。

　　“你就是凭它进入了寒冰禁谷？这是什么冰虫？”

　　先前冰冰吐出一大白色寒气，冰冻了赤通天的上品防御仙器，孔雀王就已经感到惊异。

　　现在，他的五根彩色长翎，也被冰冰的白色寒气冰冻，这简直让孔雀王感到惊骇。

　　他从彩色长翎上感受到了白色寒气，跟寒冰禁谷中的寒气极为相似，一下便猜了出来，肯定是这只冰虫吸收寒冰禁谷的寒气，罗真才能进入寒冰禁谷。

　　孔雀王一直想进寒冰禁谷中看看，找到许多阴寒属性的冰虫，但是，没有一种冰虫能够吸收寒冰禁谷的寒气，进入寒冰禁谷中，也会受寒气影响，甚至会被冰冻而死。

　　可罗真肩头的这只冰虫，竟然能够吸收寒冰禁谷的寒气，这实在是令孔雀王感到震撼。

　　天地奇虫，比起天地奇火的数量还要少得多，云澜星上，还有一些远古记载讲述了天地奇火，但是，有关天地奇虫，却是基本没有。

　　孔雀王虽是渡虚之王，学识渊博，却也没见过，也没听说过万寒冰蚕，自然不认得。

　　随着孔雀王一问，众妖修的目光，也关注到了罗真右肩的冰冰之上。

　　这么一只小小的冰虫，吐出的寒气太可怕了，不仅能够冰冻渡虚后期大能的上品防御仙器，就连孔雀王的极品仙器都能冰冻，这寒气究竟达到了什么地步？

　　众妖修想想都觉得恐怖，如此可怕的寒气，足够将他们瞬间冰封，无论是肉身、元神都会化成冰雕，无法动弹，只能任人宰割。

　　甚至，如果寒气有攻击性，可能会瞬间灭杀生机，让他们一命呜呼！

　　看着冰冰，众妖修都露出了畏惧之色。

　　“孔雀王，我这人有恩必报，有仇亦必报！孔泰是我必杀之敌，我再问你最后一遍，交还是不交！”

　　罗真根本不理会孔雀王的话，反问道。

　　“你以为仅凭那点寒气，就能够与本王一战？”

　　孔雀王冷哼一声，压制的怒火又燃烧起来！

　　冰冰的寒气虽强，令孔雀王忌惮，但还不至于害怕，毕竟，冰冰只是一个虫子，寒气的量根本无法与寒冰禁谷相比。

　　只有像寒冰禁谷中，那无穷无尽的寒气，才能够阻挡孔雀王的脚步，而冰冰喷出的寒气，只能覆盖局部，对孔雀王是能造成些麻烦，但要说让孔雀王无法抵挡，那是绝不可能的。

　　“我从未想过与你一战，是你，包庇弟子，要和我一战！”

　　罗真神色如常，无论对手是谁，他都不会有任何紧张。

　　孔雀王心中已经对孔泰很生气，惹来一个如此强大的敌人，但是，孔雀王的自傲，却是不可能当着众妖修的面，交出自己的弟子。

　　孔雀王的气势再次狂暴起来，道：“看来你很有自信与我一战，那我便让你明白，真正的王者，和渡虚大能之间的区别！”

　　众妖修一个一个伸直了脑袋，瞪大了双眼，孔雀王和罗真，要动手了！

　　孔雀王有多么强大，只存在传说中，不知道多少年都没有出手过了，哪怕是破虚圆满大能，在他面前都恭恭敬敬，实力强大，毋庸置疑。

　　可罗真的战力，同样逆天，就连破虚圆满的黄金狮族族长狮傲狂，都被罗真所杀，并且，罗真的恐怖战力是众妖修亲眼所见，震撼力格外强烈。

　　究竟孔雀王能不能杀了罗真？

　　除了孔雀族的妖修十分坚信，大多数妖修，心中很没底。

　　毕竟，罗真的战力太逆天，太强大了，是众妖修亲眼所见，而众妖修看过孔雀王出手过的，一个巴掌都数不过来。

　　呼——

　　孔雀王的气势爆发，突然间一股无表的力量在眨眼间向四面八方扩开！

　　刹那间，罗真感觉到一张无形的大网将他笼罩，有一种如陷泥潭的感觉。

　　这让罗真的神色一惊，是域！孔雀王的域！

　　孔雀王的域，比起赤通天，或者是狮傲狂，要强大得多，哪怕是罗真空间意境领悟到了第九层，都相甚远。

　　这至少是空间意境领悟到圆满的域！

　　无论是罗真，还是小花，或者是冰冰，都被孔雀王的域所压制，刹那间，孔雀王身后爆射出五道不同颜色的神光。

　　五根彩色长翎再一次被他催动，散发出滔天威势。

　　五道神光，一道纯金色，一道纯白色，一道纯赤色，一道纯青色，一道纯黄色，代表着金木水火土五种大道之力。

　　咻——

　　刹那间，那根纯金色的长翎，化作一道破开天地的金色长剑，向罗真斩来。

　　法天象地！

　　罗真刹那间运转了法天象地第二重，身躯刹那间变大，化成百丈高的巨人，肉身力量飞速爆涨，将压制在他身体上的域之力，层层破开。


第628章 击杀孔泰

　　能够在渡虚大能中称王，孔雀王的实力，可想而知。

　　面对孔雀王，罗真不敢有丝毫保留。

　　法天象地修炼到第二重以后，罗真的肉身力量，已经超过了法力，纯粹的力量爆发，就要胜过渡虚圆满大能。

　　若是法力与肉身力量配合，那更是实力恐怖，几乎可与渡虚之王相提并论。

　　罗真长至百丈高，力量盖世，尤其是他肉身强大，体内十二万九千六百个空间震荡，有着一股恐怖的空间之力，让罗真的域威力大增。

　　虽然还是无法与孔雀王的圆满域相提并论，那也大大消弱了孔雀王的域之力，罗真变得行动自如，手中的戮仙斧一挥，立即便展开了还击。

　　裂天斧诀第七式——元轮斩！

　　罗真没有施展法天象地，一式元轮斩，便斩杀了渡虚圆满大能狮傲狂。

　　现在施展法天象地，肉身力量爆涨六倍，斧刃劈下的威力更是骇人听闻，刹那间与金色长翎所化的剑光碰撞。

　　轰——

　　恐怖的爆响声起，毁灭波纹冲散，掀起一团冲向四面八方的恐怖气浪。

　　爆响声中，金色的剑光碎裂，露出金色长翎的本体，爆射而回。

　　戮仙斧也在一瞬间便被恐怖的力量震得反弹而起，罗真百丈高的身躯，向后连退七八步，才停了下来。

　　罗真眼中，露出震撼之色！

　　当他斩杀了破虚圆满大能狮傲狂后，他便以为他的实力，足够与孔雀王一战，现在一交手才知道，渡虚之王的强大，的确是远非其他破虚大能可以相提并论的。

　　无论是从域的方面，还是从攻击力度方面，都完全是两个档次。

　　孔雀王的眼中，亦有一丝讶色，罗真的实力，比起他想象中都还要更高一些，他都动用了本命法宝，竟然仅是将罗真击退七八步而已，离伤到罗真，还差得远。

　　并且他能够感觉得出来，罗真还留有底牌。

　　不示，孔雀王眼中的讶色一闪而逝，更多的是自信，纵然罗真还留有底牌，那也离战力极限相差不远了。

　　而他，才是在普通状态，还没有进入四象显灵，战力还有极大的提升。

　　呼——

　　孔雀王知道在普通状态伤不了罗真，果断的进入了四象显灵的状态，四道气流从他体内冲出，化成四象神兽虚影，围绕在他身旁。

　　青龙、朱雀、白虎、玄武的身影都还很虚，跟罗真身旁的四象神兽栩栩如生样子，相差甚远，可见，孔雀王的四象显灵，还是在初期。

　　不过，纵然是在初期，那也架不住孔雀王本来的实力强大，再翻三倍多，那更是到了骇人听闻的程度。

　　本来，见孔雀王一击击退罗真，众妖族修士心中便已经激动起来，此刻，见孔雀王进入了四象显灵的状态，更是亢奋。

　　孔雀王的实力，明显要高于罗真，这让众妖修，又看到了击杀罗真的希望。

　　尤其是孔雀族的妖修，一个个激动的大喊起来：

　　“孔雀王！”

　　“孔雀王！”

　　……

　　很快，其他妖族的妖修也跟着大喊，声音震天动地。

　　“火之神剑，斩——！”

　　这时，孔雀王一声疾喝，只见他手捏法诀，向罗真一指。

　　刹那间，五根长翎中，那根代表着火之大道的赤色长翎，刹那间爆射而出，化成一柄熊熊燃烧的火焰之剑，向罗真劈杀而至。

　　一剑劈下，整片天空都化为了赤红，恐怖的烈焰让方圆数百里的温度都陡然间爆涨。

　　“第八式——七星斩！”

　　罗真一声大吼，对手越强，他的战意越强，虽然裂天斧诀第八式罗真施展出来还无法发挥出百分百的实力，但是，比起第七式的威力，又提升了一个大档次。

　　戮仙斧一挥，天空中七星闪现，如星辰坠落一般，刹那间从天而降，带着恐怖无尽的力量，融入到戮仙斧中，使得这一斧的威力，直线上升，飞速爆涨。

　　施展出裂天斧诀第八式，这才是罗真的极限战力。

　　撕啦——

　　天空就像是一块幕布，在罗真这一斧下，瞬间破开，恐怖的斧罡如同从天外星空落下，狠狠的斩向孔雀王。

　　这一刻，即便是孔雀王，眼中都露出了一丝凝重，罗真的绝杀大术，层出不穷，实在是可怕至极。

　　轰——

　　由不得孔雀王多作他想，罗真施展出的七星斩，已经赤色长翎化成的火焰神剑劈在一起，如同星辰碰撞，整个虚空中，都传递出一股可怕的震动波纹。

　　恐怖的气浪，刹那间掀起无数层，冲出数百里外。

　　铛——

　　火焰神剑被劈散，赤色长翎刹那间便被震退，而罗真这一次，却是半步未退，那一斧劈出，七星坠落的恐怖威势，依旧汹涌向前，似乎要破开前方的一切。

　　随着这一斧劈落，孔雀王的域之力，彻底被撕裂开，罗真顿时感觉到了真正的虚空，一种鱼儿回到水中的舒畅感顿时诞生。

　　裂天斧诀第八式七星斩，威力的确是恐怖绝伦，可惜，罗真微微喘息，现在他施展这一招，消耗还是太大了，无法使用多次，不足以与孔雀王一战。

　　与罗真意识交流着，早已经做好了准备的冰冰，趁着孔雀王的域之力彻底被撕裂，顿时一连数道白色气流喷了出去。

　　一道白色气流自冰冰口中吐出，散开便是笼罩方圆数百米的极冰寒气。

　　数道白色气流喷出，方圆一两千米，全部都变成了白蒙蒙一片，恐怖的寒气，刹那间便让这方圆一两千米内的所有物体，全部都化成了冰雕。

　　就连孔雀王的法宝都不例外，唯独孔雀王实力强大，气血旺盛，妖力澎湃，连连施展出强大仙术攻向四周的寒气，这才没有化成冰雕，但身上也蒙上了一层白霖，速度大减。

　　而此时的罗真，瞬间施展风影步，身影消失不见，向宴席之中的孔泰冲了过去。

　　与孔雀王交手两个回合，罗真心中很明白，他现在的实力，离渡虚之王还有点差距，想要击败孔雀王不可能。

　　所以，趁着孔雀王受冰冰的极冰寒气所影响，罗真顿时转换目标，杀向宴席中的孔泰。

　　孔泰，才是罗真的仇人，必杀不可的存在，既然不是孔雀王的对手，罗真当然不会与孔雀王久斗下去，而是要斩杀孔泰，便直接走人。

　　孔雀王陷入极寒的白色雾气之中，罗真的身影却突然间消失不见，这让所有的妖修都神色一怔，目光转动，想要找出罗真的踪迹。

　　正在观战，心中不断诅咒着罗真被孔雀王击杀的孔泰，突然间后背一凉，一股致命的威胁感，陡然产生，就像是屁股下面坐到了刺一般，身体一下子就弹了起来。

　　“小子尔敢——！”

　　同一时间，数位渡虚大能都爆喝起来，全部都是渡虚后期以上的大能，罗真的风影步并不圆满，他们都察觉到了罗真的踪迹。

　　魔纹象族、紫角牛族、银月狼族、黑翼虎族四位渡虚后期的族长，还有孔雀族三位渡虚后期大能，一位渡虚圆满大能，全部都出手，向隐匿的罗真，杀了过来。

　　若是罗真在广场中和孔雀王战斗，这些渡虚大能不会插手，但是，罗真突然间隐匿身影潜入了宴席之中，却是让这些发现他踪迹的渡虚大能大吃一惊，生怕罗真是来袭杀他们，自然是不约而同的杀了过来。

　　同时，随着几位渡虚后期、圆满大能出手，一些渡虚初期、中期的大能也反应过来，虽然他们还没有发现罗真的身影，却是跟着出手，向渡虚后期、圆满大能攻击的地方攻去。

　　裂天斧诀第七式——元轮斩！

　　罗真见行踪败露，刹那间戮仙斧一挥，施展出盖世大杀术，此刻他战力全面爆发，施展出元轮斩，几乎相当于渡虚之王的一击。

　　砰砰砰砰砰——

　　七大渡虚后期，一大渡虚圆满的攻击，尽数被罗真一斧劈退。

　　不过，对方八人的攻击力也是恐怖绝伦，全力一击，纵然是渡虚之王也难以对付，罗真受到恐怖的反震之力，也忍不住后退两步！

　　这时，不少渡虚初期、中期大能的攻击，紧随前面八位大能的攻击，向罗真密密麻麻攻来。

　　嘶——

　　罗真左臂上的小花一声嘶吼，它已经完成了修为突破，踏入了渡虚境，成为了九阶仙兽。

　　小花瞬间便窜了出去，身躯瞬间在空中变大，巨尾一甩。

　　砰砰砰砰砰——

　　一声爆响，上十件仙器法宝，都被小花瞬间抽飞，大量的仙术攻击，都被小花一尾抽得崩溃。

　　达到渡虚境，小花的实力爆涨，几乎不亚于渡虚后期大能。

　　可是，对方人多势众，双拳难敌四手，小花虽然攻退了对方的攻击，但身上鳞片炸开不少，飙射出不少鲜血，受了一点轻伤。

　　罗真意念和小花一交流，便让小花退了回来。

　　而此时，突然间一道乌芒，出现在孔泰面前，是墨影仙针。

　　罗真施展无影飞针，连渡虚大能都难以发现，孔泰哪里反应得过来，瞬间被墨影仙针从眉心刺入，后脑刺出。

　　区区一个凌虚圆满仙人，罗真不仅瞬间击碎了命泉，就连命泉中央的元神，亦在瞬间灭杀成了粉碎，神形俱灭！

　　这时，一震寒冰炸响传来，孔雀王恰好破开冰冰的寒冰封印，冲了出来。


第629章 血月大陆

　　怒了！

　　孔雀王大怒！

　　众目睽睽之下，他的亲传弟子被罗真击杀，他却阻挡不了，这让他十分羞怒！

　　“你找死——！”

　　孔雀王一声大吼，五根长翎全部催动，光芒绽放，化成五柄不同属于的神剑，向罗真劈来。

　　裂天斧决第八式——七星斩！

　　罗真法力摧动到极限，肉身力量全面爆发，刹那间，天外七道星光坠落，融入戮仙斧中，一斧劈裂苍穹。

　　砰——

　　戮仙斧在同一时间，与五道神剑相碰撞，爆响声中，罗真的身体如同一发炮弹向后方爆射而去。

　　这使得不少其他渡虚大能的攻击，全部落空。

　　罗真的身体在虚空中一退上百里，并没有受伤，不过是借力而遁。

　　咻咻咻咻咻！

　　五道彩光刹那间爆射而至，孔雀王催动五根长翎，继续杀来。

　　呼——

　　冰冰顿时喷出数口白色气流，五根长翎所化的神剑，顿时蒙上了一层冰晶，瞬间冰封。

　　罗真此时，则捏了个法诀，祭出了极品飞行仙器墨鳞仙舟，顿时踏上墨鳞仙舟极速远遁。

　　等五根长领冲出寒冰封印，继续向罗真杀来，罗真已经出现遁出千里之外。

　　“各位！我罗真还会再回来的！我们的仇怨，以后慢慢清算！”

　　只剩下罗真的声音，远远飘荡而来。

　　墨鳞仙舟的速度快到极致，哪怕是孔雀王，一看罗真的速度，都知道他追之不上，放弃了追赶。

　　随着罗真的离去，众妖族强者的脸色都难看起来。

　　今天，当着如此多妖族强者的面，并且还是在孔雀族，有孔雀王在，罗真都击杀了两位渡虚大能，并且还击杀了孔雀王的弟子孔泰，听到罗真说他还会回来，心情当然是极其不佳，郁闷至极。

　　现在罗真可才是破虚圆满的修为，就已经能在孔雀王手下自保，若是罗真成为渡虚大能之后呢？战力会到什么地步？

　　众妖修想想都觉得可怕。

　　与罗真没什么恩怨的妖族还好，而五界山的五大妖族，还有通天河的赤血蛟族，脸色都十分铁青，目光中带着愁色。

　　罗真既有说了会再来，那肯定是修为突破了以后再来，到时候，他们根本无力抵挡。

　　对于招惹罗真，五界山、通天河的六大妖族，都有了悔意。

　　哪怕是孔雀王，此刻冷静下来，心中也很不是滋味，罗真的强大，他深有体会，更关键的是罗真的潜力，那才是真正的可怕！

　　现在，他心中已想清楚，与罗真为敌，实属不智，这对孔雀族而言是一种巨大的打击。

　　可是，孔雀王心中更清楚，若再给他一次机会，他绝对不可能向罗真低头。

　　他是渡虚之王，怎么会把弟子交给人族修士处置，就算是犯了错，那也是由他孔雀王惩罚。

　　……

　　乌芒划过长空，一息数百里，极速向东。

　　现在罗真已是破虚圆满的修为，战力超过渡虚圆满，并且还有修为提升至了渡虚境的小花和寒气无比恐怖的冰冰相助，他对血月大陆之行，信心大增。

　　“五年了！可心，你已经八岁了，八年来，父亲都未能陪伴在你身旁，十分抱歉，但父亲保证，这一次我一定会将你从血月大陆救出来，以后的日子，父亲一定会陪伴在你身旁，一定！”

　　罗真站在墨鳞仙舟之上，目光希冀，脑海深处，不由自主的泛起了小可心的身影，语气坚定。

　　修为达到破虚圆满，罗真控制墨鳞仙舟飞行的速度，比起在破虚初期时又快了不少。

　　仅仅两个半月，罗真便从迷魂森域回到了东脊大陆。

　　到了东脊大陆之后，罗真便没有再回大楚仙都，而是直奔血神山而去。

　　罗真身上，有和父亲罗宁沟通的信符，若是有事，父亲罗宁一催动信符，罗真便会有所感应。

　　罗真前往迷魂森域，一来一回，便是半年左右的时间，信符一直没有什么变化，所以，父亲罗宁一切无恙，罗真就不必再往大楚仙都一趟了，而是要把女儿可心救出来，给父亲罗宁一个惊喜。

　　回到东脊大陆之后，不多时，罗真便已到达血神山。

　　如今，血神教总部，早已一片荒凉，只剩下一些废墟残壁，任何有价值的东西，都早就已经被人搬了个空。

　　墨鳞仙舟落在血神山巅，祭坛传送阵的旁边，罗真走了出来，将墨鳞仙舟一收，来到了祭坛之上。

　　五年前，他眼睁睁女儿可心被血神部祭司附体，逃入了这个传送阵中，而他对这个传送阵，却是一筹莫展，如同天堑一般无法跨越。

　　如今，他在四倍时间阵法中参悟九宫阵道二十年，阵道理义已经大成，再次来到这个传送阵中，感觉却是完全不同。

　　五年前，罗真的心情是愤怒，是绝望！

　　而现在，罗真的心情是期待，是渴望！

　　罗真在传送阵中停留片刻，便找出了阵法激发之法，他意念一动，便有数道无形念力击出，以一种玄奥的方式，连续击在传送阵各处。

　　刹那间，平静无奇的传送阵，顿时泛起了光芒，将罗真笼罩。

　　传送阵被激发了，罗真双眼中，同时爆射出了两道精光。

　　可心，父亲来了！

　　……

　　当罗真在空间通道中穿梭之时，体外的空间之力，和罗真体内十二万九千六百重空间相应，让罗真再一次感触到了海量的空间之力。

　　这让罗真的空间大道领悟，更上一层楼，原本已经达到意境九层的空间大道，很快便圆润起来，达到了九层巅峰，意境极限。

　　只有空间意境圆满，才能够施展出圆满的域，比如孔雀王的域，力量比起渡虚大能的域要强大得多。

　　孔雀王在罗真面前有压倒性的实力，前者拥有圆满域，也是一个原因，现在罗真也将空间意境领悟至圆满，拥有圆满域，再与孔雀王一战，会轻松不少，就算是没有冰冰，孔雀王也留不下他！

　　这个传送阵传送的距离，非常遥远，足足过了二十余息的时间，罗真才从空间通道中出现，到达了另一个地方，一个离东脊大陆血神山无比遥远的地方。

　　罗真感触到空间通道将要关闭，便立即施展了影匿术，整个人被真意极限的暗影之力所笼罩，消失得无影无踪。

　　下一瞬间，罗真便脚踏实地，到达了另一个传送阵上。

　　“噫……！传送阵刚才有光芒出现，应该是被激发了，为什么没有人过来？”

　　一个声音，从一旁传入罗真耳中，传送阵外，有着两个长相十分完美的一级地师在守候，说话的便是其中某个。

　　罗真在隐身状态，这两个一级地师看不到他，自然感到奇怪。

　　“谁知道呢，祭司大人都说了，没有人族能够激发传送阵来到血月大陆，不知道为何还要我们守在这里，要不，扎戈南，你守在这里，我去向祭司大人汇报一下？”

　　另一位一级地师说道，罗真看了过去，是左边的一级地师，那么，右边的一级地师，就是扎戈南了。

　　“等在这里太无聊了，我去向祭司大人汇报，你守在这里！”扎戈南说道。

　　另一位一级地师耸耸肩，表示无所谓。

　　扎戈南立即念力飞行，虚空踏步而去，罗真来到血月大陆，正是想要知道血神教祭司在哪里，施展风影步跟了上去。

　　女儿可心念海中，被血神部祭司种下了精神烙印，罗真想要解救女儿，只有两个途径，第一，让血神部祭司主动收回精神烙印，第二，杀了血神部祭司。

　　在罗真看来，当然是要用第二个方法，杀了血神部祭司，一了百了。

　　扎戈南仅是一级地师，法力修为才是明窍极限，罗真施展风影步跟在后方，他一点反应都没有，毫无所觉。

　　相对于罗真的速度，扎戈南慢得就像是乌龟爬，根本不存在隐身了跟不上的说法，扎戈南飞了近半个时辰，才来到一座依群山而建的城池中。

　　罗真跟着扎戈南，一直来到城中最高大的神殿中，结果，扎戈南汇报之后，血神部祭司却并没有现身。

　　一位从神殿中走出来的六级地师对扎戈南如此说道：“找祭司大人何事？祭司大人带圣女殿下前往北丘渡洞虚雷劫去了。”

　　扎戈南将传送阵的怪事说了一遍，那六级地级脸色一变，道：“走，我现在就带你去北丘，见祭司大人。”

　　这六级地师记得很清楚，祭司大人曾经特意说过，传送阵有任何异状，都要向他汇报。

　　有那六级地师带着扎戈南飞行，速度快了不少，罗真依旧施展风影步暗中跟上。

　　出了城池，向北方飞出约千里左右，罗真心中突然间一动，他对女儿可心，有了一丝感应，显然已经不远，那个六级地师口中的圣女，很有可能就是女儿可心。

　　姜老说过，三岁金丹，是八岁成仙的资质，今年女儿可心，正好是八岁到九岁之间，渡洞虚雷劫应该没有错。

　　再向前飞了两百里，翻过一座大山，便出现了一片广阔的丘陵。

　　罗真的瞳孔一缩，他立即便看到了一座最大的丘陵上，一个八九岁的小女孩，虽然比起三岁时有所变化，但罗真一眼便是便认了出来，就是他的女儿，罗可心。


第630章 血神部祭司

　　云澜星的修士，十六岁成年。

　　成年之后，踏入道胎境，寿元大涛，那么，相貌便会保持在踏入道胎境的岁数一段时间。

　　若是成年之前，哪怕修为踏入了命泉秘境，外表的相貌，都会继续长大，直到成年之后，才会保持一段时间不变。

　　可是，若是在成年之前，便踏入了洞虚秘境，成为一名仙人，那么，相貌的变化就不按照成年不成年生长了。

　　渡虚仙人，寿元万载，相对于凡人百年寿地狱的比例，百岁才算是一岁，千岁算是十岁，一千六百岁算是十六岁。

　　所以，若是在十六岁成年之前，就问鼎仙人，要岁数达到一千六百岁，才能长至十六岁时的样子。

　　罗可心现在还不到九岁，便渡洞虚雷劫，问鼎仙人，将来至少八百岁，都会保持在八岁多的相貌，然后，一千岁长至十岁时的相貌。

　　这只是按罗可心在凌虚境的修为算，如果她的修为突破到破虚境，寿元两万截，那么，两千岁才能长到十岁时的相貌，若是修为突破到渡虚境，寿元三万截，三千岁才能长到十岁时的相貌。

　　也就是说，如果罗可心日后的修为突破速度比较快，将会有非常长远的一段时间，保持在八岁多的样子。

　　就如同罗真踏入道胎境后，相貌基本就没有什么变化一样，只是因为炼体，所以看起来比十六岁要更大一些，像是十九二十岁的样子。

　　天空中的雷电漩涡很快便凝聚成形，罗可心的洞虚雷劫，即将落下。

　　罗真站在山峰之巅，目光深深的看了女儿可心一眼之后，便落在了离女儿可心约百余里的一位血袍高大男子身上。

　　这是一个身高超过两米的血袍男子，光头，血袍很长，有一截拖在地面，衣衫非常宽大，衣领高高立起，如同一把圆形的扇子散开。

　　毫无疑问，这就是血神部的祭司，血神教曾经祭拜的血神，正是他，控制了女儿可心，罗真看着他，心中杀机暴涌。

　　罗可心的洞虚雷劫，范围显然没有罗真的那么广，血神部祭司远隔百余里，不会被罗可心的雷劫感应到。

　　六级地师带着扎戈南，来到了血神部祭司面前。

　　两人恭敬的行礼之后，扎戈南哈着腰，抱拳对血神部祭司，将传送阵出现的异状，说了一遍。

　　“传送阵出现了被激发的光芒，但是却没有人出来？”

　　血神部祭司闻言，露出了讶色，询问了一遍。

　　“是，祭司大人！”扎戈南恭敬的点头。

　　血神部祭司一挥手，道：“我知道了，你们退下吧！”

　　六级地师和扎戈南告退，向先前所来的那座城池飞去。

　　轰隆……

　　罗可心的第一道雷劫，已经落下，一道紫色的雷电瞬间从天穹劈落，对罗可心当头劈下。

　　虽然罗可心年纪很小，才八九岁，但是面对雷劫却是不慌不忙，神色无惧，她一捏法诀，便有一道掌印击向天空，直接和紫色雷劫硬撼。

　　一声爆响，法力大手被紫色雷劫劈成了粉碎，但紫色雷劫的力量也被抵挡了在半。

　　罗可心没有再抵挡，而是张开手臂，任由威力减弱的紫色雷劫落在身上，开始吸收起雷劫的力量。

　　罗真观察了女儿可心渡过第一重雷劫之后，便施展风影步，慢慢的向血神部祭司移动过去。

　　趁着血神部祭司关注女儿可心渡劫，罗真正好偷袭，若是能够将血神部祭司一举击杀，那就万事大吉。

　　在偷偷向血神部祭司潜行靠近的同时，罗真已经施展了无影飞镇，墨影仙针无痕无迹的离开了罗真的身体，随时准备向血神部祭司发出致命的袭杀。

　　没过多久，天空中传来轰隆隆的雷音，罗可心的第二重雷劫，又已经落下，变成了两道紫色雷劫，比之第一重的那道雷劫，要粗了一圈。

　　趁着雷音炸响，罗真正准备向血神部祭司偷袭的时候，血神部祭司却没有再关注罗可心渡劫，反而一个转身，目光向罗真所潜藏的方向扫视而来。

　　这让罗真顿时止住了袭杀的举动。

　　血神部祭司嘴角露出一丝玩味的笑意，道：“罗真，我知道你来了，当初你就是通过隐匿之术潜入了血神教总部，今天你又用同样的手段，现身吧——！”

　　罗真的心中一惊，血神部祭司竟然猜到是他来了？

　　既然对方有了警惕，罗真想要偷袭就很困难了，距离太远，起不到偷袭的效果，距离太近，以血神部祭司的警惕，很快就能发现出他真正的踪迹。

　　血神部祭司，可是一位不折不扣的九阶地师，念力感应绝对敏锐至极。

　　既然偷袭已经没了机会，罗真现出身来。

　　他目光如剑，刺在血神部祭司的脸上，寒声道：“今日我来取你狗命，趁早把我女儿交出来，否则灭你血神部全族！”

　　看到罗真的第一刹那，血神部祭司的眼中，便露出了浓浓的惊意。

　　“破虚圆满！仅仅五年，你的修为竟然从凌虚圆满，达到了破虚圆满？”

　　血神部祭司不禁惊呼起来，罗真的实力提升，远远超过了他的预料：

　　“怪不得你比我想象中要来得更早，原来短短五年，你竟然有如此大的进步！”

　　惊呼过后，血神部祭司发现他的神色有些不太合适，很快便将惊意收敛起来，继续道：

　　“罗真，你的确是妖孽，无论是战力，还是修炼速度，都非常逆天，不得不承认，你让我非常意外，也非常震撼，人族正是有你这样的逆天妖孽，才能够与我圣族抗衡！”

　　血神部祭司说着，不由自主的，语气中又露出了惊意，可见罗真对他的震撼实在是非常大。

　　“若是任由你成长，日后必会成为我圣族的绝世强敌，连我族圣祖，都会受到你的威胁，不过，可惜啊可惜，你离成长起来还太遥远了，既然来了血月大陆，还想要你女儿，嘿嘿……！”

　　血神部祭司笑了起来，笑声很舒畅，无比畅快，他心中虽然惊讶，但心情却是很好。

　　“这里可是血月大陆，可是我血神部的地盘，你胆敢踏入这里，只有死路一条，哈哈哈哈……！”

　　血神部祭司大笑的同时，目光也向罗真后方看去，只见，远处城池中，一大队圣族修士向这边飞了过来。

　　这队圣族修士，修为都非常高，不是渡虚大能，就是高级地师，足有二十余人。

　　刚才，血神部祭司听到扎戈南的汇报，便已经料想到必是罗真潜入，让扎戈南和六级地师退下的同时，便已经暗中下达命令，让城中血神部的强者，全部出动，前来围杀罗真。

　　罗真战力逆天，血神部祭司深有体会，他不会对罗真有半点轻视，哪怕罗真才破虚圆满的修为。

　　但是，在血神部祭司眼中，罗真比渡虚圆满大能都不差。

　　所以，纵然他的实力也不在渡虚圆满大能之下，但是却没有想过要单独对付罗真。

　　罗真这等天才，太可怕了，绝对不止是真龙级，血神部祭司很肯定，罗真的逆天战力，修炼速度，比起道祖级天才，毫不逊色，潜力绝对不亚于道子。

　　不管用什么办法，只要斩杀一位人族道子，对于圣族而言，都是天大的功劳。

　　既然确定罗直为人族道子，那血神部祭司当然不管什么单打独斗的气概，而是要聚集整个血神部强者的力量，一拥而上，将罗真击杀，绝对不给罗真任何机会。

　　罗真瞳孔一缩，血神部祭司的实力能否比得上孔雀王，罗真并不知道，但可以确定，绝对不弱于破虚圆满的狮傲狂！

　　对付血神部祭司一个，罗真还很有义气，但是，再加上这二十余位血神部的强者，别说是罗真，哪怕是孔雀王，恐怕也得皱眉。

　　血神部这二十余位强者，九阶地师有一个，八级地师有七个，七级地师，有十余个。

　　其中，八阶地师中，有两个渡虚后期大能，七级地师中，有五个渡虚中期大能。

　　那些七级地师，或者是法力修为在渡虚后期之下的八阶地师，罗真都没有太放在心上。

　　但那个九阶地师，以及两个渡虚后期的八阶地师，绝对都是强敌，再加上一个更强大的血神教祭司，实力之强，的确是骇人听闻！

　　罗可以已经渡过第二重雷劫，没过多久，第三重雷劫已经落下。

　　而此时，罗真已经陷入血神部强者的包围之中，前有血神部祭司，后有二十余位血神部强者。

　　嘶——

　　感受到罗真的压力，小花一声长吼，身躯瞬间变大，足有十余里长，很快身躯一盘，停在了罗真身旁。

　　罗真右肩，冰冰也不禁立起了身体。

　　这里，可不比在迷魂森域，打了就跑，这里是血月大陆，罗真根本无处可逃，血神部的强者根本不会给他激发传送阵的时间，唯有一战！

　　并且，罗真前来血月大陆，目的是为了救出女儿可心，没有完成目的，他也不会逃走，唯有一战！

　　这将是一场硬战！

　　他胆敢一人，带着小花和冰冰就追至血月大陆，早就已经做好了一人对决整个圣族血神部的准备。


第631章 艰苦血战

　　“亚克斯、巴来姆、乌特雷，你们全部出手，这是一位人族道子，格杀勿论！”

　　血神部祭司向赶来的二十余位强者扫了一眼，目光主要落在了那位九阶地师，以及两位渡虚后期修为的八阶地师身上。

　　亚克斯，九级地师，目前血神部觉醒的强者中，实力位列第二的存在，仅次于血神部祭司，论实力，丝毫不亚于渡虚圆满大能。

　　巴来姆、乌特雷，两位都是八级地师，但他们的法力修为更高，是渡虚后期，作为圣族一员，两人的战力比同境界的人族大能要强大得多。

　　两人的战力，都可与渡虚圆满大能相提并论。

　　仅是血神教祭司和亚克斯、巴来姆、乌特雷三人，两个堪比渡虚圆满，两个比渡虚圆满更强，就已经让罗真感到了很大的压力。

　　而另外的渡虚中期大能，战力也都要超过人族大能一个境界，可与渡虚后期大能相比。

　　罗真虽然心无所惧，但眼前的形势却让他的神色十分严峻！

　　“幸亏，我有冰冰这个杀手锏，否则仅凭一人之力，实在是难以与之抗衡！”罗真心中暗道。

　　“一位人族道子？”

　　罗真在为血神部众强者的实力感到强大时，众血神部强者，亦在对罗真感到震撼。

　　道子！这可不是一般的修士，能够当得起的称呼！

　　只有道祖级天才，在未成道祖之前，才能称之为道子，若不陨落，道子将来是必成道祖的存在！

　　“祭司大人，这人族小子，真的是位道子？”

　　就连九级地师亚克斯，都很是惊讶，如果眼前这个人族小子是道子，那说明等他成长起来，他亚克斯，在这人族小子面前，连蝼蚁都算不上。

　　巴来姆、乌特雷的眼中，也露出惊异之色，但更多的是强烈到极致的杀意。

　　若果真是人族道子，能够在这么低的修为就被发现，相对于圣族而言，这绝对是天大的机缘。

　　“以他恐怖的修炼速度，和逆天的战斗力来看，应该是道子无疑！”血神部祭司点头。

　　“嘿嘿……，人族道子，你今天必死无疑！”

　　“能够击杀一位人族道子，这可真是可遇不可求的荣幸！”

　　……

　　得到血神部祭司的确认，众血神部强者，都嘿嘿笑了起来，将罗真团团围住，眼中爆发出极致的杀意。

　　不朽金刚神力！

　　法天象地！

　　四象显灵！

　　罗真刹那间，便运转了肉身神通，进入了四象显灵的极限状态，战力全面爆发，全身金色，高达百丈。

　　手中光芒一闪，戮仙斧出现在手中，一股恐怖的威势，陡然间产生。

　　“杀——！”

　　罗真一声怒吼，手中的戮仙斧爆发出璀璨的光芒，刹那间，身影如电，向血神部祭司冲去，一斧劈下。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　血神部强者人多势众，但罗真若是能够瞬间将血神部祭司斩杀，定然会对血神部众强者产生巨大的震撼。

　　所以，罗真一出手，便是绝世杀招，施展出他所能施展的至强一斧，裂天斧诀第八式——七星斩！

　　咻——

　　七道星光从天外星空坠落，刹那间融入戮仙斧中，使得这一斧的威力，瞬间变得恐怖绝伦，将苍穹劈成两半，刹那间便劈至了血神部祭司面前。

　　同一时间，罗真右肩的冰冰，张口一喷，一道白色气流爆射而出，向血神部祭司喷去！

　　罗真知道，血神部祭司的实力，不在他之下，仅凭他施展七星斩，纵然能够击败后者，但想要瞬间击杀，根本不可能。

　　罗真身后还有二十多位血神部强者，在罗真向血神部祭司施展杀招过后的一刹那，便都出手向罗真杀了过来，罗真只有一次出手的机会，便要应对其余血神部强者的攻击。

　　所以，这一次，罗真力求一击必杀，在施展出最强杀招的同时，也让冰冰出手，以极寒冰气限制血神部祭司。

　　虽然罗真突然间出手，但这在血神部祭司的预料之中，那一斧虽然来得极快，但完全算不上是攻其不备，血神部祭司瞬间反应过来，他浑厚的念力催动，顿时一道念血指，便向罗真对轰而至。

　　血神部祭司，显然低估了冰冰的极冰寒气，他的念血指与那白色寒气一碰，刹那间蒙上一层冰晶，竟然被冰封了起来。

　　咻——

　　蕴含七道星光的戮仙斧，刹那间将冰封的念血指劈开，锋锐的斧刃刹那间破开一切阻挡，斩至血神部祭司面前。

　　此时，血神部二十余位强者，已经全部出手攻向罗真，罗真对于后方的攻击不闻不问，全力施展七星斩，要硬扛着血神部众强者的攻击，将血神部祭司斩杀。

　　冰冰的寒气之强，出乎血神部祭司所料，刹那间，他的神色便化为惊悚！

　　原来，他以为一记念血指，足以抵挡罗真的攻击，可是事情变化完全不在血神部祭司的计划之中，那锋锐的斧刃瞬间劈至眼前，他的念力防御几乎形同虚设。

　　尤其是那白色寒气，让血神部祭司感觉到体内的血流都有些冰冷起来，竟然有一丝反迟钝的感觉，这更是让血神部祭司骇然失色！

　　疯了！他竟然不顾那么多人的攻击，也要斩杀我，简直就是疯了！

　　血神部祭司大感憋屈，万万没有料到，罗真一开战，哪怕是拼着自己受死也要斩杀他，这简直就是要同归于尽。

　　血影甲！

　　血神部祭司可不会束手就擒，刹那间施展了地级极品防御念术，一层血色铠甲瞬间将他笼罩。

　　同一时间，血神部祭司速度发挥到极限，向后方爆退。

　　噗——

　　七星斩威力太过强大，戮仙斧刃也太过锋锐，半个眨眼的时间不到，便劈开了血影甲的防御，刹那间鲜血四溅，血肉横飞。

　　血神部祭司的大半个身体，都被戮仙斧劈成了碎片，只剩下一个脑袋和小半边身体，一闪远遁。

　　七星斩中，可是蕴含了七种大道之力，对血神部祭司的肉身破坏同时，也对他的生机，造成了巨大的伤害。

　　这一斧，将血神部祭司重创！

　　罗真心中，却是感到十分可惜，刚才那一斧，还是被血影甲抵挡了一点点时间，所以，斧刃并没有直接劈中血神部祭司的脑袋，没能一斧将其击杀，只是重伤。

　　这种利用对方对冰冰的轻视，而一举击杀的机会，只有一次，后方有大量的攻击向罗真攻来，罗真无法再对血神部祭司，继续展开击杀，没法将一股作气将血神部祭司攻击至死。

　　各种念术，或者是仙器法宝，已经攻至罗真身后，小花巨尾一扫，也只是堪堪替罗真挡住了几道攻击而已。

　　血影甲！

　　罗真刹那间，也施展了地级极品防御念术。

　　而后，法力全力催动药皇仙鼎，刹那间，药皇仙鼎祭了出来，将罗真笼罩，后方攻来的恐怖攻击，尽数落在了药皇仙鼎之上。

　　轰轰轰——

　　一连串的爆响声起，药皇仙鼎眨眼间被恐怖的攻击轰飞！

　　随即，罗真体外的血影甲，法力罡气，也被恐怖的攻击撕裂。

　　绝大部分的攻击，此时已经力尽，被罗真挡下，但是，亚克斯、巴多姆、乌特雷三人的攻击，威力依旧恐怖，轰在了罗真身上。

　　罗真巨大的身躯，直接被轰飞数里，后背出现了一深两浅三道伤口，金色的鲜血，挥洒长空。

　　砰——

　　罗真百丈高的身躯，撞在一座和他身体差不多高的小山峰上，直接将山峰撞成了粉碎，身体停了下来。

　　罗真的肉身之坚固，超出血神部众强者的预料，如此多人一击，竟然被他抵挡住了，只是受了些不轻不重的伤势。

　　并且，罗真的生命力澎湃，后背三道伤口，以肉眼可见的速度痊愈起来。

　　“祭司大人——！”

　　血神部众强者并没有第一时间向罗真继续杀来，而是神色焦色的向血神部祭司看了过去。

　　刚才血神部祭司被罗真一斧劈掉了大半身体，让血神部众强者都大吃一惊，对于罗真的拼命都有一丝忌惮。

　　远处，血神部祭司的血肉正在重组，身体以肉眼可见的速度，重新凝聚。

　　“不用管我，杀了他！无论多大代价，必须杀了他！”

　　血神部祭司在咆哮，之前，他已经将罗真看得够高了，可是，罗真的可怕还是超出了他的预料。

　　在如此多血神部强者合围之下，他竟然点被罗真一斧给斩杀了，这让血神部祭司想想都觉得后怕。

　　亚克斯、巴来姆、乌特雷三人，以及所有另外五位八级地师，继续向罗真杀了过来。

　　另外十数位七级地师，则全部向小花杀了过去。

　　这些七级地师的实力，几乎都堪比渡虚中期大能，十数位联手，渡虚后期都得退避三舍，小花的实力虽然比起渡虚后期大能只强不弱，但应对十数位七级地师的攻击，也是连连败退。

　　至于罗真，应对亚克斯等八大强者的攻击，则形势相对要好一些，他已经将药皇仙鼎收取起来，拿出了一件上品防御仙器盾牌。

　　右手戮仙斧，左手上品防御仙器盾牌，攻起来苍穹崩裂，实起来不动如山。


第632章 打不倒的战神

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　亚克斯，和五位八级地师，同时施展念血指，足足六根巨指，同时向罗真碾压而来。

　　同一时间，巴来姆和乌特雷两们渡虚后期大能，也各自祭出一件上品仙器。

　　呼——

　　巴来姆祭出的上品仙器，是一面火红色的大旗，大旗一展，无尽烈焰汹涌而出，足足化成七条火蛇飞舞，从不同的角度，扑向罗真。

　　轰——

　　乌特雷祭出的上品仙器，是一面大鼓，他一下拍在鼓面上，雷音炸响，竟然有一道璀璨的雷电爆射而出，如同一条雷龙，刹那间向罗真冲了过来。

　　不说这雷龙威势惊人，就连那鼓音，都震耳欲聋，让人神魂颤抖，蕴含神魂秘术攻击。

　　罗真元神持万魂仙幡，坐镇于命泉之中，稳如太山，不受音波影响。

　　面对八大强者联手的攻击，罗真并不退却，左手的上品仙器盾牌发出璀璨的光芒，同时，一道血色铠甲出现，将他笼罩。

　　有血影甲和上品防御仙器防守，罗真右手也不闲着，戮仙斧一挥，六道元轮出现，一招‘元轮斩’，便向几位八级地师劈去！

　　被人围攻，越是躲避，越是被动！

　　并且，时间拖得越久，对罗真形势越不利，血神部祭司，正在重组肉身，等他重组肉身完毕，加入战斗，罗真的危险将倍增。

　　轰——

　　念血指、火蛇、雷龙的攻击，都被罗真用上品防御仙器挡了下来，一声爆响，罗真连同仙器盾牌，刹那间被一股恐怖的力量轰飞。

　　罗真足足退出数里，口吐金色鲜血！

　　就连上品防御仙器上面，都出现了数道裂痕！

　　罗真受伤，对他出手的五位八级地师，也不好受，元轮斩威力势惊人，接近于渡虚之王一击，刹那间便绞碎了五位八级地师的血影甲防御。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　鲜血飞溅，五位八级地师，吐血而退，身上出现一道恐怖的斧痕，身受重创！

　　咻——

　　就在此刻，突然间，一道乌芒闪现，刹那间爆射入一位吐血爆退中的八级地师眉心，然后从后脑爆射而出，带出一道血红。

　　一声凄厉的惨叫声，吓然即止！

　　无论是精神意识，还是命泉元神，都被墨影仙针瞬间灭杀，神形俱灭！

　　罗真不避不闪，向对方硬碰，得着受伤吐血，但效果亦相当大，刹那间，对方五位八级地师，四位重创，一位陨落。

　　那四位重创的八级地师，眼中尽是惊恐，他们眼中的人族，弱小、卑微，如同蝼蚁一般存。

　　但是，今日眼前这个人族，却是强大到令他们恐惧、战栗！

　　轰隆隆……

　　恐怖的雷音炸响，远处，罗可心依旧在渡洞虚雷劫，渡劫时不可分心，她的注意力都在天空中不断落下的雷劫之上，远处的战斗，她关未关注。

　　……

　　“全力出手，以最快的速度杀了这小子，杀了他！”

　　九级地师亚克斯在大吼！

　　话音一落，他将念力运转到极限，刹那间，竟然连续点出三道念血指，杀向罗真。

　　巴来姆和乌特雷见状，亦将法力运转到极限，实力爆发至至高状态，摧动火旗和雷鼓。

　　火旗张开，铺天盖地，烈焰如海，足足十二条火蛇飞出，攻向罗真。

　　雷鼓震荡，声破苍穹，城天动地，同时有三道雷龙出现，轰向罗真。

　　三人知道罗真防御力强大，拼了命的将攻击摧动到至强状态！

　　“给我冰封……！”罗真意识与冰冰沟通。

　　咻咻咻——

　　小花一张嘴，连续喷出数道白色气流，刹那间，前方方圆数里，都化为一片白蒙蒙的雾气，寒气冰人。

　　所有的攻击进入寒气区域，速度都瞬间大减，甚至被冰封起来！

　　亚克斯、巴来姆、乌特雷三人大惊，他们全力一击，想要给罗真来下狠的，结果，却因冰冰几口寒气，他们的攻击顿时失去了效果。

　　纵然冰冰的寒气冰不住他的攻击多久，但罗真不是活靶子，罗真施展风影步，一眨眼的时间便消失不见，绕过了三人的攻击。

　　天空中，陡然间有六道元轮出现，罗真的身影刹那间出现，如同一道光芒刹那间向三人中的乌特雷追去，戮仙斧一斧劈下。

　　罗真此刻，手中只有戮仙斧，双手持戮仙斧，施展裂天斧诀第六式，全力一击！

　　舍弃了防御，罗真此刻，只有极致的速度，和极致的攻击力！

　　锋锐的斧刃劈开一切，眨眼间便劈至乌特雷面前，让乌特雷魂惊胆丧！

　　他匆匆祭出一件上品防御仙器，同时一张击在了雷鼓之上，一道紫色雷龙爆射而出。

　　同一时间，亚克斯和巴来姆也神色大惊，他们很清楚罗真一斧有多么可怕，全力攻击下，连祭司大人都差点陨落，乌特雷根本抵挡不住！

　　两人同时向罗真展开了还击，念血指，烈焰火蛇，瞬间向罗真攻了过来。

　　但是，相比罗真劈下的一斧，他们的攻击都慢了半拍！

　　雷龙刚刚从雷鼓中出现，便被戮仙斧一划而过，直接斩灭。

　　下一瞬间，雷鼓直接被罗真劈飞，而戮仙斧也瞬间斩在了乌牧雷祭出的上品防御仙器之上。

　　砰——

　　上品防御仙器，瞬间碎裂。

　　乌特雷用尽全力，将身体往旁边一闪，却也未能躲过罗真这一斧的攻击。

　　噗——

　　鲜血四溅，碎肉横飞，乌特雷的大半个身体，瞬间被戮仙斧斩成了粉碎，就连脑袋，都被劈去了小半边。

　　总算是避开了要害，眉心未损，命泉和元神虽然破损，但是却没有直接丧命！

　　乌特雷尖声惨叫着，大半边脑袋拖着小半边身体，急速远遁。

　　渡虚大能，只要命泉未完全毁灭，就可重铸肉身，罗真可不会让乌特雷逃掉，否则他恢复肉身后，又会加入战斗。

　　他顾不上抵挡亚克斯和巴来姆的攻击，只是象征性的催动药皇仙鼎防御在体外，注意力锁定在乌特雷身上，念力摧动，施展无影飞针，墨影仙针化作一道乌芒瞬间向乌特雷爆射而去。

　　先前血神部祭司逃遁的速度太快，罗真根本来不及施展无影飞针继续攻击，但乌特雷逃遁的速度比血神部祭司慢了许多，罗真施展无影飞针轻易便追上。

　　同一时间，乌特雷的脑袋，被墨影仙针刺穿了脑袋，神形俱灭，而药皇仙鼎也被亚克斯和巴来姆的攻击轰飞，罗真身体再次受创，鲜血横飞。

　　罗真身上伤口见骨，裂开数十米，身体也被恐怖的攻击里，轰飞数里地。

　　但罗真的肉身太强大了，百丈高的身躯，数十米的伤口不算什么，仅仅一个呼吸的时间，鲜血流出的速度便大减，伤口开始急速愈合。

　　他手一招，被轰飞的药皇仙鼎，一眨眼又收了回来。

　　罗真身上血迹斑斑，但是精神奕奕，战斗意志极其强盛，一点也没有重伤不支的迹象。

　　肉身强大的好处，此时展露无疑，若罗真只是普通肉身，纵然他的实力和现在一样，恐怕早就支撑不住了。

　　而现在的他，虽然口中吐了血，身上也受了上十数伤，但战斗力丝毫不损，他的伤势相对于肉身中澎湃的生命力，完全不算什么，很快就愈合，身上的伤口，只剩下一些疤痕。

　　乌特雷在眼前被击杀，亚克斯、巴来姆愤怒的同时，心中也很是战战兢兢！

　　眼前这个人族太可怕了！简直就是打不倒的战神！

　　手持戮仙斧，纯金色的百丈身躯屹立，青龙、朱雀、白虎、玄武四象神兽围绕身旁，栩栩如生，此刻的罗真，的确是如同一尊神邸一般，令人心悸！

　　一时间，亚克斯、巴来姆怔住了，竟然不敢继续向罗真主动攻杀！

　　而罗真的目光，则是如同两道锋锐的斧芒一般，带着强大的攻伐之势，盯得亚克斯、巴来姆两人心中发毛！

　　嗖——

　　正当两人做好了防备，准备抵挡罗真拼命般的攻击时，罗真一步跨出，身影一闪，却是瞬间消失不见。

　　两人神色一骇，心中闪过一个念头：不好！

　　两人目光一转，落在了围攻七彩吞天蟒的十数位七级地师身上，同时一声大喊：“速退——！”

　　说话间，两人已经向那边冲了过去。

　　咻咻咻咻咻——

　　几乎是和亚克斯、巴来姆出声的同一时间，罗真的身影出现在围攻小花的十数位七级地师附近，手中的戮仙斧一挥，密密麻麻的斧罡爆射而出。

　　裂天斧诀第二式——飞旋斩！

　　这是一招恐怖的群杀斧招，用来对付强大的对手，威力太小，但是，用来对付这些七级地师，却是有着巨大的杀伤力。

　　砰砰砰砰砰——

　　爆响声连绵不绝，一开始，众七级地师，还能够抵挡罗真的飞旋斧罡，但随即便有数道惨叫声传来，众七级地师大骇，连忙后退。

　　咻——

　　一道极光爆射而出，罗真施展第六式极光斩，一斧横扫！

　　十数位七级地师，至少有一半以上，被斧罡拦腰斩断，然后被锋锐的罡芒劈成了碎片。

　　另一半逃得远一些的，也大部分被锋锐的斧罡划出一道恐怖的伤口，受了不同程度的伤害。

　　对于亚克斯、巴来姆的攻击，罗真依旧是凭药皇仙鼎防御硬扛，再次受创！

　　然后，这样的创伤，对于罗真而言，根本不算什么，影响不了他的战斗力。


第633章 斩杀亚克斯

　　围攻罗真的二十余位血神部强者，除了亚克斯，巴来姆两人还未受伤，其余众人，尽已受创，伤势不一。

　　并且，乌特雷，一位八级地师，七位七级地师，皆已在罗真手下丧命！

　　这一场围杀罗真之战，虽然罗真身上也受伤颇多，但是，却无大碍，战力丝毫不受影响，血神部完全可以称得上是惨败！

　　不过，现在说血神部惨败，还言之过早！

　　无论是在血神部祭司，还是九级地师亚克斯心中，无论花多大的代价，只要能够将罗真这位人族道子击杀，那就是胜利！

　　杀一位人族道子，再大的代价也值得！

　　轰隆隆……

　　远处，罗可心，已经开始渡第六重雷劫！

　　罗真向血神部祭司看了一眼，发现他的肉身重铸，很快就要完成。

　　“杀——！”

　　罗真一声怒吼，手中的戮仙斧光芒爆射，六道元轮出现，施展出裂天斧诀第七式，向亚克斯、巴来姆等血神部强者主动攻去。

　　现在，除了亚克斯和巴来姆两人，其余血神部强者，死的死，伤的伤，不足为虑！

　　所以，罗真要在血神部祭司彻底重铸血肉之前，尽可能的击杀，或者是击伤亚克斯和巴来姆两人。

　　这样，罗真面对血神部祭司时，压力便更小一些！

　　呼——

　　为了配合罗真的攻击，冰冰再次喷出一口寒气，白色气流瞬间爆射而出。

　　刹那间，白色气流散开，笼罩方圆数百米，将亚克斯、巴来姆，还有一位受伤的八级地师，都笼罩其中。

　　冰冰的白色气流，只是寒气冰人，极冰至冷，并没有直接攻击效果，但是速度却是比所罗真的攻击还要快，亚克斯等人正准备抵挡罗真这一斧，突然间白色气流便爆射而至，完全没有反应过来，闪避都来不及。

　　被白色雾气一笼罩，亚克斯三人被冻得直哆嗦，体外顿时便蒙上了一层白霜，几乎快要结成冰晶，化成冰雕一般。

　　尤其是体内的血液，几乎要彻底冰冻，让他们难以动弹！

　　不过，亚克斯和巴来姆并未受伤，气血强大，法力运转，刹那间便将体内寒气驱除，体外白霜震散，身体向后方爆退。

　　而那位已经受伤的八级地师，则直接被冰冰的寒气，冻成了冻雕。

　　罗真手持戮仙斧，攻击的是亚克斯和巴来姆两人，倒是一道向旁边扩散的斧罡劈中那位八级地师，已经成为冰雕的身体瞬间如同镜子被打碎一般，化成了碎片。

　　论速度，罗真比亚克斯和巴来姆要快上不少，两人再怎么后退，也比不上罗真手持戮仙斧劈上来的速度。

　　两人同时施展血影甲护体，同时，亚克斯施展念血指，巴来姆摧动火旗，向罗真反攻而来。

　　其余的血神部强者，虽然受伤，但亦在远处，向罗真展开攻击，对罗真牵制，小花兴奋的一声大吼，直接向先前伤它的几个七级地师扑了过去，要去把仇报回来。

　　元轮斩的威力，恐怖绝轮，罗真当初凭此斧，硬撼了孔雀王在正常状态下的一击，绝世强大。

　　而亚克斯和巴来姆的实力，也相当不弱，巴来姆相当人族渡虚圆满大能，亚克斯的实力，更是要超过人族渡虚圆满大能，两人联手一击，哪怕罗真借助极品仙器之威，也仅是在伯仲之间。

　　轰——

　　戮仙斧劈在念血指和火蛇之上，发出震天动地的爆响声，恐怖波纹刹那间冲向四面八方。

　　罗真的身体一顿，身体虽然没有被反震而退，但戮仙斧却是被恐怖的力量震得反弹而起。

　　而亚克斯和巴来姆攻出的念血指和火蛇，却是瞬间爆裂，两人的身体也是猛然一震，不由自主的向后方飞去。

　　论攻击力，两人联手一击，不弱于罗真。

　　论肉身承受能力，两人加起来，也远远比不上罗真。

　　见两人被震飞，罗真大喜，抓住这个机会，步子一迈，再次极速追上，这一次，罗真瞄准了九级地师亚克斯，手中的戮仙斧瞬间劈下。

　　天外星空，瞬间落下七道星光！

　　戮仙斧劈下，苍穹开裂，惊天动地，罗真施展出了至强一斧——七星斩！

　　七星斩相对于罗真而言，是消耗比较大的招式，罗真第二次施展，对他的持久战力，有一定的影响。

　　但是，罗真还是果断的劈出了这一斧，要抓住这个机会，将亚克斯一击必杀。

　　亚克斯的实力，是围攻罗真的血神部强者中，实力最强大的一个，也是最罗真威胁最大的一个。

　　血神部祭司的肉身重铸，即将彻底完成，罗真不能让亚克斯和血神部祭司联手围攻他，这样他绝对处于劣势。

　　至于巴来姆，虽然实力也很强大，可比人族渡虚圆满大能，但对罗真的威胁，相比亚克斯还是差了一截。

　　戮仙斧带着七道星光劈落，威力之恐怖，比起元轮斩还要强大得多，这让亚克斯眼中，瞬间露出了惊恐之色。

　　这一斧，他避无可避，也没有一点抵挡得住的信心，这让他瞬间便被死亡的恐惧所笼罩。

　　亚克斯将念力运转到极限，施展血影甲防御着身体，同时法力催动一件上品防御仙器，挡在了身前。

　　在戮仙斧面前，上品防御仙器的防御力不够看，但是，亚克斯并没有极品防御仙器，他只能靠上品防御仙器抵挡！

　　“住手——！”

　　这时，一道愤怒到极限的大吼声，从罗真后方远处传来，血神部祭司在这一瞬间，终于完成了血肉重铸，身躯完好如初。

　　在大吼的同时，血神部祭司身影一闪，便向罗真冲了过去，意念一动。

　　咻——

　　刹那间，一朵巨大的血莲化在天空闪现，而后化作一道血罡，向罗真爆射。

　　血莲灭天指！

　　血神部祭司，施展出了真正的大杀术。

　　他心中一直在后悔，若是一开始就施展血莲灭天指，然后，身体同时爆退，他绝对不会差点被罗真斩杀肉身。

　　那么，有他加入围攻罗真的队伍，罗真绝对不可能击杀那么多血神部强者。

　　已经死了的血神部强者，那也罢了，但亚克斯可是除了血神部祭司之外，整个血神部目前的第二强者，对于目前的血神部而言，至关重要，以后觉醒血神教的大人物，还得靠亚克斯帮忙。

　　他怎么能让罗真击杀亚克斯？

　　所以，血神部祭司这次出手，完全是巅峰实力的一击，再也没有任何保留。

　　血莲灭天指，攻击速度亦是快如闪电，虽然不可能在罗真攻击亚克斯之前，攻击到罗真，但罗真如果不闪避，只要攻击到亚克斯，那么，下一瞬间也必会被血莲灭天指攻击到！

　　虽然即使是牺牲了亚克斯，若能够创造一个给血神部祭司击杀罗真的机会，那也算是死得有价值。

　　但血神部祭司可不愿看到这种情况！

　　只要亚克斯不死，他和亚克斯联手，击杀罗真有的是机会，并且把握更大。

　　罗真念力感应灵敏，知道一道恐怖的指罡向他杀来。

　　但是，他并没有改变主意，若是不能击杀亚克斯，让他和血神部祭司联手的话，那么，先前击杀的那些血神部强者，几乎是白杀了。

　　因为，只有血神部祭司和亚克斯，才是真正对罗真能够造成致命威胁的人物，两人联手，绝对可战孔雀王，罗真抗衡一时还可以，久战之下必然不敌。

　　“杀——！”

　　罗真一声大吼，戮仙斧威势更盛，没有丝毫犹豫向亚克斯劈杀。

　　同时法力催动药皇仙鼎，挡在了身后。

　　砰——

　　戮仙斧施展的七星斩太可怕了，亚克斯祭出的上品防御仙器，瞬间被劈得爆碎，然后血影甲也化成了碎片。

　　戮仙斧瞬间劈开了亚克斯的身体，锋锐的斧罡，更是将亚克斯已经化成两半的身躯，瞬间切割成了碎片。

　　这是必杀的一斧，哪怕是亚克斯的元神，都被斩杀，神形俱灭。

　　罗真此时，只有一个心念，那就是斩杀亚克斯，然后防御血神部祭司那恐怖一指的攻击，根本没有多余的法力催动万魂仙幡，出来吸收亚克斯的元神。

　　铛——

　　就在罗真斩杀亚克斯之后的刹那间，药皇仙鼎被血莲灭天指罡击中，瞬间翻飞。

　　指罡去势不减，刹那间击攻破了罗真体外的血影甲，然后击中罗真的脑袋我。

　　砰——

　　纵然罗真的脑袋和身躯一样坚固无比，但这道指罡的威力太可怕了，还是将罗真的脑袋击得炸开了小半边。

　　命泉破裂，鲜血飞溅，就连脑浆都流了出来。

　　先前罗真身上所受的所有攻击加起来，也没有这道指罡伤害的十分之一重，命泉破损，大大损伤了罗真的生机，更是损伤了罗真的本命元气。

　　这道指罡，原本是直向罗真脑海中央的元神而来。

　　不过，罗真念力感应到了指罡的轨迹，药皇仙鼎和血影甲虽然没能阻挡住这道指罡，却还是拖延了一点点时间，罗真的脑袋一遍，避过了真正要害之处的攻击。

　　嗖——

　　罗真斩杀亚克斯，自身也受到了重伤，没有任何停顿，也没有回头，便施展缩地成寸一步向前，刹那间出现在数百里外。


第634章 再斩一人

　　罗真的身影一闪而逝，让巴来姆等血神部强者，向他攻来的攻击，全部落空。

　　数百里外，罗真一个转身，被炸开的小半边脑袋，血肉重铸，以肉眼可见的速度生长起来。

　　若是其他的渡虚大能，脑袋都被炸开小半边，命泉出现了破损，绝对是致命性的重创，战力会大幅度下降，需要马上觅地疗伤，无法再战！

　　但罗真肉身强大，生命力浩瀚如海，纵然受此重伤，有损本命元气，那也没有影响到他的战斗力。

　　他的身躯，依旧强大，他的法力，依旧浑厚。

　　血肉重铸，需要消耗生命力，尤其是重铸脑部血肉，重铸命泉，那更是需要海量的生命力，比重铸身躯的消耗要大得多。

　　可相对于罗真浩瀚如海的生命力而言，他小半个脑袋血肉重铸，生命力所消耗的比例，还不如血神部祭司重铸大半个身体大。

　　所以，罗真的脸色，依旧如常，反而血神部祭斯，有点脸色苍白，是本命元气大损之兆。

　　仙人可以重铸肉身，但也不是无限次，每重铸一次，都对本命元气有所消耗，而本命元气，与生命力是息息相关的，当本命元气耗尽，命泉会枯竭那么，生命也就到了尽头。

　　见罗真的脑袋被血莲灭天指击中，竟然一点元气大损的样子都没有，血神部祭司眼中，露出了浓浓的惊色！

　　罗真脑部的血肉重铸，速度非常快，血神部祭司见状，再次施展血莲灭天指杀了过去。

　　血肉重铸完成，便是伤势痊愈之时，现在还没有完成，那么表示罗真还是在受伤状态，血神部祭司当然要抓住这个机会。

　　巴来姆见状，也立即法力摧动火旗，攻出九条火蛇，向罗真展开大绝杀，配合血神部祭司，击杀罗真。

　　至于其他受伤的七级地师、八级地师，则都被小花牵制。

　　嗖——

　　罗真的陡然间消失不见，施展了风影步，隐入虚空，急速而行。

　　血莲灭天指、七条火蛇，全部落空。

　　罗真突然间消失，令血神部祭司和巴来姆神色一惊，攻击落空，让他们郁闷至极，好似全力一拳，却打在棉花上。

　　并且，罗真的多样化手段，更是令两人心中不爽。

　　攻击力、防御力、肉身承受力，罗真无一不是顶尖中的顶尖，就连身法速度，都是那么快到极致，并且还带隐身效果，碰到这样的对手，怎不郁闷。

　　通常，只要某一项超过众人，就是天才，某一项拨尖，就是天才中的天才，像这真这样，每一项都拨尖，怎么都打都打不倒，并且手段还层出不穷的全面型天才，实在是太稀少了。

　　全面型天才，谁碰到，谁倒霉，哪怕是同样的实力，一个是普通修士，一个是全面型天才，那么，击杀全面型天才的难度，绝对是击杀普通修士的十倍以上。

　　血神部祭司和巴来姆都是念力师，念力感应灵敏，罗真就在附近，他们倒不至于感应不到罗真的踪迹。

　　血莲灭天指！

　　火旗一卷，九蛇齐飞！

　　刹那间，血神部祭司、巴来姆的念力攻开，便捕捉到了罗真的踪迹，再次出手，攻向罗真。

　　咻——

　　一道白色气流，陡然间从某处虚空中爆射而出。

　　是冰冰喷出一道寒流，直喷血莲灭天指！

　　而罗真的身影，刹那间从虚空中出现，手中的戮仙斧挥舞，同一时间，对巴来姆也展开了反攻。

　　不好——！

　　血神部祭司神色一惊，而巴来姆眼中，却是瞬间露出了惊悚之色！

　　罗真针对乌特雷，乌特雷被罗真斩杀了！

　　罗真针对亚克斯，亚克斯也被罗真斩杀了！

　　现在，罗真针对他巴来姆，巴来姆心中如何不惊悚？

　　冰冰虽然攻击力不行，但是辅助能力太逆天了，向罗真爆射而至的血莲灭天指罡，刹那间被冰冰喷出的寒流击中，顿时蒙上了一层冰晶，直接冰冻在了虚空之中。

　　罗真手中的殿仙斧一斩，裂天斧决第六式极光斩劈出，巴来姆催动火旗攻来的九条火蛇，全部都被斩断，气焰汹涌澎湃的火旗，刹那间便偃旗息鼓，威力大减。

　　嗖——

　　罗真破掉巴来姆的九条火蛇攻击，立即一步跨出，六道元轮随着戮仙斧一挥同时出现，施展了裂天斧记住第七式元轮斩！

　　这是绝世恐怖的斧招，罗真要一股作气，斩杀巴来姆。

　　只要将血神部祭司身旁的爪牙一个一个的清除掉，论单打独斗，罗真有着绝对的自信，可以解决血神部祭司。

　　他有着比血神部祭司强大得多的肉身承受力，还有冰冰相助，自然信心十足。

　　六道元轮闪现，锋锐的斧刃刹那间，便劈至了巴来姆面前。

　　快！太快了，百余里的距离，对于罗真而言，近在矩尺，战斗中就是一步的区别。

　　巴来姆急速后退，施展出血影甲防御，同时祭出一件上品防御仙器抵挡，但他眼中，依旧是死亡来临的惊恐之色。

　　“住手——！”血神部祭司怒极，一声大吼。

　　他们这些提前觉醒的血神部修士，身负着重大使命——打开禁锢云澜星的封印，将血神部中封印的强者觉醒过来。

　　那些可都是修真第二步的强者，现在血神部祭司身旁的助手，一个接一个死去，他一个人难以解开封印，若是耽误了族中强者出世，那可是会承受极其严重的后果。

　　大吼间，血神部祭司实力全面爆发，直接喷了一口精血，化作烈焰燃烧起来，神态有些疯狂，念力爆涨，刹那间，连续施展出三道血莲灭天指，拼着自身受损，也要将罗真击杀。

　　冰冰急促间连喷两道白色寒流，但也只是冰冻了其中两道血莲灭天指，还有一道，向罗真后脑爆射。

　　血影甲！

　　罗真故技重施，以血影甲护体，同时法力摧动药皇仙鼎进行抵挡。

　　手中的戮仙斧，攻势一点也没有受到影响，继续向巴来姆斩下。

　　砰——

　　上品仙器被戮仙斧劈裂，血影甲瞬间被破开！

　　锋锐的斧罡，带着绝世恐怖的力量，劈在巴来姆爆退的身体之上。

　　“啊——！”

　　一声短促而凄厉的惨叫声，瞬间响起。

　　刹那间，巴来姆的身体便被斩成了碎片，血肉飞溅！

　　哪怕是元神，亦被六道元轮所蕴含的大道之力击了个正着，彻底被击杀，神形俱灭。

　　铛——

　　同一时间，血莲灭天指，击飞了药皇仙鼎，击碎了罗真体外的血影甲！

　　但是，这一次，罗真却是并未受伤，血莲灭天指在他耳旁一闪而过，攻击落空。

　　虽然燃烧精血，但血神部祭司同时施展三道血莲灭天指，比起只施展一道的攻击力，还是要逊色一些。

　　所以，药皇仙鼎和血影甲阻挡的时间更长，罗真脑袋向旁边一摆，彻底避过了指罡的攻击。

　　嗖——

　　罗真施展风影步，身体刹那间转移了地方，身体一转，向血神部祭司看了过来，寒声道：“接下来，该轮到你了……！”

　　轰隆……

　　此时，罗可心的第八道雷劫，已经落下！

　　两人都全神贯注的盯视着对方，没有理会远处罗可心的雷劫。

　　血神部祭司两眼如刀，狠狠的盯着罗真，咬牙切齿的道：“本座要生吞了你，生吞了你……！”

　　罗真紧握戮仙斧，眼神更加锋利的回应血神部祭司，杀意无比强烈，隐隐中，有向杀道第二境突破的迹象。

　　“杀——！”

　　当罗真杀势凝聚到最巅峰的时候，主动出击，施展裂天斧决第五式断天斩，一道天河般扭曲的斧罡，刹那间劈向血神部祭司。

　　这一场大战，冰冰已经连续喷出不少极冰至冷的寒流，神色略有些萎靡，它的寒气，就像修士的法力一样，使用过多，也需要时间恢复。

　　现在冰冰的状态，明显是寒气使用过多，罗真不能再靠依旧它的寒气，意识交流中，让冰冰好好休息。

　　接下来，将是他和血神部祭司的单独对决。

　　斩天苍，一斧断苍天！

　　以罗真如今的实力，施展出此斧，威力惊天动地，那扭曲的斧罡蕴含着绝世恐怖的力量。

　　血神部祭司同样怒极，意念一动，同时施展血莲灭天指和念血指，血莲灭天指攻向扭曲的斧罡，而念血指，则直接向罗真碾压而去。

　　虽是一心二用，念力两分，但血神部祭司实力强大，两道指罡，都有着绝世强大的力量。

　　对于罗真，血神部祭司虽然无比愤怒，但心中依旧保持着忌惮，警惕。

　　当然，他最忌惮的，是冰冰的白色寒流，若是他的攻击一出去，就被冰封，那么，他马上就会迎来罗真的绝杀反扑，不得不小心警惕。

　　一开始，就是因为不够警惕，他被罗真一斧斩劈掉了大半个身体，差点被罗真直接一斧斩杀。

　　论实力，血神部祭司丝毫不亚于罗真，血莲念血指破开了天河斧罡，念血指如同一条山岭般，瞬间碾压至罗真头顶。

　　嗖——

　　罗真以风影步闪避，身体一闪即逝。

　　真意圆满的风之大道和暗影大道融合，不仅速度极快，更是无影无踪。

　　虽然血神部祭司可以用念力查探出罗真所在，但是，念力时时刻刻散开，关注到一个人的身上，会有所消耗，显然不像目光一扫那么方便。


第635章 禁法大阵

　　轰隆隆——

　　罗可心的第九重雷劫，已经落下，雷音震天！

　　天空中，有九道大腿粗细的紫色雷劫，从天穹之上劈了下来，璀璨的光芒，闪耀天地。

　　洞虚雷劫，已经到了最后一重，也是最紧要的关头！

　　罗真和血神部祭司的战斗，也已经到了最白热化的状态。

　　断天斩！极光斩！元轮斩！……

　　念血指！念血大手印！血莲灭天指！……

　　罗真每一斧劈出，都是一招绝杀大术，血神部祭司出手，亦是至强念术杀招，两人的攻击对轰，如同星辰碰撞一般，爆响声连连，声势震天！

　　罗真的风影步，精妙玄奥，神出鬼没，灵活至极，不停的变幻方位，从四面游斗血神部祭司。

　　两人的实力，在伯仲之间，拼的便是战斗持久力，谁的力量消耗得更快，谁就会落败！

　　所以，罗真没有对血神部祭司一击必杀的机会，便没有施展出至强杀招七星斩，这是招大消耗斧招。

　　因为罗真的身法神出鬼没，使得血神部祭司的攻击，经常出现落空的情况，这等于是白白浪费了血神部祭司的力气。

　　反观罗真的攻击，每一斧劈出，都是血神部祭司避无可避之时，只能硬拼，每一招，都让血神部祭司的念力，大大消耗。

　　本来，两人的本命元气损失，就是血神部祭司比较严重，并且，两人的肉身承受力，罗真要远远胜之。

　　所以，在持久战斗方面，自然是罗真占据着极大的优势。

　　现在血神部祭司念力大大消耗，那更是无法在罗真的狂攻下坚持太久，败相渐生。

　　至于另一边的战斗，小花已经稳居上风，战斗中，它将亚克斯、巴来姆、乌特雷等已经陨落的圣族强者血肉都给吞噬了，力量得到了极大的补充，越战越勇。

　　不仅没有力量虚脱的迹象，反而，隐隐有向渡虚中期突破的趋势。

　　而围攻小花的那些血神部强者，一个个身上带伤，在与小花的对拼中，更是伤势加更，一个七级地师，更是闪避不及，直接被小花一口给吞了。

　　吞天蟒可以吞噬一切补充灵气，是典型的持久战斗类妖兽，除非有绝对的实力碾压它，否则，想凭长久的攻击慢慢耗死一条吞天蟒，希望不大。

　　罗真，小花都已经占据上风，这一场大决战，胜利在望，这让罗真的心情逐渐转佳。

　　只要斩了血神部祭司，他下在罗可心脑海中的精神烙印，消除并不困难，相反，如果未能杀死血神部祭司，即使是罗真救出了罗可心，想要将她脑海中的精神烙印除掉也不容易。

　　所以，罗真的战意越来越强烈，攻势越来越猛，不将血神部祭司斩杀，誓不罢休。

　　在罗真的猛裂攻势下，血神部祭司连连败退，眼中又怒又急，直到罗可心渡完了第九重雷劫，血神部祭司才露出了一丝喜色。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　突然间，后退的血神部祭司，扔出数面阵旗，向罗真笼罩而来。

　　是一个幻杀大阵，阵旗一出，罗真前方的空间变幻，血神部祭司的身影，消失在了罗真眼中。

　　甚至，就连罗真散发出的念力感应，都受到了幻杀大阵的阻挡。

　　罗真能够激发前来血月大陆的传送阵，阵道造诣已经大成，这个幻杀大阵虽然是个档次极为不低的仙阵，但相困杀住罗真，那是妄想。

　　咻咻咻咻咻——

　　罗真很快便看出了幻杀大阵的阵势，戮仙斧一挥，一道道斧罡连连劈出，不仅幻杀大阵的攻击挡了下来，还有大量的斧罡，劈杀在了虚空各处。

　　罗真的攻击，恰好是幻杀大阵的弱处，十息左右，便破了阵势，幻杀大阵顿时失去了效果，只剩下几面阵旗因为阵势被破，而向四方飘落。

　　血神部祭司知道，罗真能够激发前往血月大陆的传送阵，根本不怕他这个幻杀大阵，所以一开始并没有使用出来。

　　而现在，他并不是想凭此阵围杀罗真，只是阻挡罗真一点时间而已，已经达到目的。

　　待罗真破阵而出，血神部祭司已经带着罗可心，向先前罗真所到的城池方向逃去。

　　围攻小花的血神部强者，都已经彻退，小花化作一道白光，回到了罗真左臂之上。

　　“哪里逃……！不交出我女儿，今日便是你血神部全部覆没之日！”

　　罗真一声怒吼，施展缩地成寸，极速向血神部祭司追去。

　　此地离城池不远，血神部祭司的速度非常快，已经进入城中。

　　不过，罗真的速度更快，还不等血神部祭司开启城池的护城大阵，便已经追了进去。

　　嗖——

　　血神部祭司带着罗可心，直接冲入了城池旁边一座最高山峰脚下的山洞之中。

　　罗真跟着追了进去。

　　这是一个高约十丈左右的山洞，罗真不得不缩小身躯，施展法天象地可以将身躯缩小，力量并不会有变化，罗真缩小成了六丈多高。

　　一追入山洞中，罗真便失去了血神部祭司的感应，甚至连女儿可心都感应不到，心中一惊，知道这山洞中又有阵法。

　　还不等罗真看出山洞中的阵法，突然间一股无形的力量突然间将他笼罩，刹那间，罗真体外围绕的四象神兽，消失得无影无踪。

　　而他体内运转的法力，也都瞬间停止，像是被一只无形的大手给捏住了要害一般，瞬间消散。

　　禁法大阵！是禁法大阵！

　　罗真大吃一惊，这是禁锢法力的阵法，对于念力师没有效果，但是对于修士，这是最可怕的大阵。

　　修士若是没有了法力，简直就是拨掉了爪牙的老虎，实力会大幅度下降。

　　比如，一位渡虚大能，如果被禁锢了法力，仅凭肉身的力量，实力还比不上破虚仙人，就连凌虚仙人，如果手中有强大的仙器，都能够欺负没有法力的渡虚大能。

　　虽然罗真肉身强大，肉身实力并不弱于法力实力，但法力被禁锢，还是会影响到他的综合实力。

　　他和血神部祭司的实力，在伯仲之间，任何的实力下降，都会影响到两人之间的战斗结果，所以，罗真感受到法力被禁锢，第一时间便向山洞外面冲去。

　　他很清楚，在山洞中，法力被禁锢的状态下，想要战胜血神部祭司的可能性极低，更别谈击杀血神部祭司。

　　还不等罗真冲出山洞之外，血神部祭司的笑声便响了起来，罗真所在的山洞，旋转起来，瞬间变幻了方向。

　　这山洞中，不知道有什么机会，竟然转移了山洞的走势，刹那间，罗真的前方，已经不是出口。

　　一个身材高大的光头血袍男子，出现在前方的山洞之中，正是血神部祭司，他阴冷的大笑着：

　　“罗真，你一个人族修士，跑来我血月大陆，自以为可以横扫我血神部，结果如何？你杀我血神部的人再多，你也救不出你女儿，并且，你的生命将彻底的葬送在这个禁法大阵之中！”

　　禁法大阵，即没有攻击效果，也没有防御效果，只是禁锢法力，阵势无形影无踪，根本无从破起。

　　罗真微微皱眉，目前的形势，对他十分不利！

　　在血月大陆，他没有外援，只有靠自己杀出一条血路，可是，在禁法大阵中，血神部祭司的实力，要胜他一筹。

　　形势对罗真很不妙，但越是危急，罗真越是冷静，脑海中万千念头转动，寻找反败为胜的方法。

　　可惜，罗真想破脑袋，也没有想出什么好方法，饶是他心中冷静，也不免有些急躁起来。

　　“虽然我血神部死去了不少强者，但只要能杀了你这个人族道子，一切都是值得的，给我死吧——！”

　　血神部祭司大声吼道，意念一动，施展恐怖的念术，向罗真杀来。

　　血莲花开，一指灭天！

　　一道血莲灭天指罡，直射罗真。

　　一面临攻击，罗真便精神集中起来，双手紧握戮仙斧，施展裂天斧诀，一斧斩下。

　　法力没有了，大道之力还在，肉身力量还在，罗真的实力，依旧恐怖！

　　砰——

　　一招极光斩，将血莲灭天指劈开，罗真也被恐怖的力量，震退数步。

　　若是在禁法大阵之外，罗真是断然不能被血神部祭司一道指罡击退的，但没有了法力，总还是有些差别，两人的实力天枰，开始倾斜。

　　念血指、念血大手印、血莲灭天指——

　　一种种念术绝杀大术，被血神部施展出来，向罗真展开大绝杀。

　　血莲灭天指的消耗很大，血神部祭司，也无法连续使用，所以，两种念血指、念血大手印两种地级极品念术，施展的次数比较多。

　　罗真在血神部祭司的攻击下，连连后退，不过，他的肉身实在是强大，纵然法力被禁锢，血神部祭司想要伤他，也极为不易。

　　并且，还有小花在一旁相助，它吞噬了大量血神部强者的身躯，现在已经完全炼化，修为成功提升至渡虚中期，战力足可和渡虚圆满大能相比，已是罗真的一大助力。

　　罗真右肩的冰冰，每恢复一些寒气，便喷出一道白色寒流，这时罗真便会趁机反攻，短时间内，纵然是在禁法大阵中，血神部祭司也奈何罗真不得。


第636章 杀道第二境

　　轰轰轰轰轰……

　　山洞中，罗真和血神部祭司激战，已经持续了一个时辰！

　　罗真的肉身力量，似乎无穷无尽，永远也使不完一般，无论血神部祭司如何猛攻，都被罗真抵挡下来。

　　罗真体内，澎湃的力量生生不息。

　　他前来血月大陆是为了救女儿可心，怎能失败？

　　他的精神意志，坚不可摧！

　　生生不息的力量，坚不可摧的意志，使得罗真越战越勇，心中有一股怒火一直在憋着，整个人像是要燃烧，要爆发。

　　血神部祭司的脸色越来越难看！

　　在禁法大阵中，罗真的法力被禁锢，可是，一个时辰过去了血神部祭司都没能将罗真击杀，反倒是血神部祭司自己，已经感到念力不济，这让他很是憋火。

　　“启动血海修罗阵！”

　　血神部祭司久攻不下，发出一声大吼，声音远远传出。

　　血海修罗阵！乃是目前血神部所在的修罗城中，第一护城阵法，是一个九阶攻杀仙阵，消耗巨大，很少有开启的时候。

　　但是现在，血神部祭司已经感到力有不济，可罗真还是生龙活虎一般，越战越勇，让他颇感无力，只得开启血海修罗阵，借助九阶仙阵之力，击杀罗真。

　　收到祭司大人的命令，血神部其他的强者，很快便开启了血海修罗阵，刹那间，整座修罗城，都被一层血色的光芒所笼罩，产生了一股恐怖的威势。

　　向罗真不断攻杀的血神部祭司，很快便蒙上了一层血影，整个人的气势大增。

　　他身上有与血海修罗阵互相感应的阵宝，在血海修罗阵的范围中，可以借助阵法之力。

　　阵法之力，只要有足够的灵源保持阵法运转，就会源源不断，所以，得到了阵法之力补充，血神部祭司根本不担心力量消耗的问题。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　血神部祭司蒙着一层血影，心情高兴起来。

　　人力有穷，而天力无穷，阵法之力，就是天地之力，无论罗真的肉身力量能够坚持到什么地步，血神部祭司都已站在不败之地。

　　“血海修罗阵，可是九阶仙阵，费了我足足八十一年的时间，才找齐材料，布置完全，罗真，阵法之力，无穷无尽，而你终有力尽之时，我看你能够坚持到几时，你——只有死路一条！哈哈哈哈……！”

　　血神部祭司哈哈大笑，他随手一劈，便有一道血芒如刃，刹那间向罗真攻了过来。

　　现在他有无穷无尽的阵法之力，只需运用血海修罗阵的力量攻击罗真即可，无须再动用自身念力。

　　血海修罗阵，是顶尖的九阶仙阵，血神部祭司动用阵法之力的攻击，比起渡虚圆满大能的攻击都更可怕。

　　最主要的是，这股力量源源不绝，血神部祭司劈出一道血芒利刃之后，随即又劈出了第二道、第三道……。

　　简直就是连绵不绝的杀向罗真。

　　面对连绵不绝的血芒利刃攻击，罗真防备起来也加快了出手的速度，戮仙斧一斧接一斧劈出，压力陡增。

　　纵然有小花在一旁也防御着血芒利刃的攻击，让罗真轻松不少，但是相比应对血神部祭司的念力攻击时，压力还要大得多。

　　“给我死吧，修罗刀阵！”

　　血神部祭司神态张狂，大声吼道，只见他双手连连劈出，足足十八道血芒刀刃，结成一个刀阵向罗真、小花劈来。

　　如此多的血芒刀刃同一时间杀来，并且还组合成了一个刀阵，威力实在是骇人听闻。

　　罗真和小花都将力量、速度爆发到极限，防守着修罗刀阵的攻击，但对方这组刀阵实在是太过可怕，并没能完全抵挡下来。

　　噗！噗！

　　罗真和小花同是受到了一道血芒刀刃的攻击，身上鲜血狂飙，刹那间出现了一道不小的伤口，一人一妖，向后方爆退。

　　但是，他后方已是石壁，并且是受阵法之力加固的石壁，已退无可退。

　　虽然罗真和小花身上的伤口，都被强大的生命力在两个眨眼的时间内愈合，但却是消耗了本命元气，这不是个好兆头，对于持久战斗有很大的影响。

　　罗真和小花飙射而出的血流，并未落地，被血神部祭司体外那层血影直接吸了过去。

　　这层血影对于血液有着非同一般的吸引力，就如同万魂仙幡对元神的吸引力一般。

　　“嘿嘿嘿嘿……！流血吧！你们的血液，只会使血海修罗真更强，死在修罗刀阵的乱斩之下吧！”

　　血神部祭司，见罗真和小花纷纷受创，心情愉悦至极，神态张狂的笑道。

　　他双手引动血海修罗阵的阵法之力，不断的挥舞着，大量的血芒刀刃劈杀而出，又一轮修罗刀阵，向罗真和小花斩杀。

　　噗噗！噗噗！

　　连续受到修罗刀阵的攻击，罗真和小花的劣势越见明显，这次，一人一妖都被两道血芒刀刃劈中，鲜血横飞，身体上各留下了两道伤口。

　　……

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　很快，血神部祭斯催动第三波修罗刀阵杀来，罗真和小花身上的伤口还未完全愈合，再次受到攻击，这次，一人一妖身上，各被三道血芒刀刃劈中，伤势越见加重。

　　紧接着，是第四波、第五波、第六波……修罗刀阵的攻击，罗真和小花身上很快便伤痕累累，鲜血从伤口中不断的流出，皆被血神部祭司体外的血影所吸收。

　　看着又一轮修罗刀阵杀了过来，罗真脸上露出了悲愤之色。

　　再这么下去，无论是他还是小花，都扛不住了！

　　每损失一些血流，都是损失一份力量，每愈合一道伤口，都是损失一份本命元气。

　　纵然这些伤势，还不足以对罗真和小花致命，但是，在如此激烈的战斗中，伤口一道又一道增多，一人一妖，坚持不了多久，便会力量耗尽而死。

　　眼下之策，唯有躲入药皇仙鼎之中，才能避过此劫。

　　可是，女儿还未救成，怎能甘心罢手？

　　并且，当初在血神部禁地中，血神部的圣子阿木真听说罗真消失得无影无踪，便怀疑罗真身上有世界法宝。

　　血神部祭司作为远古时代觉醒的人物，同样是见多识广，若是罗真躲入药皇仙鼎，肯定会被血神部祭司知晓，他身怀世界法宝。

　　到时候，血神部祭司恐怖会将罗真守至天荒地老！不仅女儿救不了，自己也走不成！

　　在仙鼎空间中，罗真缺少修炼资源，也缺少灵气供他吸收，哪怕是给他一百年，甚至是数百年的时间，他也修炼不到渡虚境。

　　而修为不到渡虚境，罗真再从仙鼎空间中出来也没意义，修为不突破，实力不提升，想要冲出这个禁法大阵，绝无可能。

　　不！不能躲避！

　　罗真迎着修罗刀阵，眼中的光芒炙烈，战意之强烈，如同一座不可逾越的巨岳，没有丝毫的动摇。

　　不到绝无退路的时刻，就绝不能绝望，绝不能躲避！

　　罗真心中的嘶吼！

　　刹那间，他想到了女儿罗可心，想到了在血禁池中看到断明玉的香消玉陨的模样，罗真心中所憋着的那团怒火，终于到了无法抑制的状态，如同被点燃的炸弹，彻底爆发。

　　刹那间，罗真的双目，出现了一丝血红色，他的意志瞬间升华，杀意疯狂爆涨，突破了杀道第一境的临界点，达到杀道第二境。

　　砰砰砰砰砰砰——

　　罗真手中的戮仙斧一阵挥舞，整个修罗刀阵瞬间化为粉碎，每一道血芒刀刃，被戮仙斧劈中，都瞬间崩溃。

　　蕴含杀道第二境的杀道之力，罗真的攻击力，陡然间增强了一大增。

　　原本，一个修罗刀阵，他和小花联手都抵挡不住，得双双受伤。

　　可是现在，他领悟出第二境的杀道之力，一个人都能够破开整个修罗刀阵。

　　天仙中，领悟出杀道第一境的都不多，领悟出杀道第二境的，更是凤毛麟般的存在，至少也是真龙天才级别。

　　罗真仅仅破虚境的修为，杀道就已经领悟至第二境，虽然是受了大刺激，但也足以可见他的悟性之妖孽。

　　世界上，遇到悲惨之事的修士许多，心中的愤怒比罗真更强烈的修士也有许多，但是，他们都没有从那极致的愤怒中领悟出杀道之力，而罗真却领悟到了，这就是悟性的差别。

　　“杀道第二境，他才破虚圆满修为，这怎么可能——？”

　　血神部祭司的愉悦心情，顿时随着罗真领悟出杀道第二境，而瞬间消逝，神色瞬间化为震撼！

　　眼中的震撼之色，仅是一闪即逝，血神部祭司双手引动阵法之力，再次向罗真、小花展开了猛烈的攻击。

　　“罗真，你真的是出乎我的意料，现在我对你都有些心存恐惧，你太妖孽了，破虚圆满的修为，便领悟杀道第二境，我从未听说过你这般妖孽的天才，你真的十分可怕，若让你成长起来，必会成为我圣族的一大阻碍和威胁！”

　　血神部祭司一边攻击，一边款款而谈，虽然他话语中把罗真抬得很高，但脸上却是并没有任何恐惧之色，就连语气，都有一种稳稳在握的感觉。

　　果然，他的话风随即一变，接着阴森森的说了起来：

　　“不过可惜，你成长不到那一天了，纵然你领悟了杀道第二境又如何，这里可是禁法大阵之中，你能增长的实力有限，并且，嘿嘿……，你的体力总有用尽之时，到时候，别说是领悟杀道第二境，就算是你修为突破至渡虚境，那也只有死路一条……！”


第637章 罗真，滚出来！

　　领悟至杀道第二境，罗真的攻击力大增！

　　即使血神部祭司动用血海修罗阵的力量，罗真也能抵挡下来。

　　不过，他的法力被禁锢，实力增幅有限，自保有余，攻敌却还是略显不足，无法将血神部祭司击败，打出禁法大阵！

　　自保有余，攻敌不足，战斗便僵持下来。

　　时间在战斗中流逝，一天……两天……三天……！

　　早在他领悟至杀道第二境后不久，罗真便没有停止了不朽金刚神力的运转，而只是施展法天象地。

　　随着罗真的修为越高，肉身越强大，不朽金刚神力对肉身力量的增幅越来越小，但是，对体力的消耗却是不低。

　　而法天象地是真正的肉身神通，不会随罗真的修为增长而降低效果，并且没有多余的体力消耗，适合持久战斗。

　　纵然如此，罗真连战三天三夜，也忍不住有些疲惫。

　　人力有穷，而天地无穷，的确不假！

　　血神部祭司运用的是血海修罗阵的阵法之力，纵然大战三天，他也依旧如常，时间每过一分，对于罗真而言，形势便险峻一分。

　　“你的耐力的确是很令我惊讶，不过，这不能改变结果，你能坚持三天，却不一定能够坚持六天，能够坚持六天，却不一定能够坚持九天！”

　　血神部祭司神态悠闲，脸上带着笑意，声音逐渐高昂。

　　“而我，阵法不止，力量不息，坚持三十天，三百天都没有问题，罗真，纵然你是人族道子那又如何，总有力尽之时，那时便是你的死期！哈哈哈哈……”

　　说到畅快处，血神部祭司哈哈大笑起来。

　　……

　　时间流逝，战斗依旧，一转眼，又过去了一天！

　　连续激战四天四夜，罗真的疲惫感已经开始强烈起来，休力消耗已经超过一半以上。

　　不用体力消耗至尽，只要消耗到一定的程度，罗真的力量就会大减，那时候，空有杀道第二境的杀道之力，也无法挽回局面。

　　杀道之力，毕竟只是一种强烈凝实的杀意，属于精神力量，要依付在其他的攻击上，才能发挥出最大的威力。

　　同样的杀道之力，依付在草和石头上，所爆发出的力量，是完全不同的，因为石头的本身攻击力要远远强于草。

　　连战四天，都还没有打出禁法大阵的希望，若是一般的人，早已绝望。

　　但罗真的意志，始终坚不可摧！

　　不到绝路，不能绝望，不能躲避，这个声音，始终在罗真脑海中回荡。

　　这是他的意志，他的心声。

　　激战中，时间又过一日，已经是罗真陷入禁法大阵的第五天了。

　　五天来，罗真一直在战斗，就连以持久力著称的吞天蟒小花，因为受伤，而又没有灵气供它吸收，在第三天就开始有些支撑不住，化成小蛇缠上了罗真的手臂，和冰冰一样，偶尔帮罗真抵挡一下，其余时间，全靠罗真一人独战血神部祭司。

　　战斗到第五天，罗真已经十分疲惫，体力几乎消耗了七成，但他依旧精神奕奕的战斗中。

　　他眼中的战意，始终不灭！

　　这一场战斗，对于罗真战斗意志，有着巨大的磨炼。

　　……

　　当罗真在血月大陆被禁法大阵困住第五天时，东脊大陆的大楚仙朝，来了一位不速之客。

　　黑龙王的儿子，名震无尽海域的黑龙太子，第二次来到了大楚仙都。

　　五年过去了，罗真就如同一座大山，始终压在黑龙太子心头。

　　这五年来，黑龙太子一直闭关修炼，只有一个念头，突破渡虚境，然后斩杀罗真，拨掉他心中这根刺，否则，时日长久，必生心魔。

　　五年的努力没有白费，黑龙太子第二次冲击渡虚境，终于成功，成为一名渡虚大能！

　　他的战力，飞速爆涨，横扫渡虚初期、中期大能，和一个渡虚后期大能切磋，激战百招不败，打成平手。

　　在黑龙岛举行完他成为渡虚大能的庆典之后，黑龙太子便一人西行，跨过无尽海域，再一次来到了东脊大陆。

　　这一次，他要斩杀罗真，斩心魔，斩执念！

　　人族与妖族有协议，妖族大能，不能攻入东脊大陆，否则必被人族大能而斩之。

　　无数年来，没有妖族大能敢违反这份协议，怕被人族大能中的护道者斩杀。

　　但黑龙太子不在乎！

　　他是谁？

　　黑龙太子！

　　黑龙王的儿子！

　　黑龙岛的少岛主！

　　谁敢杀他？

　　如今无尽海域中，妖族强盛，黑龙岛正是如日中天，黑龙王对黑龙太子这个儿子，满意到了极点，谁若敢杀黑龙太子，黑龙王必会怒而发飙。

　　到时候，斩杀几个人族护道者只能算是最小的报复，直接发动战争，与人族大战，这才是人族的劫难。

　　所以，黑龙太子断定，他杀上东脊大陆，最多会有人族护道者指责他，绝对没有人胆敢来杀他。

　　何况，以他的实力，除了渡虚圆满以上的人族护道者，其余的他并不放在眼里。

　　再说了，即使是渡虚圆满以上的人族护道者，将他击败容易，想要杀他，却千难万难。

　　除非，有一尊渡虚之王出手还差不多。

　　无尽海域的人族，可没有渡虚之王，遥远的云澜大陆倒是有，黑龙太子可不相信，云澜大陆的渡虚之王会杀到无尽海域来。

　　既然是有渡虚之王从云澜大陆杀过来，那也无妨，那时候他早已经斩了罗真，并且从冰原谷抓走一些漂亮女修之后，回到黑龙岛了。

　　在黑龙岛，黑龙太子可是没有一丁点后顾之忧，他父亲黑龙王可是一尊十分强大的渡虚之王，没有任何人可以在黑龙岛撒野，渡虚之王也不行。

　　即使是破坏人族与妖族的协议，黑龙太子也没有威胁，所以，自然是把两族协议弃在一旁，大摇大摆的杀到东脊大陆。

　　这一次，他不仅要斩杀罗真，还要前往冰原谷。

　　冰原谷竟敢拒绝送一百一十个侍女给他黑龙太子，等他亲自出手，他要将整个冰原谷有姿色的女修，全部抓走，通通收入后宫，然后一个个蹂躏、虐杀至死！

　　“罗真——！出来受死——！”

　　当黑龙太子来到大楚仙都，远隔千里，便一声大吼！

　　蕴含杀道第一境的恐怖声音，眨眼间传递出数千里远，浩浩荡荡，不仅震得仙都城中的不少修士耳膜震动，位于黑龙太子方圆数百里之内的妖兽、人族，更是直接被他一声全部吼死！

　　如今黑龙太子的实力，可是相当于渡虚后期大能，带着杀道之力的一声大吼，太可怕了，杀意通过依付于音波之中，杀人无痕无迹。

　　黑龙太子一声大吼，让仙都城如临大敌，很快便开启了护城仙阵。

　　大楚皇帝楚战云，国师穆应天……等强者全部惊动，往罗家而去。

　　罗真离开大楚仙都，已经五月有余，只有父亲罗宁知晓，其余的人都还以为罗真在闭关中。

　　时隔五年，黑龙太子再次杀来，楚战云等，当然是前来寻找罗真。

　　整个大楚仙都，除了罗真，无人是黑龙太子的对手。

　　可是，当楚战云等人来到罗家，罗宁的话却是让他们大吃一惊，罗真已经离开大楚仙都，将近半年了！

　　罗真不在，谁能抵挡黑龙太子？

　　“罗真，滚出来……！”

　　黑龙太子在仙都城外大吼，滚出来三个字，便是回音一般，在虚空中久久回荡。

　　“我已经激发信符，通知真儿，真儿收到信符之后，应该用不了多久，就能赶回来。”

　　罗宁如是说道。

　　楚战云点了点头，既然罗真不在，他只能硬着头皮去跟黑龙太子交涉了。

　　楚战云虚空踏步，来到东城上空，远远看着黑龙太子，道：“罗大仙外出未归，我等已经通知罗大仙回来，黑龙太子，你若要找罗大仙，一个月后再来吧！”

　　“哈哈哈哈……！不在？我看是想当缩头乌龟吧，想拖延一个月的时间，没门！”

　　黑龙太子大笑道，现在他已是渡虚境的修为，语气中对于罗真透露着深深的不屑。

　　“快点让罗真滚出来受死，否则，本太子破了你这鸟阵，大开杀戒，看他缩头乌龟能躲藏到什么时候……！”

　　黑龙太子的话，让仙都城中的修士大感不爽。

　　这个黑龙太子，五年前明显是罗大仙的手下败将，现在竟然还敢回来，并且敢罗大仙不敬，真是不知死活。

　　仙都城中的修士怒火一起，某些修士大声喊了起来：

　　“你这个垃圾，罗大仙五年前把你打得屁滚尿流，你还早回来找虐？”

　　“罗大仙一指手指，就能碾死你这个废物……！”

　　“罗大仙天下无敌，你跟罗大仙一比，就是蝼蚁，小爬虫……！”

　　……

　　黑龙太子顿时火冒三丈，五年前败给罗真，是他心中的一根刺，如同逆鳞一般，不能触碰。

　　呼——

　　黑龙太子修为外放，渡虚大能的恐怖威势，全都释放出来，气息滔天盖地，天空中风云变色，掀起了滚滚气浪。

　　“你们竟敢羞耻本太子，找死——！”

　　黑龙太子一声大吼，刹那间，一柄漆黑长剑出现在他手中，一道恐怖的剑罡向仙都城的阵法罡罩劈来。

　　……

　　血月大陆，已经激战五天的罗真，疲惫不堪，突然间闪亮起的信符，却是让他陡然一震！


第638章 五气朝元

　　这是他与父亲罗宁沟通的信符，只有遇到大楚仙朝无法解决的大事，父亲罗宁才会激发信符通知他。

　　五年前，父亲罗宁第一次激发信符，是因为无尽海域的黑龙太子到来，大楚仙朝无法抵挡。

　　这一次，大楚仙朝又遇到了什么危险？

　　罗真不知道大楚仙朝有什么危险，但是可以肯定，既然父亲罗宁激发了信符，那就表明，大楚仙朝所面临的危险，大楚仙朝自己完全解决不了。

　　这让他心中十分焦急，他的亲人，都在大楚仙都，和大楚仙朝可谓是唇齿相依。

　　大楚仙朝若是遇到危险，若遭毁灭，唇亡齿寒，那么，罗家亦将不覆存在。

　　此刻，他远在血月大陆，女儿罗可心还没有救成，被困于禁法大阵之中，这就已经是人生大困境。

　　可是，屋漏偏逢连夜雨，连罗家所在的大楚仙朝，也遇到了无法解决的危险，这简直就是祸不单行！

　　罗真的心中的悲愤逐渐强烈，心中那一口气，似乎就要燃烧，就要爆发！

　　……

　　东脊大陆，大楚仙都。

　　黑龙太子一剑挥出，那恐怖的黑色剑罡，刹那间便破开了仙都城的阵法光罩。

　　大楚仙都的护城仙阵，仅是八阶仙阵，阻挡渡虚初期大能的攻击，或许还能抵挡两次或者三次。

　　但黑龙太子的实力太强大了，一剑挥出，相当于渡虚后期大能一击。

　　八阶仙阵，在渡虚后期大能一击之下，自然是瞬间崩溃！

　　仙都城的修士见状大惊，神色恐惧，他们虽然骂黑龙太子骂得欢，但那完全是建立在罗大仙的基础上。

　　现在，罗大仙外出未归，黑龙太子一剑破阵，哪不惊恐，除了一些反应迟钝的，所有的修士都四散而逃。

　　楚战云见黑龙太子一剑破阵，心中也是一颤，不过，他身为大楚仙朝之主，此时自然不会后退。

　　“黑龙太子，你做什么？你敢违背人族与妖族的协议，身为渡虚大能，却来东脊大陆滥杀无辜！”

　　楚战云指着黑龙太子，一声怒吼！

　　“哈哈哈哈……！两族协议算什么，本太子想做什么就做什么，谁能管我，罗真不滚出来，我便杀到他出来为止！”

　　黑龙太子哈哈一笑，对于楚战云的指责没有半点动摇，反而随手一剑便劈了过去。

　　咻——

　　一道黑色剑罡刹那间分开虚空，半个眨眼不到便劈至楚战云面前。

　　相当于渡虚后期大能的一剑，而楚战云才是破虚中期的修为，两者之间的实力差了十万八千里。

　　看着那黑色剑罡劈来，楚战云魂惊胆丧，死亡的恐惧，刹那间将他笼罩！

　　咻——

　　楚战云刹那间祭出一件上品防御仙器——日月山河图。

　　刹那间，一副画有日月山河的画卷出现，瞬间将楚战云包裹起来。

　　然而，即使是上品防御仙器，也抵挡不住黑龙太子的极品仙剑。

　　哧啦一声，日月山河图直接被黑龙太子一剑劈开，鲜血飞溅，楚战云的身体被剑罡削去大半边，身体刹那间向后方爆退出数十里。

　　“敢嘲笑本太子，都给我去死——！”

　　黑龙太子一声怒吼，恐怖的音波蕴含杀道之力，刹那间向四面八方扩散，音浪波纹瞬间冲开方圆数百里，声音更是传递出数千里之外。

　　以黑龙太子为中心，方圆数百里，数以万计的普通修士，在这一瞬间七窍流血，齐唰唰的倒在了地面，被黑龙太子一声吼死。

　　同一时间，黑龙太子手中的黑魔剑挥出，恐怖的黑色剑罡，斩出百里，杀向爆退的只剩下一个脑袋，小半边身体的楚战云。

　　国师穆应天、破虚仙人楚九霄、楚战野，以及楚家另外两位破虚仙人，五大强者全部出手，向那漆黑的剑罡攻了过来，援救楚战云。

　　黑龙太子见状，一步迈出，又是一剑横扫，一道漆黑的剑罡刹那间划破开际，穆应天等五大强者全部都鲜血飞溅，被拦腰斩成两截，向后方爆退而去。

　　相对于凌虚仙人，穆应天等人，都是强者，而相对于渡虚大能，他们的实力则完全不够看。

　　尤其是在战力相当于渡虚后期大能的黑龙太子面前，几乎如同蝼蚁一般，完全不在一个档次，黑龙太子轻轻一剑，他们拼尽全力也抵挡不住！

　　“住手——！”

　　突然间，一道巨大的怒吼声从远处传来：“黑龙太子，你不必滥杀无辜，我有办法让真儿以最快的速度回来。”

　　黑龙太子看了过去，见只是一个元神极限真人，在他眼中，简直就是蝼蚁中的蝼蚁，正想吐出一口气箭将这元神极限真人击杀，但后面那句话却是让黑龙太子停了下来。

　　这个元神极限真人，竟然是罗真的父亲？

　　一个战力可比渡虚大能的强者，父亲竟然才是个元神真人？这让黑龙太子感到很是震撼。

　　在他看来，罗真就算没有他的岁数大，也应该修炼了一千多年才是，儿子如此天才，其父至少也是凌虚仙人，甚至是破虚仙人才对。

　　这是因为东脊大陆没有渡虚大能，否则黑龙太子必会认为罗真的父亲，是位渡虚大能。

　　“你是罗真的父亲？”

　　黑龙太子看着罗宁，开口问道，神色中还是有些不可置信。

　　罗宁点了点头，虽然面对着一位渡虚大能，但他却站得十分挺拔，并无惧色。

　　罗宁道：“我儿罗真的确是外出了，还没有回来，你杀再多的人都没有用，你只需要抓住我，无论真儿身在何处，他都会以最快的速度赶回来。”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　得到了罗宁的确认，黑龙太子发出一声狞笑，道：“那我就给他一天的时间，不过要先废了你再说……！”

　　话音一落，黑龙太子张口吐出一道气箭，直射罗宁脑海命泉！

　　黑龙太子出手，罗宁自然是连反应的时间都没有，脑袋便被气箭击中。

　　罗宁的脑袋并没有瞬间开花，而是有一层防御罡罩瞬间出现，将气箭阻挡下来，罗真的身影，刹那间出现在罗宁身旁。

　　这是罗真离开大楚仙都之前，在罗宁脑海中留下的一道本命念力，那时候，他是五级地师的修为，实力比渡虚中期大能都更胜一筹，这道本命念力，挡住黑龙太子的随意一击并不难。

　　“黑龙太子，祸不及家人，我们有什么恩怨，我们之间解决！”

　　罗真的本命念力一现身，自然是认得黑龙太子。

　　同时，罗真的意识与本命念力相连，也知道了大楚仙朝的危险为何而来。

　　黑龙太子！血月大陆，罗真的真身心中在咆哮。

　　“哈哈哈哈……，我黑龙太子，想杀就杀，罗真，我给你一天的时间，返回大楚仙都，否则，给你父亲收尸吧！”

　　黑龙太子不屑的大笑，一剑挥出，将罗真本命念力所形成的身影，瞬间灭杀。

　　同时，剑罡中分出一缕剑芒，劈掉了罗宁的小半边脑袋。

　　刹那间，罗宁命泉破裂，受到了致使的重创，就连元神都重伤欲死，直接昏了过去。

　　……

　　“啊——！”

　　在本命念力被杀的那一刹那，罗真看到父亲罗宁的惨状，心中的火焰，彻底爆发，一声大吼！

　　罗真的双眼，化成了血红色，此刻，他的杀念爆发到了极致。

　　他已经磨炼到极致的战斗意志，因为心中的怒火爆发，就像是引燃了导火索的炸药一般，也彻底爆发起来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　暴怒的罗真身后，陡然间出现了五道神光，就像是五条通往其他界面的通道一般，五道不同颜色的气流，刹那间从沿着五道神光，汇入罗真体内。

　　刹那间，罗真被禁锢的法力，瞬间恢复过来。

　　战斗意志突破，从四象极限，达到了五气朝元。

　　四象极限，和五气朝元，是一个巨大的分水岭！

　　四象极限虽然难以达到，但洞虚仙人中的天才，还能够接触，但是五气朝元，这可是金仙才能进入的状态。

　　就算是天才，那也要成天仙之后，才能达到五气朝元。

　　一旦进入五气朝元的状态，便能够从不同的界面中源源不段的吸收力量，一般的禁法大阵，根本禁锢不住那源源不断的法力。

　　看着背后出现五道神光，气息刹那间爆涨的罗真，血神部祭司彻底傻眼，眼中尽是不可思议之色。

　　“五气朝元！这怎么可能，这是金仙才能达到的状态，他才破虚圆满，这怎么可能？”

　　血神部祭司不可思议的惊叫着，眼中出现了惊恐之色，哪还敢继续攻击罗真，飞速爆退。

　　进入五气朝元的状态，禁法大阵对罗真便彻底失去了效果，罗真的法力刹那间爆发，并且，体内也因为五条神光通道，不段的吸收五大界面中的力量补充，而快速恢复着。

　　“黑龙太子，你得死——！血神部祭司，你也得死——！”

　　罗真仰天一声咆哮，战力爆发到极致，向洞外冲去。

　　此刻，罗真心中的怒火在燃烧，脑海中带着恐怖到极致的杀念，不将那些仇人，彻底杀个干净，决不罢休。


第639章 两个选择

　　没有了血神部祭司的阻挡，罗真很快便找到了山洞的出口，出来到了修罗城中。

　　罗真一出山洞，血红色的双眼中，便微微一怔，在他前方的虚空，踏立着一个八九岁的女孩，正是他女儿罗可心。

　　纵然他再杀念滔天，一看到女儿罗可心，那滔天的杀意也平息了不少。

　　罗可心此刻穿着一件血红色的衣裳，眉心一个鲜血印记，格外的鲜艳，正被血神部祭司附体中。

　　看到罗真出现，血神部祭司一声厉喝：

　　“罗真，你杀我血神部诸多强者，我都可以不在乎，从今往后，我血神部也可以与你井水不犯河水，但是，你现在必须马上滚出血月大陆，并且不得再踏入血月大陆一步，否则，我就将你女儿神形俱灭，作为一个父亲，你应该知道如何选择！”

　　说话间，血神部祭司手一挥，血海修罗阵顿时裂开一道缺口，让罗真通行。

　　到了现在这个地步，血神部祭司已经没有了半点击杀罗真的可能，唯有拿罗真的女儿要挟。

　　“我的选择？”

　　罗真声音寒冷，杀意滔天：“你一定会满意的！”

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　刹那间，罗真手中的戮仙斧光芒万丈，一斧劈下，天外七道星光坠落，落入斧刃之中，劈出一道长达百里的斧罡。

　　裂天斧诀第八式‘七星斩’，罗真现在所能施展的最绝杀招，足可与渡虚之王硬撼的盖世大杀术。

　　此招对于罗真而言，消耗极大，即使以他的深厚法力，也施展不了多少次。

　　但是，现在他已经达到了五气朝元的状态，时时刻刻从五个界面吸收着无穷无尽的能量，法力几乎用之不竭，消耗再大的盖世大杀术，也可随意施展。

　　无形中，罗真的实力便增强了许多，再加上五气朝元带来的实力增幅，远超四象显灵，所以，罗真的实力大大提高了一个档次。

　　再遇上孔雀王，他完全可以凭实力，与之一战，而不会是落荒而逃。

　　罗真这一斧的威力太可怕了，百里长的斧罡，毁灭一切，无论山峰，还是宫殿，都在斧罡下劈成两半，或者是化为粉碎。

　　整个修罗城，被罗真一斧，劈成了两半。

　　数以百计的血神部修士，被罗真一斧劈杀成了渣。

　　最后，斧罡斩在血海修罗阵的血色罡罩之上，一声震天动地的爆响声起，血色罡罩猛烈的摇晃起来，出现了数道裂缝。

　　九阶仙阵，竟然被罗真一斧劈出了破损，虽然这是血神部祭司提前打开了一道缺口的缘故，但也足以证明罗真的攻击力之恐怖。

　　若他全力攻击血海修罗阵，用不了十数息的时间，便可强行破阵。

　　“你疯了……？你不要你女儿的命了？”

　　血神部祭司尖叫起来。

　　他以为罗真所说让他满意的选择，就是按他所说的，离开血月大陆，万万没想到，罗真竟然一斧将修罗城劈成了两半，对血神部修士，展开了屠杀。

　　血神部祭司的心中在颤抖，血神部苏醒过来的修士，只有万人不到，以罗真的实力，足以血洗整个血神部。

　　而那些封印的强者，现在时机未到，根本不能出来，一解开封印，就会被整个云澜星的封印大阵所斩杀。

　　提前苏醒的修士，任务就是联合其他圣族各部，解开云澜星的封印，然后，让各族强者都能够从封印状态苏醒过来。

　　若是血神部提前苏醒的修士全死了，以后就算是其他圣族各部解开了云澜星的封印，谁来解开血神部强者的封印？

　　若是血神部这些苏醒的修士全军覆没，那么，血神部将错过一个大时代，甚至会变成活化石，一直到永远。

　　这是血神部祭司，绝对不能看到的事。

　　罗真劈出一斧之后，收斧而立，道：

　　“我也给你两个选择，第一，放了我女儿，我放过你血神部，第二，我拼着女儿不要，也要灭了你血神部，我没有时间跟你耗着，给你十息时间！”

　　若是罗真一开始就这么和血神部祭司谈判，那么，血神部祭司想都不会想，也要拿罗可心的性命威胁。

　　但是，罗真先劈出一斧，已经彻底击溃了血神部祭司的心灵，他再也提不起半分向罗真耍狠的脾气。

　　但是，想要他放弃罗可心，血神部祭司也万分不甘心，罗可心是一个八岁成仙的妖孽，从小就被他精神附体，只要罗可心精神念海中他所种下的精神烙印还在，以后无论罗可心修炼到什么地步，都将是他的奴隶。

　　一个有望成道祖的奴隶，血神部祭司心中滴血，绝不愿轻易交出去。

　　时间静静的过去了五息，罗真手中的殿仙斧再次光芒绽放，强大的气势再一次升起，似乎马上又要再劈出一斧。

　　“八——！九——！”

　　罗真缓缓数出两个数，当九字出口，血神部祭司还在犹豫中，罗真再次一斧劈下。

　　轰——

　　又是一条百里斧罡，将修罗城再次劈出一条恐怖的裂痕，又是数百血神部修士被斩杀成渣。

　　“住手——！”

　　犹豫不决的血神部祭司，顿时惊恐的大喊：“我放……，我放了你女儿！”

　　血神部祭司彻底恐惧了，血神部最大的敌人是罗真，他虽然很不想放了罗可心，但是，罗真一怒之下将他斩杀，便彻底没有了未来，什么有可能成为道祖的奴隶，还重要么？

　　更何况，血神部被血洗，这是血神部祭司绝对无法承受的后果。

　　“解开我女儿脑海中的精神烙印，从现在开始，每过十息，我就会劈出一斧，直到你解开为止。”

　　罗真寒声道，杀意凛然，若非因为女儿可心在对方手上，他哪会跟对方啰嗦，直接出手，血神部的修士，一个都不会留下。

　　血神部祭司见识了罗真的铁血手段，丝毫不怀疑罗真所说的话，现在血神部完败，他不敢再耍任何花招，赶紧抹去罗可心精神念海中的精神烙印。

　　仅仅七息过去，血神部祭司便抹掉了罗可心精神念海听精神烙印，说道：

　　“好了，你遵守你的诺言，带上你女儿，马上离开血月大陆！”

　　说话间，罗可心的身体向罗真飞了过来，而一道血影，却是瞬间从罗可心体内飞出，回到了不远处的血神部祭司体内。

　　罗可心因为刚刚被附体，精神意识受到压制，血神部祭司的本命念力撤走，她陷入了昏迷状态。

　　受罗真指示的小花，顿时从罗真左臂飞出，身躯变大，将罗可心小小的身躯托了起来。

　　罗真念海激荡，顿时冲出一道本命念力，钻入了女儿可心的精神念海中，仔细搜寻一翻，确保无误，才向血神部祭司看了过去。

　　眼中，依旧蕴含着极致的杀意。

　　罗真的目光，让血神部祭司神色一怔，后寒不由自主的升起一股凉意。

　　“你想做什么？我把你女儿放了，你要遵守诺言，放过我血神部……”

　　血神部祭司不安的惊声说道，说着说着便声音一停，目光中露出了恐惧之色。

　　罗真是说了，放过血神部！

　　但是，可没有特别说放过他血神部祭司啊！

　　血神部祭司先前紧张，并没有意识到罗真话语中的意思，现在看到罗真眼中强烈到极致的杀意，再把罗真许下的诺言说了一遍，这才反应过来。

　　“不错，我会放过血神部，但我不会放过你！”

　　罗真一声喝道，一斧向血神部祭司劈出，七道星光从天而降，是至强杀招‘七星斩’。

　　血神部祭司，附体女儿可心八年，是罗真心中的必杀人物，不可饶恕。

　　别说罗真没有许诺不杀血神部祭司，就算是先前血神部祭司意识到了罗真话语中的意思，让罗真加上一句不杀他，事后罗真照样会杀了他。

　　血神部祭司神色惊恐的爆退，大声喝道：“不……，你这个混蛋，你出尔反尔……！”

　　七星斩劈下，速度何等快捷，血神部祭司后退的速度远远不及！

　　血影甲！修罗血影！

　　刹那间，血神部祭司在体外布下了两层防御，一层是念力防御，一层是阵法防御。

　　砰——

　　血影甲和修罗血影在刹那间被斧罡破开，一声爆响，血神部祭司的身体瞬间向后方爆射而去，身上出现一道淡淡的血痕。

　　血影甲和修罗血影的防御太强了，并且是双重防御，纵然罗真这一击不亚于孔雀王，也被血神部祭司抵挡下来。

　　嗖——

　　罗真一步迈出，身影如电，一闪便追上血神部祭司，一斧劈出，天外坠落七道星光，融入戮仙斧中，又是至强杀招‘七星斩’。

　　罗真的攻势太快了，血神部祭司还在爆退之中，念力受到反震之力有些乱闯，精神意识也被震得有些混乱，一时间根本来不及再次做出完美防御。

　　血影甲和修罗血影同时出现，但是，比起第一次的凝实要虚淡许多，防御力不及第一次的一半。

　　嘶啦——

　　两道防御瞬间被戮仙斧劈开，同时，血神部祭司的身体，被戮仙斧劈成了两半。

　　精神念海、命泉、元神都在这一瞬间破碎，血神部祭司肉身瞬间陨落，念源、元神受到了致命重创。


第640章 女儿可心

　　呼——

　　一斧劈开血神部祭司的肉身，罗真立即催动万魂仙幡，冲了出来。

　　万魂仙幡刹那间扩大，产生一股针对元神的恐怖吸引之力，血神部祭司的元神重创，根本没有反抗的余地，一眨眼便被万魂仙幡收走。

　　同时，罗真的灵台打开，念海激荡，刹那间出现一个巨大的吞噬漩涡。

　　这是由念力形成的吞噬漩涡，产生的吸引之力，只是针对于血神部祭司的本命念力。

　　血神部祭司的念源被劈裂，受到了巨大的创伤，本命念力也没有多大的反抗之力，便被吞噬漩涡，吸收进了念海。

　　血神部祭司的元神，不算突出，仅渡虚后期元神，但他的本命念力，却是无比强大，是一位九阶地师，并且修为已达九阶圆满，实力离渡虚之王，都相差不远。

　　一位九阶地师的本命念力，对于罗真的念源而言，是无上大补之药。

　　被罗真吸收至念海，血神部祭司便已经绝望，他可是有过两次教训，很清楚，对罗真进行精神夺舍根本不可能。

　　他的本命念力一进罗真的念海，只有一个可能，那便是被罗真吞噬、吸收，转化为罗真的本命念力，提升罗真的念力修为。

　　不过，已经到了这个地步，哪怕是身限绝境，血神部祭司还是不愿束手就擒，向罗真的念源冲了过去，欲对罗真精神夺舍。

　　结果可想而知！

　　罗真都没有动用药皇仙鼎中的皇者意志，仅是使用吞噬大道，念力漩涡便将已受重创的血神部祭司的本命念力绞散。

　　血神部祭司的意识被绞杀，而能量则被罗真的念源吸收，快速增长起来。

　　一百六……一百七……一百八……一百九……！

　　罗真的念源，足足长到一百九十米出头，才停了下来。

　　他修炼玄神九转，念力提升所需要的能量实在是太多了，纵然血神部祭司是九级地师，罗真吸收了他的本命念力，念力修为也才达到六级地师。

　　不过，这才是正常的结果，罗真在六级地师的修为，就有血神部祭司在九级地师的实力，这是能量守恒。

　　若是罗真吸收了血神部祭司的本命念力，修为突破至七级地师，比血神部祭司都还强大，这才不正常。

　　同等的能量，在转移过程中不会无缘无故的增多，所以，罗真吸收血神部祭司的本命念力，能量在转移过程中，只可能流失，而不会增多。

　　他的修为能够达到六级地师后期，说明他吸收得很彻底，能量转移的过程中流失得非常少。

　　在五级地师的修为时，罗真的念力和法力实力差距太大，战斗时除了施展无影飞针偷袭，就难以派上用场。

　　现在，他真已是六级地师，虽然实力还是无法与他的法力、肉身力量相比，但至少，也相差不远，已是一大助力。

　　修罗城，血神部众修士，看着天空中的罗真将血神部祭司斩杀，神形俱灭，一个个手心冒汗，大气都不敢出。

　　他们自有意识以来，不管所学的，还是所听的，都是人族弱小，人族是蝼蚁。

　　可是，今日，罗真却让他们对于人族的看法发生了巨变，破虚圆满的修为，斩杀他们的祭司大人，这还是弱小？

　　现在，血神部众修士，就怕罗真不顾诺言，大开杀戒，把整个修罗城中的血神部修士，全部灭掉。

　　若果真如此，他们没有半点还手的力量。

　　在罗真面前，他们这些圣族，才是蝼蚁。

　　罗真的念力修为提升至六级地师后，便连续几道七星斩劈出，顿时将血海修罗阵直接攻破。

　　罗真向小花招了招手，小花顿时将罗可心送至了罗真手中，然后缩小缠在了罗真左臂之上。

　　嗖——

　　罗真祭出墨鳞仙舟，抱着女儿可心，登上墨鳞仙舟，瞬间远去。

　　只要他动个念头，分分钟就可以把血神部血洗，但罗真并没有动手。

　　血神部的安宁，是女儿可心的命换来的，罗真虽然不是那种为了诺言而把自己限死的人，但也说话算话。

　　没过多久，罗真便通过传送阵，回到了东脊大陆的血神山。

　　略作考虑，罗真便将血神山上的传送阵彻底毁去，断了东脊大陆与血月大陆的连接，然后，祭出墨鳞仙舟，极速往大楚天都郡而去。

　　虽然他赶回大楚仙都，用不了多久，与黑龙太子的一日之约，时间还很充足。

　　但罗真却很急迫，他急着要救治父亲罗宁，更急着要将黑龙太子剥皮抽筋，碎尸万断。

　　离开血神山不久，罗可心便醒了过来。两只大大的眼睛，看着罗真。

　　罗真也直直的看着女儿可心，四目相对，不知道该说什么。

　　八年了！自女儿出生，罗真就没有陪伴过她一天。

　　这不得不让罗真担心，女儿可心，知不知道他这个父亲，认不认他这个父亲。

　　毕竟，前三年，女儿可心一直生活在血神教总部，后五年，更是生活在血月大陆的血神部，罗真有点害怕，若是女儿可心把自己当成是血神部的一员，那该怎么办？

　　救女儿的时候，罗真拼尽了全力，可是现在女儿就在眼前，他是真不知道如何启齿。

　　跟她说，我是你爹，那她问她娘怎么办？该怎么解释？

　　一瞬间，罗真心中转过无数念头。

　　“你是我爹吗？”

　　正当罗真心中乱糟糟的，不知道该如何开口的时候，罗可心眨着大眼睛问了这么一句。

　　罗真的心中一颤，女儿可心的话让他大受震动，同时也无比的欢喜。

　　他都不知道如何开口，没想到，女儿可心竟然认得他。

　　罗真连忙点头，激动的道：“是，我是你爹，可心，爹已经把你救出来了，以后爹会保护你，再也不会让你受到任何人的欺负。”

　　“爹……！”

　　罗可心大喊一声，顿时热泪盈眶，扑在罗真怀中，声音凄厉，“娘死了，娘死得好惨啦，被那些坏人关在血禁池，活活关死了……！”

　　罗可心在罗真怀中嚎嚎大哭，这使得罗真脑海中又回忆起了在血禁池看到断明玉尸体的情景，受女儿可心的感染，眼中也情不自禁的流下了泪水。

　　“可心，爹已经给你娘报仇了，你别哭，总有一天，我会救活你娘，让她再活过来。”

　　罗真拍着罗可心的后背，轻声说道。

　　罗可心停止哭泣，抬起了脑袋，眼泪婆娑，透露着询问，道：“真的吗？娘真的还能再活过来吗？”

　　救活断明玉，需要悟透生死，掌控轮回，要经历九次生死劫，才有希望，难度之大，比起超越姜农仙皇，都还要大得多。

　　罗真心中，并无把把握。

　　但是，看着女儿期待的眼神，罗真却是不敢说只是有希望，他坚定的说道：

　　“能！可心放心，我一定会救活你娘，一定会！这是我的诺言，我说到做到！”

　　“我相信爹的话，娘说过，爹是能把不可能变成可能的人，我等着娘再活过来，自我记事起，我就一直没有看到过爹和娘，后来祖爷爷偷偷带我去血禁池看过娘一次，娘对我说，爹会来救可心的，可是她却等不到那一天，娘没有说谎，爹真的来救可心了，可是娘……娘真的没等到，呜……！”

　　罗可心说着，说到伤心处，忍不住又哭泣起来。

　　罗真拍着罗可心的后背，一声叹息，罗可心的话，沟起了他对断明玉深深的怀念。

　　待到罗可心哭泣的声音渐弱，罗真才说道：“可心，悲伤都过去了，以后一切会好起来的，现在我带你去见爷爷，爷爷若知道你，一定会很疼你的。”

　　说到父亲罗宁，罗真双眼中便射过一道厉芒。

　　此刻他的心中本就很不舒坦，这让他对黑龙太子的仇恨，更是强烈，连带着整个黑龙岛，罗真都充满了仇怨。

　　“祖爷爷也很疼我，可是，祖爷爷他也死了……！”

　　罗可心很悲伤，哭得肝肠寸断。

　　罗真明白，罗可心说的祖爷爷，定是断明玉的大爷爷断仁命，是血神教的大长老，血神雕像就是断仁命自爆了肉身元神给炸毁掉的。

　　同时，对于罗可心能够认出他来，罗真也不见怪了，既然罗可心见过断明玉，那么，断明玉或者是断仁命，肯定勾勒出罗真的相貌，让罗可心看过。

　　罗可心先前被血神部祭司附体，精神疲惫，现在哭得伤心伤神，很快便在罗真怀中沉沉睡去。

　　罗真轻扶着罗可心的后背，对于罗可心的悲伤很是心痛，心中暗暗发誓，从今往后，一定要让女儿开心起来，任何人敢欺负可心，或者是让可心不高兴，都难逃他的怒火。

　　不到一个时辰，罗真便到达了天都郡城，通过超远距离传送阵，回到了大楚仙都。

　　出了传送大阵，罗真入眼便是遍地尸体，一个个七窍流血。

　　黑龙太子一声大吼的时候，距离传送大殿不远，这里的普通修士或者是凡人武者，皆被黑龙太子一声吼死。

　　黑龙太子还在仙都城中，不许仙都城的其他修士收尸，胆敢收尸的，都被黑龙太子杀死，所以，尸横遍野。

　　罗真心中悲伤，憋着一口怒火，现在，这口怒火彻底爆发。

　　将沉睡的女儿可心交给了小花，罗真一步跨上了天空，念力瞬间扫开。


第641章 扒皮抽筋

　　“黑龙太子，滚出来受死——！”

　　罗真念力扫开的同时，一声大吼。

　　声音浩浩荡荡，刹那间传开数千里，音波阵阵，很快都传出了万里之遥。

　　话音一落，罗真的念力感应便察觉到了黑龙太子，他正坐在仙都城皇宫的皇帝宝座之上。

　　而昏迷的罗宁，正在躺在黑龙太子前方。

　　罗真眼中的火焰，几乎要喷发出来，身影一闪，便向内城皇宫而去。

　　仙都城中，大楚修士都躲藏起来，听到罗大仙的声音，一个个眼中闪烁出了兴奋的光芒，从躲藏处钻了出来。

　　“哈哈哈哈……！”

　　黑龙太子听到罗真的声音，顿时一声大笑，提起昏迷不醒的罗宁，便出了皇宫，踏入虚空，向罗真走去。

　　两人的速度都非常快，仅是几个呼吸的时间，双方的距离便已经在千里之内。

　　“罗真，你果然前来送死了，你这废物老爹的利用价值，完了——！”

　　黑龙太子离罗真千里左右便已便下，一声狞笑，左手提着罗宁，右手成掌，向罗宁的脑袋拍去。

　　擒住罗宁，只是为了将罗真逼回大楚仙都，现在罗真来了，以黑龙太子对罗真的怨恨，自然不会放过罗宁。

　　之所以一开始不杀罗宁，就是要等到现在，当着罗真的面，斩杀他的父亲。

　　黑龙太子很想看看，当着罗真的面击杀他的父亲，罗真会是什么表情，什么反应。

　　一想到罗真的痛苦欲绝的反应，黑龙太子心中便舒畅到了极点。

　　黑龙太子右掌拍向罗宁的脑袋，罗真的眼中虽然充满怒火，但神色却是平静，倒是大楚仙都的修士，一个个目眦欲裂。

　　这黑龙太子，太恶毒了。

　　咻——

　　突然间，一道乌芒闪现，黑龙太子的右掌还未拍下，那乌芒便爆射而至，瞬间穿过手掌。

　　噗——

　　乌芒射过，黑龙太子的右掌瞬间炸开，直接被炸成一团血雾。

　　同一时间，乌芒又射在了黑龙太子抓着罗宁的左手手腕上，同样，整只手腕瞬间炸成了一团血雾。

　　是墨影仙针！

　　罗真如今六级巅峰地师的修为，实力比起渡虚圆满大能，有过之而过不及，一早就施展了无影飞针，黑龙太子完全没有意料到，自然是瞬间中招。

　　右手手掌，左手手腕几乎是在同一时间被废，让黑龙太子一声惨哼，墨影仙针所化的乌芒刹那间调头，继续向黑龙太子杀了过来。

　　刹那间，黑龙太子心中便泛起了一股死亡的恐惧，罗真的念力之恐怖，超出他的意料。

　　嗖——

　　黑龙太子哪还敢继续攻击罗宁，速度发挥到极限，急速向一旁闪去，堪堪射过无影飞针的一击，墨影仙针擦着他身旁一闪而过，那锋锐的气息，让黑龙太子打了一个寒颤。

　　嗖——

　　这时，罗真的身影划过天空，刹那间出现在父亲罗宁身旁，将向下方坠落的父亲罗宁接在手中。

　　感受到父亲罗宁的生命气息还在，罗真松了一口气，顿时将身上的那颗九窍逆生丹拿了出来，给父亲罗宁喂了下去。

　　九窍逆生丹，逆天改命，只要没有真的死去，洞虚仙人所造成的任何伤势，都能够治愈。

　　数百里外，黑龙太子站在虚空中，他的双手以肉眼可见的速度生长而出，两眼看着罗真，如同见鬼了一般。

　　黑龙太子无法置信，他踏入渡虚境，战力达到了渡虚后期大能的档次，竟然还被罗真的念力压了一筹。

　　而罗真的念力修为，才是六级地师而已。

　　而罗真的法力修为……，黑龙太子的瞳孔一缩，眼中更是不可置信。

　　破虚圆满？罗真的修为竟然已经达到破虚圆满？

　　黑龙太子记得十分清楚，五年前，罗真的修为才是破虚初期，仅仅五年多的时间，罗真的修为，竟然已经达到了破虚圆满？

　　黑龙太子目光中顿时露出了不可思议之色！

　　五年前的惨败，还深深的烙印在黑龙太子心中，罗真的逆天战力，让他感到畏惧。

　　正是因为那份畏惧，便得黑龙太子对罗真无比怨恨，杀念无比坚定，他不能容忍，这个世上有他畏惧的人。

　　所以，一踏入渡虚境，黑龙太子便前来东脊大陆，斩杀罗真。

　　在黑龙太子看来，五年前罗真在破虚初期的修为还不稳固，应该是刚刚突破破虚境不久，在破虚初期停留个几十上百年很正常。

　　以他渡虚后期大能的实力，击杀破虚初期的罗真，易如反掌，手到擒来。

　　可是，结果却远远超出了黑龙太子的预料。

　　五年前心中出现过的那种畏惧感，再次出现在黑龙太子心中，并且，更加强烈。

　　回想起罗真在破虚初期时的逆天战力，黑龙太子现在没有一点信心对付破虚圆满的罗真。

　　尤其是，罗真的念力，实力强大，也不在黑龙太子的实力之下，这更是令黑龙太子畏惧。

　　嗖——

　　黑龙太子刹那间化成了墨鳞仙蛟本体，速度发挥到极致，转身便逃。

　　他的趾高气扬、嚣张猖狂，在这一瞬间全部消逝，有的只是畏惧。

　　他从来没有见过也没有听说过罗真这等逆天的妖孽天才，不仅战力逆天，修炼速度同样是这么令人不可思议。

　　慑于黑龙太子的凶威，这一次和罗真的战斗，仙都城的修士，没有出口羞辱黑龙太子。

　　但是，见黑龙太子看到罗真就开始逃遁，仙都城的修士再也忍禁不住，齐声呐喊起来：

　　“垃圾，有种别逃！”

　　“你这个废物，罗大仙一根指头碾死你！”

　　……

　　父亲罗宁的伤势在以肉眼可见的速度治愈，罗真见黑龙太子直接逃走，顿时将父亲罗宁向远处的楚战云等人抛去，施展缩地成寸，向黑龙太子追去。

　　如今罗真的缩地成寸，不仅融合了空间意境，还融合了风之真意，都是九级圆满的意境和真意，再加上罗真澎湃到极致的法力支持，全力施展，他的速度，比起正常缩地成寸的极限速度都还要快了许多。

　　黑龙太子作为渡虚境的墨鳞仙蛟，速度简直就是天下无双，哪怕是渡虚圆满大能也未必比得上。

　　可是，跟罗真一笔，黑龙太子的速度还是要差了一大截。

　　两人的距离急速靠近，仅仅十数息，黑龙太子的速度陡然间大减，陷入了罗真的圆满域中，如陷泥沼。

　　罗真手中陡然间出现了一杆长枪，是他在血月大陆血神部强者手中获得的上品仙器。

　　咻——

　　上品仙器长枪顿时泛起一层灰白色的光芒，爆射而出。

　　罗真现在的实力，比起黑龙太子，不知道强大了多少倍，根本无需施展什么绝招杀术，随手的一击，都有黑龙太子无法抵挡的威力。

　　尤其是这一枪中，还蕴含了毁灭真意的力量。

　　上品仙器长枪离手，刹那间变成了千丈之长，在天空中划过一道灰白色的光芒，一眨眼的时间不到，便穿透了黑龙太子的颈部，将黑龙太子钉在了虚空之中。

　　千丈长枪横立虚空，黑龙太子就像是一条虫子被穿透挂在天空，发出凄厉的惨叫。

　　黑龙太子的身躯扭动着，但是，根本无法撼动千丈长枪分毫，长枪中蕴含的力量，黑龙太子根本不可抵挡。

　　鲜血汩汩，止不住的流淌，毁灭之力所造成的伤口，不仅灭杀了黑龙太子的大部分生机，更是无法愈合，只是需要一定的时间，这一枪，足以要了黑龙太子的命。

　　整个仙都城中，所有的修士都神色震撼。

　　黑龙太子有多强大，他们可都是亲眼所见，一剑，便破了大楚仙都的八阶仙阵，一声大吼，吼死了数以万计的修士。

　　就连穆应天、楚九霄……等五大破虚强者，都被黑龙太子一剑斩腰，身受重创。

　　可是，实力如此逆天的黑龙太子，却被罗真随手掷出一枪，便钉杀在了虚空之中，那罗真的实力，强大到了何等地步？

　　哪怕是相对于命泉真人，五年也只是短暂的时间，对于仙人而言，那更是弹指一瞬。

　　可就这么短短五年的时间，罗真的实力，已经远远超出了大楚仙都修士的想象。

　　这一刻，罗大仙在他们心中的形象，再次拨高。

　　他们坚信不疑，罗大仙，就是当世的神！

　　……

　　“我父亲是黑龙王！无尽海域的至强者，你快点把本太子放了，否则我父王一怒，将你碎尸万断，灭杀成渣！”

　　黑龙太子惨叫之后，便凶厉的大吼起来。

　　罗真对于黑龙太子的威胁，不屑一顾，施展法天象地，变成一个百丈高的巨人，来到了黑龙太子颈部旁边。

　　嘶啦——

　　罗真大手一抓，扣着伤口处的一大块蛟鳞一撕，顿时，黑龙太子从颈部到尾部，一条长达十里的蛟皮，带着蛟鳞，都被罗真撕了下来。

　　黑龙太子顿时发出了凄厉至极的惨叫！

　　嘶啦——

　　刹那间，罗真大手一挥，又撕下了第二条。

　　妖修化成本体，身躯巨大，生命力澎湃，主要都在身躯之中。

　　不像在人形时，生命力主要在命泉，肉身失去了可以轻易重铸。

　　所以，每撕掉一块蛟皮，对于黑龙太子都是巨大的伤害。

　　嘶啦——

　　嘶啦——

　　……

　　罗真怒火滔天，直接将黑龙太子钉杀在虚空中，把黑龙太子的皮全部扒了下来。

　　最后，连黑龙太子的龙筋也没有留下，直接抽了出来。


第642章 黑龙王

　　很快，黑龙太子，被罗真扒皮抽筋，变成了一条血色大肉虫，大量的鲜血从他身体各处流出，如同一条天河向地面落下。

　　这可是渡虚仙蛟的血，对于仙人而言，都是大补之物，更别说是命泉真人，下方的修士一个个祭出了容器法宝，将落下的蛟血接下。

　　“罗真，你完蛋了！你们整个大楚仙朝都完蛋了……我父王会杀了你，杀光你们……！”

　　黑龙太子在咒怨，虽然他的气息已弱，但声音却咬牙切齿，充满了愤恨。

　　“黑龙王么？能够教出你这样的畜生儿子，想必也是个老畜生，不用等他过来，我会前往无尽海域，灭了黑龙岛，杀了那条老畜生！”

　　罗真虚空踏步，走至黑龙太子的前方，目光冷漠的盯着黑龙太子。

　　说话之时，戮仙斧出现在罗真手中，咻咻咻咻！罗真连挥四斧，将黑龙太子的四只爪子，都斩了下来。

　　鳞皮都被扒，筋也被抽走，这下连爪子都不复存在，黑龙太子现在就是一条十足的肉虫，鲜血快速的流逝。

　　虽然他澎湃的生命力不段的重造鲜血，但也赶不上流血的速度，用不了多久就会鲜血流光，生命力耗尽而死。

　　听到罗真说起要杀了黑龙王，黑龙太子顿时激动起来，全天之下，他谁都不服，就服他这个在无尽海域称王称霸的老爹黑龙王。

　　他以为抬出黑龙王能够镇住罗真，却不料，罗真对于黑龙王根本不放在眼里，扬言要斩了黑龙王，让黑龙太子暴怒。

　　一激动，黑龙太子流血便更是快速，生命力很快便告竭，已经有了丧命之危。

　　这时，黑龙太子眉心突然间黑光一闪，一个黑发老者的身影出现在他眼前。

　　黑龙太子看到这黑发老者，奄奄一息神色陡然间焕发精神，几近无神的双眼中，闪出了精光。

　　“父王，救我，救我——！”黑龙太子激动的大喊起来。

　　这黑发老者，是黑龙王！

　　准确而言，是黑龙王的一道意志投影，就像是罗真留在其父罗宁眉心中的本命念力一般，当附体的目标遇到生命危险，才会激发出来。

　　罗真可以分辨得出来，眼前的黑龙王，并非本命念力，妖族中，也并无念力师。

　　除了元神附体，修士就只有另一个可能，能够附体在其他修士体内，那便是意志投影。

　　唯有凝实的意志，才能够附体在其他修士体内，而凝实的意志，只有杀意，这说明黑龙王也领悟到了杀道第一境。

　　单从意志方面来看，黑龙王比孔雀王要更胜一筹，至少，罗真很肯定，孔雀王的意境并没有到杀道第一境。

　　黑龙王的意志投影一现身，看到黑龙太子的惨状，便一声怒喝：“谁敢杀我黑龙王之子，本王灭他十族！”

　　罗真一声冷笑，从这黑龙王意志现身所说的话，便能判断出来，黑龙太子之所以如此嚣张，和黑龙王脱离不了关系。

　　因为，黑龙王更嚣张。

　　黑龙太子的生命已危在旦夕，这时候黑龙王的第一反应都不是向人求情，而是以灭十族来威胁，可见黑龙王平时嚣张到何等地步。

　　他的人生，没有半步退让，只要稍有不爽，取人性命就像是喝茶饮水一样平常。

　　“你这条老狗，仗着自己是渡虚之王便无法无天，横行无忌，放任你儿子前来东脊大陆杀戮人族修士，你以为天下便没有人管了，就算没有人管我也要管，你给老子记住，是我杀了你儿子，你在黑龙岛等着，不日我必来取你这条老狗的性命。”

　　黑龙王顿时须发皆立，怒发冲冠，两眼怒瞪，几乎要爆出来，大声吼道：

　　“放肆！你太混账了！敢跟本王如此说话，速速放了我儿，否则本王血洗你十族，鸡犬不留！”

　　“嘿嘿嘿……！识相点就放了本太子，否则我父王一怒，罗真，别说是你十族，你整个大楚仙朝，都要血流成河。”

　　黑龙太子冷笑起来，还不等他笑完，神色便立即化为惊恐。

　　咻——

　　罗真手中的戮仙斧泛起灰白色的光芒，顿时向黑龙太子的脑袋斩去。

　　“你找死——！”

　　黑龙王一声怒喝，便向罗真扑了过来。

　　他是一缕杀道意志投影，蕴含着极致的杀道之力，虽然看上去栩栩如生，但却是虚幻之物，没有形体，免疫一切实质攻击。

　　黑龙王的意志投影，直接穿过了戮仙斧，向罗真脑袋中冲去，要破坏罗真的命泉。

　　嗖——

　　罗真杀道第二境的杀道意志冲了出来，凝聚成他的样子，手中幻化出一柄大斧，向黑龙王的意志投影劈去。

　　黑龙王顿时神色惊恐，一声惊呼：“杀道第二……？”

　　话还未说完，黑龙王的杀道意志投影，便被罗真的杀道意志投影一斧劈成了两半。

　　同一时间，黑龙太子的脑袋被罗真一斧切开，劈成了两半，命泉破裂，一命呜呼。

　　黑龙太子的元神同样被劈成了两半，同样被毁灭真意灭杀了意识，不等黑龙太子的元神消散，罗真便摧动万魂仙幡，将其收了进去。

　　黑龙王的意志投影融合在一起，比之先前要虚淡了许多，指着罗真一声厉吼：“你真的杀了我儿，我要灭你十族……！”

　　罗真的意志投影再次一斧劈下，黑龙王的意志投影再次被劈散，这下没有再凝聚起来，彻底消亡。

　　灭你十族……

　　灭你十族……

　　灭你十族……

　　……

　　但是，黑龙王意志投影最后吼出的‘灭你十族’，却是浩浩荡荡，在虚空中久久回荡，响起了一遍又一遍，足足上十息后，声音才渐渐平息。

　　罗真神色冷静，黑龙王的威胁吓不到他，正如他所说，他也要前往无尽海域，灭了黑龙岛，灭了黑龙王。

　　先是无尽之森的蝎道人，后是无尽海域的黑龙太子，都杀到了东脊大陆大楚仙都，妖族已经连续两次，破坏与人族之间的协议。

　　上一次，蝎道人有白一多制止，这一次，因为黑龙王的存在，没有人族大能敢出手，那罗真便自己出手，给妖族一个教训。

　　既然上一次毒尾蝎族被灭，对于妖族而言并没有起到警钟的效果，那这一次，罗真要灭一个妖族的王级势力，斩杀一个妖族的渡虚之王，让整个妖族都知道，侵犯东脊大陆的后果。

　　不给妖族一个血的教训，他们就不知道收敛！

　　呼——

　　罗真打出南明琉火，将黑龙太子的尸体烧成灰烬。

　　墨鳞仙蛟身上的材料就数墨鳞珍贵，都被罗真拨了下来，生命力都已经随血液流逝，身躯中已经没有什么生命力了，能量极低，没啥作用。

　　“罗大仙！”

　　“罗大仙！”

　　“罗大仙！”

　　……

　　当黑龙太子的尸体燃烧起来，仙都城中，响起了无数修士的欢呼声。

　　罗真收回上品仙器长枪，目光向地面的众修士扫去，很快便扫到了传送大殿附近的一片尸体。

　　无论是黑龙太子伤了其父罗真，还是击杀了数以万计的无辜修士，这都是触动了罗真心中的逆鳞。

　　罗真铁了心要杀向黑龙岛，要灭掉黑龙王，逆鳞被触，是第一原因。

　　“各位道友，无尽海域黑龙岛，持强凌弱，杀害我大楚仙朝修士，数计万计，此仇因我而起，甚感痛心，不日，我将出发前往无尽海域，灭黑龙岛，斩黑龙王，给遇害的大楚同道报仇血恨，让黑龙族血债血偿！”

　　罗真向众修士一抱拳，大声说道。

　　“灭了黑龙岛！”

　　“斩杀黑龙王！”

　　“让黑龙族血债血偿！”

　　……

　　众修士精神大振，齐声呐喊。

　　即便是有五年前的黑龙太子入侵，大楚仙都的修士，对于无尽海域依旧陌生得很，什么王级势力，什么渡虚之王，这些他们绝大多数都不了解。

　　但是，楚战云、穆应天这些高层，却是很清楚，王级势力意味着什么，渡虚之王意味着什么。

　　罗真竟然要杀黑龙王，实在是令他们惊讶无比，同时心中也有一股热血在燃烧。

　　黑龙太子杀了数以万计的大楚仙士，楚战云等强者，更是差点都陨落在黑龙太子手中，纵然黑龙太子伏诸，对于黑龙岛依旧有着强烈的仇恨。

　　但是，黑龙岛太强大了，他们根本不敢有复仇之心，只能将仇恨压抑在心中。

　　而罗真要灭黑龙岛，要斩黑龙王，却是让他们将心中的仇恨都释放出来，十分激动。

　　罗真虚空踏步，来到楚战云等人前方，九窍逆生丹效果逆天，父亲罗宁的伤势已经痊愈。

　　楚战云等人，对于罗真，自然是免不了一翻感谢，虽然黑龙太子是因罗真而来，但他们却不会迁怒罗真。

　　大楚仙朝只是八品势力，却出了罗真这等逆天的妖孽天才，是大楚仙朝的气运不够，遭受劫难是必然。

　　如果大楚仙朝是王级势力，那么，这样的事情，不可能发生。

　　当然，劫难并非全是坏事，渡不过劫难，自然是结果悲惨，便若渡过了劫难，那就是万事大吉，大楚仙朝必会有着天翻地覆的进展。


第643章 八岁成仙

　　和楚战云等简单的说了几句，罗真和父亲罗宁便向家中而去。

　　小花早已经带着罗可心回家，正在家中等待。

　　“爹，让你受苦了。”只有父子两人时，罗真向父亲罗宁说道。

　　“没什么，你爹我大难不死，必有后福！”

　　罗宁微微一笑，道：“真儿，这次让你急速赶回大楚仙都，你所办的重要之事，没有被耽误吧？”

　　“没有！”罗真缓缓摇头，道：“我是去救一个人，已经救回来了。”

　　“那就好！”

　　罗宁吐了一口气，随口问道：“救的是谁？”

　　罗真停止了脚步，道：“我……女儿。”

　　罗宁如受雷击，身体一怔，随即目光中露出大喜之色，道：

　　“你……你说什么？你女儿？我有孙女了？”

　　罗真点了点头，父亲罗宁的反应，早就在他的意料之中。

　　罗宁激动的一巴掌拍在罗真肩膀上，道：

　　“你这小子，这么大的事，你怎么不早跟我说，我竟然不知道我已经有孙女了，我孙女至少都有五岁以上了吧？”

　　罗真无奈的道：“已经八岁多了……！”

　　“八岁多了……？”

　　罗宁目光一转，讶道：“八年前你才进入虚空神殿，那我孙女出世的时候，你还在东脊大陆，这么说她母亲是东脊大陆的修士？噫！这就怪了，以你的实力，东脊大陆还有谁能阻挡，竟然用了近半年的时间去救人？”

　　“她母亲是以前血神教的圣女断明玉，哎……！”

　　罗真叹了一口气，道：“此事说来话长，父亲，先回家看看可心吧，到家了再跟你细说。”

　　罗宁看出了罗真眼中的伤感，没有再问，目光中露出兴奋之色，道：“快走，我去看看我孙女。”

　　……

　　很快，父子两人便回到家中，小花盘踞在院中，沉睡中的罗可心，躺在小花身躯之上。

　　知道小花是罗真的灵兽，罗宁并不害怕，他目光满是欣喜的看着沉睡中的小女孩，道：

　　“这就是我孙女？她叫什么名字？”

　　罗真的目光也温柔的看在罗可心身上，道：“罗可心。”

　　“罗可心？好，好，好名字！”罗宁满脸笑容，看着罗可心的目光，充满了慈爱。

　　过了数息之后，罗宁的脸色有些惊讶起来，向罗真问道：

　　“小可心才八岁多，就已经踏入修仙大道了么？我怎么感觉她身上有法力波动，似乎还极为不弱？”

　　罗可心并没有封印法力气息，所以纵然是在沉睡中，也有一点微弱的法力波动，一般的修士发现不了，但罗宁是即将踏入明窍境的存在，还是有所察觉。

　　八岁多踏入修仙大道，也就是筑成了道胎，哪怕是罗宁的眼界，已经放眼整个大楚仙朝，整个东脊大陆，但还是感到惊讶。

　　哪怕是再天才的修士，似乎也没有听说过哪个十岁之前，就筑成了道胎。

　　毕竟，筑道胎需要经过武道的淬体、真元两个境界，在十岁之前想把肉身真元修炼到筑道胎的地步，很不容易。

　　罗宁为罗可心八岁多就踏入了修仙大道而惊讶，却不知，罗可心早在三岁时，就已是金丹道人，现在，都已经是洞虚仙人了。

　　罗真听出了父亲罗宁语气中的惊讶，顿时脸色有点古怪起来，忍不住一笑。

　　罗宁见罗真的表情古怪，道：“笑什么？”

　　罗真忍住笑意，道：“就在五天前，可心已经渡过洞虚雷劫，已是洞虚仙人了。”

　　罗宁顿时惊愣当场，表情瞬间凝固，如同石化了一般。

　　过了半晌，罗宁才震惊的喃喃说道：“八……八岁成仙？”

　　罗真有姜老给他打开过眼界，知道八岁成仙的传说，并且，他在东林秘境的传承仙殿中，也见过一个八岁大能的雕像，所以，知道女儿可心八岁成仙，虽然很震惊，但很快便能接受。

　　罗宁，可是连八岁成仙的传说都没听说过，他所听说过的修士，就从来没有十岁之前筑成道胎，踏入修仙大道的。

　　突然间，一个八岁成仙的修士出现在他面前，心中的震撼可想而知。

　　并且，这个八岁成仙的修士，还是他的孙女，罗宁心中现在可是又惊又喜，如同一石激起千层浪，怎么都平静不下来。

　　“对，八岁成仙！”罗真向父亲罗宁，点头确认。

　　先前，罗宁还有些不敢置信，得到罗真的确认，心中更是激动起来，身体根本静止不了，在院中来回的渡步。

　　“八岁成仙，我孙女竟然八岁就成了仙人，哈哈哈哈……！我罗宁究竟有何等福运，后人竟然一代比一代天才……！”

　　罗宁激动的自言自语着，走至罗真面前，抓着罗真的手臂，继续激动的说道：

　　“我知道了，她肯定是继承了你娘的血脉，你娘生你时，因为受伤，所以你反受其害，成了天生绝脉，但你娘的血脉潜伏在你体内，传给了可心！你娘说过，她十六岁不到，便问鼎仙人，仅仅百岁，便成天仙，千岁不到，便成金仙，可心应该是继承了你娘的血脉，并且青出于蓝而胜于蓝，达到了更高的成就！”

　　八岁成仙太逆天了，罗宁第一时间，便想到了云姗姗。

　　十六岁不到问鼎仙人，百岁天仙，千岁不到就成金仙，哪怕是在外面世界，这也是极其逆天的修炼速度，道子级别的盖世妖孽。

　　罗可心如此逆天，仅仅八岁就修炼成仙，修炼起来完全是畅通无阻，都无需丹药的帮助，这份资质，比起罗真自然是不知道高出多少。

　　唯有传承于云姗姗的天赋血脉，才合情合理。

　　罗真点了点头，听父亲罗宁如此一说，还真是像这么一回事。

　　断明玉虽然在东脊大陆算是天才，但放眼整个云澜星，却并不算太过出众，放在外面的世界，那就更是普通了，她并没有太强的血脉天赋传承。

　　而罗家，也只是大楚仙朝边远县城的一个小家族，族中就算是出了个了不得的天才，顶天也只是像罗宁一样，能够在大楚仙朝出人头地。

　　而罗真的天赋出众，则主要来自于其母云姗姗，只是，因为怀着罗真时，云姗姗是重伤之躯，所以，罗真天生绝脉，继承云姗姗的血脉天赋不多。

　　血脉天赋，是会一直沿着血脉传承下去的，所以才会有一些家族，时间过了很久一后，突然间出现一个血脉返祖的天才。

　　所以，哪怕是隔了千百代，血脉天赋依旧存在。

　　罗可心和云姗姗，才隔了一代，继承云姗姗的完整血脉并不难，当然，能够青出于蓝而胜于蓝，这就极其不易了，只能说罗可心气运逆天，是天之娇女。

　　并且，断明玉的家族血脉虽然不强，但应该对罗真的血脉天赋有促进作用，这才能让罗可心的血脉天赋，更胜云姗姗。

　　无论如何，罗可心八岁成仙，罗真和罗宁，心中都是无比喜悦。

　　罗可心年纪轻轻，便背负着深仇血恨，却被血神部祭司控制，精神附体，一直以来无论是心理，还是精神，都十分疲惫。

　　再加上先前哭泣伤心伤神，现在在父亲罗真身旁睡去，可谓是放松了一切警惕，睡得十分安稳。

　　这一睡，恐怕需要不短的时间，才能醒过来。

　　罗宁亲自动手，把孙女罗可心抱至罗真的房间，放在床上躺下，这才向罗真问起前因后果。

　　既然要讲，自然是要从断明玉怀孕讲起，罗真便从出天荒禁地开始，一五一十的跟父亲罗宁讲了一遍。

　　这样虽然讲出了罗可心的由来，不可避免的，也讲出了和叶霜霜的关系。

　　待罗真讲述完毕，神色惆怅，罗宁的脸上也有些黯然。

　　罗宁拍了拍罗真的肩膀，叹了口气道：“哎！真儿，我们父子都是苦命人，你娘是生是死也不知晓，只怕也是凶多吉少……！”

　　这由不得罗宁不担心，断明玉和云姗姗的身份很相似，都是一方大势力的圣女。

　　虽然血神教和天都仙门根本不能相比，但有一点是相同的，那就是在各自所在的世界，都是顶尖势力。

　　断明玉作为圣女，因为失身，而被关在血禁池中处死，那云姗姗呢？

　　天都仙门如果发现云姗姗失身了，会不会也将云姗姗处死？

　　这是个令罗真和罗宁，都很伤心的问题。

　　……

　　第二天，罗可心才醒过来，有罗真的引荐，自然是认了罗宁这个爷爷，她虽已是仙人，但毕竟才是个孩子，很快便融入到了罗家的新生活中。

　　罗真没有急着前往无尽海域，而是在大楚仙都停留下来，帮助仙都城修复护城大阵。

　　罗真虽然在布置阵法方面，并不出众，但对于阵法的理论造诣，却是超过了大楚仙朝任何阵法师。

　　经过罗真的指点，修复后的护城大阵，自然是比之前要高了半个档次，成为了准九阶仙阵。

　　若是罗真会炼制阵旗，布置阵基，亲自出手的话，绝对会布出一个真正的九阶仙阵出来。

　　并且，还是一个顶尖的九阶仙阵，足可抵挡渡虚之王。

　　但他没有那么多时间，去练习布阵手法，七天后，当仙都城的准九阶仙阵完成，罗真便已经出发，前往无尽海域。

　　最好的防守是进攻，要想黑龙岛不打到东脊大陆来，最好的办法自然是罗真打到黑龙岛去。


第644章 无尽海域

　　小花，冰冰，罗真都留守在了大楚仙都。

　　父亲罗宁，女儿罗可心，都在大楚仙都，罗真要确保大楚仙都安全。

　　有了黑龙太子的教训，罗真不敢在离开之后，让大楚仙都面对黑龙岛毫无抵抗力。

　　小花如今是渡虚中期的修为，论实力，可比人族渡虚圆满大能。

　　再加上大楚仙都的准九阶仙阵，哪怕是渡虚圆满大能带着几位强者来到大楚仙都，小花都能抵挡得下来。

　　并且，小花还有冰冰相助，冰冰的极冰寒气，可是连渡虚之王都忌惮，它们配合起来，哪怕是黑龙王亲至，都能够抵挡一段时间。

　　如此一来，罗真对大楚仙都就完全放心了。

　　他前往无尽海域，目的就是为了牵制黑龙王，只要黑龙王被牵制在无尽海域，攻不到东脊大陆来，大楚仙都便牢不可破！

　　并且，即使是黑龙王攻到了东脊大陆，罗真就算没有阻拦下来，那也应该随后就到，不可能让黑龙王攻破大楚仙都。

　　此去无尽海域，罗真并无把握灭杀黑龙王，但自保却足足有余，只要将黑龙王吸引在无尽海域，然后一边历练，一边寻找机缘，突破渡虚境。

　　只要突破渡虚境，斩杀黑龙王，罗真就有了十足的把握。

　　嗖——

　　墨鳞仙舟完全化成一道黑光，在海域上空的极高之处飞遁，到了罗真现在的速度，哪怕是九阶仙禽，都远远不及。

　　仅仅一日，罗真不仅出了东脊大陆，还在海域上空飞出一亿余里，彻底出了浅海范围，来到了无尽海域的区域。

　　三天后，罗真来到了东岚岛，是无尽海域西部的一座大型岛屿，上面有妖族九品势力海晰族。

　　三天来，罗真每经过一个比较大型的岛屿，都在打听黑龙岛的消息，似乎并没有黑龙王离开黑龙岛的消息。

　　但罗真一直小心警惕，黑龙王若是偷偷离开黑龙岛，其他人未必知道。

　　万一这老家伙丧心病狂，偷偷跑去东脊大陆大杀一通，虽然不一定能在罗真赶回之前破了大楚仙都，但大楚仙朝其他的修士肯定会遭殃，这不是罗真想看到的情况。

　　所以，到了东岚岛，罗真再次打听黑龙岛的消息。

　　并且，在东岚岛散开消息：东脊大陆罗真，前来无尽海域，挑战黑龙王！

　　东岚岛作为无尽海域的大大型岛屿之一，极其繁华，妖仙数以万计，妖修更是数不胜数。

　　如此繁华的地方，可以肯定，信息传播也很快速，罗真相信，他在东岚岛故意散开的消息，不出三日，就会传遍整个无尽海域各大势力。

　　虽然无尽海域范围极广，即使以罗真如今的速度，大半年的范围也走不完，但是，声音传播有声音传播的途径，比起修士飞行自然是要快得多。

　　在东岚岛散开消息后，罗真略作停歇，便继续祭出墨鳞仙舟，向无尽海域深处而去。

　　黑龙岛所在的位置，也位于无尽海域西部，但离东岚岛的距离，却是足有二十亿里左右，罗真速度再快，也需要八九天的时间。

　　仅仅过了两天，罗真又来到一座大型岛屿，听到了黑龙王的回应：本王在黑龙岛等着你！

　　罗真当然不是听到了黑龙王的声音，而是打听消息时，听到了黑龙王所说的话，就像是他向黑龙王传递信息一样，也是直接散开信息，消息自然会传开，落入对方耳中。

　　“黑龙王，十天后取你性命！”

　　罗真再次回应，他一声大吼，方圆上万里的妖修士听到了他的声音，消息很快便传开了。

　　不管能不能杀得了黑龙王，现在罗真不能弱了气势。

　　并且，要将和黑龙王决斗之事，弄得人尽皆知，这样就算是战成平局，那也能震慑妖族。

　　一个破虚圆满仙人，与黑龙王战成了平局，谁看了不胆颤心惊？

　　这意味着，罗真只要修为突破至渡虚境，就能胜过黑龙王，而黑龙王已是渡虚之王，站在整个云澜星最顶尖，修为没有了上升的可能，实力提升的希望也很渺茫。

　　所以，只要战成平局，就意味着黑龙王必败。

　　凭罗真的速度，大概还需要五六天的时间，就能到达黑龙岛，之所以说是十天后与黑龙王一战，就是希望无尽海域能有更多的修士，能够赶到黑龙岛，见证这一战。

　　能够这么短时间内赶到黑龙岛的人，必是渡虚大能，并且一些远地方的渡虚大能，还需要借助传送阵，才有可能十天之内赶到黑龙岛。

　　实际上，早在两天前，罗真在东岚岛传出要挑战黑龙王的消息，就已经有渡虚大能向黑龙岛赶去了。

　　不过，去的人很少，没有人认识东脊大陆罗真是谁，但都清楚黑龙王是谁。

　　挑战黑龙王？

　　在无尽海域的强者来看，这简直就是一个笑话。

　　但是，自黑龙王回应之后，无尽海域的强者就严肃了许多，如果是一个笑话，黑龙王肯定不屑一顾，不可能回应罗真。

　　既然黑龙王回应了，那表示黑龙王真的要跟挑战者打一场，表示挑战者有让他出手的资格。

　　这让无尽海域的强者，对东脊大陆罗真，重视起来。

　　这些强者都清楚，东脊大陆是个贫瘠之地，鸟不拉屎的地方，连渡虚初期的大能都没有，可是这个东脊大陆罗真，却是能够挑战黑龙王，实在是令他们惊讶。

　　所以，黑龙王回应后，有更多的无尽海域大能，向黑龙岛赶去。

　　真正令无尽海域大能用尽一切方法也要赶到黑龙岛的，还是罗真第二次向黑龙王传信，竟然说要取黑龙王性命，这令无尽海域的强者感到不可置信。

　　黑龙王可是整个无尽海域的霸主，唯一的渡虚之王，整个无尽海域，无论人族还是妖族，都没有任何势力胆敢和黑龙王作对。

　　可是今天，却有人说要取黑龙王的性命？

　　所以，哪怕是一些距离十分遥远，比如无尽海域西部之外的大能，听到消息后，也都向黑龙岛赶来。

　　他们直接动用了远古时代的传送阵，花费巨大的代价，从无尽海域东部穿梭虚空上百亿里，来到了无尽海域西部，赶向黑龙岛。

　　无论是人族还是妖族的九品势力，只要是拥有两位渡虚大能以上，至少都会有一个渡虚大能，前来黑龙岛，一时间，黑龙岛成为了整个无尽海域强者汇聚的地方。

　　黑龙太子死在东脊大陆的事根本瞒不住，黑龙王也想当着所有大能的面，灭杀罗真，这会增添他的威势，并且，也要让所有人知道，与他黑龙王为敌的下场。

　　最好是让那些人族大能亲眼瞧着，他黑龙王如何灭杀人族天才，等灭杀了罗真，他便要杀向东脊大陆，灭罗真十族，让大楚仙朝血流成河，看有哪个人族大能，还敢对他说半个不字。

　　所以，前来黑龙岛的渡虚大能，无论人族妖族，黑龙岛都接待下来，让他们见证罗真与黑龙王的一战。

　　无尽海域的妖族，比起无尽之森显然更加强大，除了黑龙族自身不论，仅是其他势力前来黑龙岛的渡虚大能，就多达三十位以上。

　　这代表着无尽海域，妖族拥有两位渡虚大能以上的九品势力，多达三十余个，这说明那些只有一个渡虚大能的普通九品势力，显然更多。

　　除了妖族前来的三十多位渡虚大能，人族前来的渡虚大能，也有二十多位，虽然相对于无尽海域的妖族势弱，但实际上也很强大，除了没有渡虚之王，几乎可与无尽之森的妖族相比。

　　无论人族还是妖族，前来黑龙岛的渡虚大能，修为在渡虚初期的屈指可数，大多数都是渡虚中期，渡虚后期的也有近二十个。

　　就连渡虚圆满大能，也有上十个之多。

　　这些都是站在无尽海域最巅峰的存在，哪怕是在各自的九品势力中，也是数一数二的人物，代表着整个无尽海域的最高层。

　　赶至黑龙岛的渡虚大能，分成人族、妖族两个阵营，都在纷纷议论着，这东脊大陆罗真，究竟是怎样一号人物，胆敢挑战黑龙王，并且还能让黑龙王应战。

　　不过很可惜，无尽海域离东脊大陆实在是太遥远，并且又没有什么往来，没有一个大能知道罗真，对于他们而言，罗真就是个迷一样的人物。

　　“东脊大陆，是块没有价值的贫瘠之地，从来没有出过渡虚大能，这罗真胆敢挑战黑龙王，自然不可能是破虚境的修为，照我猜测，他应该是到了云澜大陆，在云澜大陆突破了渡虚境，然后又回到了东脊大陆！”

　　“能够让黑龙王应战，恐怕罗真不止是渡虚境，极有可能也是一位渡虚之王。”

　　“整个云澜星的渡虚之王都屈指可数，上万年都难出一个，三千年前，云澜大陆出了个神雷王，不会这么快又出一个渡虚之王吧！”

　　“或许，罗真未成渡虚之王，是渡虚圆满大能吧，只是不知道他在东脊大陆，怎么会前来无尽海域，挑战黑龙王？”

　　“一团迷雾啊，这个罗真太神秘了，我们无尽海域虽然和云澜大陆来往不多，但是若有一个大人物崛起，总还是有所耳闻，可根本没有听说过罗真的半点消息！”

　　……

　　众人族大能聚在一起议论纷纷，对于罗真一团迷雾，毫无所知。


第645章 罗真到来

　　相对于人族大能的讨论，只是针对于罗真迷雾一般的身份，妖族大能的讨论，话语中可是透露着强烈的攻击性：

　　“就东脊大陆那岛不拉屎的地方，出来的修士也敢挑战黑龙王，哼！真是不知死活！”

　　“黑龙王已经许久没有出手过了，一些无知后辈，自然不知道黑龙王有多么强大！”

　　“黑龙王能够在无尽海域称霸一万年，靠的便是绝对的实力，渡虚之王岂是白叫的，我看那罗真，会怎么死在黑龙王手中。”

　　……

　　相对于绝大多数妖族大能，对罗真不屑，有一个妖族大能，却是有些胆颤心惊！

　　豹突海对罗真可是记忆深刻，五年前那一战，他堂堂渡虚大能，被凌虚圆满的罗真打得大败而逃，可谓是刻骨铭心。

　　豹突海万分肯定，罗真与他一战时，展露出的修为是凌虚圆满。

　　后来，黑龙太子前往东脊大陆，与罗真一战，亦是大败而回，将豹突海削了一顿，原因是豹突海的情报错误，罗真的修为是破虚初期。

　　那时，在罗真手中吃过败账的豹突海，心中便对罗真这个拥有逆天战力的妖孽天才，感到畏惧。

　　而今，五年过去，黑龙太子已是渡虚大能，战力更是达到了渡虚后期的层次。

　　黑龙太子前往东脊大陆，斩杀罗真，豹突海是知道的。

　　可是，已成渡虚大能的黑龙太子，竟然死在了罗真手中！

　　更令豹突海感到不可思议的是，罗真竟敢挑战黑龙王。

　　此时，罗真五年前究竟有没有隐藏修为，已经不重要了，重要的是罗真这五年来的实力提升。

　　豹突海五年前虽败，但也知道，罗真击败他也是底牌全出，战力爆发至了极限，是一场苦战！

　　五年前，罗真拼尽全力，才能战败他豹突海，短短五年过去，竟然已经杀了突破渡虚的黑龙太子，还敢挑战黑龙王！

　　那罗真现在的实力达到了何等程度？

　　豹突海不敢想象。

　　但他很肯定，罗真此人，绝对不会无故发疯，能够挑战黑龙王，必须是有挑战黑龙王的底气。

　　短短五年，实力就能从渡虚初期，飙升至可与渡虚之王一战，豹突海对于罗真，实在是太震撼了，听到罗真的名字，就像是听到了一位渡虚之王的名号一般，让他有些战战兢兢。

　　众妖族大能对于罗真不屑的声音，落在豹突海耳中，豹突海只是暗自冷笑，他敢肯定，除了黑龙王，黑龙岛上任何一个渡虚大能，都不是罗真的对手。

　　当然，作为妖族大能，豹突海此时自然不会长罗真志气，灭妖族威风，只是沉默不言，等着罗真到来。

　　他心中即是战战兢兢，又是有些期待，他虽然知道，罗真肯定有与黑龙王一战的实力，但是，却不知道罗真为什么会有如此逆天的实力。

　　他就想亲眼看一看，证明自己心中所想！

　　……

　　日正当空之时，一道乌芒从西方的天空，快速向黑龙岛而来。

　　黑龙岛上，有大量的渡虚大能，很快便发现了这道乌芒。

　　乌芒的速度极快，哪怕是渡虚大能，远远看去也只能看到一条急速的乌芒，直到靠近数千里，才看清楚，是一艘黑色的仙舟。

　　“是极品飞行仙器！”

　　不管是人族还是妖族，都有大能惊呼起来，渡虚大能都出自九品势力，但九品势力中，拥有极品飞行仙器的，数量很少。

　　“这极品飞行仙器，好像是墨鳞仙蛟的鳞片所打造而成的仙舟！”

　　当罗真在千里之外停下，众大能对墨鳞仙蛟看得更清楚了时，一位精通炼器的大能惊呼起来。

　　顿时，一阵倒吸冷气的声音响起。

　　作为渡虚大能，自然是见多识广，知道黑龙族，本来就是墨蛟族，全族都是墨鳞仙蛟。

　　而罗真的飞行仙器，竟然就是用墨鳞仙蛟的鳞片打造而成，这岂不是在打黑龙族的脸？

　　能够打造极品飞行仙器的墨蛟鳞片，其修为至少也是渡虚之王，如黑龙王般的存在，甚至有可能更强大。

　　也就是说，一头比黑龙王可能更强大的墨鳞仙蛟，此刻正被罗真踩在脚下。

　　精通炼器的大能看出了墨鳞仙舟的材料，黑龙族的妖修又岂认不出来同类的鳞片，一个个脸色极度难看。

　　一股澎湃到极致的气息爆发，一位黑发老者，脸色阴兀的从黑龙岛深处踏空而来。

　　是黑龙王现身了，所有渡虚大能呼吸一屏！

　　黑龙王一现身，罗真的目光便激射而去，前者的目光也激射而来，蕴含杀道之力的目光在虚空中碰撞，电花四溅。

　　无论是杀道第一境还是杀道第二境，还无法仅是依付于目光杀敌，所以，虽然虚空生电，但外人也无法判断出两人的强弱。

　　“罗真！”

　　“黑龙王！”

　　两人四目相对，互相喊了一句对方的名字，杀意滔天。

　　先前对罗真不屑的妖族大能，此刻都一个个闭紧了嘴巴，满眼震撼。

　　罗真看上去竟然还不足二十岁，十分年轻，可是，无论的威势，还是气场，竟然并不比黑龙王逊色。

　　虽说仙人寿元悠久，号称长生，很难见老，可是，看上去不到二十岁，也年轻得有些过份了。

　　哪怕是渡虚大能，寿元三万载，相当于凡人的三百倍，不足二十岁，那就是不到六千岁。

　　相对于渡虚大能而言，六千岁是个十分年轻的岁数，修士成仙后，修为提升得十分缓慢。

　　尤其是到了破虚境，上千年甚至是数千年都难以提升一个小境界，许多渡虚大能，六千年才刚刚踏入渡虚境，有的甚至还没有踏入渡虚境。

　　可是，罗真才不到六千岁的年纪，竟然可与黑龙王争锋？

　　并且，看上去不到六千岁，不一定就是五千多岁，还有可能更小！

　　有人猜测罗真是三千多岁，有人猜是四千多岁，甚至，有人猜测罗真是两千多岁。

　　但是，除了豹突海，没有一个猜测罗真低于两千岁。

　　只是豹突海，他很确定，罗真是后辈天才，岁数应该在千岁以下。

　　若是这些大能知道，罗真的骨龄才几十岁，不知道会作如何感想，并且，其中有二十岁的骨龄，还是在四倍时间阵法中，研究九宫阵道，实际上，罗真修炼的时间，很短，只有十几年。

　　“我的天——，这……这怎么可能，他才是破虚圆满的修为！”

　　这时，一个震撼到了极点的声音，惊呼起来。

　　因为一开始，众大能就猜测罗真的修为要么是渡虚圆满，要么也是渡虚之王，再不济也应该是渡虚后期，才敢挑战黑龙王。

　　所以，见罗真的气势丝毫不比黑龙王弱，便没有去查探罗真的修为。

　　直到此刻，一个大能习惯性的去查探罗真的修为，顿时便吓了一跳，震撼得惊呼起来。

　　“真的是破虚圆满——！”

　　“他的年纪，肯定比我们想象的还要小许多！”

　　“才破虚境的修为，竟敢挑战黑龙王？”

　　“他这是找死！纯粹是自寻死路，黑龙王一根手指就能碾死他！”

　　……

　　众大能纷纷查探罗真的修为，确认罗真才破虚圆满，妖族大能一个个情绪激动的喊了起来。

　　才破虚圆满，竟然来挑战他们妖族的王者，这使得他们很愤怒，妖族的王者，岂是区区破虚仙人，也能戏弄的。

　　不少妖族大能有一种冲动，恨不得冲上去掐死罗真。

　　人族大能，则是面面相觑，眼中除了震撼，还是震撼。

　　他们万万没想到，这个胆敢挑战黑龙王的人族俊杰，竟然才是个破虚仙人。

　　他们如此多的渡虚大能，齐聚黑龙岛，以为能够看到一场惊天动地的大战，没想到竟然是一个破虚仙人挑战渡虚之王，这几乎令他们感到又可气的同时又可笑。

　　这一刻，哪怕是人族大能，也没有任何人觉得罗真能活。

　　威势骇人、气场强大有什么用，这些毕竟都是虚的，只有实打实的战力，才是真正衡量胜负的标准。

　　现在，在场的渡虚大能，除了豹突海还觉得罗真能够与黑龙王一战之外，没有任何一个大能，或者是任何一个妖族修士，认为罗真会是黑龙王的对手。

　　甚至，不少人认为，黑龙王一招，就可以把罗真灭杀成渣。

　　……

　　不，不止是豹突海，还有一人，没有看轻罗真。

　　便是与罗真针锋相对的黑龙王。

　　黑龙王清楚他儿子黑龙太子的实力，罗真斩杀黑龙太子的时候，黑龙王的意志投影在场，知道罗真没费什么力气就斩杀了他的儿子，战力绝对不在渡虚圆满之下，并且，杀道已经领悟到第二境，比他黑龙王还要高了一筹。

　　无论哪方面，都由不得黑龙王轻视，虽然他对罗真限之入骨，但不得不承认罗真很逆天。

　　在黑龙王眼中，罗真强过在场任何一个渡虚圆满大能。

　　“东脊大陆竟然出了你这样的真龙天才，真是令本王意外，不过，纵然你再天才，今日本王也必斩你，以祭我翔儿在天之灵。”

　　黑龙王一字一字地说道，对于斩杀罗真，他有着十足的信心。

　　黑龙王此言一出，在场众大能尽皆大吃一惊。

　　黑龙王的儿子中，名字中有翔字的，只有黑龙太子。

　　黑龙太子死了？被眼前这个罗真杀死了？

　　这怎么可能？众大能彻底震撼。


第646章 再战王者

　　令众大能震撼的，不止是黑龙太子的死！

　　从黑龙王的话语中，众大能还知道了另一个信息！

　　眼前的这位破虚圆满仙人罗真，是位真龙天才！

　　自有记载的历史开始，整个云澜星，只出过两个真龙天才，一个出自云澜星，约八十万年前，一个出自无尽海域，约五十余万年前。

　　八十万年前的真龙天才，姓云名澜，云澜星本是颗封闭星球，与外面世界没有联系，正是八十万年前的真龙天才云澜，在云澜星成就半步天仙，战力天下无敌，找出了一条离开云澜星的路。

　　而后，约过了数万年，便有仙使通过云澜当年离开的那条通道，从外面世界而来，将云澜星的优秀天才，带至外面世界。

　　云澜星古时并不叫云澜星，因为出了个云澜，之后才叫云澜星，而云澜所在的那片大陆，也被称之为云澜大陆。

　　五十万年前的真龙天才，名叫鹰太玄，出自妖族玄鹰族，鹰太玄性格高傲狂妄，自认为比之古时云澜有过之而无不及，对云澜极为不敬，曾在仙使面前对云澜出言不逊。

　　结果，惹怒了仙使，没有将鹰太玄带出云澜星，但这鹰太玄作为真龙天才，资质的确是不弱于云澜，千年之后，他修已是半步天仙，离开云澜星的外界通道再次开启，凭自己的力量，走出了云澜星。

　　云澜和鹰太玄，都是数十万年前的人物，至今很少有他们的传闻，只有一些古籍上还有些记载。

　　东脊大陆的修士，自然是不知道这两人的存在，但云澜大陆、无尽海域的一些大能，活了一两万年，见多识广，却是知道云澜星百万年来所出现的两尊真龙天才。

　　真龙天才，那可是真正的逆天之辈，明窍战凌虚，凌虚战破虚，破虚战凌虚！

　　云澜星和外界的通道，在开启的时候，只有天仙实力，才能通过，可见云澜和鹰太玄作为半步仙人，就可以战天仙。

　　原本，众大能见罗真只是破虚圆满的修为，已经对这场战斗失去了兴趣，但是现在，却是一个个精神振作起来。

　　如果罗真是真龙天才，破虚圆满的修为，那可是有渡虚大能的战力。

　　当然，众大能精神振作，并不是认为罗真能够胜得了黑龙王，而是因为罗真真龙天才的身份。

　　不过，在众大能看来，哪怕是真龙天才，也不可能破虚圆满战渡虚之王，除非，已经踏入了渡虚境还差不多。

　　但至少！在黑龙王面前，罗真已经不是蝼蚁，那么，这一战就算是在众大能心中胜负已定，也还是有观看的兴致。

　　……

　　一股澎湃的气息，从黑龙王身上散发而出，一柄漆黑的长剑出现在他手中。

　　这柄仙剑，和黑龙太子的黑魔剑极为相似，也是一柄极品仙器。

　　黑龙王活了一万多年，他实力逆天，冠绝无尽海域，闯过诸多远古遗迹，或者是对于仙人而言的死亡禁地，有着巨大的收获，极品仙器对他而言，也不算什么，足有好几件。

　　黑龙太子手中的黑魔剑，便是黑龙王所赐，黑魔剑其实是一对，乃子母双剑，黑龙太子手中的只是子剑，黑龙王手中的才是母剑。

　　同样是极品仙器，但黑龙王手中的更强，是极品仙器中最顶尖的存在，不亚于罗真的戮仙斧。

　　黑魔剑的剑尖遥遥指着罗真，黑龙王带着极致杀意的声音响起：

　　“此剑名为黑魔，本王得自于死亡海域之中，有子母双剑，罗真，你杀我翔儿，夺走黑魔子剑，今日本王便用这把母剑取你性命，以你真龙天才之鲜血，为我儿祭剑！”

　　“死亡海域……？”

　　……

　　无论是人族，还是妖族大能，闻言都忍不住有人惊呼出声，一阵倒吸冷气的声音响起。

　　似乎，这死亡海域，是了不得的可怕之地，仅是听到名字，众大能的脸上，都有强烈的忌惮之色。

　　罗真手中寒芒一闪，戮仙斧出现在他手中，散发出的强大气息，比之黑龙王手中的黑魔剑，丝毫不弱。

　　罗真手中的戮仙斧刃，对向黑龙王，气势针锋相对，道：

　　“黑龙王，你儿黑龙太子，便死于此斧之下，今日，我用此斧再斩你性命，让你父子团聚！”

　　说话间，罗真的身体，陡然间拨高百丈，施展了肉身神通法天象地，那强大的肉身力量，将四周虚空都挤压得咔嚓直响，举手抬足，就可破碎虚空，简直骇人听闻。

　　同时，罗真又运转了不朽金刚神力，全身变成了纯金色，肉身力量又提升了不少。

　　不朽金刚神力虽然对罗真的肉身力量增幅已经不大，只有几成，跟法天象地增幅数倍没法比，但是对付黑龙王，罗真自然是要将肉身力量发挥至极限。

　　法天象地，罗真得自于不死山域，乃是远古时代的肉身神通，后世无人可会，见罗真的身躯变成了百丈高，不论是黑龙王，还是诸位渡虚大能，都神色一讶。

　　黑龙王眼中的讶色瞬间即逝，虽然罗真身躯变大力量爆增，但他作为渡虚之王，自然是毫无所惧。

　　纵然罗真是真龙天才又如何，再逆天的天才，在绝对的修为差距面前，也得跪！

　　“大黑暗魔纹剑诀——魔纹之剑！”

　　黑龙王一声冷喝，一步向前，手中的黑魔剑一挥，澎湃的法力运转，黑魔剑爆发出万丈乌芒，劈出一道恐怖的漆黑剑芒，向罗真杀去。

　　漆黑剑芒如同墨水一般，漆黑一片，但表面却似水波荡漾，蕴含了真意极限的黑暗、水……等大道之力，威力绝世恐怖。

　　哪怕是罗真将肉身力量爆发至极限，面对黑龙王的这道魔纹之剑，亦寒毛一竖，有着巨大的威胁感。

　　四象显灵！

　　刹那间，罗真体内冲出四道气流，化成青龙、朱雀、白虎、玄武四象神兽虚影，栩栩如生，是四象极限的状态。

　　修士的战斗形态，达到五气朝元的境界，便可以受自己控制，随意进入五气朝元之下的各种状态。

　　只要罗真愿意，无论是聚顶生花，或者是三花聚顶，或者是四象显灵，五气朝元，可以随意变幻战斗形态。

　　五气朝元，这是天仙中的天才，才能达到的境界，这算是罗真的杀手锏之一，如果没有击杀黑龙王的可能，罗真不愿意将自己的杀手锏暴露出来。

　　从四象极限，到五气朝元，战力的增幅并不是特别大，五气朝元最大的长处在于，沟通五大界面，不段的吸取五大界面的力量，生生不息，法力几乎无穷无尽。

　　渡虚之王的战力，可不比血神部祭司，只有在四象极限状态下，压制黑龙王，在五气朝元的状态下才有可能将黑龙王击杀，否则，纵然击败了黑龙王，击杀也很难！

　　如果击败了黑龙王，但又没有击杀，被黑龙王逃了，那可不妙，天下何其之大，一个渡虚之王若要躲藏起来，想要找到可不容易。

　　罗真与黑龙王有杀子之仇，黑龙王绝对不会善罢甘休，会对罗真报复，虽然罗真不怕，但一位渡虚之王隐藏在暗处，时不时都有可能出来报仇，却也头疼。

　　所以，有所保留是有必要的。

　　元轮斩——！

　　罗真手中的戮仙斧一挥，刹那间，六道元轮出现，一斧破碎苍穹，迎着黑龙王劈来的魔纹剑罡斩下。

　　这一招绝杀大术，不仅蕴含了罗真爆发到极限恐怖肉身力量，更是蕴含了强大至极的杀道第二境的力量。

　　轰——

　　斧刃、剑罡碰撞，苍天震动，大地裂开，恐怖的毁灭波纹横扫四面八方。

　　罗真如同金色的神邸，一斧将那漆黑的剑罡破开，恐怖的气劲将虚空也劈出一道百余里长的裂缝，下方的地面，更是出现了一道百里长的巨大峡谷。

　　远隔上千里，众妖族大能都感受到了大地的震动，神色骇然。

　　这是一个破虚圆满仙人发出的攻击？竟然比渡虚圆满大能一击都要可怕得多，足可与渡虚之王的攻击相提并论，简直不可想象。

　　罗真一斧劈开黑龙王的剑罡，气息如常，似乎并没有太大的消息。

　　嗖——

　　罗真的身影一闪，瞬间消逝在虚空之中，但是，一道极光陡然间破开虚空，刹那间劈至黑龙王身旁。

　　众渡虚大能眼珠子都吊了出来，罗真和黑龙王一记硬拼之后，竟然还能抢先反攻，这份实力，简直可怖！

　　哪怕是古时两位真龙天才云澜和鹰太玄，在破虚圆满之时，战力也不可能强大到如此地步吧？

　　黑龙王感受到斧刃的锋芒，让他有种后背生寒的感觉，即使他是渡虚之王，也扛不住极品仙器戮仙斧的劈杀，大感威胁。

　　尤其是那可怕的杀道第二境的杀意，将他杀道第一境的力量完全压制，两者之间完全不在一个档次。

　　在血月大陆的禁法大阵中，罗真被封印了法力，杀道第二境的力量只是加持在肉身力量上，就和顶尖的九阶仙阵血海修罗阵，战了个不分上下。

　　现在，罗真可是肉身、法力的力量全面爆发，再加持杀道第二境的力量，威力绝世恐怖。

　　同样的修为，同样的招式，比起他战孔雀王时，威力却是大大提高了一个档次。


第647章 鬼骨灵火

　　黑龙王何等人物！

　　纵然罗真身影无痕，这一斧极光斩更是快到极致，但他手中的黑魔剑一挥，还是一剑准确无误的驾在了斧刃之前。

　　铛——

　　戮仙斧、黑魔剑，两件极品仙器中的顶尖法宝，首次碰撞，发出震耳欲聋的震动波纹。

　　音波刹那间冲开方圆数千里，远处的渡虚大能还好，破虚仙人、凌虚仙人，听得这恐怖的震动音波，都有一种双耳刺痛的感觉，脸色发白。

　　而黑龙岛上洞虚秘境之下的妖修，则是被这恐怖的声音震得天旋地转，不少妖修直接被震翻在地。

　　仅是音波震动，就如此可怖，戮仙斧和黑魔剑的碰撞之力，难以想象，达到了何等骇人听闻的地步。

　　近距离斧剑直接碰撞，显然是肉身强大的罗真大占优势。

　　罗真百丈身躯丝毫未动，而黑龙王，却是被恐怖的反震之力瞬间震飞，电光火石间在虚空中爆退出上百里。

　　无论是渡虚大能，还是黑龙岛的妖修，还在站着的都忍不住揉了揉眼睛，神色惊骇。

　　他们没有看错，爆退中的人的确是黑龙王！

　　这让众大能和众妖修心中狠狠的一震抽动，一斧将黑龙王劈飞上百里，这怎么可能？

　　黑龙王的肉身虽然不及罗真，但也强大至极，再加上他的法力澎湃，比起罗真要浑厚得多，虽然被震飞百里，但却是丝毫无损。

　　仅是这点攻击力，还伤不了他！

　　爆退百余里的黑龙王站在虚空中，黑发飞舞，怒火滔天，恐怖的气势搅得八方云动，天地变色。

　　怒！黑龙王爆怒！

　　虽然他没有受伤，但在众目睽睽之下，被罗真一斧劈飞百里，这结果简直令黑龙王无法接受。

　　今日，黑龙岛汇聚了整个无尽海域的强大势力代表，黑龙王的目的是要当着所有大能的面，斩杀罗真，以正他之威名，震慑天下，以达到无人胆敢阻拦他入侵东脊大陆大楚仙朝的效果。

　　结果被罗真一斧劈飞百里，还正个屁的威名，现在所有人都在震撼罗真的恐怖实力，他黑龙王的三名正在急速下降。

　　“罗真！你该死——！该死——！本王要将你碎尸万断！”

　　黑龙王怒极，大声咆哮着，澎湃的气势再次攀升。

　　刹那间，四道气流从他体内冲出，化成四象神兽虚影，围绕四周，和孔雀王一样，黑龙王的战斗意志，达到了四象显灵初期。

　　黑龙王的战力飞速爆涨，头顶的天空都黑暗起来，凝聚了一团巨大的乌云，一个漆黑的恶魔虚影从乌云中笼罩而下，出现在黑龙王身后。

　　“完美之域，黑暗力场，大封魔剑！”

　　黑龙王一声大喝，一股澎湃的黑暗之力融合在完美之域中，刹那间向四方蔓延，刹那间，方圆数百里的天空都天色一暗。

　　原本，罗真的完美之域和黑龙王的完美之域互相抵消，但是此刻，他却是感觉到了一股无形的压力。

　　完美之域中融入黑暗之力，形成的黑暗力场，显然比起完美之域要更胜一筹。

　　容不得罗真多想，随着黑龙王话音一落，身后的恶魔虚影刹那间收缩，汇聚于黑龙王手中的黑魔剑中。

　　然后，黑龙王一剑劈了下来。

　　大封魔剑，是大黑暗魔纹剑诀中的至强杀招，封印了一个真正的恶魔虚影，威力之恐怖，绝世强大，不可思议。

　　一剑劈下，虚空一裂，浮现出万千怨魂，鬼哭神嚎，阴风阵阵，整片天地，都化成了魔域一般。

　　裂天斧诀第八式——七星斩！

　　黑龙王这一剑太过恐怖，罗真也施展出了他的至强杀招。

　　刹那间，天外坠落七道星光，照耀天地，划破了罗真四周的黑暗，刹那间落入戮仙斧中。

　　咻——

　　就在此时，戮仙斧竖斩而下，斧罡如同星光，破开重重黑暗，迎着大封魔剑罡劈去。

　　双方的至强一击碰撞，虚空中刹那间便爆发出一个恐怖的毁灭之球，如同星辰碰撞一般，骇人听闻。

　　爆响声中，罗真和黑龙王的身体同时一震，刹那间向后方爆射而出，双双退出数十里，气血翻涌，都有些喘息起来。

　　虽然罗真的肉身强过黑龙王，但是两人的至强一击碰撞，黑龙王的力量更胜一筹，所以，罗真同样被震退数十里，很不好受。

　　但凭着强大的肉身，还是拼了个势均力敌。

　　渡虚之王终究是渡虚之王，连续两次交手，罗真已经大致摸出了黑龙王的实力，比他想象中的还要强大一些。

　　纵然是罗真进入五气朝元的状态，战力再提高一筹，恐怕也只能压制黑龙王，战败都有些难度，更别谈击杀黑龙王。

　　或许，唯有突破渡虚境，才有击杀黑龙王的可能。

　　这一瞬间，罗真心中萌生了退意。

　　既然没有击杀黑龙王的希望，那么，五气朝元的底牌，他不打算暴露出来。

　　呼——

　　罗真的身体爆退数十里，心中刚刚萌生退意，但还没有决定要走的时候，突然间，一团淡橙色的火焰，从他后方出现，向他笼罩而来。

　　同一时间，一个渡虚圆满大能，出现在罗真后方。

　　这是一尊黑龙族的渡虚圆满大能，精通暗影真意。

　　远处，人族大能瞬间神色大怒！

　　黑龙王与破虚圆满的罗真一战，修为上就已经占据了绝对的优势，可以称之为不公平的一战。

　　但这一战是罗真主动挑战黑龙王，没有人逼迫他，那就没有什么不公平了。

　　可是，黑龙王与罗真战斗的时候，黑龙族的渡虚圆满大能，竟然对罗真偷袭，这就是真正的不公平了，简直无耻。

　　可是，人族大能都离罗真千里之外，只能干着急，根本来不及出手营救。

　　那淡橙色的火焰，无比炙热，有着无比恐怖的气息，让渡虚大能远隔千里都隐隐有一种畏惧感，显然是一种二级奇火。

　　那二级奇火出现得太突然，并且铺天盖地而下，刹那间便将罗真罩了个正着。

　　人族大能顿时露出了悲痛之色，虽然罗真的战力强大，但仅破虚圆满的修为，被二级奇火笼罩，哪还有活命的希望？

　　这可是人族的真龙天才，竟然要陨落在他们眼前，众人族大能自然痛心。

　　而妖族大能，则是一个个冷笑，人族的真龙天才，对他们而言，死了更好。

　　淡橙色的二级奇火中，还有一层淡橙色的火焰，正是南明琉火。

　　罗真若不是有南明琉火，怎么会被对方的二级奇火罩个正着。

　　对方的奇火，等级和南明琉火相当，但南明琉火可是排名除却前十，排名第二的天地奇火，除非对方是排名第一的奇地奇火，否则怎能奈何得了他。

　　罗真对于天地奇火，非常了解，对方一释放出来，罗真便认了出来，这是排名第三十的鬼骨灵火，离南明琉火的排名，差得远。

　　让对方的鬼骨灵火笼罩，不过是为了麻痹对方而已。

　　那黑龙族的渡虚圆满大能见罗真被鬼骨灵火笼罩，顿时神色大喜，哈哈大笑：“敢挑战黑龙岛，老子将你烧成灰……！”

　　咻——

　　这渡虚圆满大能一句话还没说完，突然间前方的火焰一分，一道极光斧罡，刹那间斩至他面前。

　　渡虚圆满大能的实力，可不一般，有黑龙王在一旁，罗真想要将其斩杀，希望不大。

　　所以，装作被对方的鬼骨灵火笼罩，使得对方喜不自禁，放松警惕，罗真再爆起杀手，一击毙命。

　　那渡虚圆满大能刹那间化为了惊恐之色，这一道极光斩来得太快，他万万没想到，罗真被他的鬼骨灵火笼罩，竟然没有被烧死，竟然还能冲出来，在毫无防备之下，极光斩的速度又快如闪电，他哪里反应得过来？

　　噗——

　　渡虚圆满大能瞬间被罗真一斧，劈成两半，万魂仙幡瞬间从罗真头顶冲出，将对方破成两半受到重创的元神瞬间吸了进去。

　　黑龙王已经足够警惕了，堂堂渡虚之王，和罗真这个破虚圆满仙人对战，还安排了一个渡虚圆满大能在一旁用天地奇火偷袭，就算罗真是真龙天才，战力逆天，他也以为斩杀罗真是十拿九稳的事。

　　可结果，却远远超出了黑龙王的意料。

　　罗真明明被二级的鬼骨灵火所笼罩，竟然毫发无伤，反而一眨眼的时间，就将那渡虚圆满大能反杀。

　　这简直令黑龙王气到七窍生烟！

　　那渡虚大能一死，罗真便向他的空间戒指，以及鬼骨灵火一抓，要将战利品收起来。

　　“给我去死——！”

　　黑龙王彻底愤怒的咆哮起来，全身的法力运转，力量爆发至极限，将手中的黑魔剑向罗真掷了过去，同时一步向前，也冲上了罗真。

　　咻——

　　黑魔剑化作一道乌芒，刹那间向罗真后脑爆射而来。

　　罗真若是闪避，那渡虚圆满大能的空间戒指、鬼骨灵火定然抓不到手中。

　　不说空间戒指中的财富，仅是那鬼骨灵火，就是南明琉火提升的绝佳料，对于罗真是无价之宝，就在眼前，绝对没有放手的道理。

　　罗真瞬间施展了血影甲，同时法力催动，祭出了药皇仙鼎，抓向空间戒指和鬼骨灵火的动作不变。

　　半个眨眼不到，便将空间戒指和鬼骨灵火都抓在了手中。


第648章 奇火吞噬

　　同一时间，黑龙王的黑魔剑，也已经刺至罗真身后。

　　黑龙王掷出黑魔剑，可不是随手扔出的一击，而是整个人的精气神在极限状态，所有力量爆发，所掷出的至强一剑。

　　无论是速度，还是力量，都达到了骇人听闻的地步。

　　尤其是黑魔剑，作为极品仙器中的顶尖法宝，锋锐无比，哪怕罗真肉身坚固，也不可能承受如此恐怖的一击。

　　此时，罗真刚刚抓住空间戒指和鬼骨灵火，并且鬼骨灵火还需要他用南明琉火压制，根本来不及转身抵挡黑龙王这一剑，只能靠血影甲和药皇仙鼎防御。

　　罗真如今的念力防御之强，足可抵挡住渡虚圆满大能的一击，但是，在黑龙王这一剑下，却是没有太大的抵挡效果，刹那间便被黑魔剑破开。

　　铛——

　　破开血影甲的黑魔剑，刺在药皇仙鼎之上，发出了一声恐怖至极的脆响声，药皇仙鼎瞬间被击飞。

　　就在这一瞬间，罗真的身体也陡然间消失不见，施展风影步向旁边一闪。

　　嗖——

　　击飞药皇仙鼎的黑魔剑，继续向前，刺破虚空，带出一道线，显然是刺中了罗真。

　　下一瞬间，罗真的身影出现，肩部出现了一道伤口，并无大碍。

　　他抬手一招，便收回了药皇仙鼎，然后身影如同一道流光向前方爆射而去，施展缩地成寸极速飞遁。

　　罗真的速度爆发，如电光飞迅，速度快到极点，一眨眼，便出现在千里之外，再一眨眼，便远遁两千余里。

　　没有将罗真杀死，黑龙岛反而损失了一位渡虚圆满大能，这让黑龙王怒火滔天，怎能让罗真逃脱，将黑魔剑一收，化成了墨鳞仙蛟本体，长达十数里，速度爆发到极致，向罗真追了上去。

　　黑龙岛上，众渡虚大能还在罗真一斧秒杀渡虚圆满大能的震撼之中，直到罗真和黑龙王都远遁，才反应过来，纷纷祭出飞行仙器，向两人追去。

　　但是，众渡虚大能和罗真、黑龙王的速度相比，就显得慢了许多，很快两人都不见了踪影。

　　罗真将速度爆发到极限，比起黑龙王还要快出不少，不到百息，便拉开了上万里的距离。

　　不过，凡人在极速状态下冲刺，不可能保持多久，一样的道理，修士将遁速爆发至极限，同样不能一直保持下去。

　　见与黑龙王的距离已远，罗真祭出了墨鳞仙舟，扔出了一条极品灵脉，放入黑鳞仙舟的飞行大阵中。

　　飞行仙器，可以被修士的法力催动，法力越深厚，墨鳞仙舟速度越快。

　　同样，也可以被灵源催动，灵源等级越高，速度越快。

　　即使是用极品灵石催动墨鳞仙舟，速度都已经非常快了，比起罗真用法力催动差不了多少。

　　而用极品灵脉，速度就更快了一筹，比起罗真用法力催动还快，达到了墨鳞仙舟的极速。

　　墨鳞仙舟的极速，自然是墨鳞仙蛟生前的极速，炼制墨鳞仙舟的墨鳞仙蛟，比黑龙王的修为还高，是半步天仙，速度之快，自然是比黑龙王的速度还要更快了一筹。

　　黑龙王化成本体都追不上，也祭出一件极品飞行仙器，以极品灵脉催动，速度顿时提高到了和墨鳞仙舟相当的程度，紧紧追了上来。

　　虽然黑龙王法力浑厚，催动极品飞行仙器的速度，也能达到极品灵脉的程度，但是，既然是在追杀罗真，他自然不能在追赶过程中消耗大量法力，所以，也用极品灵脉催动，这样可以将自身法力恢复至巅峰状态。

　　极品灵脉，这可是极其贵重的宝物，对于渡虚大能都有作用，黑龙岛虽然有不少极品灵脉，但都深埋地底，造福整个黑龙族。

　　黑龙王自已能够拿出的极品灵脉，仅仅三条而已。

　　他一见墨鳞仙舟的速度，便知道罗真是用极品灵脉催动，但他可不相信，罗真的极品灵脉能够和他相比，对于追上罗真，有着绝对的信心。

　　两件极品飞行仙器，都在极品灵脉的催动下，极速飞行，如同光芒划破海域高空，一息千余里，快至极境。

　　墨鳞仙舟上，罗真肩部血肉蠕动，慢慢的愈合着，黑龙王掷出的黑魔剑中，带有十分强大的黑暗力量，能够阻挡血肉愈合，虽然不如毁灭之力，但也大大提高了血肉愈合的难度。

　　本来，以罗真的生命力，肩部的伤口只需要三息左右，就可以肉眼可见的速度完全愈合。

　　可是，罗真在墨鳞仙舟上足足过了三百息左右，才将肩部的伤口愈合，可见黑暗力量的恐怖。

　　伤口愈合后，罗真便开始催动南明琉火，吞噬鬼骨灵火。

　　作为二级奇火，鬼骨灵火被黑龙族那位渡虚圆满大能不知道祭炼了多久，里面还遗留有他的精神意志。

　　人死后，肉身毁，元神灭，但是，精神意志如果没有被彻底灭杀的话，却是可以依附于某种物体长存。

　　越强大的精神意志，存在得越久。

　　就算没有领悟杀道之力，精神意志没有凝实，像这位渡虚圆满大能，他的精神意志在鬼骨灵火中，至少可以存在上百年。

　　也就是说，至少也百年以后，这团鬼骨灵火，才能成为无主火焰，百年之内，如果没有绝对的实力强行炼化它，谁得到谁就会被它焚成灰烬。

　　罗真当然有绝对的实力强行炼化，那位渡虚圆满大能活着的时候，用鬼骨灵火都奈何不了他，死去了只剩下一点精神意志，还是没有凝实的精神意志，对于罗真而言，完全不算什么。

　　南明琉火将鬼骨灵火重重包围，同是淡橙色的二级奇火，南明琉火的威力比鬼骨灵火要强大得多，不段的向鬼骨灵火中渗透。

　　鬼骨灵火一点一点减少，罗真不是强行炼化鬼骨灵火，而是要用南明琉火强行吞噬，将鬼骨灵火化为南明琉火的养料。

　　现在南明琉火还是淡橙色，对于凌虚仙人是触之即死，破虚仙人被烧到了，也基本不能活，但渡虚大能法力浑厚，虽然也经受不住二级奇火的焚烧，但也能够抵挡一翻。

　　可深橙色的二级奇火就不一样了，威力几乎翻了数倍，哪怕是渡虚大能，也没有抵挡之力，只要接触到，基本是死路一条。

　　甚至，哪怕是渡虚之王，深橙色的二级奇火都有着致命的伤害力。

　　黑龙王穷追不舍，罗真根本甩不开，那么，唯有将实力提升到最高的程度，和他决一死战。

　　鬼骨灵火一点一点被南明琉火吞噬，虽然过程很缓慢，但吞噬并没有停止。

　　一天后，至少有五分之一的鬼骨灵火被吞噬，两天后，鬼骨灵火被吞噬了五分之二。

　　三天后，鬼骨灵火已经被吞噬五分之三，去了大半。

　　鬼骨灵火中那位渡虚大能的精神意志能够躲藏的地方越来越少，化成一张扭曲的脸出现在鬼骨灵火之中，发出咒怨的声音：

　　“小子，天上地下你都无路可逃，黑龙王会抓着你，将你扒皮抽筋，碎尸万断！你……将死无葬身之地！”

　　罗真冷笑，道：“死无葬身之地的是你！”

　　说话间，陡然间一个虚幻的人影凭空出现，和罗真一模一样，是罗真的意志投影，蕴含杀道第二境的力量，以虚凝实。

　　意志投影刹那间冲入了南明琉火之中，手中观想出一柄巨斧，和戮仙斧一模一样，一斧劈下。

　　那渡虚大能的精神意志，连杀道第一境都没有领悟，脆弱至极，被罗真的意志直接劈杀成了虚无。

　　然后，罗真的意志投影回到眉心之中，化成一柄半虚半实的巨斧。

　　等领悟到杀道第三境以上，罗真的精神意志能够凝聚成杀灵，那时候，才会真正的领悟杀力，意志化实，威力恐怖。

　　哪怕是将杀力融合在目光中，都足以取人性命，而不会像现在，罗真杀道第二境的杀道之力，融在目光中最多让人畏惧，胆寒，但不会产生真正的杀伤力。

　　那渡虚大能的精神意志彻底被灭杀，鬼骨灵火成为了无主之火，南明琉火吞噬起来速度更快。

　　第四天，鬼骨灵火便被南明琉火彻底吞噬，不再存在，而南明琉火则又进化了一个小等级，颜色从淡橙色变成了深橙色。

　　深橙色是二级奇火的极致，天仙之下，至强火焰，极品仙器都可焚烧。

　　把玩着手中深橙色的南明琉火，罗真的嘴角露出了一丝笑意，对付黑龙王的手段，又多了一分。

　　墨舟仙舟连续飞了四天，已经飞了七八亿里，黑龙王依旧在后方穷追不舍，双方的距离，一直保持在万余里左右。

　　一条极品灵脉，不知道蕴含了多少灵气，至少可以保持极品飞行仙器飞行半个多月，所以，这注定是一场持久的追逐战。

　　黑龙王想要追上罗真，还早得很。

　　罗真并没有停下墨鳞仙舟，和黑龙王进行决战，虽然深橙色的南明琉火可以击杀黑龙王，但有一个先提条件，那就是南明琉火能烧在黑龙王身上。

　　如果烧不到，威力再强那也白搭。

　　所以，能否击杀黑龙王，还能很说，罗真还得多做准备。

　　墨鳞仙舟中，罗真将七玄乌金和墨影仙针拿了出来，准备着最后一个杀手锏。


第649章 荒岛决战

　　七玄乌金，是顶尖炼器材料，可以炼制极品仙器。

　　罗真不是炼器师，让他炼制极品仙器，那肯定是不成的。

　　但墨影仙针本身就是上品仙器，罗真却是可以将七玄乌金炼入墨影仙针中，让墨影仙针自动晋级。

　　墨影仙针的材料，和七玄乌金属性同源，只是品级差了一些，如果能够将七玄乌金炼入其中，墨影仙针的品级自然会提高一个档次。

　　罗真在虚空神殿中，就收获了七玄乌金，但一直没有炼入墨影仙针，是因为他炼不了，淡橙色的南明琉火，还不中心炼化顶尖材料七玄乌金。

　　现在南明琉火已经提升，成为深橙色的二级奇火，成为天仙之下的至强火焰，炼化七玄乌金，足够了。

　　罗真现在的念力实力，比起法力实力弱不了多少，施展无影飞针偷袭，哪怕是对黑龙王，都有很大的威胁。

　　关键是墨影仙针只是上品仙器，纵然击中了黑龙王，伤害也不够大，如果墨影仙针晋级成极品仙器，那黑龙王挨上一针，若是击中了要害，那就是丧命的结果。

　　在五气朝元的状态下，罗真可以肯定，能够胜过黑龙王一头，再加上深橙色的南明琉火，极品仙器的墨影仙针，击杀黑龙王的把握就大了许多。

　　“小子，你再敢逃，本王便杀往东脊大陆，灭尽你的十族！”

　　这时，罗真耳旁传来了黑龙王的传音。

　　黑龙王一声大吼，声音足可传遍方圆万余里，甚至是两万里以上，若是传音入密的时候，控制声音成一条直线传播，哪怕是相隔十万里，都能听到他的法力传音。

　　追了几天，黑龙王有些不耐烦了，想逼罗真停下来一战。

　　“老狗，你敢去东脊大陆，我马上去黑龙岛，灭你全族！”

　　罗真同样传音回去，黑龙王想以大楚仙朝逼迫他，他以彼之道还施彼身。

　　“待本王抓到你，一定将你抽魂炼髓，让你求生不得，求死不能！”

　　黑龙王愤怒的声音传来，罗真一句话戮中他的软肋，让他大怒。

　　以罗真的实力，若黑龙王不在，的确是灭黑龙岛的可能，黑龙岛可是他墨鳞仙蛟一族的根，黑龙王的子子孙孙都在黑龙岛，若是黑龙岛没了，他黑龙王可就成孤家寡人一个了。

　　罗真冷哼一声，不再理会黑龙王，催动南明琉火，炼化七玄乌金，融入墨影仙针之中。

　　七玄乌金作为顶尖炼器材料，可炼制极品仙器，坚固程度可想而知，哪怕是深橙色的南明琉火，要将它全部炼化也不容易，是一个非常缓慢的过程。

　　待罗真将七玄乌金彻底炼化，融入墨影仙针，时间又过去了五天，墨影仙针的品级终于提升了一个档次，成为极品仙器。

　　炼入七玄乌金之后，墨影仙针更是漆黑，气息内敛，让人难以察觉，尤其是高速移动起来，简直无痕无迹。

　　罗真将南明琉火、墨影仙针都一收，嘴角翘起一个弧度，九天了，黑龙王穷追不舍，该是收拾他的时候了。

　　两人一追一逃，离开黑龙岛后，在无尽海域飞越了十数亿里。

　　罗真记得，当时抓了空间戒指和鬼骨灵火之后，便直接向前冲去，然后便一直沿着这个方向飞遁，后来祭出墨鳞仙舟亦是如此，他想了一下，他所飞遁的方向，应该是黑龙岛的南方。

　　黑龙岛偏南十数亿里，罗真根本不知道现在已经身处何处。

　　本来罗真不想急着暴露底牌，与黑龙王一决生死，怕斩杀不了黑龙王，后者逃之夭夭。

　　但黑龙王如此穷追不舍，那罗真也没有那么多极品灵脉浪费，自然是要和他战一场，既然一战，就要尽可能的将黑龙王斩杀，不给他逃生的余地。

　　至于是在哪里杀黑龙王，这点并不重要。

　　罗真的念力散开，足足延伸出十万里外，很快便找到了一处合适的地点，调了墨鳞仙舟的方向，向一个巨大的岛屿飞去。

　　飞了五万余里，罗真便来到了一个巨大的岛屿上空，他的念力刚才查探了，这是一个足有方圆三万余里的巨大岛屿，简直可以称得上是一块陆地。

　　墨鳞仙蛟的水性很好，罗真可不想和黑龙王在大海上空交战，若是黑龙王潜入水中逃走，罗真追杀黑龙王的难度会提高十倍。

　　这个岛方圆三万余里，罗真一路飞至岛心位置，才停了下来，这里四面八方，离海边都有一万五千里以上，若是黑龙王落败，他至少要飞遁一万五千里，才能入海。

　　这样一来，罗真击杀黑龙王的机率，提到了最高点。

　　大海中虽然岛屿不少，但方圆数万里的大型岛屿还是很难找的，既然这里有个方圆三万余里的岛屿，罗真自然是就地取材，不必再去寻找其他的岛屿。

　　仅仅万余里的距离，黑龙王十息左右便追了上来。

　　见罗真已经收了墨影仙舟，落在了地面，黑龙王也收了极品飞行仙器，摇身一变，化成一条十数里长的墨鳞仙蛟，落在罗真前方数百里外的一座山峰上。

　　黑龙王两只巨大的血眼盯着罗真，口中发出刺耳的冷笑声：

　　“喋喋喋喋，小子，你总算是逃不动了么？逃了九天，你的极品灵脉消耗了六七成吧，或许，你本来就只有半条极品灵脉，跟本王拼消耗，你拼得起么！”

　　法天象地！

　　不朽金刚神力！

　　罗真的身躯刹那间长成百丈高，化成了纯金色，戮仙斧出现在手中，如同神邸一般，一声冷喝：

　　“不用多说废话，既然你追着送死，那便把命拿过来。”

　　说话间，罗真已经施展无影飞针，控制极品仙器墨影仙针从脚底刺入大地，潜伏起来。

　　黑龙王化成本体，身躯巨大，小小的墨影仙针随非是刺入脑袋要害，否则对黑龙王基本上造成不了什么伤害，罗真将墨影仙针先潜伏起来，只是以备不时之需。

　　“嘴巴倒是挺硬，就是不知道你的命硬不硬，给本王去死吧——！”

　　黑龙王一声怒吼，大口一张，一道黑芒刹那间冲出，速如罗真爆射而来。

　　黑魔剑便蕴含在这一道黑芒之中，黑芒中蕴含了强大的黑暗之力，还有黑龙王的本命元气、浑厚法力，威力绝世恐怖。

　　这一剑，远隔数百里，都可斩渡虚大能首及。

　　罗真身影一闪消失不见，远隔数百里的一剑，自然是被他避开，黑芒激射大地，刹那间，劈出一条百余里长的巨大裂缝。

　　天空中七道星光坠落，融入戮仙斧中，罗真一招七星斩，一步跨出数百里，一斧便向黑龙王劈出。

　　在七道星光坠落的这一刹那，罗真身后，陡然间出现了五道神光，进入了五气朝元的状态，战力飙升。

　　“五气朝元？”

　　黑龙王神色一骇，一声惊呼，眼中露出了不可置信之色。

　　这是远古传说中，才会出现的逆天状态，哪怕是真龙天才，在渡虚秘境也不可能达到。

　　黑龙王知道罗真这一斧的威力，比起他的至强一击要弱了半筹，所以黑龙王一开始就准备抵挡，现在见罗真进入五气朝元的状态，想要闪避都已来不及，只能和罗真硬拼。

　　黑龙王体内瞬间涌出一阵黑色的雾气，恐怖的黑暗力场笼罩四方，两只巨大的爪子刹那间从黑雾中探出，与戮仙斧碰撞在一起。

　　轰——

　　一声爆响，苍穹破碎，大地裂开，整个岛屿都在震动，足足万余里外的海面，都感受到了这股震动，而掀起了大浪。

　　黑龙王的爪子，相当于极品仙器，挡住了戮仙斧的锋芒，但是，罗真这一斧的威力，却是比起在四象显灵时要强大了数成，黑龙王哪怕在本体状态，都被这一斧劈飞。

　　轰轰轰轰轰……

　　黑龙王爆退，刹那间也不知道撞碎了多少座山峰，将大地撞得裂缝遍野，一片狼籍。

　　黑龙王肉身强大，只是外表受了点轻伤，并不严重，但心中的震撼却是如同山崩海啸。

　　第一次，他从罗真身上感受到了恐惧！

　　虽然罗真是真龙天才，但毕竟只是破虚圆满的修为，黑龙王自信，久战之下，他必能斩杀罗真。

　　可是，现在这份自信出现了动摇，原来罗真的实力竟然强大到了如此地步，不在他黑龙王之下。

　　这一瞬间，黑龙王萌生了退意。

　　罗真可不给他机会退走，一招七星斩刚刚施展完毕，下一瞬间，天外又是七道星光坠落，他第二次施展出七星斩。

　　这等消耗巨大的盖世绝招，在五气朝元的状态下，法力滔滔不绝，罗真足可连续施展。

　　黑龙王身体爆退，同时他法力摧动，黑魔剑从远处激射而回，带着一道恐怖的漆黑剑芒，从罗真背后杀来。

　　罗真随手一挥，一团深橙色的火焰飞了出来，刹那间化成了一个巨大的火球，挡在了他身后。

　　黑魔剑刺入南明琉火中，黑龙王顿时一声惨哼，他与黑魔剑的法力连接，几乎是眨眼间便被焚烧得将要彻底断裂。

　　二级极致的天地奇火？

　　黑龙王眼中再次露出了震惊之色，如果是淡橙色的二级奇火，黑龙王不怎么放在眼里，可深橙色的二级奇火，对他却是有着致命的威胁。


第650章 下品仙晶

　　如果说看到罗真达到五气朝元的境界，黑龙王就已经萌生退意。

　　那么，看到深橙色的二级奇火，黑龙王就已经打定主意要逃了。

　　在五气朝元的状态下，罗真的战力就已经不弱于黑龙王，并且，五气朝元，法力滔滔不绝，拼持久战斗，黑龙王也拼不过罗真，时间越久，对黑龙王越不利。

　　再加上深橙色的二级奇火危险，久战下去，黑龙王很肯定，他的性命都可能交待在罗真手下。

　　所以，要逃就要趁早！

　　爆退中的黑龙王，突然一个头往地面一钻，刹那间，整个身躯都钻至了地下，消失不见。

　　罗真劈来的七星斩速度太快，黑龙王后退根本避不开这一斧，唯有遁地。

　　罗真知道墨蛟仙御可以遁水，所以远离大海一万余里，才停下来与黑龙王一战，却没想到，黑龙王还可以遁地。

　　七星斩落空，这一斧的威力全部斩在了地面，刹那间，整个岛屿巨震，戮仙斧劈出一条巨大的裂痕，深达百丈有余，向前方裂开数百里。

　　这还只是主裂缝，旁边一些细小的裂缝，足足裂开千里之外，如同蛛网一般。

　　黑龙王遁地的速度极快，虽然他钻入地底的位置，正好位于戮仙斧劈开的裂缝之处，但是等戮仙斧劈在地面时，他早已经遁出数百里。

　　罗真念力感应散开，地底也被他笼罩，自然是知道黑龙王一瞬间到了何处，嘴角顿时露出一丝冷笑。

　　黑龙王显然不知道，他所遁至的地方，恰好离罗真潜伏在地底的墨影仙针不远。

　　罗真意念一动，墨影仙针刹那间在地底爆射，直刺黑龙王的脑袋。

　　黑龙王哪想到，地底竟然有罗真的埋伏，顿时心血来潮，感应到了危险。

　　千均一发之际，黑龙王头一抬，刹那间冲向了地面。

　　咻——

　　墨影仙针爆射而过，没有刺中黑龙王的脑袋，却是在黑龙王咽喉处刺入，颈后刺出，穿透出一个双拳大小的血窟窿。

　　等黑龙王冲出地面，罗真手持戮仙斧，已经阻挡在了他的前方，整个人的气势引动天地，风云变色，气浪滔天，两眼锁定黑龙王，杀意如潮。

　　黑龙王躬着身体，四爪紧紧扣在地面，如同一只精神警惕的猫，双眼也紧紧盯着罗真，似乎随时都要向天一跃，冲天而去。

　　两人对视着，精神警惕，因为对方未动，都没有先动。

　　两人的战斗，就在这一瞬间，进入了僵持状态，两人静静的对视了十数息，若是有人观战，定会觉得匪夷所思。

　　罗真和黑龙王当然没有互相忌惮到不敢动手的地步，而是，两人都感受到了一点其他的气息。

　　是灵气！浓郁到极点的灵气！

　　或者说，不是灵气，是比灵气更高档次的能量之源。

　　不过，这股气息的本质虽然很浓郁，但散发在空气中的含量却十分稀薄。

　　就像是灵石中的灵气，被束缚在了灵石之中，站在灵石旁边能够感受到灵气的浓郁，但空气中灵气的含量，相比灵石中的灵气含量，却十分稀薄。

　　两人都感受到了那股能量气息的源头，正是位于罗真刚才一斧劈出的数百里裂缝之中，应该是被类似于灵石的能源束缚住了。

　　罗真心中很是激动，这股气息，明显是仙气，和他在寒冰森谷吸收的仙气极为相似。

　　虽然他感受到了仙气十分稀少，但是品质，却是比他在寒冰禁地中吸收的，似乎还要更高一些。

　　他可以肯定，借助这些仙气，他很快就可以踏入渡虚境。

　　黑龙王虽然不像罗真接触过仙气，但也能感受到这股气息的品质，比极品灵脉中的灵气还要高十倍，百倍不止，他若是获得，很有可能修为再进一步，成为半步天仙的存在。

　　自有记载开始，古往今来，近百万年的岁月里，整个云澜星出现过的半步天仙，加上云澜和鹰太玄这两个真龙天才，也不超过十个。

　　虽然黑龙王就算是踏入半步天仙的修为，战力也不可能和云澜、鹰太玄一样和天仙相比，不能离开云澜星，但至少，他会成为整个云澜星的天下第一。

　　半步天仙的实力，可比渡虚之王要强大得多，渡虚之王说白了，还是渡虚圆满的修为，只是领悟了完美的域，并且在真意融合的方面要超过渡虚圆满大能，跟半步天仙，差距非常大。

　　只要成就半步天仙，黑龙王十分自信，哪怕罗真是真龙天才，他也能够轻而易举的捏死。

　　对于大地裂缝中的能量之源，罗真和黑龙王，都有着极大的欲望，想要夺至手中。

　　两人四目相对的时候，念力感知、神念感知便已经扫入了大地裂缝之中，发现仙气的源头，来自于一些裂缝底部一些乳白色的晶石。

　　“这是仙晶，是天仙修炼用的物品，虽然只是下品，但你也是了不得的宝物了，这里的下品仙晶，足够让你一直修炼到渡虚圆满。”

　　罗真念力扫视到那些乳白色的晶石后，姜老的声音在罗真耳旁响起。

　　天仙修炼的下品仙晶，罗真心中一阵激动，他修炼乾坤混沌诀，需要的消耗太大了，随着他修为越来越高，就连极品灵脉对他的修炼效果都越来越小，需要更高品质的能量来修炼。

　　等他到了渡虚境，哪怕是寒冰禁谷中的仙气，对他的修为提升，作用应该都会变得很小。

　　这些下品仙晶，可谓是解决了燃眉之急。

　　外面世界中，空气中就蕴含仙气，可是，天仙还是需要仙晶来修炼，说明仙晶中的仙气，比空气中的仙气品质要高得多。

　　罗真心中激动的同时，黑龙王心中也在激动。

　　“是仙晶，竟然是远古传说中记载的仙晶，传说中的宝物啊，这里竟然足足有数百块，足够我修炼到半步天仙了……！”

　　“本王若是成了半步天仙，杀罗真这小子还不是宰鸡屠狗一般，一定要将这些仙晶抢夺在手中，哪怕是拼命也在所不惜，否则，若是让罗真得到这些仙晶，他很快就能达到渡虚境，我若不能进步，就万万不是他的对手了。”

　　……

　　黑龙王下定决心，要将这些下品仙晶都抢夺在手中。

　　两人足足对视了十数息的时间，然后，在同一时间动了，身影一闪，几乎如同瞬移一般，出现在大地裂缝的两边。

　　轰——

　　轰——

　　两人同时出手，向对方杀了过去，同一时间，各自抓出一只法力大手，向裂缝底部的下品仙晶抓了过去。

　　砰砰——

　　两人的攻击对碰在一起，抓向下品仙晶的法力大手也碰撞在一起，尽皆溃散。

　　但残缺的法力大手，还是各抓了十数块下品仙晶，被两人收了起来。

　　然后，两人再次出手，继续攻向对方，两只法力大手同时抓向裂缝底部的下品仙晶。

　　两人都不想对方再得下品仙晶，这次出手，主要以破坏对方为主，结果，两人都一块下品仙晶也没有抓到。

　　还不等两人第三次出手，突然间，裂缝底部的下品仙晶自动动了起来，传来咔嚓咔嚓的声音。

　　两人目光都被声音所吸引，看了过去，只见一个惨白的骸骨，从下品仙晶中爬了出来。

　　罗真和黑龙王顿时一怔，目光盯在那具惨白的骸骨之上，脸上都露出了惊骇警惕之色。

　　刚才两人感知查探下品仙晶，早就知道里面有一具骸骨，但没有引起两人的注意，对于修士而言，骸骨太常见了何况这具骸骨并没有生命气息。

　　可是现在，在两人看来是死物的骸骨，竟然动了，从下品仙晶底部爬了出来？

　　虽然两人依旧没有从骸骨上感受到生命气息，但这绝对不正常。

　　骸骨爬出下品仙晶，空洞的双眼向先是看了看罗真，然后转头看向了黑龙王。

　　当骸骨将两个空空的眼眶对过来，罗真和黑龙王，都感受到了一股寒意，不由自主的后退了一步。

　　嗖——

　　骸骨看向黑龙王不到一息的时间，陡然间动了，身体如电，半个眨眼的时间不到，便已经爆射至黑龙王面前。

　　刹那间，骸骨的两只骨爪插入了黑龙王的颈部，骨头嘴巴一口咬在了黑龙王的脖子上。

　　当骸骨扑向黑龙王时，黑龙王便发出了一声惊呼，随即一声惨叫！

　　骸骨惨白的颜色从嘴巴部位开始，快速向血红转变，逐渐有了生命气息，并且越来越强烈。

　　骸骨小小的身躯，相对于十数里长的黑龙王而言，小如蝼蚁，但是，骸骨两只骨爪插在黑龙王肚子上，黑龙王却是毫无反抗之力，只剩下惨叫，身躯扭动挣扎了几下，便再也没有了动静。

　　而骨髓的身躯很快便全部化成了血红色，并且，骨头之外，开始诞生血肉。

　　罗真顿时感到毛骨悚然，身体顿时爆退，施展缩地成寸，急速远遁。

　　走之前，罗真随手在裂缝底部抓了一把，不过这一把抓得太匆忙，只是抓回了二十几颗下品仙晶。

　　虽然抓得少，但丝毫不影响罗真的速度，这骸骨太恐怖了，罗真不愿意因为任何原因，而耽搁半点时间，哪怕他将裂缝底部的下品仙晶全部抓上来，可能只需要数息的时间，他也不敢。


第651章 突破渡虚

　　那骸骨实力之强，超出了罗真的想象，连黑龙王这等渡虚之王的存在，都毫无反抗的余地，实在是令人惊骇。

　　罗真的实力，比起黑龙王强不了多少，骸骨能够轻而易举的杀了黑龙王，那肯定也能杀了罗真。

　　所以，罗真亡命飞遁，速度发挥至极限。

　　罗真的极限速度，便是全力施展缩地成寸，这比墨鳞仙舟的极限速度还要快一些。

　　全力施展缩地成寸，消耗很大，法力难以支持，可在五气朝元的状态下，罗真的法力源源不断，却是可以维持法力消耗，除非是罗真的精神疲惫，否则罗真可以一直施展缩地成寸极速飞遁。

　　罗真的速度太快了，如同一道光芒划过天际，很快便消失在了广阔无边的天空中。

　　而荒岛中心，骸骨咬住黑龙王的脖子，在疯狂的吸收着黑龙王的一切血肉精华，就连骨骼中的能量都不放过。

　　身长十数里的黑龙王，以肉眼可见的速度，急速缩小，干枯起来。

　　而骸骨身上的血肉，也以肉眼可见的速度生长，先是骨髓，后是五脏六腑，然后是血肉经脉，最后是外部皮肤。

　　当黑龙王的身体连同元神，被骸骨吸收得一丝不剩时，骸骨已经完全长出了血肉，变成了一个黑发中年男子。

　　无论是身材，还是相貌，都无比完美，让人感觉不出缺点，若罗真看到，必然认得出来，这是一个圣族。

　　这个圣族不同于血神部的圣族，他的两眼全部都是黑色的，充满了死气。

　　圣族男子手一挥，将裂缝底部的下品仙晶，全部都收了起来，目光向罗真消失的方向看去。

　　“这个人族，区区破虚圆满的修为，实力竟然在渡虚之王之上，是人族道祖级的天才，人族道子最是可恨，留他不得！”

　　圣族男子自言自语的说道，然后一步跨出，如电火流星，穿梭虚空，转眼便消失不见。

　　……

　　哪怕远远离开了那个荒岛，罗真心中都始终有一种阴寒的感觉，让他极为不爽。

　　为了不让那个骨髓追上来，罗真连续转换了好几个方向，飞出数十万里，然后才向黑龙岛所在的方向而去。

　　黑龙王已死，黑龙岛再也没有人能阻挡罗真。

　　于公，黑龙岛对于大楚仙朝，始终是个巨大的威胁，罗真必须得将黑龙岛覆灭，这也算是杀鸡儆猴，为东脊大陆立威，为人族立威。

　　于私，黑龙岛作为王级势力，必然珍藏有极品灵脉，罗真准备在踏入渡虚境了，多一条极品灵脉，多一份保障。

　　等罗真踏入渡虚境，基本可以肯定，极品灵脉对他没什么用了，所以，三十块下品仙晶尽量留到渡虚境之后用。

　　否则，罗真修为到渡虚境，想要提升，难度就变得其大无比了。

　　罗真被黑龙王追杀了九天的时间，才逃至了那个荒岛，而罗真回来仅仅七天，便又回到了黑龙岛。

　　在五气朝元的状态下施展缩地成寸，的确是比墨鳞仙舟极速飞行还要快不少，缩短了两天的时间。

　　罗真的精神意志强大，别说是连续飞行七天，哪怕是一个月，都没有问题。

　　……

　　等罗真回到黑龙岛，离上次和黑龙王大战，已经过去了半个月的时间。

　　前来黑龙岛的人族、妖族大能等了上好几天，罗真和黑龙王都没有回来，便逐渐离开了黑龙岛。

　　等到第九天，黑龙王的命魂玉简碎裂，已经没剩下几个大能还在黑龙岛。

　　黑龙王的命魂玉简碎裂，自然是让黑龙族的高层所料不及，魂惊胆丧，黑龙王在的时候，黑龙族嚣张跋扈，不知道欺压了多少势力，哪怕是妖族内部，都有许多大势力对黑龙岛不满。

　　若是黑龙王丧命的消息传出去了，黑龙岛肯定会面临困境。

　　所以，黑龙族的高层，并没有将黑龙王陨落的消息暴露出来。

　　等了上十天，最后几个在黑龙岛等待的渡虚大能，也都离开了。

　　等罗真回到黑龙岛的时候，黑龙岛已经升起了防护大阵，封岛严阵以待。

　　轰——

　　罗真可不会让黑龙岛避过这一劫，见黑龙岛被阵法光罩防御起来，直接展开了攻击。

　　法天易用地！

　　不朽金刚神力！

　　罗真肉身力量爆发至极限，在五气朝元的状态下，连续施展至强杀招七星斩，进行攻击。

　　罗真的每一次攻击，都要胜过渡虚之王的巅峰一击。

　　虽然黑龙岛的防护大阵是顶尖的九阶仙阵，哪怕是渡虚之王，也可以阻挡一两天的攻击，但罗真仅用了半天时间，就攻破了。

　　罗真的攻击力强大是一个原因，另外，他的阵道造诣精深，也是一个重要原因，随着一次又一次的攻击，罗真逐渐查探出了阵法薄弱处，破阵自然是事半功倍。

　　黑龙岛除了黑龙王之外，还有渡虚圆满大能一人，渡虚后期大能三人，渡虚中期大能四人，渡虚初期大能五人，足有十数位渡虚大能。

　　可是，现在黑龙王死了，渡虚圆满大能也早在半月之前就被罗真斩杀，剩下十二个渡虚大能，哪还能抵挡得住他，十二个渡虚大能，尽皆丧命。

　　一些反抗的破虚妖仙、凌虚妖仙，也被尽数斩杀。

　　一个强大的王级势力黑龙岛，直接被罗真打成了一个八阶势力。

　　这一次，罗真没有在黑龙岛上留下‘犯东脊大陆者，虽远必诛’的话，他总感觉到身上有投阴寒的气息，害怕那个骸骨会追上来。

　　万一那个骸骨来到黑龙岛，因为留下的刻字而被引到东脊大陆去了，那可就真是玩大了。

　　罗真站在黑龙岛，念力向地底渗透，很快便找到了黑龙岛深埋地底的灵脉。

　　作为一个传承数十万年的王级势力，黑龙岛的底蕴，自然不是东脊大陆那些八品势力能够相比的，地底下的灵脉，足有五十多条。

　　罗真饶过了黑龙岛绝大多数妖修的性命，可不想黑龙岛继续发展起来，地底五十多条灵脉，都被他挖了出来。

　　极品灵脉，二十四条，上品灵脉，三十三条。

　　一共五十七条灵脉，全部都被罗真收入了药皇仙鼎之中。

　　二十四条极品灵脉，再加上罗真身上本来就剩有几条极品灵脉，他用来踏入渡虚境的灵源应该足够了，那三十多块下品仙晶，完全可以留到渡虚境再修炼。

　　也就是说，现在他闭关修炼，不仅能够突破渡虚境，很有可能会直接修炼到渡虚中期。

　　那骸骨的实力太强大了，罗真就算是突破渡虚境，也没有信心面对它，若是能够突破渡虚中期，却是不知道能不能与骸骨交手，估计也够呛。

　　但至少，踏入渡虚中期，绝对不会像现在一样，面对骨髓一点反抗之力都没有。

　　黑龙岛上，刚刚将五十七条灵脉收入仙鼎空间的罗真脸色突然间一变，他感觉到体内那股阴寒之气逐渐强盛起来，莫明的出现了危险的感觉。

　　是危险来临的心血来潮，罗真肯定，那具骸骨在他身上下了什么印记，应该快要追到黑龙岛来了。

　　嗖——

　　罗真刹那间极速远遁，离开了黑龙岛。

　　不足百息，一道流光飞速，从远处的天空极速划来，落在了黑龙岛，正是那圣族男子。

　　仅仅停留了数息的时间，圣族男子嘴角一翘，露出一丝冷笑，向罗真遁走的方向继续追去。

　　罗真离开黑龙岛，足足遁出数百万里，身上那股阴寒的感觉一点也不见减弱，反而有越来越强之势。

　　这让罗真很是惊讶，对方的速度，似乎比他都还要快。

　　当又一个岛屿出现在罗真视野，罗真立即遁入其中一座山峰这上，进入了仙鼎空间，药皇仙鼎化成一粒尘埃，混入地面泥土之中。

　　管不了那么多了，既然甩不掉对方，那罗真就不必再逃下去了，先闭关修炼再说。

　　罗真绝不相信，到了仙鼎空间，对方还能够感应到他，哪怕是修真第二步的大能，都没有这个本事。

　　到了仙鼎空间，罗真马上便进入了修炼殿，用一条极品灵脉开启了四倍时间阵法，然后将所有的极品灵脉都放在四周，马上开始修炼乾坤混沌诀，向渡虚境冲击。

　　罗真体内十二万九千个气旋旋转起来，将体外的浓郁灵气全部都向体内吸收，形成了一个巨大的灵雾漩涡。

　　四倍时间阵法中，时间一天一天过去。

　　日复一日，月复一月，春去秋来！

　　当时间过去了整整两年有余，罗真终于在修仙大道上，又向前踏出了一步，修为突破，达到了渡虚境。

　　他的仙体再一次经过重铸，变得如同极品仙器一般，坚不可催，蕴含着举手投足间移山填海的恐怖力量。

　　他的法力强度再一次爆涨，浑厚程度也大大提升，实力飞速爆涨一大截。

　　在破虚圆满的修为时，罗真战力全开，还只是略胜黑龙王一筹。

　　可是现在，他的实力已经稳稳胜过了黑龙王。

　　但是，罗真自问，哪怕他强过黑龙王，并且斩杀黑龙王也不会太难，但也绝对不会很容易。

　　至于像那个骸骨，一出手便让黑龙王没有反抗之力，就像是杀鸡一般宰杀，罗真还远远没有那个实力。

　　“还不够，还要变得更强大才行！”罗真感受着体内的力量，喃喃说道。


第652章 大道秘境

　　罗真检查了一下极品灵脉的消耗情况，足足消耗了二十一条。

　　除了那条维持四倍时间阵法的极品灵脉，罗真将另外的几条都收了起来。

　　他没有急着拿出下品仙晶修炼，而是出了修炼殿，在仙鼎空间席地而坐，感悟大道。

　　每一次修为突破，体内金丹便会与大道界面共鸣，形成临时的通道，是最佳的领悟时间，领悟一刻，收获要超过平时一年，甚至是十年！

　　罗真的精神意识，顺着大道通道，延伸进了大道界面之中，他的悟性惊人，以往这个时候，他的大道领悟，都会直线上升。

　　不过，这一次例外！

　　无论是他领悟最快的火之大道，还是其他金木水土风雷等大道，在他的感应中，都模糊一片，让他无从领悟起。

　　以往，罗真所感触到的大道界面，火就是火，水就是水，而现在，罗真的感应中，要么就是一副副道图，要么就是一副副图腾，罗真只能够感觉到其中奥妙无方，如何奥妙，却不是一时一刻能够领悟得明白。

　　直到九窍金丹和九个大道界面的连接断开，罗真也没有领悟出真正的感悟出来，但根本他的天赋不同，对于水、火两种大道还是要比其他大道多一些，有一种似有所悟的感觉。

　　罗真睁开了双眼，眼中很是迷惘。

　　他的大道领悟，已经到了真意极限，虽然他知道这不是大道的尽头，但是，对于他而言，似乎已经到了尽头。

　　再往前，一片模糊，无从领悟，哪怕是他最精通的水、火两种大道，也只是似有所悟，心中只有一犀灵光，却怎么也抓之不住。

　　“姜老，大道真意之上，是什么？”罗真问道。

　　关于大道领悟，罗真相对于其他修士，一直遥遥领先，哪怕是渡虚之王，也没有如他一般，将九种大道都领悟到真意极限的地步。

　　大道领悟，罗真一直很通畅，还没有遇到不懂的地方，这是第一次向姜老请教。

　　“是大道法则，大道领悟，只有步入法则的殿堂，才算是真正的登堂入室，移山填海，轻而易举。”

　　姜老出现在罗真身前，他看了罗真一会儿，道：“看来你的大道领悟，已经到了真意极限，陷入迷惘。”

　　罗真点头。

　　姜老道：“这是正常的，意境和真意，才是大道入门，到大道法则有一个质的飞跃，虽然大道真意就已经以虚化实，增加战力，但与法则之力完全不在一个档次，通常情况下，这是大道天仙，才能掌握的力量，所以，天仙所在的境界，称之为大道秘境。”

　　仙人所在的境界，是洞虚秘境，开始接触到空间大道，既然天仙所在的境界称之为大道秘境，很明显，是接触到大道法则的一个境界。

　　罗真问道：“洞虚秘境有凌虚、破虚、渡虚三个境界，那大道秘境应该也有区分。”

　　姜老道：“不错，大道秘境同样有三个境界，分别是斩道、合道、证道，每一个境界，实力都有着巨大的差别，比洞虚秘境之间要大许多。”

　　罗真道：“天仙才是修真第二步的开始，看来我要走的路还有很远，斩道天仙，对大道法则的领悟能达到什么地步？”

　　后面的问题，才是罗真想知道的，他的大道领悟在破虚境，就已经达到了真意极限，再向下发展，就是大道法则，他需要知道斩道天仙的领悟，心中才有个参照物。

　　姜老道：“大道法则威力无边，可比大道真意的领悟难度大了无数倍，绝大多数的斩道天仙，对于法则的领悟都位于第一层，并且是十分浅薄的阶段，只有一些天才，或者是活了数万年，精研一生的斩道天仙，才会领悟到法则第一层的精奥阶段，至于能够在斩道境能够领悟到法则第二层的天仙，那至少也是真龙天才级别，或者是道子级别。”

　　罗真倒吸了一口冷气，他还以为，就像是在凌虚仙人，空间意境都可以领悟至二层、三层，斩道天仙对于法则的领悟也能达到二三层，看来他有些想当然了。

　　大道法则的领悟，果然不容易，看来，他虽然早早的将大道之力领悟至了真意极限，但是，若没有机缘，想要在渡虚境领悟法则，难于登天。

　　哪怕他的悟性超等，远胜其他天才，但境界不到也难以领悟大道法则。

　　姜老从罗真的目光，看出了罗真的想法，道：

　　“若要论机缘，你所获得的下品仙晶，便是机缘，仙晶中不仅有着无比精纯的能量，可以提高法力修为，里面还蕴含有法则碎片，当然，下品仙晶中的法则碎片非常稀少，想要从下品仙晶中领悟出法则之力，难度非常大，但你的悟性惊人，若是能够获得多一些法则碎片，未必不能在天仙之前，领悟法则之力。”

　　“仙晶中竟然有法则碎片？”

　　罗真目光一亮，神色欣喜，不过随即有些不甘的道：

　　“可惜，我只有三十多块下品仙晶，要是我能够把数百块下品仙晶都抓过来就好了，不过那个骸骨实力太恐怖了，当时我片刻也不敢停留，不知那个骸骨是什么修为，该不会是个天仙吧？”

　　姜老摇了摇头，道：“云澜星是封印之地，不是与外界通道开启的时候，天仙以及天仙之上的存在出手，会被镇压，那骸骨不可能是天仙，应该是半步天仙吧。”

　　顿了顿，姜老又接着说道：“半步天仙，半只脚都已经踏入大道秘境，已经领悟出大道法则，即将斩道成为天仙，实力远不是渡虚仙人能够相提并论的，与天仙的差距也就是斩道之后的无穷法力而已。”

　　罗真握了握拳头，道：“一个半步天仙，竟然如此强大，渡虚之王在其面前如同蝼蚁一般，随手就被斩杀，可见真正的天仙更加恐怖，我还有三十多块下品仙晶，里面内气浓郁，应该能够让我修炼到渡虚中期，到时候我的实力还会有很大的增幅，我就不相信，还比不了那个骸骨。”

　　姜老提醒道：“领悟法则之后，法力强弱并非是衡量实力高低的最大标准，而是法则的领悟高低，除非是有绝对的法力压制，否则，在差距不大的情况下，必然是法则领悟越高的人实力越高，往后修炼，你要将领悟法则当成第一关键，等你修为踏入大道秘境，药皇仙鼎会有新的功能，助你领悟法则，在此之前，你要打好基础，法则能领悟越高越好，你的战力才会越强，未来的潜力才会更大。”

　　“我知道了，多谢姜老提醒，我继续去修炼了，争取修为突破渡虚中期。”

　　罗真向姜老点点头，回到了修炼殿中。

　　对于那个骸骨，罗真总有种阴魂不散的感觉，很有可能，他离开仙鼎世界，又会被骸骨追杀，所以，要想尽一切办法，提高实力。

　　虽然说领悟法则，是最快提高实力的方法，但没有机缘，哪怕罗真闭关十年，也未必能够领悟出一丝法则，尤其是在时间加速阵法中，时间扭曲，更非领悟法则之地。

　　所以，现在罗真最快提升实力的方法，唯有修为提升至渡虚中期，这样他的法力品质会有新的进展。

　　修炼殿中，罗真盘腿而坐，左右双手各拿一块下品仙晶，运转乾坤混沌诀修炼。

　　这次修炼，不同以往，罗真不仅吸收仙晶中的仙气，转化为法力，提高自身修为，注意力还要关注在吸收进来的仙气上，以勉强忽视掉任何一点法则碎片。

　　这次修炼，虽是以提升至渡虚中期为目的，但罗真第一关注的，却是法则领悟。

　　下品仙晶中的法则碎片十分稀少，依靠下品仙晶领悟法则，本来难度就非常大，若是不专心点，忽视了一些法则碎片，就更加别想领悟出大道法则了。

　　罗真全神贯注，很快便感触到了第一块法则碎片，没过多久，又感触到了第二块，都被他吸收到了脑海之中。

　　随着一块又一块下品仙晶被罗真吸收，让他心中有些高兴起来。

　　不同的下品仙晶，里面蕴含的法则碎片应该是不同的，可是，罗真一连吸收了好几块下品仙晶，里面的法则碎片，都是火之法则碎片。

　　可见，他所获得的这些下品仙晶，都是火属性的，这样他虽然感触不到其他的大道法则，但是对于火之法则的修炼显然有很大的好处。

　　领悟法则贵在专一，而不在多，若是不同的下品仙晶中是不同的法则碎片，哪怕给几千块下品仙晶罗真，罗真一股恼全吸收了，脑袋尽是不同的法则碎片，混乱不堪，想领悟某种法则，难于登天。

　　三十多块下品仙晶，仅仅三天，罗真就全部吸收掉了，在吸收到二十四块的时候，罗真的修为就已经提升到了渡虚中期。

　　现在所有的下品仙晶吸收完毕，罗真在渡虚中期的修为已经稳固。

　　并且，因为吸收了数百块火之法则碎片，而他对火之大道的领悟天赋本就高人一等，所以，对于火之法则已经有了一定的领悟，虽然还不到法则第一层的地步，但已经心中已经有了火之法则雏形。


第653章 不死部摩云

　　仅是火之法则雏形，连一丝火之法则都算不上，但是，罗真心中却是十分喜悦。

　　万事开头难，怕就怕不知道怎么开始，只要踏出了第一步，就意味着有希望踏出第二步，第三步！

　　如此一来，在天仙之前，有希望领悟出火之法则。

　　修士修真，绝大多数都是按部就班，到了什么境界，对能领悟对应的法则。

　　而天才，就是要走在普通修士的前面，普通修士还不会的领悟，天才要先领悟到，普通修士做不到的事情，天才要先做到！

　　唯有如此，方能称得上是天才！

　　世界无边，修士无尽，哪怕天才亿万中无一，但是总数如浩瀚星河沙一般的修士中，天才同样数不胜数。

　　如果说亿万修士中，才出一个天才，那么，亿万个亿万修士，就有亿万个天才。

　　放眼外面世界，星辰无数，天才数不胜数，普通天才，中等天才，上等天才，真龙天才，应有尽有，甚至，就连那极其稀少的道子天才，亦有可能出现。

　　成为天才，只要走在普通修士前面即可！

　　而要成为真正的强者，要在修真之路上走得更远，就必须走在天才的前面！

　　修士的世界是个金字塔，越是修为高的强者，数量越少，意味着要将越多的人踩在脚下。

　　不向前，就会成为别人的垫脚石！

　　虽然罗真的实力，已经远远超过了渡虚之王，说是云澜星第一人也不为过。

　　但他的眼界，并不只是在云澜星，有姜老的提点，罗真的眼界，早已经超出了云澜星，甚至超出了修真第二步，放眼在整个修真之路。

　　所以，罗真并没有丝毫骄傲自满。

　　他很清楚，外面的世界充满仙气，强者如云，拥有诸多强大至极的传承，天才数不胜数。

　　他若不想成为别人的垫脚石，若想走在无数天才的前面，在天仙之前领悟法则，是必须的前提，并且不是唯一前提。

　　仅是领悟了火之法则的雏形，罗真便能够感觉到，四周虚空中的火元气，隐隐有一种可以调动天地间的火元气为已用的感觉。

　　空气空气，并不是空空如也什么都没有，而是有着各种各样的气，最普遍的，便是金木水火土五行元气，还有风、雷、光、暗……等各种各样的元气。

　　哪怕是仙鼎世界中的空气，同样是由这些不同元气混合组成。

　　没有领悟法则，便无法感觉到空气中的这些元气。

　　天地何其广阔，浩瀚无边，一旦领悟了法则，便能够调动天地间的元气，化为已用，威力何等恐怖？

　　领悟的法则造诣越高，调动的元气越多，若是领悟到极高的境界，举手抬足之间，便能调动无尽的天地元气，毁灭星辰亦不在话下。

　　正是因为领悟法则之后，可以调动天地元气化为已用，实力才变得无比强大。

　　罗真虽然仅是领悟了火之法则的雏形，也能够调动十分微弱的一些火元气，这个十分微弱是相对于天地而言，若是相对于自身而言，那就是十分恐怖的一股力量了。

　　若是他使用法力攻敌的时候，加上这些火元气，足以让他的攻击力翻上一倍不止。

　　获得如此巨大的好处，罗真心中当然是乐滋滋的。

　　他脸上带着满意的微笑，离开了修炼殿，他的修为、法则领悟，已经难有进步，呆在仙鼎空间中再无意义，该是离开的时候了。

　　罗真自信，就算再遇到那个骸骨，以他的实力，应该可以斗一斗了，就算不敌，自保应该没有问题。

　　当罗真离开仙鼎世界，很快便感觉到一股阴寒的感觉，似乎有什么东西，在他身上扫过。

　　他还真是没有猜错，离他约三千里左右，那圣族中年男子，正盘腿而坐，当罗真出现之时，圣族男子立即有所感应，眼开了眼睛。

　　“半年了，你终于又出现在附近，我猜的没错，你果然有世界法宝，才破虚境的修为，就拥有世界法宝，我生前在天仙时都没有，不愧是人族道子，有大气运，大机缘！”

　　圣族男子起身，自言自语的说道，眼中有着强烈的杀意。

　　四倍时间阵法中两年，外面时间才过去半年，圣族男子一路追踪罗真，来到这座岛屿，便失去了对罗真的感应。

　　圣族男子是无尽岁月前的人物，生前更是大道秘境的天仙，见多识广，立马便想到罗真应该是拥有世界法宝，便在这里等待。

　　他刚刚破开封印，恢复血肉，重获新生，修为退至半步天仙，力量还不贯通，经过半年时间的调息，他已经习惯了目前的身体。

　　实力，比起半年前刚刚破开封印时，要强大不少。

　　……

　　罗真有心要与那骸骨一斗，感受到那股阴寒气息，没有急着离开，念力感应散开，很快便发现了从三千里外极速而来的圣族男子。

　　“果然是圣族修士！”罗真心中暗道。

　　虽然这圣族男子和骸骨看起来有天差地远的区别，但是那熟悉的感觉错不了，罗真明白这圣族修士就是那具骸骨，只是长出了血肉而已。

　　仅仅两个呼吸，圣族修士便出现在罗真数百里之外，目光落在罗真身上，如同一片天空压了过来，让人有一种窒息的感觉。

　　天空中，风起云涌，似有狂风呼啸，天空中的白云瞬间化成了乌云。

　　一片又一片乌云受到一股无形的力量压迫，向罗真上空飘来。

　　有一种乌云压顶、风雨欲来的感觉。

　　在这恐怖的气势压迫中，罗真如同一柄巨斧，直直的站立在地面，他前方的虚空平静，任何有形的、无形的力量，都被巨斧的锋锐劈开，荡然无存。

　　“圣族，你出自何部？”罗真看着圣族男子，问道。

　　圣族男子眼中露出一丝讶色，不是因为罗真挡住了他的气势压迫，而是罗真所问出的话。

　　“在这封印之地，无尽岁月后的人族，竟然还有人知道我大圣族？”

　　圣族男子讶意的自语了一句，表情随即便恢复过来，道：“人族，看来你遇到过我圣族解封的修士？”

　　“不错，圣族血神部，族中强者，皆死于我之斧下！”罗真沉声说道。

　　对方对他充满了杀意，罗真自然不怕惹怒了他。

　　“血神部？一个小部族而已，以他们部族的实力，封印都需要其他部族帮忙，真正的强者根本无法自己出来，现在解封的修士肯定是小猫小狗几只，杀了就杀了，没啥大不了！”

　　圣族男子一点也不生气，道：“人族道子，你遇上我不死部摩云，可就没有这么好运了，你身上似乎有一件世界法宝，嘿嘿……！在我面前，看你往哪里藏！”

　　言语中，似乎拿下罗真，手到擒来。

　　虽然世界法宝能够缩小如尘埃，但是，只要确定了消失所在的位置，这名叫摩云的圣族不死部男子，自信可以将世界法宝找出来，并且强行炼化。

　　罗真若是在外面与他一战倒罢了，若躲进世界法宝，他强行炼化之后，罗真在世界法宝的空间中，那可就会被活活镇死。

　　世界法宝中，除了主人之外，可不能容纳其他活人，他将罗真的世界法宝炼化了，罗真与世界法宝无关，自然会被里面的空间镇死。

　　罗真之前，只知道圣族血神部，现在听这个摩云的口气，血神部在圣族各部中只是小部族，而他所在的不死部，才是大部族。

　　凭摩云轻视血神部的语气来看，不死部应该比血神部强大得多。

　　罗真估计，摩云应该没说假话，血神部解封的修士中，最强大的是血神部祭司，但却比不上渡虚之王，而摩云，却是举手抬足意，便击杀了黑龙王。

　　摩云和血神部祭司之间的实力，简直就是天差地远的区别。

　　至于摩云言下之意中，罗真向躲进了药皇仙鼎中他还能找出来，这点罗真就不屑一顾了，药皇仙鼎可不是一般的世界法宝，缩小之后，哪怕是真正的天仙也找不出来。

　　半年前，摩云还是骸骨时，罗真一看到他，心中便有股本能的恐惧感。

　　现在的摩云实力更强，但是罗真看着他却已经没有了那种心惊胆颤的不安感觉。

　　这是因为罗真的实力，也发生了天翻地覆的变化，大大提升，两人之间的实力差距，比起半年前大大缩短。

　　对于摩云的狂言，罗真笑了起来，道：“不死部或许是比血神部要强大得多，不过与我有什么关系吗，不管是不死部，还是血神部，真正的强者现在都被封印着，你该不会认为你也算是强者吧？”

　　罗真的语气略显不屑，道：“不过是半步天仙的修为，也就在云澜星撒野，若是到了外面世界，你连跟毛都不是。”

　　“你敢轻视于我——？”摩云大怒。

　　虽然罗真是人族道子，顶尖的妖孽天才，但修为太低，摩云根本没放在眼里，视如草芥。

　　作为圣族，并且是圣族不死部的一员，再加上他曾经是天仙，哪怕是现在实力也稳稳胜过罗真，所以他在罗真面前有着相当大的优越感。

　　有优越感的人，只许自己站在高处俯视他人，容不得他人站在高处俯视自己。


第654章 死亡之河

　　摩云大喝间，便一掌向罗真拍了过来。

　　轰——！

　　澎湃的法力凝聚成一只擎天巨掌，一巴掌拍下，粉碎天地。

　　半步仙人的法力，何等深厚，哪怕是绝对的实力，也足以拍死一位渡虚之王。

　　罗真轻哼一声，同样手掌一翻，向摩云拍出。

　　不用兵刃法宝，罗真最精通的便是掌法，习有极品仙术——天地风云掌。

　　这套掌法罗真对敌时用得不多，但并不代表他不精通，只是天地风云掌威力虽强，若论杀伤力自然是比戮仙斧施展裂天斧诀不如，很多时候用不上。

　　以罗真如今对空间大道的领悟，施展出天地风云掌，自然是百分百的发挥出了这套极品仙术的威力，甚至是超常发挥。

　　掌印一落，天地自成！

　　哪怕罗真出掌，比摩云慢了一拍，但是掌印所形成的一方天地却是瞬间将对方的掌印笼罩。

　　摩云拍出的巨掌还未碰到罗真，便被罗真的掌印拦截下来。

　　砰——

　　两道掌印碰撞，发出一声震撼天地的巨响，恐怖的气流波纹向四方扩散，将方圆百里的地面都削去一层。

　　一座又一座山峰，被两掌印碰撞的余波击中，化为粉碎。

　　两只比山峰还要大的擎天巨掌，由法力凝聚而成，却坚固无比，对碰在一起并没有溃散，而是对峙了约一个呼吸的时间。

　　“破——！”

　　而后，随着罗真一声大喝，手捏法印一挥，天地风云掌印的威力更胜一筹，继续拍向前方。

　　而摩云的掌印却是瞬间出现了裂缝，被天地风云掌印击得连连后退。

　　罗真的掌印以压倒性的优势，将摩云的掌印击溃，然后向摩云拍去。

　　修为踏入渡虚境，罗真的法力品质便爆涨了十倍不止，而后，修为达到渡虚中期，法力品质又提高了一个档次。

　　仅论法力品质，天仙之下，无人能与罗真相比，哪怕摩云半步天仙的修为，那也不行。

　　罗真的法力，修自乾坤混沌诀，强度远胜同境界修士，单论法力对决，罗真的实力是天仙之下绝对无敌的存在。

　　“噫……？短短半年的时间，你的修为竟然突破了渡虚境，并且还达到了渡虚中期？”

　　摩云发出一声惊噫，显然对于罗真的修为提升，有些讶意。

　　不过，他知道罗真获得了三十多块下品晶石，修为提升得快倒能说得过去，真正令摩云惊讶的是罗真的法力强度。

　　才渡虚中期，法力强度竟然超过了他这个半步天仙。

　　并且，超过了还不是一点半点，若是他没有其他手段，仅是论法力强弱，他不是罗真的对手。

　　“我很好奇，你究竟修炼了什么品级的法诀，才能在渡虚中期的修为，拥有如此强大的法力！”

　　摩云眼中虽有讶色，但面对罗真拍来的天地风云掌，却是神色无惧，不急不忙，似乎一切都在他掌控之中。

　　果然，摩云的语气很快一变，道：“不过，到了我这个地步，实力的强弱可不仅仅是看法力强弱而已，水元气，听我号令，给我破——！”

　　说话的同时，摩云两指一并，一股极致冰冷阴寒的气息刹那间散开，天地间的水元气刹那间向摩云指尖汇聚。

　　话音一落，摩云两指向前方一划，一道如同冰晶般的剑芒向前方劈下。

　　摩云动用了法则之力，水之法则蕴含甚广，流水、冰霜都属于水之大道的力量，摩云这一剑，显然是用水元气所形成的冰霜法则攻击。

　　这正是法则第一层境界——调动元气。

　　水之法则第一层，便是调动水元气。

　　这是天地间的浩瀚之力，何等伟大，那冰晶剑芒就像是破开豆腐一般，将天地风云掌印破开两半。

　　然后，冰晶剑芒去势不减，将摩云和罗真之间的整片天地都破成两半，一眨眼便劈至罗真面前。

　　罗真第一次面对法则的攻击，全身寒毛一炸，那种本能的恐惧感再次诞生。

　　这道冰晶剑芒看上去不并没有惊天动地的威力，但是，这绝对是罗真有生以来，所面临的最恐怖的攻击。

　　血影甲！

　　药皇仙鼎！

　　罗真刹那间运转地级极品防御念术，一层半透明的血色铠甲将他笼罩，同一时间，法力催动药皇仙鼎，防御在身前。

　　炼化药皇仙鼎的禁制，要从外向内炼化，需要罗真离开药皇仙鼎，在渡虚境罗真已经可以炼化药皇仙鼎的第三道禁制，但他一出药皇仙鼎，摩云便过来了，他还没来得及炼化。

　　所以，药皇仙鼎的防御力，还是极品仙器级别。

　　罗真布下双重防御，由不安心，同一时间拿出了极品仙器戮仙斧，防于身前。

　　冰晶剑芒的攻击力骇人听闻，罗真的第一层防御血影甲，又是如同豆腐一般被切开。

　　铛——

　　刹那间，冰晶剑芒斩在药皇仙鼎之上，发出一声爆响，药皇仙鼎猛然一震，瞬间翻飞。

　　在那一刹那间，罗真有一种与药皇仙鼎断去了联系的感觉，似乎，他注入药皇仙鼎中的法力，都被那道冰晶剑芒瞬间斩绝。

　　铛——

　　再次一声爆响，冰晶剑芒再经过两次防御之后，被罗真用戮仙斧一斧劈中，阻拦下来。

　　法则之力凝聚的冰晶剑芒，坚固程度不可想象，并未被戮仙斧劈散，反而是发出如同金铁交击的声音。

　　戮仙斧在罗真手中巨震，好在他的力量超强，倒不至于脱手而飞。

　　但那恐怖的力量如同排山倒海一般袭来，罗真却是承受不住，身体瞬间便向后方爆退。

　　那冰晶剑芒一直劈在戮仙斧上，足足将罗真劈出去百余里，才力尽消散。

　　罗真爆退百余里，沿途不知道将多少座山峰撞成了粉碎，饶是他肉身坚固，也有了疼痛的感觉，心中骇然。

　　他还是对于法则之力小看了，半步天仙，虽然领悟了第一层的法则之力，但只是处于法则一层的边缘，就已经扭转了摩云法力强度的劣势，若不是药皇仙鼎挡下了那一剑的大部分攻击，罗真最后绝对抵挡不住，会受到重创。

　　“嗯？”

　　摩云的目光，如同闪电一般向罗真爆射而来，道：

　　“你的肉身竟然修炼到了如此地步，几乎可比天仙之体，坚固程度不弱于极品仙器，倒真是耐打，不过，耐打终究只是耐打，不过是拖延死亡的时间罢了，在绝对的力量面前，你只有死路一条……！”

　　说话间，摩云再次手结法印，天地间无尽的水元气汇聚，在他身旁汇聚成一条黄浊的滔滔大河。

　　“该结束了，在死亡之河中化为灰烬吧——！”

　　摩云大吼，双手向罗真一挥，那条黄浊的滔滔大河刹那间在虚空中奔腾，向罗真冲来。

　　先前那一道冰晶剑芒，只不过是摩云运用水之法则的普通攻击，现在，这条死亡之河才是真正以法则之力为基础的大杀术。

　　这是圣族不死部天仙级的仙术，威力绝世恐怖。

　　罗真全身寒毛一炸，看着那黄浊的滔滔大河，心中有种毛骨悚然的感觉。

　　法天象地！

　　五气朝元！

　　罗真刹那间身躯变大，身后出现了五道神光，无论是肉身力量，还是爆发至极限。

　　戮仙斧光芒大涨，一斧劈下，天外刹那间坠落七道星光，融入罗真这一斧中。

　　裂天斧诀第八式——七星斩！

　　戮仙斧刃上，蒙着了一层红芒，罗真将领悟的火之法则雏形，催动到极限，调动着天地间的火元气，加持在他这一斧之上，令这一招的威力倍增。

　　并且，杀道第二境的力量，也加持在这一斧上。

　　肉身力量、法力力量、杀道之力、火之法则雏形的力量……，这一斧，除了罗真的念力，几乎整合了罗真所有的力量。

　　是罗真所能施展而出的至强一击。

　　念力虽然无法与法力融合在一起攻击，但罗真也没有让念力闲着，施展无影飞针，墨影仙针刹那间贴着地面爆射而出，向摩云爆射而去。

　　砰——

　　七星斩狠狠的斩在奔腾而来的死亡之河上，发出一声爆响，死亡之河浪花四溅，掀起滔天大浪。

　　毫无悬念的，罗真瞬间被击飞，身体如同一发炮弹向后方爆射而去。

　　同一时间，向摩云爆射而去的墨影仙针，离摩云还有上十里的距离，便被冰寒的水元气阻挡下来，蒙上了一层冰晶，化成了一根冰针，被冰封起来。

　　水元气无处不在，现在摩云调动天地间的水元气，虽然墨影仙针无痕无迹，但穿梭虚空，怎么都要与空气中的水元气接触，逃不过摩云的感触。

　　爆退中的罗真，口吐鲜血，他身上被飞溅的浪花击中了好几个地方，每一处都出现了一道不浅的伤口。

　　那黄浊的水带有严重的腐蚀性，哪怕罗真的身躯如同极品仙器一般坚固，也抵挡不住死亡之河的攻击。

　　倒是戮仙斧，有火元气的保护，倒是并没有被死亡之河破坏。

　　这一次，罗真足足爆退出数百里，山峰撞碎了无数座，口中更是连连吐出数口鲜血，已然受伤。

　　爆退出数百里的罗真，陡然间一个回事，身体如同电火流光，施展缩地成寸，极速远遁。

　　那被摩云用水元气冰封的极品仙器墨影仙针，罗真暂时没收回来，都不要了，没有领悟法则，罗真根本不是摩云的对手。

　　现在，罗真打算有多远逃多远。


第655章 死亡海域

　　罗真与摩云之间差距，是法则方面的差距，论法力强弱，罗真还要比摩云强大一筹。

　　可惜，修士前期，实力偏重于法力的高低，到后期，则偏重于法则的领悟。

　　除非是法力深厚到形成绝对压制，否则，在相差不远的情况下，法则的高低，才是衡量修士实力高低的标准。

　　法则差了一分，其他方面需要五分，甚至是十分来弥补，才有可能弥补差距。

　　罗真现在，充其量也就是领悟了火之法则雏形，离领悟火之法则还很遥远。

　　而摩云，生前就是天仙，现在虽然退至半步天仙的修为，但法则的领悟还在，在斩道天仙中都属于佼佼者，比起普通的半步天仙要强大许多。

　　所以，论综合实力，现在罗真比起摩云自然是大大不如。

　　实力不如摩云，但论速度，罗真可是丝毫不差。

　　修为达到渡虚境，罗真对于空间大道的领悟，已经开始向空间真意迈进，不涉及法则，罗真的大道领悟便没有瓶颈，再加上罗真浑厚至极的法力，施展缩地成寸那可真的是虚空瞬移一般。

　　就算是虚空瞬移，也有距离长短，一般的渡虚大能，虚空瞬移足可达到数百里，渡虚之王，足可达到上千里。

　　而罗真现在，一眨眼至少便出现在两千里外，那速度之快，即使是摩云的空间大道造诣比罗真略强，那也要略筹一筹。

　　罗真逃遁，在摩云的意料之中，但是，速度之快，却是让摩云大感讶异，他全力追赶，反而与罗真之间的距离，越来越远。

　　“这小子的法力太过浑厚，速度快得不像话，可惜云澜星的空间被封印，空间意境的速度完全发挥不出来，想要追上他，除非是他自己消耗严重速度慢下来，否则难于登天！”

　　摩云追了上十息，心中便有了判断。

　　“这小子太过逆天，在洞虚秘境，便达到了五气朝元的状态，比起大多数人族道子都还要妖孽，五气朝元下，他的法力滔滔不绝，基本不会出现法力不足的情况，不过……！”

　　摩云紧追在罗真身后，纵然速度不及，也没有放弃，信心十足。

　　“一个人的精神消耗，总有极限，就算你法力滔滔不绝，精神高度紧张之下，总会到疲惫的时候，看你能坚持多久！”

　　“人族道子，成长起来对我圣族有很大的威胁，这小子比大多数人族道子都还更加妖孽，决不能让他成长下去，哪怕是追杀他一年，十年，也要将他杀死，不给他任何机会。”

　　……

　　摩云心中杀念坚定，他因罗真和黑龙王的激战，意外破开封印，提前了很多年出世，反正也没什么事情可做，便认定了要将罗真这个人族道子追杀至死。

　　罗真身后五道神光，极速而行，在虚空中带出一道五彩的极速渡光。

　　他的速度太快了，海中妖兽根本看不清他的身影，只知道天空中突然间出现了一道彩虹，一闪而逝。

　　一个时辰后，罗真已经将摩云甩开上百万里，但是，他总是感觉到身上有一股阴寒气息，可以肯定，摩云肯定知道他的方位，正在向他追来。

　　“这家伙，真是阴魂不散，他肯定在我身上留下了印记，可惜我发现不了，看来应该是法则之力留下的印记！”

　　罗真能够感觉到摩云一直在追杀他，可惜他现在的法则领悟太不行，无法清除对方留下的印记。

　　“反正我法力滔滔不绝，速度快过你，你休想追上我，免得你去祸害别人，我就带着你在无尽海域玩玩，总有一天，你会知难而退！”

　　罗真心中暗道，嘴角露出一丝笑意。

　　一天后，罗真已经将摩云远远甩开，之间的距离有一两千万里。

　　虽然相隔如此遥远，但罗真身上那股阴寒的感觉，依旧清晰，可见，相对于摩云的感应，一两千万里，只能算是个短距离。

　　罗真向东方飞遁，将摩云引至离东脊大陆越来越远的地方。

　　时光飞遁，转眼间过去了一个月。

　　罗真已经向飞遁数十亿里，来到了无尽海域深处。

　　连续一个月的飞遁，罗真虽然滔力依旧充沛，但是精神却是有些疲惫，在一座荒岛上停了下来。

　　现在罗真已经感觉不到身上的阴寒气息，说明与摩云之间的距离已经无比遥远，也不知道摩云究竟有没有继续追上来。

　　罗真在荒岛上盘腿而座，休息恢复精神，同时拿出了药皇仙鼎，进行炼化，要炼化第三道禁制。

　　三天后，第三道禁制成功炼化，药皇仙鼎的品级再次飞速爆涨，按照趋势，应该到极品天仙器的级别。

　　这时，罗真又感觉到了体内的那股阴寒气息，可见，三天过去，摩云又追了上来。

　　精神力的恢复，速度很慢，虽然罗真的精神力并没有消耗到极为严重的程度，但三天过去，也只是恢复了七八成。

　　看来，对方正是算准了罗真的精神力无法恢复完全，每一次逃亡的时间间隔都会缩短，最终会被追上，所以，纵然落后了许多，依旧不依不舍的追了上来。

　　“果然是阴魂不散，我看你能追到什么时候，想趁我精神力消耗严重后追上我，简直做梦，真的到了那一天，老子直接进入仙鼎空间，慢慢休养几个月，精神再疲惫都能恢复如初。”

　　罗真冷哼一声，心中暗道，收起药皇仙鼎，继续向前飞遁。

　　如此向前，又飞遁了四天，罗真突然间停了下来。

　　他发现，下方的海水，不知道何时，竟然有些发黑。

　　因为海水发黑，并不是突然间就变成了黑色，泾渭分明，而是逐渐的向黑色转变，并不明显，所以，罗真一开始并没有注意到。

　　直到他下方的大海，颜色已经浅黑，罗真才反应过来。

　　看着下方黑色的海水，罗真有种不好的感觉。

　　他念力散开，渗处大海之中，却意外的发现，这些颜色转黑的海水，竟然有抵挡念力感应的效果，他只能够模糊的感应到海水之下百丈左右。

　　百丈之下的深度，他便一无所知了。

　　罗真改用神念查探，发现海水对神念的阻挡更严重，罗真渡虚中期的修为，神念感应，竟然只能够感应到海水之下十数丈的深度。

　　并且，越往前方，海水颜色越黑，在遥远的天边，最终如同墨水一般，而无论是念力感应，还是神念感应，越往前方，受海水的抵挡便越严重。

　　前方万里之外，罗真的念力感应，也只能感应到海水之下十余丈了，可见，再向前，在那如同黑水一般漆黑的海域中，极有可能念力感应会被海水完全抵挡。

　　这片黑色海域，明显有古怪！

　　罗真不是无尽海域的修士，不知这片黑色海域是什么地方，若是他早就知道，绝对会小心警惕，一看到海水颜色转黑便反应过来，然后有多远避开多远。

　　这里，是无尽海域真正的生命禁区，被称之为死亡海域。

　　死亡海域中，除了寥寥可数的几处地方，进入的修士只要不深处，还有一点希望出来，其余所有的地方，哪怕是渡虚大能，或者是渡虚之王，也入之必死。

　　自古以来，无尽海域中进入死亡海域的修士，只要不是那寥寥可数的几个特殊地方，没有一个再出来，并且命魂玉简在不久之后都碎裂掉了，身死命丧。

　　甚至，古时有一位半步天仙，因为没有实力离开云澜星，但又想再进一步，所以进入死亡海域寻求机缘，结果，一样死在了死亡海域之中。

　　死亡海域之所以叫死亡海域，便是因为修士一踏入其中，便会迎来死亡，谁都逃不掉。

　　黑龙王的子母黑魔剑，大黑暗魔纹剑诀，都是得自于死亡海域之中，而黑龙王进入的死亡海域，恰哈是那几个有希望出来的区域之一，若不然，黑龙王不可能再活着出来。

　　死亡海域，是一片无比巨大的海域，在无尽海域很多地方都有入口。

　　并且，死亡海域有固定海域，还有移动海域，那几个进入还有希望出来的区域，都是固定海域，若是遇到了移动海域，那只有一个结果——必死无疑。

　　罗真一路向东飞遁，位于无尽海域深处，而死亡海域的入口一般都位于无尽海域边缘。

　　所以，毫无疑问，罗真进入的这片死亡海域，是移动海域。

　　一年之中，绝大部分时候，这里都是正常海域，只有某些特殊的时候，海水才会化成黑色，转变为死亡海域，等特殊的时候一过，海水又会转变为正常。

　　或者换一种说话，就是死亡海域移动到了这里，呆几天会离开。

　　在无尽海域深处，碰到死亡海域的机率很低，不得不说罗真的运气很特殊，不知不觉便闯入了死亡海域之中。

　　罗真转身，沿着原路返回，虽然他并不知道死亡海域，但并不代表他预感不到危险。

　　可是，令罗真意外的一幕发生了，先前他一直向前，并没有感觉到任何不对的地方。

　　但是，当他沿着原路返回时，空间顿时便混乱了。

　　他不仅没有离开死亡海域，反而在向死亡海域深处前进，下方的海水，颜色越来越黑。


第656章 强者骸骨

　　这使得罗真大吃一惊！

　　此等情景，他曾经遭遇过，那位是第一次进入迷魂森域的时候。

　　那时，罗真明明向着迷魂森域外面飞行，但是，却与迷魂森域边缘的距离越来越远。

　　现在他的处境，简直一模一样，明明是沿着原路向外面飞遁，可是下方的海水却越来越黑，显然是在向死亡海域深处移动。

　　罗真顿时停了下来，踏立的虚空之中，仔细的观察，感应四周的虚空。

　　九宫阵道是极其古老的一本阵道起源道典，里面的阵法造诣极其高超，罗真参悟九宫阵道，阵法造诣非同一般。

　　若是像迷魂森域一样的迷阵，难不到他，用不了多久就能破解，从容离开。

　　时间每过一分，罗真的脸色便难看一分，他没有感应到任何阵法的痕迹。

　　眼前的状况，只有两个可能，一是这里的阵法太过高级，高级到了罗真连感触都感触不到的地步。

　　还有一个可能，就是这里根本没有任何阵法，那么造成空间混乱的原因与阵法无关，必然与空间法则有关。

　　大道法则中，时间与空间法则，是最玄奥的存在，罗真连空间意境都才堪堪接触到而已，离空间法则的领悟差了十万八千里。

　　如果这里被空间法则笼罩，那罗真感触不到，就很正常了。

　　足足一个时辰后，罗真也没有发现任何阵法痕迹，他可以确定，是第二个可能了，这里被空间法则笼罩。

　　若不然，哪怕是再高级的阵法，罗真即使是破不了，有没有阵法他总该是感应得到。

　　如果是空间法则，那罗真就只能听天由命，根本无解。

　　他看了看脚下的海水，一个时辰过去，颜色又黑了不少，已经快和墨水差不多了。

　　这更是让他心生不妙，哪怕是他不动，他位于这片空间中，也在不断的移动，并且是向深处在移动。

　　又是一个时辰后，令罗真感到更是不妙的事情发生了。

　　他开始感觉到法力不济，背后的五道神光，颜色越来越虚淡。

　　血神部祭司布下的禁法大阵，禁不住五气朝元与五个界面的连接，但是，这里的空间法则却是禁锢得住。

　　罗真越往深处移动，身旁的空间法则便越强大。

　　最后，空间法则完全隔断虚空，罗真背后的五道神光消逝，与五个界面的通道断开，就连罗真体内的法力，都被禁锢起来。

　　只剩下念力支撑着，还保持着踏立虚空。

　　罗真心中焦急起来，他感觉到连念力，都受到了空间法则的压制，保持踏立虚空的难度越来越大。

　　按道理，罗真的念力修为才是六级地师，念力强度远不如渡虚中期的法力，应该更早一步受到空间法则的禁锢才对。

　　可是，罗真却有一种感觉，似乎他的念力与这里的空间法则，有一些相似的东西，所以受到的压制比较小。

　　但随着空间法则越来越强，罗真的念力受到的压制也越来越大。

　　终于，又过了一个时辰后，罗真下方的海水已经如同墨水一般漆黑，他再也无法维持踏立在虚空中，向下方如同墨汁一般的海水中落去。

　　修士神通广大，飞天入地，上山下海都不在话下，更别说罗真还是云澜星修士中的第一人，下海对他而言不算什么。

　　但是，当他落入这如同墨水一般漆黑的海水中，心中还是有一种毛骨悚然的感觉。

　　这时候，他只想进入仙鼎空间中，躲藏起来。

　　可他忍住了这个念头，他进入仙鼎空间中，虽然会躲过这墨汁般的海水，但是，药皇仙鼎也会停留在这海水中，等罗真出来的时候，外面还是这些黑色的海水，躲在里面毫无意义。

　　哪怕这黑色海水中一片未知，让罗真感到惊悚，但除非是遇到真正的死亡危险，否则罗真不会进入药皇仙鼎中避难。

　　因为罗真的念力，与这里的空间法则有些相似的气息，所以，罗真的念力纵然受到极大的压制，也没有被完全封印起来。

　　他勉强施展出防御念术血影甲，一层半透明的红色铠甲笼罩在他体外，隔开黑色海水，他就像是一颗落入海水中的石头，向下方不断沉去。

　　罗真的念力感应，散开到极致，也只能感应出方圆十余米，他的前后左右上下，各个方向一片漆黑，这种感觉，让人极其压抑！

　　……

　　当罗真深入黑色海水中时，圣族不死部修士摩云，站在了一片海域的上空。

　　他前方百余里外，海水逐渐转黑，看着极远处那一片黑色的海洋，他的目光中，有着极其浓重的惊恐之色。

　　“这小子，竟然逃入了禁忌之海，还真是天堂有路不走，地狱无门偏闯，就算你的实力再提升一万倍，进入了禁忌之海，也只有死路一条……！”

　　摩云自言自语的说道，眼中即是惊恐，又是高兴。

　　随即，摩云如同被踩了尾巴的猫一般，全身寒毛一炸，身体如同电光一般向后方退出千余里。

　　就在他自言自语的那点时间，他发现黑色的海域正在向他这边蔓延，原本他离海水开始转黑的地方还有上百里，刚才却是已经只剩下了十数里，他已经感受到了禁忌之海中那恐怖的空间法则。

　　爆退千里之后，摩云再次惊恐的看了黑色海域一眼，没有停留，极速远遁而去。

　　……

　　如同墨汁一般的黑色海水中，罗真全身的寒毛突然间一炸！

　　一具惨白的骸骨突然间出现在他十米之内，被他的念力感应到，骸骨身上转来的凶威令他瞬间便产生一股惊恐至极的感觉。

　　差一点，罗真就躲入了仙鼎空间之中。

　　不过随即罗真镇定下来，这具骸骨被一根青灰色的长矛洞穿了胸膛，虽然凶威滔天，但显然是不知道死亡了多少年的死物。

　　死后化成一副骸骨，都还有如此滔天凶威，若是生前，不知道是何等修为的存在，罗真肯定，比起追杀他的摩云，至少要强过千百倍。

　　一个如此强大的存在，仅是被一根长矛穿透了胸膛，竟然就被杀死了？这令罗真很是惊讶。

　　哪怕是他，别说是被穿透胸膛，哪怕是整个身体都被打爆了，只要命泉不灭，他就可以重铸肉身，只是损耗一些本命元气，但不会留下伤势。

　　这骸骨生前比他强大了千百倍，不应该被人一矛穿透胸膛就杀死才对。

　　“当修士强大到一定的程度，领悟法则之后，一些强大的杀招能够瞬间灭杀对手所有生机，哪怕是肉身达到了滴血重生的地步，也有可能被一招灭杀生机，神形俱灭，这不足为怪！”

　　感受到罗真的惊讶，姜老解释道。

　　此时此刻，罗真自然是一直打开着灵台封印，保持与姜老的联系，他念力感应的画面，会在念海中成形，姜老也知晓。

　　罗真想起自己所领悟的毁灭大道，虽然洞虚仙人的生命力强大，身躯打碎了都可重铸，但是，若是被他蕴含毁灭真意的攻击击中，不需要打碎肉身，就可以将对手击杀，甚至连元神都可一并毁灭。

　　这跟那个骸骨生前被一根长矛刺死，道理相同，不难理解。

　　随着罗真不断的向海底落去，时不时都会有一具骸骨出现在他十米之内，被他的念力感应到。

　　这些骸骨，散发的凶威强弱不一，弱小的，也要比罗真强大千百倍，强大的，更是比罗真强大万倍不止。

　　并且，除了人形骸骨之外，还有一些异形骸骨。

　　罗真沉了一个时辰，都没有沉到海底，但念力感应到的骸骨，却是不下百具之多。

　　罗真的念力感应，才达方圆十数米而已，这就感应到了如此多的骸骨，这片黑色海域有多么广阔，里面有多少骸骨？

　　罗真暗暗诈舌，这绝对是一个难以想象的天文数字，用不计其数来形容也不足为过。

　　这里的每一具骸骨，都比罗真至少强大了百倍以上，最低也是天仙级别的强者，如此多的强者陨落，实在是令罗真感到震撼，并且不可思议。

　　这片黑色海域，简直就是一片无尽岁月前的战场，肯定有着无数强者在这里大战，战死的强者不计其数。

　　最关键的是，云澜星上，连半步天仙，都十万年难出一个，怎么会有如此多修真二步，甚至可能是修真三步的强者陨落？

　　这对罗真而言，是个不解之迷。

　　“我的天，难道古老的传说是真的，世上真的有神灵存在，这是远古时代仙神大战的战场？”

　　罗真耳旁，传来了姜老的惊叹声，连他都感到震撼。

　　姜农仙皇所处的时代，相对于罗真，那是无比遥远的古老时代，但是，姜农仙皇并不是人族始祖级别，在姜农仙皇之前，还有着极其遥远的历史。

　　姜老口中的远古时代，自然指的是人族初兴，人族始祖所在的那个时代了。

　　就如同姜农仙皇所在的时代，所发生的事情现在已经基本无人所知，就连记载都湮灭在时间长河之中，人族始祖所在的时代，对于姜农仙皇所在的时代，那也只是个传说。

　　云澜星在姜农仙皇所在的时代，就已经是封印之地，显然极其古老，拥有无尽的秘密。


第657章 七级地师

　　“是了，既然有传说中的混阳帝尊真的存在，那么，传说中的仙神之战肯定也不是空穴来风！”

　　姜老喃喃自语，“是了，传说中仙神之战，便与混阳帝尊有关联，云澜星上有混阳帝尊留下的遗物，肯定是昔日仙神之战的战场。”

　　罗真所学的无上念诀玄神九转，便是传承于混阳帝尊，哪怕是姜农仙皇所在的时代，混帝尊都只存在于传说中，属于人族始祖级别的存在。

　　“仙神之战？何为仙，何为神？”罗真讶道。

　　“据古老传说，天地初开，有无数生灵与天地同生，不必修炼，拥有滔天法力，实力绝世恐怖，主宰九天十地，是为神，而后世各族，出生弱小，需要修炼，才能拥有强大的力量，修炼到极致，可与神灵争锋，是为仙！”

　　姜老跟罗真解释了一遍：“正因如此，我们所在的世界才称之为仙界，而修真之路，也称之为修仙大道，修士也称之为修仙者，不过这些只是传说，姜农仙皇已经站在九天十地最巅峰，一生也没有见到过神灵，只是见到过自称神灵后裔的圣族。”

　　“连姜农仙皇都没见过神灵？若这里是仙神大战的战场，那么，那些死去的骸骨中，有的生前竟是传说中的神？”

　　罗真讶道，倒吸了一口冷气。

　　“我想应该是如此，姜农仙皇生前，纵横九天十地，欲寻找传说中的神灵却不得见，后来便怀疑世间没有神的存在，现在看来，姜农仙皇怕是错了。”

　　姜老肯定了罗真的说法。

　　“姜农仙皇既然已经站在仙界巅峰，难道就没找来云澜星？”罗真感到奇怪。

　　“仙界之广阔，远超你的想象，几乎是无边无际，并且还有许多险地，就算是再强大的道祖，也不可能找遍整个仙界，若不是你娘带着我来到云澜星，我也不可能知道仙界还有这么一个封印之地。”

　　姜老叹了一口气说道。

　　说到他娘，罗真心中有些惆怅，他心中还有许多疑问，可不等他发问，脸色便一变，随着他不段的向海底落下，受到的压力越来越大。

　　现在，终于快要到他承受的极限，血影甲逐渐崩溃起来。

　　这漆黑的海水令人恐惧，罗真可不想直接泡在这漆黑海水中，心中大惊。

　　眼看体外的血影甲就要完全溃散，罗真本能的运转起了玄神九转，想要将念力再强化一些。

　　罗真已经将玄神九转修炼到第五转，想要将念力继续强化，除非玄神九转再进一步，达到第六转方可。

　　玄神九转，越往后便越难修炼，想要炼成第六转，可不是一朝一夕就能够完成的。

　　罗真当然是没有想过在这个时候，玄神九转会再进一步，他修炼玄神九转，纯粹是下意识的行为，遇到危险时想要强化念力的一种本能。

　　可是，当罗真运转玄神九转，虽然念力强度并没有增加，但是却感觉到四周的压力陡然间减轻了不少。

　　实际上，罗真所受到的海水压力未变，他的念力强度也没有变，但是，受到空间法则的压制却是大大减弱，所以，罗真能够发挥出更强大的念力实力，抵挡住海水压力，阻住了血影甲继续崩溃。

　　同时，罗真还感觉到四周虚空似乎有了变化，一股无形的力量，似乎受到了玄神九转的牵引，要将他卷走一般。

　　只是，这股无形力量似乎太弱了一些，或者说玄神九转的牵引力太弱了一些，并没能将他成功卷走。

　　“运转玄神九转，可以抵挡空间法则的压制？还能牵引一股无形的力量？”

　　罗真惊噫一声，虽然讶异，但总是阻挡住了血影甲的崩溃，心情甚佳。

　　“你的玄神九转，是混阳帝尊所传，既然混阳帝尊和仙神大战有关，这里所遗留的空间法则极有可能也与混阳帝尊有关，罗真，玄神九转或许是你能够逃离此地的关键。”

　　姜老向罗真提醒道，声音也有一些兴奋。

　　若是罗真无法逃出此地，哪怕是进入了仙鼎空间，也会有老死的一天，而药皇仙鼎也会和那些死亡的骸骨一般，永世都在这黑色海水中，不见天日。

　　这可不是姜老想看到的结果，所以，罗真有逃离此地的希望，姜老也心情激动。

　　罗真全力运转玄神九转，虽然短时间的修炼，他的念力强度并不会有丝毫进展，但他还是盼望着会出现奇迹。

　　可惜，一段时间过去，他依旧在无尽的黑色海水中下沉。

　　虽然玄神九转总是会牵引出一股无形力量，似要将他卷走，但那股力量总是不够强，在罗真身上一闪而过。

　　当又是半个时辰过去，罗真又下沉了很深的距离，纵然他的念力受到的压制大大降低，现在也有些抵挡不住了，血影甲又有了要被海水压碎的迹象。

　　“糟糕！这一次可没有办法再抵挡住海水的挤压了！”

　　罗真心中大急，同时也不解：“那一股无形力量似乎想要将我带走，但总是力有不济，这里被混阳帝尊的空间法则笼罩，那想要带走我的无形力量，应该也是混阳帝尊所留，混阳帝尊所留下的力量怎么可能会力有不济，带不走我呢？这简直不可能！”

　　“是了，我的玄神九转修炼不到家，是不是那股无形力量的强弱，受我玄神九转的影响，我玄神九转修炼得越高，牵引出的无形力量就越强？”

　　“是，肯定是，只可能是这个原因，绝对不可能是混阳帝尊所留的力量不行，而是我自己所能激发的力量不够！”

　　……

　　罗真情急之间，脑海飞速转念，很快便发现了关键所在。

　　要想离开这漆黑的海水中，恐怕唯有借助那股无形的力量，也就是说，罗真必须将玄神九转修炼到更高的境界才行。

　　意念一动，罗真瞬间进入了仙鼎空间之中，药皇仙鼎化成一粒尘埃，在黑色海水中飘荡，继续下沉。

　　修炼玄神九转，需要时间，并且是很长很长的时间，罗真在黑色海水中根本停留不了多长的时间，要想长久修炼玄神九转，唯有进入仙鼎空间。

　　罗真直接进入了修炼殿，开启四倍时间阵法，静心宁神，一心一意全神贯注修炼玄神九转。

　　时光匆匆，一转眼，时间便过去了三个月。

　　罗真一直在闭关修炼玄神九转，但是效果却是甚微，甚至可以说一点效果都没有。

　　这让罗真有些沮丧，三个月的时间虽然不长，但也不短，不管是修炼功法也好，还是法术也罢，纵然三个月修炼不成，也会有一些成果。

　　然后，距离修炼的成果，可以大概判断出来，修炼成功需要多长的时间。

　　现在罗真的感觉是，哪怕是修炼十年，二十年，他都修炼不到玄神六转。

　　这不是时间的问题，而是完全没有进展，再多的时间都看不到练成的希望。

　　“也许，是我的修为低了，所以，修炼玄神九转的难度超乎想象，几近不可能，那么，我的重点应该放在提升念力修为上！”

　　罗真思绪转念，想到了另外的可能。

　　他现在是六级地师的修为，若是再提升一个境界，就是七级地师。

　　六级地师和七级地师，差距可大得很，就如同破虚境和渡虚境的差别。

　　罗真现在修炼玄神九转，难度自然是大得出奇，可是，等他成为七级地师，他所站的高度不同，所面临的难度自然也会改变。

　　“虽然修炼至七级地师不容易，但需要的只是时间而已，那么接下来我的修炼重点应该改变了，该放在提升修为上面。”

　　罗真心中暗道，很快便有了决断。

　　提升修为，需要灵源，罗真解除了四倍时间阵法，改用极品灵石开启双倍时间阵法，将所有的极品灵脉都当成灵源来修炼。

　　罗真盘腿坐在修炼殿中，他的眉心之处，形成一个巨大的吞噬漩涡，疯狂的吞噬着极品灵脉中的灵气，收入念海，滋养念源。

　　时间如流水，一天又一天，一月又一月。

　　双倍时间阵法中，将近一年的时间过去，罗真身上的极品灵脉全部都消耗至尽。

　　罗真的念源，已经增长至两百米出头的高度，达到了六级地师极限，只差一步，念源就要长出第九片花瓣，成为七级地师。

　　然而，行百里路半九十，这最后一步，却是最难的一步。

　　哪怕是再给罗真十条极品灵脉，罗真吸收了也未必能够踏出这一步。

　　何况，罗真已经没有了极品灵脉，以他的念力强度而言，极品灵石的修炼效果甚微，没有了足够的念源，这最后一步所需要的时间，将是很久很久。

　　从六级地师到七级地师，哪怕是花上数百年，这都很正常。

　　罗真可没有数百年的时间，哪怕是数十年，他也不愿等。

　　幸亏，除了吸收灵源，罗真还有另一条路，可以修炼念力，那就是吸收信仰之力。

　　罗真撤去了双倍时间阵法，他脑后信仰光环中的信仰之力，不会因双倍时间阵法而增多，而是本来有多少，就是多少。

　　以罗真那吞噬漩涡的吸收速度，双倍时间阵法并无意义。

　　随着时间流逝，信仰光环中的纯净本源念力，源源不断的被罗真吸收，滋养念源。

　　五年后，罗真终于踏出了那最后一步，念源长出了第九片花瓣，念力修为突破，成为七级地师。


第658章 混阳帝宫

　　罗真霍然睁开了双眼。

　　修为突破至七级地师，他的念力爆涨十倍有余，以他如今的念力强度，实力不亚于渡虚之王。

　　当然，与他渡虚中期的法力修为相比，实力有着不小的差距。

　　可是，在这片疑似远古仙神大战战场的黑色海域中，法力再强也没有用，会被空间法则彻底禁锢。

　　唯有修炼了玄神九转的念力，因为是混阳帝尊的传承，才能抵挡混阳帝尊的空间法则压制。

　　罗真的念力强度飞速爆涨，在黑色海域中能够运用的念力力量大大提升，但罗真现在可没有离开仙鼎空间的念头。

　　这次修炼，外面的时间过去了足足五年半有余，天知道药皇仙鼎已经沉到了何等深度。

　　虽然罗真的念力强大了十倍，但是，他离开仙鼎空间，面临的压力可能是五年前的百倍、千倍……

　　要想真正的脱身，只有一个可能，那就是修炼玄神九转。

　　罗真继续开启了双倍时间阵法，开始尝试修炼玄神九转，果然不出他所料，他的修为提升至七级地师，修炼玄神九转不再是一片空白，毫无所进。

　　仅仅第一天，罗真就感觉到了进步。

　　虽然那点进步微乎其微，但至少有了希望。

　　双倍时间阵法中，一天又一天过去，罗真对玄神九转的修炼，一天比一天前进，念力日复一日的在强化。

　　这样的日子，又整整持续了三年！

　　终于，罗真的念力强度，又迎来了一次大幅度的进步。

　　皇天不负苦心人，玄神九转的第七转，罗真终于修炼成功。

　　念力强度的大幅度提升，使得罗真的念力实力爆涨，现在的罗真，比起渡虚初期时的法力实力，都要略胜一筹。

　　罗真站了起来，眼中带着兴奋与喜悦之色，练成了玄神第七转，他可以去尝试，究竟能不能逃出这片黑色海域了。

　　出了修炼殿，姜老正眼中带着渴望的看着罗真，罗真向姜老点了点头，运转玄神七转，施展了地级极品防御念术血影甲，离开了仙鼎空间。

　　出现在黑色海域中的那一刹那，罗真顿时便感觉到了一股恐怖至极的压力。

　　他现在的念力受到空间法则的压制极小，实力比起五年前受压制时，强了百倍，可是，他面临的恐怖压力，却是要远胜五年前，可见现在他已经位于黑色海域一个骇人听闻的深渡之中。

　　那恐怖的压力只是存在了一瞬间，便有一股无形的力量将罗真笼罩，刹那间，一个空间漩涡出现，刹那间将罗真吸了进去。

　　罗真所料果然不错，他修炼到玄神七转，牵引出的那股无形力量要强大了许多，轻而易举的便将他给卷走了。

　　罗真一阵天旋地转，似乎在穿梭虚空，进行远距离的传送，他又一次直接感触到了空间大道的力量。

　　体内十二万九千六百重空间震荡起来，与体外的空间之力产生共鸣，这一瞬间，罗真对于空间大道的领悟以直线上升的速度在提升着。

　　仅仅数息的时间，罗真对空间大道的领悟，便突破了意境的极限，成功领悟出了一丝空间真意。

　　真意，真字是真实的意思，化虚为实，去假为真。

　　领悟了一丝空间真意，意味着罗真已经可以真正的动用一丝空间之力，若不是云澜星被封印，空间意境的速度发挥不出来，仅凭那一丝空间之力，罗真就可以进行上百万里的虚空挪移。

　　很快，罗真对空间真意的领悟，便从一丝达到了第一层，这让罗真心中非常惊喜。

　　他已经明白，这股无形力量，与混阳帝尊的空间法则有关，罗真只需要领悟混阳帝尊一丝丝的空间法则，那都是无比巨大的收获。

　　可惜，穿梭虚空的时间很短暂，很快便结束了，罗真对空间大道的飞速猛进，结束在意境第一层。

　　罗真从一个空间漩涡中出来，四周不再是那黑漆漆的海水。

　　罗真向四面八方打量起来，原来他入于一个封闭的巨大宫殿之中，后方并无退路。

　　目光向前，在大殿尽头的上方，有着一个一块大匾，上面有着四个古老的文字——混阳帝宫。

　　罗真并不认得这等古文，但是姜老却是认了出来，这让罗真神色一惊。

　　他所在的这个宫殿，既然叫混阳帝宫，那显然与混阳帝尊有关，或许，是混阳帝尊的一处行宫也说不定。

　　罗真心中不禁跳动起来，他从混阳帝尊手中学到了玄神九转，厉害程度罗真可是亲身体会，这让他的念力战力，几乎不亚于同境界的法力战力。

　　若是在这混阳帝宫中，再次获得一些混阳帝尊的绝学，或者是法宝，那该是有多大的收获？

　　作为比姜农仙皇还要古老的强者，站在修真第三步最顶尖的存在，混阳帝尊若留下了法宝，那肯定比姜农仙皇留下的药皇仙鼎，品级都还要更高一筹。

　　罗真的目光，顿时便在大殿中搜索起来，可惜，这座大殿空空荡荡，唯有两边的墙壁上，画有一些图案。

　　墙壁上的图案很模糊，但依旧能够分别得出来，似乎是许多生灵在一起，正在大战。

　　这些生灵中，有各种各样的种族，人族只是其中一种，但数量却是最多。

　　罗真不由自主的走到了左边的墙壁角下，怔怔的看着墙壁上的图案出神。

　　在他眼中，墙壁上的图案似乎活了过来，并且在逐渐扩大，最终化成了一个广阔无边的世界。

　　这个世界中，数不清楚的强者在战斗，每一个强者，都是移山填海的大能，甚至还有捉星拿月的恐怖存在。

　　他们的每一次攻击，都打得苍穹崩裂，月毁星沉，就连星空都被这场大战所覆盖，无数的星球被打得支离破碎。

　　在这个世界中，有一块无比巨大的陆地，比起星空都还要辽阔，一个又一个方圆数百、数千万里，甚至是数亿、数十亿里的星球，在这片巨大的陆地面前，就像是树上结出的果实一般渺小。

　　相对于这片大陆上的战斗，星空中的战斗只能算是小儿科，这片大陆，才是真正的主战场，激战的修士或者是异族，一个个神通广大，法力无边。

　　某些至强者法身一变，身躯无比巨大，头顶星空，脚踏大地，星球就像是苍蝇一般围绕在身旁，随手一挥，便有数以百计的星球毁灭，就如同拍死数以百计的蚊子。

　　罗真看得目瞪口呆，这是什么级别的战斗？

　　实在是太恐怖了，罗真心中本能的在颤抖，连星球在那巨人都如苍蝇一般，那星球上的人，就如罗真一般的存在，与之相比，连蝼蚁都算不上。

　　罗真神色惊骇，被眼前激烈的大战所吸引，目不转睛。

　　一时间，他都忽视了，为什么如此激烈恐怖的绝世大战，他这个连蝼蚁都算不上的存在，竟然能够在一旁观看？

　　并且，那视角简直就是俯视天下的神灵一般，高高在上，将一切尽收眼底。

　　这景象，太玄妙了，处处激烈的战斗让罗真暇接，深陷其中，恨不得再多生一千只，一万只眼睛，将任何一场战斗都能够仔细的看清楚。

　　“罗真——！”姜老突然间一声暴喝，声音在罗真耳旁响亮的响起。

　　罗真听到姜老的暴喝声，意识硬生生从那激战的世界中抽了出来。

　　刹那间，罗真冒了一层冷汗，他前方哪有什么无尽星空，更没什么无边大陆，只有一副几乎覆盖整个墙壁的巨大壁画。

　　但是壁画中的图案，却是与罗真刚才恍惚所见的情景极为相像。

　　“好可怕的景象，这根本不是一副画，而是一道烙印，将真正发生过的画面烙印在墙壁之中，让人一看，便便深深吸引，忘乎所以……！太可怕了！”

　　罗真暗暗乍舌，向姜老意念传音。

　　“若不出所料，烙印的影像应该就是无尽岁月前仙神大战的画面，那时候世界完好，法则完善，他们能够轻而易举的领悟到靠近本源的法则，强者如云，哪怕是修真第三步的存在，恐怕连数都数不清楚！”

　　姜老感叹，能够参加仙神大战的修士，都是人族始祖所在时代的天才人物，若是放在后世，不少修士恐怕能够称霸仙界无尽岁月。

　　其中有不少人都不亚于姜农仙皇，甚至比姜农仙皇更强大的都有，拥有绝世恐怖的实力。

　　“如此多的强者大战，不知道陨落了多少，实在是太可惜了。”

　　罗真亦感叹，觉得可惜。

　　“传说仙界本来是一体的，后来在仙神大战中被打裂了，看来这传言还真是没弄错，交手的人许多都是道祖般的存在，还有大量的大罗金仙，如此海量的强者大战，打裂仙界还真是很有可能。”

　　姜老语气震撼的说了一句，然后对罗真说道：“这些强者的战斗画面，对你而言有着重大的好处，你提高注意力，不要被战斗吸引了心神。

　　而是要稳住心神，仔细观察他们的战斗，如此多海量的强者，他们领悟的法则五花八门，几乎应有尽有，这等于对你打开了一扇法则的大门，为你领悟各种法则，都打下一个坚实的基础。”


第659章 法则传承

　　罗真的注意力再次关注在墙壁上的图案上。

　　很快，他又进入了那种玄妙的状态，墙壁上的画面无限扩大，在他眼前形成一个世界，恐怖的大战正在进行着。

　　这一次罗真的心神并没陷入这些恐怖大战中，忘乎所以，而是稳定心神，仔细观察一些盖世强者间的战斗。

　　战斗的双方，每一位强者最少也是修真第二步的存在，全部都领悟了法则，各有高低，他们施展的法术中，蕴含了各种各样的大道法则，有深有浅。

　　没有任何人，有这样的机会，可以现场观摩这等激烈恐怖的大战。

　　任何人在这样的恐怖大战中，都会面临死亡危险，哪怕站在修真第三步巅峰的混阳帝尊，亦不例外。

　　可罗真不，他并没有参与战斗，而是以上帝视角在观摩，这场无尽岁月前的恐怖大战，罗真是第一个观众。

　　战斗中的强者，法力无边，神通广大，施展着各种各样的法术，光芒璀璨，照耀整片星空。

　　哪怕罗真稳定心神，也有一种眼花瞭乱的感觉，心神受到极大的影响。

　　幸亏罗真无论是战斗意志，还是精神意志，都很强大，很坚定，并没有被眼花瞭乱的法术所迷失心神，始终保持着意识清醒。

　　不过，这些法术中所蕴含的法则之力，造诣都非常高，哪怕是罗真意识清醒，仔细观看，也难以有所收获。

　　不是罗真的悟性不行，而实在是距离太过遥远，他对大道法则的领悟还没入门，哪里能够对造诣精深的大道法则有所领悟。

　　随着一段时间过去，罗真开始忽视那些光芒最璀璨，威力最强大的法术，将注意力放在了威力最低的法术上。

　　威力强大的法术，蕴含的法则之力非常高，对罗真而言是关于法则之力的巨大宝山，可惜，罗真只能空望宝山生叹，他不可能从那些法则造诣精深的法术中领悟出法则之力。

　　所以，罗真将注意力放在了那些威力最低的法术上。

　　虽然，哪怕是威力最低的法术，蕴含的法则之力都不低，但相对于其他威力巨大的法术而言，罗真从其中领悟法则之力的难度是最低的。

　　罗真站在墙壁面前，精神融入到墙壁图案的大战中，观摩一个又一个强者出手，时间一日又一日流逝。

　　转眼间，罗真在墙壁面前站了三年。

　　三年前，罗真懵懵懂懂，一概不知，看着一场场打斗，几乎像是看着一页页无字天书。

　　可是，随着时间的流逝，罗真也从各种各样的法术中，慢慢的领悟到了一丝丝法则之力，三年过去，他已经有所收获。

　　诸如五行，或者是风、雷、暗影、吞噬……等罗真本来就已经领悟至真意极限的大道之力，都有所进步，领悟出了法则雏形。

　　虽然仅是一丝法则之力，但对于罗真而言，这也是一种巨大的进步。

　　至少，罗真已经打开一座法则之门，为领悟大道法则，打下了坚实的基础。

　　尤其是罗真对于火之法则的领悟，原本他吸收了火属性的下品仙晶，就已经领悟了火之法则雏形，现在则更进一步，走在了其他法则的前面，只差一丝丝，罗真的领悟就要向法则第一层‘调动元气’所突破。

　　至于一些威力强大的法术，罗真还无法从其中领悟到什么，但也将影像记忆下来，烙印在脑海深处，等以后有了一定的法则领悟，再仔细领会。

　　三年后，罗真停止了参悟，他从战斗画面中获得的好处已经到了极限，继续领悟下去，也不会再有收获。

　　不是他的领悟能力不行，而是修为不够，不到修真第二步，想从这些战斗画面中直接领悟出法则，根本不可能。

　　罗真来到另一边的墙壁图案面前，精神融入其中观摩了一阵，发现两边的战斗画面虽然不同，但却是同一场战斗，战斗中的强者档次差不多。

　　罗真的精神从战斗画面中退出来，他在这里的修炼已到极限，再往下需要的是长时间的积累，没必要再留在这里了，而是要想办法离开。

　　自从进入这片黑色海域，正常时间已经过去十年，罗真身上的信符虽然一直没有动静，证明大楚仙都安全无恙，但罗真也想要回去。

　　曾经，罗真去血月大陆救女儿可心的时候，心中暗自承诺过，以后要好好陪伴女儿。

　　可是，他刚刚将女儿救出来，仅是陪伴了几天，便前往无尽海域，一走就是十年，对于女儿可心，罗真很是想念。

　　或许，在这里呆上百年，有可能会领悟出真正的法则，但罗真可不想等上百年。

　　毕竟，他已经打开大道法则的大门，哪怕是在外面世界，感受天地，未必不能领悟出大道法则，百年之后，他同样有领悟法则的希望。

　　既然停留在这里和回东脊大陆没什么太大的区别，罗真自然是归心似箭。

　　大殿没有出口，罗真唯有向大殿深处走去。

　　大殿深处，混阳帝宫四字大匾之下，除了一块黑色的玉牌，空空如也。

　　黑色玉牌长约一尺，宽约两寸，上面写有四字——黑水滔滔。

　　罗真将黑色玉牌拿至手中，发现背面还有四字——荡尽天下。

　　黑水滔滔，荡尽天下。

　　这块黑色玉牌上面除了正反两面都刻有四字，再无任何奇特之处。

　　罗真运转玄神九转，念力探出，向黑色玉牌中渗透，黑色玉牌似乎很容易受念力控制，罗真的念力轻而易举的便渗入其中，留下了精神烙印。

　　同时，感应到黑色玉牌中的信息，也让罗真神色大喜。

　　黑色玉牌中，有一团浩瀚无比的信息，记载的竟然是关于黑暗法则和水之法则的领悟，而这面黑色玉牌，就叫做黑水玉牌。

　　罗真联想到那遍黑色海域，再配合黑水玉牌上面的八个字‘黑水滔滔，荡尽天下’，自然是反应过来，无论是黑色海域，还是黑水玉牌都是混阳帝尊留下。

　　否则，他不可能因为混阳帝尊的玄神九转传承，而被空间之力带至这座混阳帝宫之中。

　　罗真不得不庆幸，幸亏他收集了三张远古道图，获得了混阳帝尊的传承，否则这一次闯入黑水海域中，绝对是死路一条，哪怕是药皇仙鼎也无法救他脱困。

　　可是，因为修炼了玄神九转，罗真不仅没有被困死在黑水海域，反而遇到了一场大机缘，大造化，先是观摩仙神大战，打开了法则大门，后更是获得了混阳帝尊对于水之法则和黑暗法则的传承。

　　法则传承太宝贵了，哪怕是一个天仙的法则传承，对于现在的罗真而言都是无法用价值衡量的巨宝。

　　可混阳帝尊是何等存在的人物，修真第三步巅峰的存在，说是人族无尽岁月以来第一人都毫不为过，他的法则传承，绝对不是天仙的法则传承可以相提并论。

　　哪怕是普通道祖的法则传承，比起混阳帝尊的法则传承都差了十万八千里。

　　罗真已经领悟水之法则的雏形，有了混阳帝尊的水之法则传承，他相信，用不了太久的时间，他完全可以领悟出水之法则，会比领悟最快的火之法则更早一步达到法则第一层。

　　至于黑暗法则，罗真所领悟的暗影真意，便与黑暗大道有关，给罗真足够的时间，领悟黑暗法则也并非难事。

　　如果说打开法则大门之后，罗真在天仙之前领悟法则只是有希望，那么，获得混阳帝尊的法则传承，领悟水之法则和黑暗法则，则是板上峥峥的事。

　　黑水玉牌之中，不仅有混阳帝尊的两种法则传承，还有离开此地的信息，令牌中有一个封印的传送阵法，需要玄神七转以上的念力激发。

　　终于可以离开这里，这更是令罗真大喜，他很快便在黑水玉牌中发现了封印的传送阵法，顿时催动念力，传送阵法激发。

　　刹那间，一个空间漩涡出现在罗真面前，罗真手持黑水玉牌，踏入空间漩涡之中。

　　顿时天旋地转，一眨眼后，罗真便出现在另一片天地中。

　　明亮的天空，一望无际，飘浮着朵朵白云。

　　四周罡风呼啸，脚下是一座直入天穹的巨大山峰，高达万丈有余。

　　罗真向四方的大地打量，一望无边，他视力惊人，可以看清千里之外的事物，目光落在了下方山峰的山脚下，有一大片建筑，有大量修士，不少修士都是洞虚仙人，最强大的修为是破虚境。

　　显然，山脚下是一个八品势力。

　　罗真并不知这里是何处，正要找人询问，这个八品势力被他当成了目标，虚空踏步，向山下飞去。

　　罗真是念力飞行，这座万余丈高的山峰，竟然也有空间法则笼罩，禁锢罗真的法力，连五气朝元都没有办法让罗真恢复法力。

　　“我的天，竟然有人从禁空山上飞了下来，这怎么可能？”

　　罗真并没有隐匿身影，他从山顶向下方飞来，很快便被一位洞虚仙人发现，那洞虚仙人顿时发出了一声见鬼般的惊呼。

　　洞虚仙人的惊呼声让不少修士都抬头看去，一个个目瞪口呆。

　　这禁空山，可是法力、念力都会禁锢，哪怕是渡虚大能、九级地师，都不可能飞行。

　　可今天，禁空山上不可能飞行的魔咒被打破了。


第660章 火冒三丈

　　嗖——

　　一道乌芒急速划过天空。

　　罗真站在墨鳞仙舟之上，在高空急速飞行，往正一门赶去。

　　在禁空山脚下的八品仙门中得知，这里是云澜大陆天光域。

　　竟然到了云澜大陆，罗真自然便想起了白一多，于是便询问了正一门的消息。

　　结果，这一问，令罗真火冒三丈。

　　十五年前，正一门和雷阳宗火拼，白一多在雷阳宗主雷擎天手下重伤。

　　并且，正一门陨落一位渡虚大能，五位破虚仙人，凌虚仙人上百。

　　两大九品宗门火拼，在云澜大陆可是天大的事件，闹得人尽皆知。

　　而火拼的原因，则是雷阳宗主雷擎天，灭了正一门的附属宗门八品宗门落云宗。

　　云澜大陆虽是九品势力为尊，但八品势力也不是大白菜，每一个八品势力，都是某个九品势力的左膀右臂。

　　落云宗作为正一门的附属势力，岂能容忍雷阳宗说灭就灭。

　　并且，白一多了解到，雷擎天之所以要灭落云宗，原因小得可怜，甚至可以说没有原因，只是为了发泄心中的怒火，而要落云宗陪葬而已。

　　因为，落云宗的宗主弟子铁传庆，在虚空神殿中，曾和一个来历不明，名叫罗真的修士有过交流，虚空神殿结束后，雷阳宗便抓了铁传庆。

　　后来，雷阳宗的少宗主雷飞元，太上长老雷博皆死于罗真手中，令雷阳宗主雷擎天大怒，愤怒之下，不仅杀死了铁传庆，更是带领雷阳宗的强者突袭了落云宗。

　　落云宗只是八品宗门，哪里是顶尖九品宗门雷阳宗的对手，自然是轻易的被灭掉了，逃生者寥寥。

　　待白一多从东脊大陆回来，落云宗已经被灭掉大半年了，雷阳宗还在向正一门旋压，要正一门交出落云宗的余孽，否则的话，扬言要正一门好看。

　　白一多回来后听到这消息，哪里忍得下这口气，于是，两大九品宗门便来了一次大火拼。

　　雷阳宗作为顶尖九品宗门，自然是处于上风，赢得了这场战斗，正一门损失惨重，凭借顶阶的九阶护宗仙阵，才堪堪挡住雷阳宗的进攻。

　　只是，如此一来，正一门便一直被雷阳宗压着打，虽然雷阳宗没有攻入正一门，可正一门的修士，只要是不在宗门之中，都被雷阳宗通缉。

　　十数年来，正一门在外面的修士，死于雷阳宗修士手下的，多达千个以上。

　　白一多帮助过罗真两次，是罗真心中最敬重的两人之一，他被雷擎天打成重伤，罗真怎不愤怒。

　　更让罗真火冒三丈的是，这一切的事情原因，与他还有关系。

　　就因为在虚空神殿中，铁传庆帮他说了几句话，给罗真撑了场面，结果，铁传庆被雷阳宗杀死，就连所在的落云宗也被雷阳宗所灭。

　　罗真实在是无法想象，就因为这么一点小小的原因，雷阳宗竟然会做出如此禽兽之举。

　　那雷阳宗主雷擎天，完全是个疯子，并且是个禽兽疯子。

　　正一门位于正玄域，离天光域不远，只有八千余万里，不足半日，罗真便已到达。

　　“正一门的缩头乌龟门，你们躲了十几年了，头还要缩在龟壳中么，就不出来透口气，哈哈哈哈……！”

　　在正一门的护宗大阵之外，一个渡虚后期大能，哈哈大笑，声音传遍千里。

　　正一门开启护宗大阵，封山十数年，雷阳宗自然不会一直围困，只留下了一个渡虚后期大能雷烈，带着十数位仙人，长守正一门，一直给正一门制造压力。

　　正一门虽然是九品势力，但比雷阳宗的实力要差很多，只有一个宗主白一多，是渡虚后期大能，其余只有两个渡虚中期，三个渡虚初期。

　　并且，渡虚中期的大能在十多年前的大战中还陨落一个。

　　而斩杀正一门那个渡虚中期大能的，正是雷阳宗的渡虚后期大能雷烈。

　　十多年前，白一多被雷擎天重创，命泉、元神都受到了很重的损伤，十数年过去，伤势都还没有完全恢复。

　　除了白一多，正一门没有人是雷烈的对手。

　　所以，只是雷烈一个渡虚大能，带着雷阳宗十数位仙人，便彻底封死了正一门，无人能够奈何得了他。

　　若不是白一多是个顶尖九阶仙阵师，阵法水平很高，布下的护宗大阵连渡虚之王的攻击都能抵挡很久，正一门恐怕早已经被雷阳宗攻破了。

　　“正一门的崽子们，正一门迟早有一天，会被我雷阳宗攻下，你们在正一门是没有出路的，识相的趁早脱离正一门，本座饶你们一条生路，否则，等雷阳宗攻破正一门之日，你们都只有死路一条！”

　　雷烈大声说道，声震九霄，他大部分时间就在附近调息修炼，但每天都会抽出一定的时间，用言语攻击，来瓦解正一门。

　　这样的效果还是很明显的，这十数年来，至少有上千正一门的修士，偷偷潜逃出了正一门。

　　雷烈虽然在正一门外守了十多年，但并不是每时每刻都盯着正一门，正一门的护宗大阵，需要灵源或者是修士的法力维持，也不是每时每刻都开启。

　　“识相的，早日脱离正一门，否则正一门破阵之日，你们通通死无葬身之地。”

　　……

　　雷烈身后十数个洞虚仙人，也大声喊了起来。

　　远远的，罗真便听到了雷烈和众仙人的声音，让原本就怒火滔天的他更是火上加油，眼中燃烧起愤怒的火焰，强烈的杀意爆发。

　　这等杀意，以虚化实，强烈至极，几乎有向杀道第三境迈进的趋势。

　　若达到了杀道第三境的境界，就可以杀道之力融合，凝聚杀灵，杀意真正的凝实，目光杀人。

　　“雷阳宗的畜生，你们，都得死——！”

　　远隔数千里，罗真便一声大吼，声音浩浩荡荡，传出方圆数万里。

　　这蕴含杀道第二境力量的声音，可怕至极，无论是修士还是妖兽，听到罗真的声音心中都本能的出现了惧意。

　　至于雷阳宗的十数修修士，都是洞虚仙人，雷烈更是渡虚大能，自然是没有被罗真的声音吓倒，反而大怒。

　　正一门中，无数的修士听到罗真的声音，目光都一亮，大量的修士飞上了天空，向声音传来的方向眺望。

　　“什么人，胆敢与我雷阳宗为敌！”

　　“吃了熊心豹子胆了，云澜大陆再无你容身之地！”

　　……

　　雷阳宗的凌虚、破虚仙人神色愤怒，纷纷喝道，转身向罗真看去。

　　他们的目光中，随即便露出了惊骇之色，有生以来，他们第一次看到罗真这等极速。

　　这时，罗真已经收起墨鳞仙舟，直接施展缩地成寸，踏虚而来，他的空间大道已经领悟到意境一层，一步跨出便前进两千里有余。

　　八九千里的距离对于罗真而言不过是数息之间。

　　虽然罗真只是渡虚中期的修为，但是那比渡虚之王还要恐怖的速度，令渡虚后期大能雷烈也感到不妙。

　　尤其是罗真看上去还不到二十岁，这在渡虚大能中实在是年轻得过份，更是令雷烈吃惊。

　　实际上，雷烈是看过罗真画像的，只不过，时间已经过去了十数年，并且罗真现在是渡虚中期的修为，雷烈根本没有想到，眼前的渡虚大能，竟然就是十数年前雷阳宗通缉的那个后辈天才罗真。

　　那时据雷阳宗收到的消息，罗真才是明窍极限真人而已。

　　雷烈喝道：“此人古怪，布神雷灭仙阵！”

　　雷阳宗众仙人顿时分开，组成一个九阶仙阵，这是雷阳宗的第一攻伐大阵，那十数个仙人都只有破虚、凌虚的修为，但是，神雷灭仙阵，遇到了渡虚大能都不怕。

　　尤其是阵眼是由雷烈这个渡虚后期大能主持，即使是对上渡虚圆满大能，都能够稳居上风。

　　七星斩——杀。

　　戮仙斧瞬间出现在罗真手中，天外七道星光坠落，罗真劈出裂天斧诀第八式。

　　罗真没有进入五气朝元的状态，也没有施展法天象地，无论是法力，还是肉身力量，都是在正常状态下的一击。

　　但是，即使如此，罗真施展七星斩这一招盖世绝杀大术，威力也绝世恐怖，渡虚之王都抵挡不住他这一斧斩杀。

　　“神雷灭仙，杀——！”

　　雷烈一声大喝，四周十数位仙人同时将法力催动到极限，各劈出一道雷弧。

　　雷弧约婴儿手臂粗细，雷烈劈出的雷弧更是有成人手臂粗细，经神雷灭仙阵凝聚成一道比成人大腿还要粗的雷电，如同一道天劫一般，向罗真轰了过来。

　　轰——

　　一声爆响，那比大粗更粗的雷电，竟然被罗真一斧斩得爆裂，化作电光炸开，爆射出数十里外，一瞬间消逝。

　　而罗真这一斧，威力却是依旧可怕至极，斩入了神雷灭仙阵中。

　　区区一位渡虚后期大能，再加十几个凌虚、破虚仙人，组个什么神雷灭仙阵，就想抗衡罗真？

　　简直就是痴心妄想！

　　戮仙斧劈下，势不可挡，神挡杀神，佛当杀佛！

　　斧罡过处，刹那间血肉飞溅，哪怕是位于阵中心的渡虚后期大能雷烈，也一瞬间被戮仙斧切开了肉身，被斩成了两半。


第661章 随我去报仇

　　正一门内，没有任何修士欢呼，众修士有的只是震撼，目瞪口呆！

　　这是什么人啊？

　　仅仅一斧，竟然斩杀了雷阳宗十数位仙人，并且还有渡虚后期大能雷烈！

　　最关键的是，雷烈和十数位仙人，一点也没有轻敌，反而组成了九阶仙阵——神雷灭仙阵！

　　哪怕是渡虚圆满的大能，面对如此阵容组成的神雷灭仙阵，都要落入下风！

　　可是，罗真一招，仅仅一招，却把他们全杀了，正一门的修士哪不震撼。

　　这股震撼太强烈了，哪怕雷阳宗的仙人陨落，他们心中高兴至极，一时间也都忘了欢呼。

　　嗖——

　　罗真法力催动，万魂仙幡飞出，将雷烈等人的元神，瞬间便收了进去。

　　而后，罗真手一挥，将他们的空间戒指都抓了过来，而后法力催动南明琉火飞出，将他们的尸体都烧成了灰烬。

　　神形俱灭，焚成灰烬，雷阳宗的众仙死得连根毛都没有剩下。

　　雷烈等仙人，在正一门外，看守了十数年，此刻在他们眼前全部化为灰烬，这让正一门的修士，都倒吸了一口冷气。

　　他们的目光落在那位渡虚中期的青年身上，如同看着一尊神邸。

　　“雷阳宗的末日到了，雷阳宗的末日到了……！”

　　直到此刻，正一门中才有修士反应过来，住大声欢呼。

　　眼前的渡虚中期青年，从刚才那一斧的威力来看，实力明显不亚于渡虚之王，雷阳宗招惹了这样的存在，绝对会迎来末日。

　　十数年前，雷阳宗杀了大量正一门的修士，连门主白一多都被雷阳宗主雷擎天打得重伤，对于雷阳宗，正一门的修士恨之入骨。

　　现在，雷阳宗将迎来末日，正一门的修士，无不欢喜。

　　“正一门的道友，在下罗真，是白一多前辈的朋友，前来拜见白前辈。”

　　罗真站在正一门外，抱拳说道，礼数周到。

　　“竟然是宗主的朋友！”

　　“怪不得前来正一门，帮助我们灭杀雷阳宗的恶贼！”

　　“噫……，他叫罗真？这个名字好耳熟！”

　　“罗真？这不就是雷阳宗十多年前追杀的那个后辈天才吗？”

　　“嘶——，这才十几年的时间，他竟然已是渡虚大能？”

　　“更恐怖的是他的战力，比起渡虚之王恐怕有过之而无不及……！”

　　……

　　正一门的修士，顿时议论纷纷，有惊噫声，有倒吸冷气的声音。

　　“哈哈哈哈……！”

　　这时，一声大笑从正一门深处传来，只见白一多开怀大笑，走了出来。

　　“宗主——！”

　　正一门的修士，纷纷向两边避开，给白一多让出一条通道。

　　“白前辈。”罗真虚空踏步，向白一多走去，正一门的护宗大阵，在白一多现身的时候，就撤掉了。

　　“好小子，当年在五界山你就让我大吃一惊，今天你可正是让我吓一跳啊，啧啧啧……！没想到，真是没想到，短短十数年的时间，你竟然已经成长到了如此地步！”

　　白一多看着面前的罗真，语气惊讶，神色极为震撼。

　　雷烈等人被斩杀，如此大事自然是有人汇报给白一多，得知罗真到来，纵然伤势未复，白一多也结束了闭关，心中十分高兴。

　　“白前辈对我恩重如山，罗真万万没想到，因为我的事，反而拖累了正一门，更是害得落云宗被灭，害得白前辈重创，真是对不住。”

　　罗真向白一多赔礼道，声音中暗藏愤怒，对雷阳宗的杀意，溢于言表。

　　“哎……！”

　　白一多叹了一口气，显然十多年前的事令他也很伤感，道：“罗真，这怪不得你，怪只怪雷擎天，他就是人畜生，疯子。”

　　“白前辈，我现在就去雷阳宗，杀了雷擎天，灭了雷阳宗，请带领正一门的修士，随我去报仇，雷阳宗的修士任凭正一门发落。”

　　罗真目光中带着煞意，说道。

　　呼——

　　一股气势冲天，正一门的修士，都陡然间站直了身体，心中激动，热血澎湃，心中对雷阳宗的怨气都冲了出来。

　　十数年前，正一门被雷阳宗杀得大败，并且被雷阳宗压制了十数年，哪个正一门的修士不想报仇雪恨？

　　现在有人要带正一门杀向雷阳宗，哪不激动，一个个杀意澎湃，气势冲天。

　　“罗真，知道你现在的实力，恐怖连渡虚之王都不惧，灭雷阳宗不成问题，可是……！”

　　白一多神色略显犹豫，语气微变，道：“云澜大陆有一尊新起的渡虚之王，名叫神雷王，与雷阳宗关系非浅，他的道侣出自雷阳宗，你若是灭了雷阳宗，恐怕会引起神雷王的报复！”

　　白一多虽然还没将话说完，但罗真却明白了。

　　罗真灭了雷阳宗，自然是不怕神雷王，但正一门却无法和神雷王抗衡。

　　若是罗真只能打败神雷王，却无法杀得了神雷王，那这事就不好办了，罗真是东脊大陆的人，总会离开云澜大陆。

　　而罗真不在，正一门肯定会遭到神雷王的报复，而雷阳宗的下场，则是正一门的下场。

　　“白前辈请放心，灭雷阳宗后，我会在正一门停留一段时日，等着神雷王，只要他敢为雷阳宗出头，必死无疑。”

　　罗真肯定的说道，十年前，他还被黑龙王追杀，但是现在，斩杀一位渡虚之王，对他而言只是一件轻而易举的事。

　　现在罗真领悟了多种法则雏形，哪怕是遇到摩云，也不会像上次那么狼狈了。

　　如果神雷王要为雷阳宗出头，那么，罗真灭了雷阳宗之后，肯定会现身，罗真就借机斩了他，替正一门永绝后患。

　　神雷王作为渡虚之王，自然不会因为害怕罗真而不敢出头，所以，如果神雷王不现身的话，那肯定是因为不打算淌这趟混水，而不是怕了罗真，就算罗真离开了云澜大陆，正一门也无忧。

　　见罗真说得如此肯定，白一多神色一亮，他相信罗真不是狂妄之人，既然说了这样的话，那就肯定有百分百的把握。

　　雷阳宗对正一门欺压太甚，白一多何尝不想灭了雷阳宗，既然能够解决后顾之忧，他当然是要带正一门的修士，随罗真去灭雷阳宗。

　　“好，罗真，为了正一门死去的兄弟，为了落云宗，这一次我就沾你的光，跟你去灭了雷阳宗！”

　　白一多大声说道。

　　“灭了雷阳宗……！”

　　“灭了雷阳宗……！”

　　……

　　正一门的修士闻言，顿时发出了山崩海啸般的欢呼声。

　　尤其是一些落云宗的修士，对雷阳宗更是愤怒，神色激动无比，喊得撕心烈肺，更有甚者，势泪盈眶。

　　他们盼这一天，盼得太久了。

　　当下，罗真祭出墨鳞仙舟，白一多清点出一万修士，乘坐罗真的墨鳞仙舟，前往雷阳宗。

　　雷阳宗位于雷光域，离正玄域仅中间仅相隔了一个域，距离亿里左右。

　　出发时，天色将晚，第二日中午，罗真等人便已来到雷光域的雷霆山，雷阳宗所在的地方。

　　九品宗门，方圆万里都是禁地，没有其他修士居住，墨鳞仙舟靠近雷阳宗万里，便被雷阳宗的监控阵法察觉。

　　等墨鳞仙舟到达雷阳宗外，雷阳宗主雷擎天，已经带了不少强者，飞至雷阳宗的护宗阵法边缘上空。

　　墨鳞仙舟的速度太快了，令雷阳宗非常重视，并且，雷烈陨落，命魂玉简已碎，雷阳宗已知，正是防备时期。

　　所以，墨鳞仙舟一到，雷阳宗主雷擎天便亲自带领强者出来了。

　　早在昨日，雷烈陨落之时，雷阳宗便已经派出一位渡虚大能前去查探，雷阳宗已经做好了准备，只等消息传回，雷擎天就要带着雷阳宗的强者，再一次强攻正一门了。

　　雷擎天是个性格疯狂的人，并且睚眦必报，雷烈死在了正一门，肯定会迎来他疯狂的报复。

　　只是，雷烈是渡虚后期大能，就这么死了，明显有点不正常，这才令雷擎天有所警惕，先派人侦查消息。

　　否则，早在昨日，雷烈就要带着雷阳宗的修士大军出发，杀向正一门。

　　墨鳞仙舟在雷阳宗前方千里之外停了下来，罗真和白一多率先走了出来。

　　然后，正一门的修士，也一批又一批的从墨鳞仙舟中飞出，站在罗真和白一多身后。

　　“白一多！嗯……，那是……罗真？”

　　雷擎天看到白一多，目光中的杀意刹那间便升腾起来，随即他认出了罗真，眼中杀意更甚。

　　但同时，雷擎天也露出了一股不可思议的震撼之色。

　　这怎么可能？

　　这才短短十数年的时间，罗真的修为竟然从明窍极限，达到了渡虚中期？

　　雷擎天可记得非常清楚，罗真从虚空神殿出来的时候，修为是明窍极限。

　　后来，在云仙城外，渡过了洞虚雷劫，问鼎仙人，然后便不知所宗。

　　他儿子雷飞元，破虚圆满的修为，便是在罗真渡洞虚雷劫时杀死！

　　虽然雷擎天没有见过罗真，但是，他不比雷烈，仅是看着罗真的画像，就已经把罗真的身影深深的烙印在了脑海之中。

　　所以，看到罗真，便一眼认了出来。

　　哪怕罗真的修为达到渡虚中期，令他不敢置信。

　　同样不敢置信的，还有渡虚初期大能雷博，看着罗真，如同见鬼一般。


第662章 又是秒杀

　　罗真渡洞虚雷劫时，雷博可是亲眼所见。

　　并且，若非逃得快，雷博已经和雷飞元一样，受罗真的毁灭雷劫所牵连，早已经神形俱灭。

　　雷博无法置信，他亲眼看到渡过洞虚雷劫的凌虚仙人，仅仅十数年后，竟然就已经是渡虚中期大能！

　　可是，罗真散发出的修为，确确切切是渡虚中期，就在雷博眼前，事实如此，无论他内心如何不可置信，也不得不接受这个事实。

　　……

　　很快，正一门的一万修士，全部从墨鳞仙舟中出来，在后方站成一个整齐的队伍。

　　除了罗真和白一多外，一万修士中还有两个渡虚初期大能，三十个破虚仙人，九百个虚仙人，其余的都是命泉真人。

　　“杀——！”

　　上万修士站定，发出一道整齐的呐喊，声震九霄，气势滔天。

　　雷阳宗的修士并没有被正一门修士的气势所震住，反而一脸轻蔑的笑意。

　　一万修士，对于顶尖九品宗门雷阳宗而言，实在是算不得什么。

　　在雷阳宗的修士看来，正一门这点人想攻打雷阳宗，简直就是自寻死路。

　　他们可不知道，罗真拥有逆天的战力，一已之力，就可覆没雷阳宗。

　　他们只知道，正一门这边的修士中，修为最高的是正一门门主白一多，渡虚后期大能，但是十数年前被他们雷阳宗的宗主雷擎天打成了重伤，显然不足为虑。

　　雷阳宗的修士发出阵阵嗤笑，不少修士对正一门出言不逊，言语中充满了藐视。

　　当然，雷阳宗的高层，九位渡虚大能，却是神色有些严肃，他们都已知晓雷烈已死。

　　雷烈可是渡虚后期大能，他的死显然和正一门有关，正一门杀了雷烈之后，既然敢反攻至雷阳宗来，显然有所依仗。

　　对于正一门的底细，雷阳宗知道得八九不离十，不可能会有什么后手，否则十数年前不会被雷阳宗大败，并且压制了十数年都不得翻身。

　　如此一来，正一门的依仗就不是正一门本身，而是来自于外力。

　　而正一门的外力，只有个，那就是罗真。

　　所以，哪怕雷擎天对罗真恨之入骨，杀意滔天，也不得不忍着怒火，仔细打量着罗真。

　　他知道，罗真是个天才，比起他们雷阳宗曾经的伪真龙天才雷惊空都更妖孽。

　　所以，罗真在渡虚中期能够越级斩杀渡虚后期的雷烈，这点雷擎天可以理解。

　　雷擎天不能理解的是，罗真凭什么带着正一门的修士攻打雷阳宗，他雷擎天可是渡虚圆满的大能，实力远非雷烈能够相提并论！

　　并且，雷阳宗有护宗大阵，还有无数仙人，凭借阵法，哪怕是渡虚之王，也别想轻易攻下。

　　罗真是能越级战斗不假，可是，能够成为渡虚大能的修士，哪一个年轻是不是越级挑战的天才？

　　罗真仅是渡虚中期的修为，能够越级斩杀渡虚后期的雷烈已经很逆天了，难道还能再越级战渡虚圆满？

　　即使拥有战渡虚圆满的实力，那也不可怕攻下雷阳宗。

　　除非，罗真拥有渡虚之王的战力还差不多。

　　雷擎天眼中满是不可置信之色，渡虚中期就拥有渡虚之王的战力，这可能吗？

　　他很难相信！想要出阵和罗真一战，试一试罗真的高低。

　　可是，只有这一个理由，可以说得通，为何罗真敢带正一门的人攻打雷阳宗。

　　所以，即使雷擎天很难相信，也不敢出阵与罗真一战。

　　他非常清楚，渡虚圆满大能，与渡虚之王间的差距，他不可能冒险出阵，与罗真一战！

　　“雷擎天！你不是一直在通缉我么！你不是一直想要致我于死地，为你儿子报仇么！现在，老子就在这里，你可敢来动我一根毫毛？”

　　罗真虚空踏步向前，在雷阳宗的护宗大阵数百里外站定，目光如剑盯着雷擎天，大声说道。

　　他用浑厚法力出声，声音浩荡，远远传出，整个雷阳宗的修士，都清晰的听到了他的声音。

　　“他就是罗真？”

　　“本宗第一天才雷惊空，本宗少宗主雷飞元，就是死在了他的手上？”

　　“该死的家伙，杀我雷阳宗第一天才和少宗主，竟然还敢来我雷阳宗，简直就是吃了熊心豹子胆！”

　　“狂妄！太狂妄了，宗主，把这狂妄的家伙斩成碎片，为少宗主报仇！”

　　“罗真，你休要嚣张，宗主神功无敌，分分钟斩杀你……！”

　　……

　　雷阳宗的修士，一个个愤怒的大喊起来。

　　雷阳宗乃云澜大陆数一数二的顶尖九品宗门，哪怕同样是九品宗门，对雷阳宗都要忌惮三分。

　　在云澜大陆，雷阳宗的修士不说横着走，至少也是牛气冲冲，基本无人敢惹，现在被人打上宗门，他们哪忍得下这口气，自然是愤怒无比，期盼着雷擎天大发神威，出去将罗真碎尸万断。

　　雷擎天也很愤怒，脸色气得铁青，一是被罗真给气的，二是被雷阳宗的修士给气的。

　　“一群蠢货！”雷擎天心中怒骂！

　　罗真越是有恃无恐，雷擎天便越是忌惮，不敢离开护宗大阵和罗真决战。

　　可雷阳宗大部分修士都看不清形势，这么一喊，搞得雷擎天进退两难。

　　出去与罗真一战，他很忌惮，可雷阳宗的修士喊得如此兴奋，把他抬上了天，他若不出去与罗真一战，简直就是自己打自己的脸。

　　“住口——！”一位渡虚大能大声喝道，他很清楚雷擎天心中的念头。

　　雷阳宗的修士正喊得激动，突然间被太上长老一喝，一个个吓了一跳，不明所以。

　　“哈哈哈哈……！”

　　罗真冷笑，目光中轻蔑之色尽显，扫过雷阳宗无数修士，最终落在雷擎天身上，喝道：

　　“雷擎天，你不是想杀我么，现在我就在你眼前，你却要做缩头乌龟，连这点胆子都没有？”

　　正一门的修士，被雷阳宗骂了十多年的缩头乌龟，现在见雷擎天竟然不敢出阵与罗真一战，顿时大笑起来，纷纷喝道：

　　“雷阳宗的缩头乌龟，你们敢把龟头伸出来么？”

　　“雷擎天，你个懦夫，你个缩头乌龟……！”

　　“雷阳宗都是孬种，雷擎天更是孬种中的孬种……！”

　　……

　　雷阳宗的修士一个个脸红脖子粗，他们横行云澜大陆，何曾受过这种气？

　　雷擎天的脸色更是一片阴黑，他可是堂堂雷阳宗主，渡虚圆满的大能，竟然被人骂成了缩头乌龟，孬种，并且还是被一群他视为蝼蚁的修士辱骂。

　　“罗真，看来你的实力的确是到了出乎本座预料的地步，恐怕真的是可与渡虚之王相比，不过，你以为这样你就能奈何得了我雷阳宗？我雷阳宗与神雷王，可是有着十分亲密的关系，你敢动我雷阳宗一根毫毛，神雷王都会十倍回报！”

　　雷擎天大声说道，同时向阵外走了出来，“既然你想要和本座一战，那本座便陪你三招，看你如何奈何得了本座！”

　　雷擎天是渡虚圆满大能，身为雷阳宗主，更是有极品仙器防身，他就不信，接不住罗真三招。

　　罗真嘴角露出一丝不屑的笑意，雷擎天想用三招证明自己，可是，罗真连一招的机会都不给他。

　　法天象地！

　　五气朝元！

　　就在雷擎天踏出雷阳宗护宗大阵的那一刹那，罗真瞬间战力爆发到极致，戮仙斧出现在手中，天外七道星光坠落，一招七星斩便向雷擎天劈了过去。

　　一斧破空，瞬间劈至雷擎天面前！

　　以罗真如今的实力，战力爆发到极限的一斧，斩杀渡虚之王，都不成问题，何况是雷擎天！

　　雷擎天的神色瞬间化为惊恐，他把罗真的实力估算至了渡虚之王的程度，这就已经是令他不敢置信的程度，可是，这一瞬间他陡然间明白，罗真的实力，远不止渡虚之王。

　　一斧斩出，他感觉他的生命已经不由自己。

　　雷擎天连忙向阵中退去，可是，他感觉身体如陷泥沼，速度十分缓慢，罗真的域比渡虚之王的圆满域都还要更可怕，让他根本逃避不了罗真这一斧的斩杀。

　　在千均一发之际，雷擎天头顶刹那间冲出三朵气花，法力爆发到极致，催动了极品防御仙器玄金盾。

　　一面金色的金色盾牌刹那间出现在雷擎天面前，将罗真的戮仙斧阻挡。

　　砰——

　　一声爆响，玄金盾刹那间破开一道裂缝，如同一道寒光，刹那间爆射出数十里外。

　　极品防御仙器，都挡不住罗真这一斧的攻击，出现了破陨。

　　劈飞玄金盾，罗真这一斧的威力几乎没有什么弱化，便劈在了雷擎天身上，刹那间，雷擎天的身体便被劈开成了碎片。

　　雷擎天的元神，也被极致的力量劈成了几块，还不等他的元神再度融合，万魂仙幡便已经冲了出来，将雷擎天碎裂的元神都吸了进去。

　　和斩杀雷烈一样，仅仅一招，雷擎天神形俱灭。

　　罗真手一挥，南明琉火将雷擎天的尸体焚成了灰烬。

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　……

　　正一门的修士神色激动，兴奋的大喊起来，杀音震天。

　　而雷阳宗的修士，寂静无音，目光中尽是不可置信之色，以及深深的惊恐。


第663章 神雷王

　　渡虚圆满大能，雷阳宗宗主雷擎天，竟然被罗真一斧劈杀！

　　就连极品防御仙器，都未能挡下罗真一斧，眨眼间神形俱灭！

　　这结果，万万超出了雷阳宗修士的意料。

　　在他们眼中，雷擎天身为宗主，神勇无敌，是站在云澜大陆最巅峰的人物之一。

　　可在罗真手下，一招都接不住，连根毛都算不上。

　　没有什么，比这样的结果更打击人了。

　　雷阳宗的修士，无论是渡虚大能，还是凌虚、破虚仙人，或者是命泉真人、神海修士，一个个神色震骇，目光惊恐，无法置信。

　　哪怕是渡虚之王，甚至是两个渡虚之王联手，也不可能一招秒杀雷擎天，这太不可思议！

　　“世上竟然有战力如此恐怖之人，我雷阳宗究竟招惹了什么样的人物？这简直就是自寻死路，自寻死路啊……！”

　　雷博神色无比惊恐，罗真的可怕远远超出了他的预料。

　　直到此刻，雷博才明白，当年雷阳宗因为贪图罗真的极品仙器，而对罗真下手，是一件多么愚蠢的事。

　　是雷阳宗，亲手给自己挖了一座坟墓，然后将自己埋了进去。

　　雷博知道，雷阳宗保不住了，哪怕是神雷王来了，也阻止不了罗真，今日，雷阳宗要尝下这么多年来，他们亲手种下的恶果……！

　　砰——

　　护宗大阵剧烈的摇晃起来，罗真斩杀雷擎天之后，一股作气，对雷阳宗的护宗大阵，展开了强攻。

　　罗真的攻击力太可怕了，已经远远超出了渡虚境的极限，一斧劈下，雷阳宗的九阶护宗仙阵，便有一种承受不住的趋势。

　　“快……！快用法力加固护宗大阵！”

　　“向神雷王发救援信，请神雷王替本宗解围！”

　　……

　　见罗真一斧就劈得护宗大阵剧烈的摇晃，雷阳宗几位渡虚大能神色惊骇，简直魂惊胆丧，大声喝道。

　　几位渡虚大能，和无数修士，都将法力注入到护宗大阵之中，加强护宗大阵的防御力。

　　同时，一道道飞剑传音，或者是传音符，飞出了雷阳宗，向神雷王请求支援。

　　罗真嘴角一翘，雷阳宗向神雷王救援最好，他就怕神雷王不来，来了正好一并解决，永绝正一门之后患。

　　轰——

　　罗真在五气朝元的状态下，法力滔滔不绝，继续施展七星斩，向雷阳宗的护宗大阵攻击。

　　有了众渡虚大能和雷阳宗大量修士的法力加持，雷阳宗的护宗大阵防御力提升了许多，达到了连渡虚之王都难以撼动的程度。

　　但罗真的攻击力，可比渡虚之王要强大得多，依旧劈得阵法光罩剧烈的摇晃，但相比之前一斧的情况要差了一些，一时半会，罗真也难以强行攻破此阵。

　　九阶的防御仙阵，再加上无数修士的法力加持，防御力的确是非同一般，超过了渡虚境的极限。

　　罗真念力散开，仔细搜索着阵法的破绽之处。

　　同时，罗真运用了他所领悟的一丝火之法则之力，调动天地间的火元气，使得戮仙斧劈下的威力更加强大。

　　如此一来，罗真的攻击力更强，又次次都是攻击在阵法光罩最弱处，仅仅十斧不到，雷阳宗的护宗大阵，便已经开始出现裂痕。

　　雷阳宗的修士，无比惊恐，护宗大阵的防御力何等强大，罗真都能强行攻破，破阵之后，谁人可挡？

　　小半刻的时间过后，雷阳宗的护宗大阵在罗真的强行攻击下，支离破碎。

　　罗真手持戮仙斧，如同杀神一般冲入了雷阳宗中。

　　飞旋斩！

　　飞旋斩！

　　元轮斩！

　　极光斩！

　　飞旋斩！

　　七星斩！

　　……

　　罗真如同虎入羊群，一招招绝杀大术施展而出，每次一出手，雷阳宗便有大量的仙人陨落。

　　哪怕是渡虚大能，都挡不住罗真一斧攻击。

　　罗真领悟了空间意境，他的域更是强大，比起渡虚之王的圆满域更胜一筹，只要是在他的域所笼罩的范围，无人可逃。

　　而罗真的域散开，至少笼罩方圆千里以上，此时雷阳宗的强者全部都聚集在此，自然是都位于罗真的域中。

　　“你敢灭我雷阳宗，神雷王不会放过你的，不会放过你……！”

　　雷阳宗一位渡虚大能惊恐的大吼，他声音刚落，罗真身影如电般便出现在他面前，一斧将其斩杀。

　　在罗真的头顶，万魂仙幡飞出，张开千丈，产生一股巨大的吸收之力，死在罗真手下的修士，只要元神没有直接被斩杀成虚无，都被万魂仙幡收了进去。

　　很快，九位渡虚大能，都在罗真斧下丧命，破虚仙人，也被罗真斩杀了大半，雷阳宗灭了落云宗，也斩杀了正一门大量修士，罗真对雷阳宗的修士睛手，可是毫不留情。

　　罗真杀入雷阳宗后，正一门的修士，自然也不会放过这个机会，跟着杀入了雷阳宗中。

　　对于雷阳宗的憎恨，正一门的修士比罗真要强烈得多，罗真还只是挑选着那些修为高的仙人出手，但正一门的修士则不会。

　　十数年前，雷阳宗杀正一门的修士时，可不管对方是什么修为，现在正一门自然是要以彼之道还施彼身。

　　尤其是落云宗逃生的修士，出手更是狠辣，雷阳宗与落云宗有灭宗之仇，唯有以铁血手段还之。

　　罗真斩杀完雷阳宗的渡虚大能后，便收了手。

　　他对雷阳宗最仇恨的人是雷擎天，因为雷擎天是罪魁祸首。

　　至于雷阳宗其他的修士，罗真虽然不喜，但也不至于憎恨到要全部都杀掉的程度。

　　之所以出手将雷阳宗的渡虚大能，以及大部队破虚仙人斩杀，是为了给正一门的修士清扫障碍，免得正一门修士报仇时受到雷阳宗反扑，造成损失。

　　所以，杀了雷阳宗的渡虚大能后，罗真自然收手，其余的仇，正一门要怎么报就怎么报，他不会插手。

　　罗真的念力散开，他的注意力，是雷阳宗的灵脉，作为一个传承无比悠久的顶尖九品宗门，收藏定然十分丰富。

　　很快，罗真脸上露出了喜色，雷阳宗的灵脉收藏几乎不比黑龙岛差，足足二十条极品灵脉，四十条上品灵脉，自然是都被罗真挖了出来。

　　罗真取了雷阳宗的灵脉，也收了雷阳宗众多渡虚大能的空间戒指，至于雷阳宗其他的资源，罗真则没有动，全部让给了正一门。

　　云澜大陆的顶尖宗门雷阳宗，传承五十余万年，今日走向了终结。

　　从今往后，云澜大陆再无雷阳宗，而获得了雷阳宗资源、传承的正一门，实力则快速增长，多年后成为了云澜大陆首屈一指的强大势力。

　　这是后话，暂且不提，搜刮了雷阳宗的资源之后，正一门的修士没有多作停留，随罗真一道返回了正一门。

　　雷阳宗灭，正一门修士无不欢喜，一些未参加剿灭雷阳宗的落云宗修士，更是喜极而泣，正一门大摆宴席庆祝，向罗真致谢。

　　罗真在正一门住了下来，等着神雷王的到来。

　　在正一门闲着无事，便整理了一下获得的空间戒指，里面有不少八阶仙灵药，甚至连九阶仙灵药都有少许。

　　罗真炼制八阶仙丹，提升自己的炼丹造诣，并且，将炼出的八阶疗伤仙丹给白一多，加快了白一多的伤势恢复。

　　转眼间，半月过去，白一多的伤势已经痊愈，云澜大陆两大王者之一的神雷王，也来到了正一门。

　　轰——

　　神雷王一到正一门，便二话不说，直接向正一门的护宗大阵殿开了攻击。

　　与神雷王同来的，还有一个美貌少妇，是一位渡虚后期大能，正是神雷王的道侣，雷阳宗一位太上长老，也一同在攻击正一门的护宗大阵。

　　两人的意思很明显，是为雷阳宗复仇来了，并且十分愤怒，根本不和正一门多说。

　　罗真和白一多，从正一门深处虚空踏步，走了出来，前者的嘴角带着一丝冷冷的笑意。

　　神雷王不来，罗真若是离开云澜大陆，还真有点不安心，现在来了正合罗真心意。

　　尤其是神雷王一到正一门，二话不说便向正一门的护宗大阵强攻，这更是令罗真满意。

　　既然对方的态度这么明确，那么，罗真也懒得跟对方啰嗦，斩杀了便是。

　　白一多一声令下，正一门的护宗大阵，顿时关闭。

　　正在攻击护宗大阵的神雷王和他的道侣见阵光光罩突然间没了，神色一愣，随即便大喜。

　　“夫君，不要听他们的求饶，今日血洗正一门，一个不留！”

　　那美貌少妇满眼怨毒，厉声叫道。

　　“好，天下谁不知本王和雷阳宗关系非浅，今日本王便让天下人瞧瞧，不将我神雷王放在眼里的下场……！”

　　神雷王看上去很年轻，三十多岁的样子，渡虚之王是云澜星的至高战力，纵然正一门灭了雷阳宗，神雷王也没有太过在意。

　　咻——

　　天外七道星光坠落，罗真给神雷王的回复，便是裂天斧诀第八式‘七星斩’。

　　不可一式的神雷王脸上，瞬间便化成了惊恐之色。

　　在这一瞬间，神雷王感觉像是回到了许多看前，他还是非常弱小的时候，面对不可战胜的强者时的无力。

　　“道友有话好好说……！”神雷王惊呼一声，祭出一件极品防御仙器，堪堪挡住了罗真一斧。


第664章 步入殿堂

　　咻——！

　　罗真一斧劈出，刹那间第二斧又劈了出来，依旧是至强杀招七星斩！

　　若是神雷王到正一门的时候，先找正一门理论，那罗真自然会给他理论的机会。

　　可神雷王一来就打，现在见对手太强，就变成了有话好好说……

　　罗真本来存了击杀神雷王的心思，怎么可能再跟他好好说？

　　所以，回答神雷王的，依旧是戮仙斧！

　　砰——

　　神雷王祭出的极品防御仙器受到罗真两次攻击，直接破裂，刹那间爆射出数十里外。

　　戮仙斧势若破生的劈下。

　　“啊——！”

　　神雷王避无可避，躲无可躲，死亡来临之际，发出一声怒吼：“我们同归于尽——！”

　　轰——

　　在肉身被戮仙斧劈开之际，神雷王一挥手，刹那间一片狂暴的雷霆向罗真轰了过来。

　　十分恐怖的雷霆之力，威力绝世强大！

　　雷属性的攻击，本刚猛强大，如近的距离，哪怕是黑龙王这等老牌王者，被神雷王的本命雷力轰中，不死也得脱层皮。

　　而罗真面对这片狂暴的雷霆，却是微微一笑，念力一动，刹那间运转了防御念术血影甲。

　　同时，手一挥，运用了雷之法则雏形，调动了大量雷霆之力轰向一旁。

　　如此一来，这片雷霆的威力在减，被血影甲阻挡下来，罗真毫发无伤。

　　“不可能，这不可能……！”

　　神雷王的元神从肉身中遁出，见罗真竟然在他打开命雷力攻击下毫发无伤，感到不可置信。

　　他堂堂渡虚之王，舍弃了生死，同归于尽的攻击，竟然连对手一根毫毛都没伤到，这让神雷王如何能够接受！

　　呼——

　　罗真催动万魂仙幡，直接将震撼的神雷王元神收了进去。

　　渡虚之王的元神，让万魂幡的威力又有了小幅度的提升。

　　刚才还满脸怨狠，扬言要血洗整个正一门的神雷王道侣，此刻如同石化了一般，满脸煞白，眼中不可置信。

　　他的道侣神雷王，可是整个云澜星都至高无上的存在啊，能够与之相提并论的人，也就黑龙王、孔雀王、云仙王区区三人而已，一个巴掌都数不过来，怎么可能会被人杀死？

　　并且，还是仅仅两招就被人杀死！

　　等神雷王的元神也被万魂仙幡收走，神雷王的道侣从石化般的震撼中反应过来，眼中尽是惊恐之色，转身便逃。

　　此刻，神雷王的道侣无比后悔，若是知道正一门有如此厉害的帮手，给她一百个胆子，她也不敢和神雷王前来正一门报仇，更不敢扬言要血洗整个正一门。

　　斩草要除根！

　　神雷王的道侣，可是一位渡虚后期大能，这等人物要是暗中报复，十分可怕，罗真怎么会让她逃生。

　　并且，此女心肠歹毒，哪怕是正一门、落云宗和雷阳宗有如此大仇，也没有血洗雷阳宗，而此女一开口就要血洗正一门，罗真更是不可能让她逃生。

　　在罗真的域中，神雷王的道侣速度大减，被罗真一步追上，一斧劈出。

　　下一瞬间，神雷王的道侣便命丧黄泉，元神也被万魂仙幡收走，神形俱灭。

　　罗真击杀神雷王夫妇，轻轻松松，简直易如反掌，短短十息左右便已完功。

　　哪怕正一门的修士知道罗真的实力逆天，但也看得目瞪口呆，这次杀的可不是雷擎天那样的渡虚圆满大能，而是一位渡虚之王。

　　罗真收了神雷王夫妇的空间戒指，没有再回正一门，而是直接向白一多辞行。

　　他已经离开东脊大陆十年有余，是第一次离开那么久，现在正一门的后患已除，自然是要回东脊大陆。

　　十年不见父亲罗宁、女儿可心，罗真十分想念，尤其是女儿可心，让罗真感到很对不住。

　　现在女儿可心已经快十九岁了，可是，罗真和她在一起的时间，不过是短短七天，并且那七天他都还忙着指点大楚仙朝重新布置仙都城的护城大阵。

　　现在，罗真已经站在云澜星之巅，除了那个不死部的圣族摩云，还让罗真稍稍有点顾忌，整个云澜星都没有人可入他眼中。

　　离开云澜星的通道，要等到下一个千年之期才会开启，还有将近千年的时间，该是陪伴家人的时候了。

　　……

　　嗖——

　　一道乌芒划破天际，在极高的天空中一闪而过，是墨鳞仙舟在飞行。

　　罗真的身影，不在墨鳞仙舟之中，墨鳞仙舟是由极品灵石提供能源，进行飞行。

　　这样的速度比不过极品灵脉飞行，但也不差，可日行亿里，只是对于极品灵石的消耗有点大，一天一夜，需要一千二百块极品灵石，一个时辰一百二十块。

　　当然，罗真获得了神雷王、雷擎天，以及雷阳宗几位渡虚大能的空间戒指，身上的极品灵石过亿，这点消耗对他而言只是毛毛雨。

　　极品灵脉控制墨鳞仙舟的速度更快，日行两亿里都不成问题，但半个月左右就要消耗一条极品灵脉，这种消耗，罗真也承受不了。

　　对于罗真而言，每一条极品灵脉都是极其宝贵的，可以开启四倍时间阵法，并且，还有其他的作用。

　　罗真没有控制墨鳞仙舟飞行，而是在消耗极品灵石，他自然也没有闲着，位于仙鼎空间修炼殿的四倍时间阵法中，参悟黑水玉牌中的水之法则。

　　这是混阳帝尊的法则传承，可以直接参悟，比起罗真在混阳帝宫的墙壁上观摩战斗画面参悟大道法则，速度要快得多。

　　一种是直接转移，将混阳帝尊留下的传承，转化为自己的法则。

　　一种是无中生有，全凭自己领悟。

　　两者之间的难易，一目了然。

　　不过，即使是容易，那也不是一朝一夕就能够从混阳帝尊遗留的传承中，领悟出法则的，毕竟，法则的起点太高，已经接近大道的本质，十分强大恐怖。

　　时间一天一天过去，罗真每一天都能够从混阳帝尊的传承中，有新的领悟，他在水之大道上的造诣，逐渐提升着，慢慢的超过了火之大道的造诣。

　　终于有一天，罗真对于水之大道的领悟，超出了一个极限，出现了质的突破，罗真清晰的感应到了空气中的水元气，感应水元气就像是自己的手脚一般，十分奇妙。

　　这代表着罗真可以随意操控天地间的水元气，他对水之大道的领悟，成功步入了法则的殿堂，达到了法则第一层。

　　当然，法则每一层之间，都有强弱之分，罗真现在才是法则第一层入门而已。

　　譬如，法则第一层是调动元气，就拿水之法则而言，第一层的造诣不同，调动水元气的量也不同。

　　有的能调动方圆十里的水元气，而有的能调动方圆百里、千里的水元气，威力自然不可同日而语。

　　领悟法则，才是大道领悟的真正开始，后面还有许多的路要走。

　　罗真的嘴角露出了满足的微笑，在天仙之前领悟法则，是他的目的，现在他才渡虚中期，便已经完成了，这种感觉很好。

　　照目前的情况来看，在天仙之前，他还有可能领悟第二种或者是第三种法则，这都会使他的实力大大提升。

　　譬如现在，哪怕是遇到圣族不死部的摩云，罗真也丝毫无惧了。

　　即便罗真的水之法则领悟，不如摩云那么精深，但都是水之法则第一层，而罗真的法力强度要胜过摩云，再加上罗真还领悟了多种法则雏形，就算胜不了摩云，至少也能保持不败。

　　也就是说，摩云奈何不了他！

　　罗真推算了一下时间，他已经闭关了三个多月，水之法则已经领悟出第一层，再想要进步很是艰难，罗真收了极品灵脉，出了修炼殿，离开了仙鼎空间。

　　外面的时间，已经过了将近一个月，墨鳞仙舟在高空中一直向东方飞行，已经深入无尽之森非常遥远的距离，离通天河已经不远了。

　　这次横渡无尽之森，罗真自然是要顺道去拜访拜访那些与他所恩怨的妖族各大势力，通天河的赤血蛟族，就是其中一个。

　　以罗真如今的高度，哪怕是九品势力，他都已经不放在眼中，昔日对妖族各大势力的一些仇恨，现在也淡化了许多，已经生不起去对付他们的兴致。

　　但是，前去拜访是有必要的，他得让妖族势力知道，他如今的实力，这样才能起到真正的震慑效果。

　　不日，罗真便已至通天河，罗真已经领悟水之法则，通天河万物不浮的禁制，已经奈何不了他。

　　他在通天河御水而行，很快便找到一座水府，然后，通过传送阵，来到了赤血蛟族总部。

　　通天河中，水元气无比浓郁，罗真运用水之法则，抬手间便有翻江倒海的恐怖威力，让赤血蛟族无比惊恐，哪怕是渡虚圆满的太上长老，面对罗真都胆颤心惊。

　　最终，赤血蛟族拿出一条极品灵脉，向罗真赔礼道歉，以道心起誓，永不入侵人族，罗真才离开。

　　离开通天河后，罗真便施展缩地成寸，在五气朝元的状态下，极速而行，速度比极品灵石控制墨鳞仙舟快了一倍有余。

　　仅仅一个多月，罗真便已到达五界山。


第665章 法则小成

　　十年前，五界山的五大妖族势力，可是有渡虚大能亲眼见证了罗真与孔雀王一战！

　　如今十年过去，罗真的修为又有进展，从破虚圆满变成了渡虚中期，不难猜测，他的实力比起十年前，肯定又有了大幅度的提升。

　　对于罗真这尊煞星，五界山五大妖族势力可谓是闻风丧胆，这些年，他们肠子都悔青了，当年不该听赤血蛟族的，截杀罗真。

　　对于罗真的到来，五界山五大妖族，无不魂惊胆丧，战战兢兢。

　　最终，和赤血蛟族一样，五大妖族各拿出一条极品灵脉道歉，发誓与人族友好。

　　过了五界山之后，仅仅半月，罗真便到了迷魂森域。

　　十年之后，罗真重至孔雀族，孔雀族满族皆惊。

　　“罗真，就算你的实力比十年前提升了不少，但我孔雀王也不是吃素的，以往的事情我们既往不咎，从今以后，我们井水不犯河水，想要本王道歉，没门！”

　　孔雀王得知罗真来意，绝不道歉。

　　“赤血蛟族、黄金狮族……等各族，不仅赔礼道歉，还各自赔偿一条极品灵脉，孔雀王，我与孔琪公主也算是朋友一场，极品灵脉我不要孔雀族的，但十年前的事，你必须给我一个说法，要么道歉，要么，接我一掌！你自己选择！”

　　罗真踏立虚空，声音传遍四方。

　　一掌？

　　孔雀族的妖修愤怒的同时，又是惊骇无比，罗真言下之意，堂堂孔雀王，接不下他一掌？

　　孔雀王头上青筋暴起，呼吸急促，神情激动，怒气冲霄。

　　罗真的修为已达渡虚中期，比十年前高了两个境界，孔雀王知道，他恐怕已经不是罗真的对手。

　　但是，怎么可能接不住罗真一掌？

　　在孔雀王看来，罗真也太不把他孔雀王放在眼里。

　　“好！我就接你一掌，看看你这个渡虚中期的真龙天才，战力究竟达到了何等地步！”

　　孔雀王一声大喝，刹那间威势爆涨，进入了四象显灵的状态。

　　同一时间，脸后五道彩色长翎爆发出千丈光芒，飞了出来，动用了极品仙器级别的本命法宝。

　　“自讨苦吃！”

　　罗真轻哼一声，伸出一只手掌，向孔雀王缓缓拍去。

　　呼——

　　刹那间，一只巨大的法力掌印凭空出来，天地间的水元气被罗真调动，在法力掌印上汇聚一层水之波纹。

　　罗真的法力，何等浑厚，一掌拍出，渡虚之王便难以抵挡，再加上水之法则的力量，秒杀渡虚之王都轻而易举。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　掌印拍下，孔雀王的五色长翎所化的极品仙剑，几乎是同一瞬间被击飞，都出现了破损。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　掌印落下，孔雀王的完美之域、法力罡罩，层层崩溃，不堪一击。

　　一眨眼，掌印便破开了孔雀王的所有防御。

　　孔雀王眼中，瞬间露出了惊恐之色，罗真这一掌力量，已经远远超出了渡虚境的极限，足以将他瞬间拍成肉泥，神形俱灭。

　　眼看掌印就要劈在孔雀王身上，罗真一挥手，掌印上的水之法则散去，法力也撤回不少。

　　砰——

　　但孔雀王被掌印击中，还是瞬间被击飞数百里，连连吐出鲜血，身受重创。

　　孔雀族的妖修，眼中不可置信，孔雀王在孔雀族妖修的眼中，是至高无上的存在，却被罗真轻易一掌击败。

　　这怎么可能——？

　　只有孔雀王知道，罗真的实力比他想象中的还要可怕得多，若不是最后罗真收掉了掌印中几乎大半的力量，一掌拍下，他早已经化为肉泥。

　　“你的命，是你女儿孔琪所救，孔雀王，你好自为之……！”

　　罗真留下一道话，如电火流星一般划破长空，迷魂森域的迷阵，对他而言，形同虚设。

　　出了迷魂森域，罗真便祭出了墨鳞仙舟，依旧用极品灵石控制墨鳞仙舟向东方飞遁，罗真则进入了仙鼎空间，在四倍时间阵法中，继续参加黑水玉牌，领悟水之法则。

　　学得多不如学得精！

　　就算罗真还领悟一种法则到入门的地步，战力也不会有太大的提升，但是，如果水之法则能再进一步，那罗真的实力将有大幅度的增长。

　　罗真能够感觉得出来，体内的那股阴寒还在，只是因为和摩云距离过远，所以并没有被触动。

　　而回到东脊大陆，离无尽海域的距离，可比无尽之森和云澜大陆要近得多，也许，摩云能够感到他的位置，而前来东脊大陆。

　　所以，罗真在回东脊大陆之前，要想尽一切办法提高实力。

　　转眼间，四倍时间阵法中，半年的时间过去了。

　　黑水玉牌中的法则传承，又被罗真领悟了不少，水之法则第一层，已经到了比较精通的地步，从入门，到了小成。

　　纵然离摩云的水之法则领悟，还有些距离，但已相差不远。

　　法则领悟到小成之后，再往上的难度就以几何倍数增长了，想要领悟到大成，恐怕需要十倍，甚至是数十倍的时间才有可能。

　　罗真撤了四倍时间阵法，离开了仙鼎空间，以自身法力催动墨鳞仙舟飞行，速度大增。

　　半个多月后，罗真回到了东脊大陆。

　　大楚仙都，王家。

　　一块被阵法笼罩的巨大广场上，大楚皇帝楚战云，正和一个八九岁的女孩战斗着，打得很激烈。

　　小女孩的左手臂上，缠着一条小花蛇，右肩有一只拳头大小的冰蚕，正是罗真的灵兽小花、冰冰。

　　毫无疑问，八九岁的小女孩，就是罗可心，她问鼎仙人的年纪太小，将有很长很长一段时间，都是这八九岁的样子。

　　在广场四周，罗宁带着一些罗家修士，还有大楚仙朝的诸多强者，都在观看。

　　楚战云渡虚中期的修为，战斗力在渡虚中期的仙人中，算是冒尖的存在。

　　但是，与那八九岁的小女孩战斗中，楚战云却是处于下风，被打得不段后退。

　　“可心才踏入破虚境半年左右的时间，战力比起陛下都还要更胜一筹了，最多二十招，陛下就要彻底落败。”

　　王霆仙人在广场外评论，他和叶欣澜云游天下，早在三年前就已经回到大楚仙都。

　　“果然是虎父无犬子，罗大仙的女儿，青出于蓝而胜于蓝，资质比起罗大仙都还要更胜一筹。”

　　国师穆应天惊叹道。

　　“论同境界的战斗力，可心不如罗真，但论修炼速度，别说是罗真，放眼无尽岁月以来，谁能与八岁成仙的变态相比？”

　　王霆仙人亦很惊叹，罗真给他的震撼很大，但罗可心给他的震撼更大。

　　眼看楚战云快要落败，罗可心左臂上的小花，突然间立起了身躯，原本无精打彩的双眼中，闪出了两道灵光。

　　同一时间，罗可心右肩的冰冰，身体也立了起来，似乎是有了什么感应。

　　罗可心察觉到了小花和冰冰的反应，停止了攻击，一脸惊喜的道：“我爹回来了……！”

　　楚战云、王霆仙人、穆应天……等强者，闻言神色都一怔，罗真回来了？

　　自从上次罗真前往无尽海域，可是足足十年都没有了音讯。

　　后来，楚战云亲离开了东脊大陆，亲自前往无尽海域，冒死打听消息，知道黑龙王已经陨落，黑龙岛也已经灭亡。

　　有关罗真的消息，到了他覆灭黑龙岛之后，便再也没有了。

　　在无尽海域，罗真的事迹不多，但却是禁忌般的人物，妖修谈到罗真，无不惊惧。

　　楚战云作为人族修士，在无尽海域行走何等危险，哪怕是在无尽海域的西部边缘地带，他也曾遇到过生死危险，因为和一位妖族大能相遇，楚战云差点陨落。

　　但是，楚战云搬出罗真的名号时，那个妖族大能就不敢对楚战云下手了，让楚战云逃过一劫。

　　现在，十年过去，罗真重回大楚仙都，众强者目光霍霍，都很想知道，现在的罗真，到了何等地步。

　　罗真从传送大殿中出来，很快便和父亲罗宁、女儿可心，以及王霆、楚战云、穆应天……等人相见。

　　十年不见，罗真的修为不仅突破了渡虚境，并且还已经达到了渡虚中期，这修炼速度，让众修士不禁诈舌。

　　先前王霆仙人还说论修炼速度，罗真无法与罗可心相比，但是，现在看来，似乎除了前期，罗真不如罗可心八岁成仙，但问鼎仙人之后，罗真的修炼速度，似乎并不比罗可心慢。

　　小花和冰冰，看到罗真，便都闪到了罗真身上，它们作为罗真的灵兽，和罗真心灵相通，最先感应到罗真到来。

　　罗真和众强者一一问候之后，便与父亲罗宁，女儿可心，回到了罗家。

　　十年分别，再次与家人相见，这种感觉，很好。

　　“爹，你这次怎么去了那么久？可心都已经修炼到破虚境啦，爷爷也已经渡过洞虚雷劫，成为仙人了。”

　　回到家中，罗可心便亲密的挽着了罗真的胳膊，兴奋的说道。

　　罗真早已经看了出来，父亲罗宁问鼎仙人，在他预料之中，因为他留下了许多修炼资源，并且还有升仙丹，但罗可心十年的时间就修炼至了破虚境，还是令罗真有些吃惊的。


第666章 再战摩云

　　罗真的修炼速度快，是因为有大机缘。

　　先是在寒冰禁谷中吸收仙气，后来更是获得了大量极品灵脉，还有下品仙晶，所以才能问鼎仙人十数年，修炼到渡虚中期。

　　而罗可心，却是一直在大楚仙都修炼，东脊大陆灵气贫瘠，纵然有罗真留下的修炼资源，罗可心十年能够踏入破虚境，这个速度也是非常的快了。

　　“速度很快！”罗真拍了拍罗可心的脑袋。

　　然后，向父亲罗宁问道：“爹，这些年，东脊大陆可有什么大的事情发生？”

　　“大蒙仙朝覆灭了，被大楚和大黎瓜分，各占一半，昔日血神教的地盘也都并入了大楚仙朝。”

　　罗真说起了东脊大陆的局势变化。

　　大蒙仙朝昔日和血神教勾结，终究是惹来了祸事，大楚、大黎的实力强盛，而大蒙因为入侵大黎时损失惨重，实力减半，被大楚和大黎两大仙朝，轻而易举的覆灭。

　　“没有其他的特殊事情么？比如，有没有来过特别强大的修士？”

　　罗真问道。

　　他把摩云引至了无尽海域极深处，但是以摩云的速度，若是要来东脊大陆，恐怕只需要一两个月的时间，便能到达。

　　罗宁摇了摇头。

　　看来摩云还没有来过东脊大陆！

　　但罗真知道，应该过不了多久，摩云就会到来，他能够感应到体内那股阴寒之气，蠢蠢欲动。

　　或许，摩云已经感应到了他所在的方位。

　　“他若是感触到我的存在，一定会找过来，与其让他找来东脊大陆，还不如我前去无尽之海，与他一战，这样一来，即使是败了，我也可以逃之夭夭，没有后顾之忧！”

　　罗真心中转念，有了决断。

　　在大楚仙都，罗真陪伴了女儿三天，给她讲这十年来的经历，也指点她一些修炼上的问题。

　　三天后，罗真又离开了大楚仙都，前往无尽海域。

　　越是往无尽海域而行，罗真体内那股阴寒的感觉便越是强烈，他可以肯定，摩云感应到了他。

　　现在罗真的水之法则已经一层小成，可以感应得出来，对方是通过水之法则在他体内留下了印记。

　　那个印记至少是水之法则一层大成的档次，罗真只能感应得到，还无法将其清除。

　　摩云的确是感应到了他留在罗真体内的那股记号，他的神色很是不敢置信，他无法理解，罗真进入了禁忌之海，为何还能活着离开。

　　禁忌之海中，那可是有混阳帝尊遗留的各种法则之力，哪怕是道祖，也有进无出。

　　圣族虽视人族如蝼蚁，但是人族的混阳帝尊，却是让整个圣族仰望和胆颤心惊的存在，完全不在一个档次，哪怕是圣族最强盛的时候，混阳帝尊一人，翻手也能灭了整个圣族。

　　混阳帝尊，那是可与太初最强神灵比肩的恐怖存在！

　　摩云实在是想不明白，罗真怎么可能活着离开禁忌之海，他要找到罗真，把罗真的秘密，一点一点的挖出来。

　　十余天后，罗真已经深入无尽海域二十余亿里，来到了黑龙岛附近，和摩云相遇。

　　十年不见，摩云的气息似乎更可怕了，他的法力强度有所提高，正在向他生前的修为恢复。

　　若不是受云澜星的封印压制，摩云的修为可以恢复至大道秘境的天仙境界。

　　而罗真的气息，则和十年前没有什么变化，修士的气息和法力的强度有直接关系，法则的领悟，不会体现出来。

　　“你很令我惊讶，能够从禁忌之海活着出来的人，古往今来，恐怕唯你一个！”

　　摩云看着罗真，声音很是惊讶，但他看着罗真的眼光，亦如十年之前，充斥着不屑。

　　罗真还是渡虚中期的修为，这一点摩云确认无误。

　　十年前，罗真是摩云的手下败将，十年之后，摩云的法力强度更高，实力又有所进步，自然是不将罗真放在眼里。

　　“禁忌之海？这是你们圣族称呼？”

　　罗真神色如常，问道。

　　他已经从白一多那里询问了那片黑色海域相关的问题，知道那是叫死亡之海。

　　死亡之海的范围非常大，不仅无尽海域有，云澜大陆以西的海域中，也有，所以通常叫做死亡海域。

　　“这十年，我已经修成了昔日的秘法遁术，罗真，这一次你休想再通过禁忌之海逃生了！”

　　摩云并没有理会罗真的问题，冷冷的说道：“接我一掌！”

　　轰——

　　摩云强大的法力催动，凝聚成一道巨大的法力掌印，拍向罗真。

　　十年前，他和罗真法力比拼，结果是他完败，现在，他的法力强度有所提升，没有运用法则之力，想要在法力这一项把场面找回来。

　　五气朝元！

　　罗真身后，出现五道神光，法力爆涨，气势滔天盖地，直冲九霄，挑得风起云涌，天地皆震。

　　天地风云掌！

　　罗真对天地风云掌的修炼，已经达到极限，登峰造极，不仅百分百的发挥出天地风云掌的威力，还有所超出。

　　这十年来，罗真虽然没有刻意修炼，但是在渡虚中期的修为却已经逐渐稳固，法力亦有小幅度的进展。

　　砰——

　　天地风云掌席拳天地，风云变色，对方的掌印仅仅挡住了一息的时间，便被天地风云掌印击得连连后退。

　　最终溃散！

　　论法力强度，摩云还是无法和罗真相比。

　　哼！

　　摩云的脸色蒙上了一层煞意，很是不爽，并指一划，一道冰晶剑芒划破天地，将罗真的法力掌印，破开成两半，向罗真反杀而去。

　　又是这一招，十年前，仅是这一招蕴含一丝水之法则力量的剑芒，便将罗真劈飞百里。

　　十年过去，罗真早已经今非昔比，对于摩云的这一道指剑，神色如常。

　　戮仙斧瞬间出现在罗真手中，向前方一斩。

　　一道极光刹那间爆射而出，极光斧罡中，蒙上了一层赤红色，那是火元气汇聚的迹象。

　　罗真的火之法则领悟，早已经超过了法则雏形这一步，只差一丝丝，便要真正的踏入殿堂，领悟火之法则第一层，调动的天地元气，已经不容小视。

　　冰晶剑芒中，蕴含的水之法则只有一丝丝，蕴含的水元气并不比罗真调动的火元气多，而罗真的法力强度远胜对方。

　　这一击的强弱，显而易见，砰的一声，冰晶剑芒被极光斧罡斩成粉碎，而极光斧罡去势不减，继续斩向摩云。

　　“什么——！”

　　摩云大吃一惊，神色震骇，惊呼道：“你仅仅渡虚中期的修为，竟然将火之法则领悟到了如此地步？只差一丝就要步入大道殿堂？”

　　摩云曾经作为天仙，很清楚渡虚中期领悟出法则代表什么，哪怕是人族道子，在渡虚中期就能领悟出大道法则的少见。

　　死亡之河！

　　摩云刹那间施展了天仙法术，一条黄浊的河流凭空出现，围绕在他四周，极光斧罡被死亡之河一冲，便彻底崩溃。

　　摩云不仅是运用了一层大层的水之法则，并且水之法则中，还蕴含了死亡真意，这是一种天仙级的法术攻击，威力惊人。

　　“在渡虚境就能达到如此地步，你的确很强大，但是在我摩云面前，还是不够，在死亡之河中化为枯骨吧！”

　　摩云大喝，大手一挥，围绕在他身旁的死亡之河，顿时如同一条怒龙，向罗真冲去。

　　罗真双眼中，露出了一丝严峻之色。

　　十年前，正是这一招，瞬间将他击伤，打得他没有还手之力。

　　现在，又是这一招，但罗真眼中并无惧色。

　　法天象地！

　　罗真的身躯刹那间爆涨，化成百丈之高，现在他的肉身可比极品仙器，不朽金刚神力已经彻底法力提高他肉身力量，但法天象地还是能够让他的肉身力量倍增。

　　裂天斧诀第八式——七星斩！

　　天外七道星光坠落，罗真手持百丈长的戮仙斧，脚踏虚空大步向前，带着七道星光的斧刃，向死亡之河劈下。

　　没有斧罡外泄，所有的法力都蕴含在戮仙斧中，与罗真的恐怖肉身力量合二为一，使得这一招的威力，更加恐怖。

　　同时，罗真运转了他所领悟到最高造诣的水之法则，海量的水元气汇聚在戮仙斧上，让闪烁着七道星光的斧刃，蒙上了一层水纹。

　　念力也不闲着，施展出防御念术血影甲，笼罩身体。

　　轰——

　　戮仙斧劈在死亡之河上，发出震天巨响，强大的气浪刹那间冲开方圆数百里，下方的海水掀起千百丈高的巨浪。

　　死亡之河的攻势刹那间受阻，戮仙斧劈出死亡之河中，飞溅出无数水花，向四面八方爆射。

　　那飞溅向罗真的水花，都被血影甲抵挡下来，罗真丝毫无损，并且半步未退。

　　“什么——？这怎么可能——！”

　　摩云一声惊叫，眼中露出了不可思议的神色：“水之法则，你竟然领悟了水之法则，并且还达到了小成境界？”

　　罗真在渡虚中期，差点将火之法则步入殿堂，这就已经很令摩云感到不可置信了。

　　现在，罗真展现出一层小成的水之法则，更是令摩云不可思议，这完全超出了他的认识，无比震撼！

　　七星斩！

　　罗真挡住了死亡之河的攻击，心中大喜，继续施展七星斩，向摩云攻去。

　　每一斧劈下，都有七道星光坠落，斧刃带着海量的水元气，威力惊天动地，斩得死亡之河不断的向四方飞溅。


第667章 时光匆匆

　　天外不断有星光坠落！

　　罗真在五气朝元的状态下，法力滔滔不绝，每一招都是绝世杀术‘七星斩’。

　　死亡之河在七星斩的攻击下，不段的飞溅，一截又一截被戮仙斧劈散。

　　罗真身高百丈，如同神邸一般攻向前方，向摩云步步逼进。

　　反倒是摩云，因为死亡之河不段的被劈散，让他连连后退。

　　罗真的肉身力量恐怖，摩云自然看得出来，若是近身一战，他很难拼得过。

　　“死亡真意，黄泉之水——！”

　　摩云一声大喝，神色张放到了极点，那真意极限的死亡大道和水之法则融合，死亡之河变得更加黄浊，威力更胜。

　　若是真正的死亡法则和水之法则整合，那可化为黄泉之河，哪怕是天仙，亦触之必死。

　　摩云只是死亡真意和水之法则融合，自然算不上是黄泉之水，但威力也非同小可。

　　砰——

　　罗真瞬间被击飞数十里，那黄浊到极点的河水，几乎让他的生命力在流逝，要将他带向死亡。

　　“裂天第九式——归一斩！”

　　罗真双眼一顿，无论是肉身力量，还是法则之力，都爆发至极限，施展出裂天斧诀最后一式。

　　裂天斧诀，是罗真在仙鼎空间道藏殿中获得的极品仙术，威力比起一般的极品仙术要强大得多。

　　尤其是最后一式归一斩，更是比起所有的极品仙术要高了很大一个档次，哪怕是一般的天仙法术，都难以相比。

　　纵然罗真已是渡虚中期的修为，现在施展归一斩，也很勉强，这是牵扯到法则的恐怖仙术。

　　咻——

　　戮仙斧劈下，带出一道炫丽的彩色罡芒。

　　这彩色罡芒中，不仅蕴含了水之法则，还蕴含了各种大道的法则雏形之力。

　　这一斧的威力，远远超出了渡虚境这个层次，直逼大道天仙。

　　大道天仙之下，简直神挡杀神，佛挡杀佛！

　　戮仙斧刃带着彩色罡芒，刹那间将死亡之河破开。

　　恐怖的彩色罡芒，更是眨眼间便劈至了摩云面前，摩云的域根本无法阻挡归一斩的锋芒，层层破碎。

　　噗——

　　鲜血飞溅！

　　摩云纵然在第一时间闪避，但是彩色斧罡却锁定了他的身体，他只是堪堪避开头部要害，半边身体都被彩色斧罡劈了下来。

　　摩云发出一声凄厉至极的惨叫，这真这一斧的攻击，可不一般，对于他的生命力有着极大的伤害。

　　他死而复生，仅仅十截，生命力还远没有恢复到巅峰，便受此重创，简直就是雪上加霜。

　　若想恢复伤势，将生命力恢复到巅峰，不知道需要多久的时间，恐怕数十上百年，都做不到。

　　咻——

　　摩云的身体划作一道极光，在天空中刹那间一闪而逝，他施展了天仙级的秘术遁法，爆发出的速度，纵然是罗真，都追之不及。

　　此刻，罗真也没有余力去追杀摩云，他大口喘着粗气，以他如今的修为和法则领悟，施展归一斩还很勉强，纵然是在五气朝元的状态下，也大感疲惫。

　　五气朝元可以恢复罗真的法力，但是，无法恢复肉身、精神的疲惫，有关法则方面的消耗，更是恢复不了。

　　而归一斩这一招，消耗最大的，正是法则之力。

　　罗真目送摩云消失在视野，虽然未能杀了摩云，但将其重创，以后基本没什么后顾之忧了。

　　他很肯定，能够击败摩云第一次，就能击败第二次。

　　咻——

　　罗真略作调息，便祭出墨鳞仙舟，往东脊大陆而去。

　　没有了摩云的威胁，罗真放心大胆的在大楚仙都住了下来，陪伴女儿罗可心。

　　当然，罗真的心中，并不是完全安定，他脑海中，一直记得一段画面。

　　金刚山遗迹中，罗汉雕像复活，恶魔鬼脸口吐阴兵，双方大战。

　　当时，罗真只是小小的命泉真人，但可以感觉到双方力量的可怕。

　　双方的战斗结果，罗真并不知晓，可他心中总有股不好的预感，总有一天，金刚山遗迹中，会发生一点问题。

　　某日，罗真来到了金刚山遗迹之外。

　　二十年了，金刚山遗迹一如昨日，被十分玄奥高深的阵法所封印，即使是以罗真现在的阵法造诣，都破解不了。

　　罗真在金刚山遗迹之外，留下了一些监控阵法，然后回到了大楚仙都，只要金刚山遗迹有任何动静，他都能够通过监控阵法察觉到。

　　时间如流水，转瞬即逝，一眨眼，五年过去了。

　　罗可心的修为，提升到了破虚中期，罗宁的修为了再进一步，达到了凌虚中期。

　　罗真如今的名声，在整个东脊大陆，都是如同神一般的存在，就连远在百万大山深处的兽神山，都派使者前来大楚仙朝，尊大楚仙朝为东脊大陆第一，这都是因为罗真之故。

　　罗真让小花陪伴在女儿罗可心身旁，保护女儿的安全，五年来，罗可心带着小花走遍了整个东脊大陆。

　　就连远在东脊大陆极北处的冰原谷，罗可心都有前去。

　　罗真斩杀黑龙王的消息，早就被冰原谷所知，罗可心到达冰原谷，一般少与外界联系的冰原谷也将其奉为上宾。

　　五年后的某日，大楚仙都。

　　“爹，大黎仙朝、百万大山、冰原谷……，五年来我把东脊大陆都走遍了，接下来可心想去云澜大陆看看。”

　　罗可心向父亲罗真提议。

　　“爷爷也和我一块去，去见识一下云澜星的修炼圣地。”说完罗可心又加了一句。

　　罗真点头，要想达到更高的境界，前往云澜大陆最合适，并且，罗真也没打算将罗可心当成温室里的花朵，在外面闯荡也好。

　　实际上，想去云澜大陆历练的，不止是罗宁、罗可心，还有王霆仙人、叶欣澜，甚至是皇帝楚战云，他们都想去云澜大陆看看。

　　罗真将他们送至了迷魂森域，然后让他们自己西行，有小花在，他们一行人，无惧任何九品势力。

　　并且，队伍中有罗真的父亲和女儿，也不可能有哪个势力不长眼，欺负到他们头上来。

　　不管是无尽之森，还是云澜大陆，都知道罗真这个煞星，孔雀王在他手下走不了一招，神雷王更是被罗真所杀。

　　小花陪同女儿罗可心，冰冰则被罗真送入了迷魂森域深处的寒冰禁谷之中，继续吸收寒气。

　　虽然寒气对冰冰已经没有太大的用处，但是，多出的仙气，对于修士修炼却很有效果。

　　罗真的修为，若是没有仙晶，只有寒冰禁谷中的仙气最佳，哪怕是极品灵脉中蕴含的灵气，都已经对罗真的法力提升效果甚微。

　　在往后的时间，罗真也行走天下，去一些没有去过的地方看看。

　　看世间百态，观天下波澜，虽然对于修炼没有直接的作用，但是对于心境的感悟，却是有着非同一般的效果。

　　走天下，只是罗真感悟心境的一种手段，他真正的重点，放在了阵法感悟和法则领悟上面。

　　每走过一个地方，他都会闭关几年，在四倍时间阵法中，就是十数年的时间。

　　无论是法则领悟，还是阵法感悟，都稳步提升中。

　　时间如流水，四倍时间阵法中的第一个十年，罗真领悟出了黑暗法则。

　　第二个十年，黑暗法则领悟至了一层小成。

　　现实时间的十年之后，罗真来到一片火山之地，心有所感，进入火山中，席地而座，进入领悟状态，一年后，罗真的火之法则终于步入殿堂，达到法则第一层‘调动元气’的境界。

　　只有水之法则和黑暗法则，才能在时间阵法中参悟，因为那可以直接从黑水玉牌中参悟混阳帝尊的法则传承。

　　而其他的法则领悟，则只有在天地间所感悟，时间扭曲会断开罗真和各种大道的连接。

　　时间飞快！

　　其间，罗真到过无尽海域，也到过云澜大陆，和父亲罗宁、女儿罗可心等人见面。

　　他们在罗真给的修炼资源，并且又是在云澜大陆，修炼速度都很快。

　　短短十数年，罗可心便已经达到了破虚圆满，父亲罗宁，更是已经踏入破虚初期。

　　接下来的时间，罗真以参悟阵道为主，若是获得了仙灵药，也练习一下炼丹术。

　　时光如流水，罗真身上二十几条极品灵脉，全部都因为开启四倍时间阵法而消耗。

　　在四倍时间阵法的时间中，罗真过去了上百年，他主要参悟九宫阵道，阵法的造诣，已经远远超出了九阶仙阵师，隐隐约约感触到了天仙阵法的边缘。

　　论阵法造诣，整个云澜星，都无人再可与罗真相提并论。

　　罗真时而在四倍时间阵法中闭关，时而在外面行走天下，一过就是数年。

　　当最后一条极品灵脉消耗完毕，罗真离开仙鼎空间，算了算时间，自从他将冰冰送入寒冰禁谷，至今已经过去了六十年。

　　罗真再一次来到了寒冰禁谷，六十年的时间，冰冰已经吸食了寒冰禁谷中的无数寒气，里面的仙气空间，占据了整条山谷的一半以上。

　　此时的罗真，无需冰冰相助，以水之法则护体，便进入了寒冰禁谷之中。

　　罗真的修为高达渡虚中期，哪怕是寒冰禁谷中的仙气，都无法像以前一样，让他快速提升修为。

　　足足十天过后，罗真的修为才再进一步，踏入了渡虚后期。


第668章 入金刚山

　　修为踏入渡虚后期，寒冰禁谷中的仙气，至少被他吸收了八成。

　　还剩下两成左右，罗真并没有完全吸收干净，而是找到了父亲罗宁，和女儿罗可心，将他们带入寒冰禁谷修炼。

　　修炼数十年，因为有上品灵脉，罗宁修为已经达到了破虚后期，罗可心则已经达到渡虚中期。

　　罗真的修为提升，需要的能量比其他修士多得多。

　　所以，哪怕寒冰禁谷中的仙气，只剩下了两成，对于其他的修士而言，也十分海量。

　　将寒冰禁谷中的仙气吸收至尽，罗宁的修为飞速猛进，突破至了渡虚初期，成为了渡虚大能。

　　而罗可心，也再进一步，达到了与罗真修为相当的地步，渡虚后期。

　　当然，论战力，罗可心比罗真相差甚远，渡虚后期的修为，比渡虚圆满更胜一筹，但比渡虚之王要略逊半筹。

　　小花的修为，在这几十年不段的吞噬着天地精华，自然突破了渡虚后期，实力比罗可心要更胜一筹，渡虚之王的战力。

　　数十年过去，云澜星又有一些新的天才修士涌现，其中更是有一甲子之内就问鼎仙人的妖孽天才。

　　但是，这些人的光芒都被罗真和罗可心所遮掩，在这才天才父女面前，任何天才都会自形惭愧。

　　数十年的时间，云澜大陆的一些主要地方，罗宁、罗可心基本都去过了，比罗真走得还彻底。

　　现在他们的修为已经登临整个云澜星的巅峰，以前那种探索世界的新奇感渐渐冷确，回到大楚仙都，安定下来。

　　东脊大陆的灵气稀薄，修士修炼到极限，也只能到破虚圆满，渡虚之上，基本不可能突破。

　　罗真心中动了一个念头，或许，凭他现在的阵法造诣，可以布置一个九阶聚灵仙阵，改变东脊大陆的灵气浓度。

　　并且，罗真还想要布置一个连通东脊大陆和云澜大陆的传送阵，但以罗真现在的阵法造诣，还不够。

　　九阶传送仙阵不可能传送如此遥远的距离，除非罗真的阵法水平能够达到天仙阵法之上。

　　罗真现在的阵法水平还只限于理论知识，布阵手段，则还在很生疏的阶段。

　　并且，布阵有两种手段，一种是布置不可移动的死阵，一种是可以随身携带的活阵。

　　随身携带的活阵，需要炼制阵旗、阵盘，这需要炼器手段，而不可移动的死阵，则需要布置阵基，需要阵法材料。

　　聚灵仙阵和传送阵都属于不可移动的死阵，这倒是省去了炼器那个环节。

　　罗真想做便做，他在东脊大陆，选择了一百零八处位置，作为阵基所在，其中，三十六处位置，位于大楚仙都，另外七十二处，以大楚仙都为中心，分散在四周，东脊大陆的各个方向。

　　通过实践的印证，同样能够提高阵法水平，罗真从一级阵法开始，练习布阵，他行走在东脊大陆各处，为大小不一的各个势力，布置各种阵法。

　　后来，罗真更是前往云澜大陆，甚至是无尽之森、无尽海域，给各大仙级势力布置仙阵，全部都是免费布置。

　　并且罗真身上只要有材料，会提供一定的材料，若是没有，就需要对方提供。

　　仅仅用了十年的时间，罗真的布阵水平，便达到了九阶仙阵师的地步。

　　有了足够高的阵法造诣，布阵水平只要通过实践，自然是直线升高。

　　十年后，罗真开始布置东脊大陆的九阶聚灵仙阵，这是一个牵引到整个东脊大陆，方圆数千万里的超级巨型阵法，需要海量的九阶阵法材料。

　　罗真自然是没有这么多，但他这十年来，行走天下，给人免费布阵，无论是人族还是妖族势力，都受了他很大的恩惠。

　　罗真一声号召，无尽之森、无尽海域、云澜大陆的各大势力，有的是对罗真报恩，有的则是想和罗真拉好关系，把手中一些珍藏的九阶仙阵材料，都送了过来。

　　整个云澜星都已经知道，罗真是云澜星绝对的第一人，并且还有个八岁成仙的女儿，没有哪个势力，不想和他拉上关系。

　　时间缓缓流逝，罗真每日都在辛勤的劳作中流过。

　　这个九阶聚灵仙阵，是罗真现在所能布置的最顶尖的阵法，并且是极其复杂的超级大阵，罗真布置起来，不像以前的阵法那么轻松，需要耗费很大的精力。

　　先是大楚仙都的三十六处阵基，属于整个九阶聚灵仙阵的阵心，若是大阵布成，大楚仙都的灵气，将会比其他地方浓郁数倍。

　　到时候，不仅整个东脊大陆的灵气浓度将不弱于云澜星其他地方，大楚仙都更是会成为一处修真圣地，还要超过无尽海域、云澜大陆这些灵气浓郁之地。

　　光阴似箭，月复一月，年复一年！

　　一个又一个阵基，在罗真耗费无数心血和精力之后，被布置在了东脊大地深达千丈的地底之下。

　　当九年过去，一百零八个阵基，终于全部布完，罗真激发了阵法，大地之下的灵气都被聚灵仙阵抽了出来，整个东脊大陆的灵气浓度，在飞速提升。

　　仅仅三天过后，九阶聚灵仙阵完全启动，东脊大陆的灵气浓度，达到了和无尽海域、云澜大陆相当的地步。

　　大楚仙都，更是灵气笼罩，凝聚成了一层淡淡的灵雾。

　　整个东脊大陆，无数修士在这三日间突破了瓶颈，尤其以大楚仙都为最，所有的修士都感觉到，修炼的速度在加快，修炼的难度似乎降低了许多。

　　此阵法乃是罗真耗费九年多的心血布置而成，天下皆知，东脊大陆的修士，对于罗真，无不感激。

　　九阶聚灵仙阵布置完毕，罗真心力憔悴，闭关修养。

　　罗真能够感觉到，他获得的信仰之力，又增加了不少，他脑后的信仰光环，已经达到了第二环。

　　罗真吸收信仰光环中的纯净信仰之力，念力修为水到渠成的提升到了八级地师。

　　很快，又是一年过去！

　　正在闭关修养中的罗真，突然间心灵一动，他在金刚山布置的监控阵法，察觉到了金刚山遗迹中，似乎出现了变故。

　　罗真睁开双眼，经过一年的恢复，他的状态已经完全恢复至巅峰。

　　“一百年了，金刚山，你终于出现了变化么！”

　　罗真起身，目光投向了西方。

　　从罗真上次进入金刚山，到现在为止，差不多就是一百年左右，罗真很早就有所感应，金刚山会出现变故，但没想到，会来得这么晚。

　　罗真和亲友们打了声招呼，离开了大楚仙都，前往无尽之森而去。

　　这些年，罗真的空间大道领悟，也有所提增长，达到了空间意境二层，遁速又有所提升，没过多久，便来到了无尽之森边缘的金刚山遗迹之外。

　　轰隆隆——

　　罗真可以听到，金刚山深处，传来了一声声巨响。

　　空气在震动、大地在震动，罗真可以清晰的感应到，似乎有什么恐怖的存在，要破开大地冲出来。

　　罗真耗费九年心血，布制出一个超级九阶聚灵仙阵之后，他的阵法造诣便有了新的领悟，经过一年多的沉淀，阵法水平更进一步。

　　笼罩金刚山的阵法禁制，此刻在罗真眼中，不再是那么一概不通。

　　他的阵法水平，堪堪达到了天仙阵法级别，而笼罩金刚山的阵法禁制，恰好就是一个初级天仙阵法。

　　罗真行走在金刚山的阵法禁制之外，仔细的观察，没过多久，便看出了端倪，身影一闪，冲入了阵法禁制之中。

　　若是在以往，任何人冲入金刚山的阵法禁制范围，只有两个结果，一是被阵法灭杀，二是被阵法轰飞。

　　可罗真进入阵法禁制中，却是并没有出现这两种结果，而是像鱼游大海一般，在自由的畅行着，如入无人之境。

　　当罗真看清了阵法禁制的虚实，那么，这个阵法禁制对他就形同虚设了。

　　罗真速度如电，没过多久，便已经穿过阵法禁制，来到了里面的金刚山。

　　看着这座巨大的山峰，罗真脑海中便不由自主的涌现了上一次他在金刚山遗迹中的事迹，如在昨日。

　　轰——

　　这时，山巅再次传来一声巨响，无数块破裂建筑物，向山体四方飞去。

　　罗真视力可以看出甚远，自然是看了出来，应该是山巅主殿被催毁。

　　嗖——

　　罗真沿着山体而上，如同一道光影，快速登上山巅。

　　金刚山主殿，已经被移为平地。

　　一尊百米高的人形生物，站在废墟之中，他手提双刀，穿着一件厚种的铠甲，像是一位将军。

　　不过，这人形生物阴气缠绕，也不知道是有生命的，还是没有生命的。

　　咚！咚！咚！咚！咚……！

　　一阵整齐的脚步声传来。

　　在那百米高的阴将身后，有一面漆黑的山壁，似乎连接着一座深渊。

　　那漆黑的山壁中，有一个巨大的恶魔鬼脸，张着血盆大口，一队队阴兵阴将走了出来，如同一支大军，整齐装严。

　　罗真瞳孔一缩，百年前，他就看到过这张恶魔鬼脸，同样的口吐阴兵。


第669章 黑水滔滔

　　“人族——！”

　　百米高的阴将盯着罗真，缓缓说道：“蝼蚁——！”

　　罗真看着这尊阴将，实力在渡虚大能中应该属于顶尖的存在，比渡虚圆满，只强不弱。

　　不过，比起渡虚之王，还有一定的差距。

　　在罗夫眼中，这尊百米阴将，才是真正的蝼蚁，闻言不屑的一笑。

　　罗真道：“你是圣族何部？”

　　“圣族！天阴部阴莱德，取你狗命！”

　　罗真的不屑笑声，让阴莱德大怒，话音一落，便出手向罗真杀来。

　　咻——

　　咻——

　　两道刀光划破天地，阴莱德修炼的是双刀流，每一刀都威力恐怖，可致人于死地，让人难以同时防御。

　　“哼——！”

　　罗真轻哼一声，身体纹丝未动。

　　两道刀光离他还有数十米，便陡然间停止下来，被定在了虚空之中。

　　罗真如今八级地师的修为，并且玄神九转修炼至了第六转，念力之强，比起罗真在渡虚中期时的法力有过之而无不及。

　　哪怕是渡虚之王的攻击，罗真都能够凭念力抵挡下来，何况是阴莱德。

　　阴莱德感觉双刀斩在了无形的屏障之上，偏偏这无形屏障并无实体，一点反震之力都没有。

　　力量没有受到反震，全部都爆发出来了，但手中的刀就是劈不下去，这真是让阴莱德感到吐血。

　　不过，真正令阴莱德感到吐血的，还在后面。

　　呼——

　　刹那间，又是一股无形的力量出现，阴莱德感觉四周的虚空陡然间坚固如铁，被空间之力禁锢起来，动弹不得。

　　罗真对空间大道的领悟，达到了真意二层的地步，陷入他的域中，哪怕是渡虚之王，都会被大大限制。

　　罗真虚空踏步，一步一步向阴莱德走了过来。

　　虽然阴莱德高达百米，罗真在他面前显得十分渺小。

　　但是，阴莱德目光中却是充满了恐惧。

　　“说，天阴部为什么会被金刚山压制在下面？”罗真神色冷峻，问道。

　　“什么金刚山，镇压我天阴部的，是一个秃驴。”

　　阴莱德强自恢复镇定，道：“人族，识相点就放了我，镇压我天阴部的封印已经出现了破损，本部族多强者都已经脱困，你敢动我一根毫毛，本部强者都会将你碎尸万断。”

　　罗真意念一动，念力凝聚成一道半透明的血色巨指，顿时向阴莱德的脑袋碾压而去。

　　“血神部的念血指？你竟然……！”

　　阴莱德还没说完，便被念血指击碎了脑袋，瞬间毙命。

　　同一时间，罗真法力催动着万魂仙幡，飞了出来，碎裂的脑袋中果然飞出了一个元神，眨眼间便被万魂仙幡收走。

　　阴莱德百米高的身躯倒地，并没有发出意料中的响声，反而轻飘飘的，随即便化成一道道阴气消散。

　　这天阴部，显然也是有生命的，但却是很奇特的生命。

　　“人族，你好大的狗胆，敢杀我天阴部修士，你这是自寻死路！”

　　一道浩瀚的声音，从前方的恶魔鬼脸中发出，直冲罗真的精神念海。

　　罗真神色如常，念力一收，便回到念海，念源处有一道吞噬漩涡，对念源有影响的任何能量，都被那吞噬漩涡绞散。

　　呼——

　　罗真大步向前，手中的万魂仙幡一挥！

　　恶魔鬼脸中吐出的阴兵阴将，刹那间便齐齐倒了一片，它们的元神都被万魂仙幡强行收走。

　　“天阴部，该呆在地下就呆在地下，否则，出来一个我就杀一个，出现两个，我就杀一双！”

　　罗真冷喝道，手中的万魂仙幡飞舞，那些阴兵阴将根本无法阻挡罗真的脚步，一扫死一遍。

　　所有阴兵阴将的死后，都化成了阴气消散，似乎又融入了地底。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……！”

　　那恶魔鬼脸在冷笑，道：“阴气乃天地本源之一，无穷无尽、不生不灭，我天阴部乃阴神后裔，永存于世，被杀死的只是意念，只要阴气存在，我天阴部便永世长存，你……，怎么杀得了！”

　　呼！呼！呼——

　　说话间，恶魔鬼脸的大嘴中，闪出了一道又一道身影，全部都化成了一尊尊百米高的阴将，实力都不在阴莱德之下，甚至有的更加强大。

　　仅仅是一眨眼的时间，便有十数尊阴将出现在罗真前方，一字排开！

　　并且，那恶魔鬼脸口中，还有大量的百米阴将，源源不断的出来。

　　罗真的眉头微皱，一尊百米阴将，就相当于半个渡虚之王。

　　两尊百米阴将，就相当于一个渡虚之王。

　　二十尊百米阴将，就相当于十个渡虚之王。

　　哪怕罗真现在的实力，不将渡虚之王放在眼里，但也对付不了太多，若是这些百米阴将多达数百个，上千个，那几乎就像是一支渡虚之王组成的大军。

　　罗真再强大，也不是大道天仙，这些百米阴将的数量太多，他也对付不了。

　　所以，不能让这些百米阴将的数量越来越多，必须快速斩杀。

　　呼——

　　罗真催动南明琉火，深橙色的火焰刹那间飞了出来，化成一团巨大的火焰。

　　二级极限的南明琉火，杀伤力何等恐怖，渡虚大能也是触之必死，渡虚之王也抵挡不住多久！

　　这些天阴部的修士，是特殊生命，由阴气凝聚而成，天地奇火对他们的伤害更是强大。

　　并且，天地奇火，焚尽万物，这些阴气被南明琉火笼罩，直接烧成了虚无。

　　虽然说阴气乃天地本源之一，但不是所有的阴气都是天地本源！

　　组成天阴部修士的阴气，虽然很难灭掉，但却不是天地本源，南明琉火还是能够灭杀。

　　并且，南明琉火一下便笼罩了数十尊百米阴将，属于一次性群攻，哪怕面对再多的百米阴将罗真都不怕。

　　“二级极限的天地奇火？”

　　恶魔鬼脸中，传出一丝讶异的声音，冷声道：“小子，本座倒是未曾料到，你身上竟然有这等宝物，不过，你的天地奇火等级太低了，阴之法则，不死不灭！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　刹那间，又有一批百米阴将，从恶魔鬼脸的大嘴中冲了出来。

　　与之前的百米阴将有所不同的是，这批百米阴将，冲入南明琉火中，竟然无恙！

　　他们的身体中，都有一股阴之法则的力量，有不死不灭的特性，二级奇火，还焚烧不掉阴之法则，哪怕只是第一层的阴之法则。

　　阴阳法则不同于五行法则，威力要强大得多，十分特殊，与生命、死亡大道相关，拥有鬼神莫测的威力。

　　有阴之法则庇护，罗真的南明琉火，完全失去了效果，一尊尊百米阴将扛着南明琉火杀了过来。

　　因为蕴含了阴之法则的力量，他们的实力，比起之前的百米阴将要强大得多，比起渡虚之王都要强大了数倍。

　　之前的百米阴将，一尊只相当于半个渡虚之王，现在，至少相当于五个渡虚之王。

　　十几尊百米阴将冲过来，几乎相当于上百个渡虚之王杀了过来，罗真也得动容。

　　五气朝元！

　　法天象地！

　　空间之域！

　　火之法则！

　　血影甲！

　　刹那间，罗真的战力爆发，身躯长至百丈高，背后出现了五道神光，空间之域笼罩四方，体外一层血影甲防御。

　　并且，火之法则的力量融入南明琉火之中，使得南明琉火的威力，陡然间提高了一个档次。

　　罗真的法力浑厚，南明琉火的焚烧范围再次扩大，将整个金刚山巅都笼罩其中。

　　一阵噼里啪啦的声音响起，百米阴将顿时被焚烧得虚化起来。

　　这时，戮仙斧出现在罗真手中，一斧横扫，斧罡爆射，十数尊百米阴将皆被拦腰斩断，化成阴气消散。

　　可惜，百米阴将蕴含了阴之法则之后，即便是将其击杀，也无法彻底烧成灰烬。

　　“不错不错！渡虚境竟然领悟了火之法则，看不出来你竟然是一位人族道子！”

　　恶魔鬼脸中传来冷笑声，道：“但这又如何，这些阴将你根本杀之不尽，只要本座本体不死，便可以源源不断的吸收阴气，凝成阴兵阴将，哈哈哈哈……！”

　　大笑间，恶魔鬼脸中的大嘴中，冲出了更多的百米阴将，刹那间，足有四十多尊百米阴将冲了出来。

　　这几乎是相当于两百多位渡虚之王。

　　杀——！

　　四十多尊百米阴将齐声大喝，音波震得南明琉火退散，刹那间，四十多道罡芒，劈开了火之法则，向罗真劈杀而来。

　　相当于两百多位渡虚之王的攻击，仅是火之法则，根本抵挡不住！

　　如此恐怖的攻击，哪怕是一位大道天仙，都不敢站在那里硬扛，哪怕罗真的肉身可比极品仙器，也会被瞬间秒杀。

　　然而，罗真并未后退半步！

　　“黑水滔滔，荡尽天下！”

　　罗真一声大喝，反而一步向前，刹那间天地变色，整片天空都昏暗下来。

　　轰！

　　一条黑色的河流陡然间出现在罗真身旁，刹那间向前方的四十多尊百米阴将冲去。

　　这条黑色河流，势不可挡，比起摩云的死亡之河要强大不少，刹那间便将前方的攻击都击散。

　　一眨眼，四十多尊百米阴将便被冲入了黑水河流之中，直接被黑水河流绞成了粉碎。


第670章 阴暗深渊

　　混阳帝尊的法则传承，何等恐怖！

　　黑水滔滔，荡尽天下，这句口号可不是白叫的，而是修炼到极致，确实有这样的威能。

　　罗真现在，无论是水之法则，还是黑暗法则，都还是位于第一层调动天地元气的地步，连这套传承万分之一的威都没有发挥出来，离荡尽天下还差得远，但荡尽这几十尊百米阴将，却是绰绰有余。

　　“这……这是什么仙术？”

　　恶魔鬼脸中，传来惊呼声，这黑水之河，让他有种本能的畏惧感！

　　混阳帝尊的法则传承，这位天阴部的强者自然是没有见识过，但他能够感觉到这套法则传承的可怕。

　　发出一声惊呼之后，恶魔鬼脸便向下方的黑暗深渊沉去，很快便消失不见。

　　罗真施展黑水仙术，哪怕恶魔鬼脸吐出再多的百米阴将都没用，在群杀仙术面前，来多少死多少。

　　最为可怕的是，黑水仙术的威力太强大了，那些百米阴将落入其中，直接被绞杀成了虚无。

　　罗真的身躯化成原样，黑水之河也消逝无踪，唯有身后的五道神光，保持不变，向前方的黑暗深渊走去。

　　站在深渊边缘，下方一片漆黑，目光看不出多远。

　　罗真延伸出神念、念力，在黑暗深渊中都受到了压制，只能延伸出百余米的范围。

　　这个黑暗深渊显然不止百余米，罗真的念力感应中深不见底。

　　罗真的阵法造诣，达到了天仙阵法水平，自然是看了出来，这黑暗深渊被强大的阵法压制。

　　并且，压制黑暗深渊的阵法，比起笼罩整个金刚山范围的阵法还要高级，恐怕在天仙阵法中，也是处于比较高端的存在。

　　这面墙壁的破损，让压制黑暗深渊的阵法出现了漏洞，那个恶魔鬼脸，阴兵阴将，正是通过阵法漏洞才能从黑暗深渊中出来。

　　罗真仔细观察了一阵，想要修复这个阵法漏洞，必须得下一趟黑暗深渊才行。

　　只有从内而外的修复，才能将阵法漏洞消除。

　　若是不能修复阵法漏洞，除非是罗真一直守候在这里，否则，天阴部的圣族必会离开金刚山，这对于整个云澜星，无论是人族还是妖族而言，恐怕都是场大灾难。

　　仅是先前那恶魔鬼脸吐出的四十多尊百米阴将，相当于两百个渡虚之王，就可以轻而易举的横扫整个云澜星。

　　罗真没有时间一直守候在此，所以，唯有进入黑暗深渊，彻底的解决问题。

　　他一步跨出，通过阵法漏洞，向黑暗深渊中缓缓落去。

　　这个黑暗深渊，的确是深得不可思议，罗真向下方足足落了万余丈，才到达底部。

　　金刚山的高度，约四千丈左右，也就是说，罗真目前所处的位置，已经是金刚山地底下近万丈深，垂直深度数十里。

　　这已经是非常非常深的地底了。

　　罗真念力感应散开，他所处的地方应该是个地底洞厅，非常宽阔，念力感应向四面八方延伸出百余米，都没有碰到山壁。

　　地底一片漆黑，罗真全靠念力感应察觉四周，地底一些破碎的石块，引起了罗真的注意。

　　若不出所料，这些破碎的石块，应该是昔日金刚山主殿中复活过来的罗汉雕像和异兽雕像。

　　一块较大的石块，还可以看得出来一些轮廓，或是肢体形，或是脑袋形。

　　并且，这些破碎的石块，有的已经成色较新，想必应该是不久前破碎的，或许，这正是时间过了上百年，金刚山才出现变故的原因。

　　这些雕像，压制了想通过阵法漏洞离开黑暗深渊的天阴部圣族百年左右。

　　直到最近，这些罗汉雕像、异兽雕像才被彻底摧毁。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　一阵阴森森的冷笑传来：“小子，你若是在外面，本座还真是拿你没办法，不过，你进入了阴暗深渊，嘿嘿……，这是你自寻死路！你会和那些破雕像一样，被本座碎尸万断！”

　　四周一片黑暗，罗真念力感应范围有限，只闻其声，不见其人。

　　黑暗法则！

　　罗真刹那间运用了黑暗法则的力量，汇聚于双眼，他的双眼顿时变得漆黑如墨。

　　视野顿时开阔起来，双眼被黑暗法则笼罩，黑暗无法阻挡他的目光。

　　罗真目光一扫，眼前的一切尽收眼中，这个洞厅的确很大，他前方的山壁离他至少有千余米的距离。

　　在他前方八百米外，有一个百米高的恶魔鬼脸飘浮着，两个巨大空旷的眼眶着，燃烧着阴冷的火焰。

　　罗真可以感应得出来，对方那阴冷火焰一般的眼睛，能够看到他。

　　罗真手中光芒一闪，戮仙斧出现在他手中。

　　“两百岁左右的骨龄，渡虚后期的修为，拥有二级极限的天地奇火，领悟了黑暗法则、水之法则、火之法则，啧啧啧啧……！”

　　恶魔鬼脸缩小凝聚，化成了一个长相无比完美的中年男子，看着罗真惊叹的说道：

　　“小子，你的确是令我十分震撼，就算是在人族道子中，除了年纪大些，其他方面你都是极为出色的存在！可惜……，你必将陨落在我阴莱德手里！”

　　若是在外面世界，道子级的天才不到百岁，便能踏入大道秘境，成为天仙。

　　哪怕是真龙天才，两百岁应该也会成天仙，相对于外面世界而言，修真第一步只是打基础，天仙之后，才会面临修炼难关，天才成为天仙的难度不大。

　　罗真经常使用时间阵法，骨龄已经超过两百岁，还是渡虚后期的修为，显然与外面世界的顶尖天才难以相比。

　　这是不同天地的区别，在云澜星，受封印压制，再逆天的天才，也不可能修炼成天仙，半步天仙就是巅峰。

　　阴莱德？

　　罗真看着眼前的圣族男子，看来，先前那些百米阴将，都是此人通过手段衍化，不是真正的天阴部修士。

　　也就是说，虽然罗真杀了大量的阴兵阴将，实际上一个圣族都没有杀死，那些阴兵阴将，不过是阴莱德的一种攻击手段而已。

　　“尽管放马过来试试！”

　　罗真神色冷静，寒声道。

　　“嘿嘿……！阴暗深渊之下，天地法则可是与外面有一丝丝不同，本座的力量可以完全发挥出来，哪怕是斩道第一步的天仙来了，也休想讨得了好处！”

　　说话间，阴莱德的气势爆涨，手臂一伸，一只阴之法则凝聚的白骨大手便向罗真抓了过来。

　　罗真的瞳孔一缩，这阴莱德的实力，比起摩云要强大得多，无论是法力强度，还是法则威力，都要胜过摩云。

　　论法则造诣，阴莱德的阴之法则，并没有到摩云的水之法则精深，但是，阴之法则的威力明显比水之法则强大。

　　这一只白骨大手抓出，一股至阴至寒的气息将罗真笼罩，以及似乎被狠狠的揪了一把，体内的生命力竟然有一种要飞速流逝的感觉。

　　黑水滔滔，荡尽天下！

　　面对阴莱德的攻击，罗真立即施展出了至强杀招，一条黑水之河冲出，与白骨大手轰在一起。

　　黑水之河，几乎是遇到什么便绞灭什么，但是却绞灭不了这只白骨大手。

　　飞花飞溅，在白骨大手的拍击下，一截一截减少。

　　七星斩——

　　罗真刹那间运转法天象地，身躯变大，七道星光从上方虚空坠落，一斧劈出。

　　……

　　黑水之河如同一条长龙，围绕在罗真身旁，不段的向前方攻击，罗真手中的戮仙斧也一斧接一斧，施展七星斩和那只白骨大手碰撞。

　　爆响声连连，很快双方交手数十招，但是，那只白骨大手强悍至极，罗真竟然始终无法将其击灭。

　　黑水传承虽然威力恐怖，但毕竟是群杀法术，若是单独的攻击，威力比起七星斩超出不了多少。

　　而阴莱德，不段的手捏法印，白骨之手带起阴风阵阵，威势惊人，越战越勇。

　　“你的实力，跟本座所料果然差不多，与斩道第一步的天仙可以抗衡一二……！”

　　阴莱德的脸上露出了笑意，道：“渡虚后期，能拥有与斩道一步天仙抗衡的实力，这已经是很了不起的战力了，不过，你依旧要死！”

　　随着阴莱德的话音一落，那白骨大手陡然间泛起了一层金光，威力大增。

　　更加恐怖的是锋锐之气，似乎变成了一把利刃一般，可以吹毛断发。

　　金之法则！

　　金主杀伐，白骨大手凝聚了金之法则，攻击力倍增！

　　砰——

　　金骨大手直接将黑水之河击穿，向罗真的脑袋抓来。

　　“归一斩！”

　　罗真双目一瞪，一声大喝，刹那间收了黑水之河，双手持戮仙斧，对着金骨大手便斩了下去。

　　全攻不守！

　　三大法则凝聚，戮仙斧带着水元气、火元气、黑暗元气，威力震撼天地，骇人听闻，劈在了金骨大手之上。

　　铛——

　　一声爆响，金骨大手陡然间裂开，竟被罗真一斧劈飞。

　　而那蕴含水、火、黑暗三大法则的斧罡，爆射向前，刹那间便将阴莱德劈成了两半。

　　一声凄厉的惨叫响起，声音透露出不可置信：“不可能！你怎么凝聚三大法则，怎么可能？”

　　大道法则融合，可比大道真意融合难度大得多，但归一斩本来就是融合法则的招式，罗真领悟三大法则，施展此招，自然是威力达到了骇人听闻的地步。


第671章 随手捡宝

　　领悟三种法则，和融合三大法则，威力有着天差地远的区别。

　　裂天斧诀第八式归一斩，便是一招融合法则的至强独攻招式，融合的法则越多，威力越大。

　　融合三大法则，一斧劈下，纵然是天仙，也得饮恨！

　　阴莱德的身体被劈成两半，身受重创，因为天阴部的生命特殊，由阴气凝聚，所以才没有丧命。

　　但受此重创，根本没有与罗真一战的余力了。

　　“人族，本座就算是拼了性命不要，也决不让你活下来！”

　　阴莱德发出一声愤怒的咆哮：“虚空挪移大法——！”

　　陡然间，虚空混乱，天旋地转，斗转星移！

　　仅仅一眨眼的时间，罗真便已经错乱空间，出现在了一个陌生的地底洞厅之中。

　　一股极其恐怖的无形力量，禁锢了他的法力、念力，让罗真神色大惊。

　　哪怕是在死亡海域中，他虽然法力受禁锢，念力被压制，但还是能够动用部分念力。

　　可在这里，无论是法力，还是念力，都被压制得丝毫不剩。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　阴莱德的冷笑声传来：“小子，你就在这里被镇压一辈子，直到你寿元耗尽而死吧！嘿嘿嘿……！”

　　冷笑一阵，阴莱德接着道：“你的战斗力比起人族道子都有过之而无不及，若是离开这片封印之地，日后必有不小的成就，嘿嘿……！”

　　“那老秃驴镇压我天阴部，怎么也料想不到，无尽岁月以后，他的金刚须弥阵中，会镇压死一位人族堪比道子级天才的精英，嘿嘿嘿嘿……！”

　　黑暗法则汇聚双眼，罗真看到了前方不远处的阴莱德，他的身躯已经融合，但是却变成了半透明体，十分虚弱，被那无形的力量压制得无法动弹。

　　罗真仔细观察四周，感触虚空中的无形之力，心中惊骇，哪怕是他现在的阵法水平，都难以判断出禁锢他的阵法，究竟是什么等级。

　　这说明，这个阵法要远远高于他的阵法水平，至少两个档次以上，甚至是三个档次一上。

　　天仙阵法，有四个档次，罗真现在的阵法水平，才位于第一个档次，算是初级天仙阵法师。

　　金刚山足迹外围的阵法，便是初级天仙阵法。

　　而黑暗深渊中，罗真和阴莱德战斗的地方，是中级天仙阵法区域，比罗真的阵法水平高一档次，罗真可以看出来，有漏洞也勉强可以修补。

　　那么，此刻罗真所在的阵法区域，至少也是高级天仙阵法，甚至是顶级天仙阵法，再往上，不太可能更高。

　　毕竟，阴莱德的实力在那里，他的空间大道领悟不会高得太离谱，能够虚空挪移至顶级天仙阵法中，就已经十分逆天。

　　“金刚须弥阵？这是什么级别的阵法？”

　　虽然罗真已经猜测出他所处的阵法，档次不会离得太离谱，但还是要询问确认一下。

　　“金刚须弥阵什么级别？嘿嘿嘿……！”

　　阴莱德如同听到了什么好笑的事，冷笑中也透露着几丝戏虐，道：“至高级别，可镇压道祖，哪怕你是仙王仙尊，进入金刚须弥阵，都永远没有再出去的机会……！”

　　道祖，那都是已经踏入了修真第三步的至强大能。

　　罗真一声冷笑，道：“就凭你，也能把我带入镇压道祖的至高阵法中？”

　　罗真并不相信阴莱德所言。

　　“我的确是没有办法将你带入镇压道祖级别的阵法区域，不过，金刚须弥阵，何等庞大，我只需将你带入边缘中的边缘，这里的阵法，已是顶级天仙阵法级别，哪怕是证道天仙到了这里，也得被镇压在这里一生一世……！”

　　阴莱德的语气阴狠，道：“小子，你死了再出去的心吧，这里离最外围的阵法漏洞，可还有很远的距离，嘿嘿……，我天阴部的寿元无比悠久，尤其是被阵法压制的时候，进入假死状态，几近永生，小子，人族可做不到这一点，我会亲眼看着你寿元耗尽，化为枯骨！”

　　“人族的确是难以做到假死永生，不过，人族的有人族的长处，人族的学习能力、悟性，是你圣族拍马也追之不上的！”

　　罗真神色平静，并不受阴莱德的话语影响，道：“顶级天仙阵法，可以镇压你一辈子，却未必能镇压我一辈子！”

　　语气中，有一种身为人族的傲气！

　　人族虽然没有圣族那么强大的血脉之力，但只要有学习能力，就会一切皆有可能！

　　“区区渡虚境，就想领悟顶级天仙阵法？嘿嘿嘿……！”

　　阴莱德发出不屑的笑声，显然不会认同这个可能。

　　大道秘境的天仙，有斩道、合道、证道三个境界，顶级天仙阵法，足以困住金仙之下的任何天仙，哪怕是证道第三步的天仙，都不例外。

　　罗真才是渡虚后期的修为，离突破大道秘境问鼎天仙都还差得远，能够领悟出初级天仙阵法，已经是极其罕见。

　　而在渡虚境领悟中级天仙阵法，纵观亘古也极其稀少。

　　至少在渡虚境领悟高级天仙阵法，阴莱德不知道有没有，反正他是从来没有听说过。

　　渡虚境领悟顶级天仙阵法，阴莱德可以断定，绝不可能！

　　两人互相不屑，罗真懒得跟对方啰嗦，迈开脚步，顶着恐怖的无形压力，向一旁的洞厅出口走去。

　　这里虽然是可困证道天仙的顶级天仙阵法区域，但并不是杀阵，那无形的压制之力虽然强大，但罗真的肉身力量也很恐怖，勉强可以扛住压力前形，可以在一定的范围内走动。

　　罗真想要离开这里，就必须得破阵，要破阵，先得了解阵法。

　　见罗真走开，阴莱德再次发出一声欢笑，然后气息平静，很快便彻底消逝，进入了假死永生的状态。

　　罗真使用肉身神通法天象地，肉身力量爆涨，这使得他在阵法之力的压制下行走，要轻松了许多，脚步也加快了一些。

　　他出了洞厅，向前方走了不到五百米，便遇到了无形的屏障，被阵法阻挡下来，不得继续向前。

　　罗真只得返回，前往其他方向，那个洞厅，共有三个通道通往其他地方，现在罗真所走的，只是其中一个。

　　回到洞厅，罗真又走向了第二条通道，同样是走出了五百米左右，罗真被阵法屏障阻挡下来。

　　罗真的目光，落在了山洞一旁的碎石之中，有黑暗法则汇聚双眼，使得他的目光极为锐利，在碎石之中，捡到了一个空间戒指。

　　这个空间戒指，比罗真以往见识过的任何一个，档次都更高，是一件天仙器空间戒指。

　　罗真心中不禁有些激动起来，塞翁失马，焉知祸福？若不是他被阴莱德以虚空挪移大法带到了这里，怎么会捡到天仙器的空间戒指！

　　在云澜星的普通地方，绝对捡不到。

　　法力、念力被禁锢了，但罗真身上还有一种力量之源，那便是信仰之力。

　　罗真脑后，顿时显现出两道信仰光环，借助信仰之力，罗真开始炼化空间戒指。

　　空间戒指遗落在这里不知道过去了多少岁月，里面的阵法禁锢早已经，罗真的意念直接扫入了戒指内部空间。

　　戒指内部空间已经有些残破不堪，里面许多宝物已经破损，比如仙灵药、仙灵丹，只剩下一团灰。

　　不过，里面还是有许多东西，让罗真心中喜悦。

　　空间戒指中，有着海量的仙晶，并且不止是下品仙晶，连中品仙晶都有。

　　下品仙晶至少有十几万，中品仙晶约有一万左右。

　　并且，还有一条条极品灵脉，让罗真感到震撼，足足有一百八十多条。

　　相对于云澜星的其他修士，罗真见过的极品灵脉算是非常多的，但以前所见过的极品灵脉全部加起来，也不到戒指空间中的零头。

　　除此之外，还有三件天仙器也让罗真心中一喜，两件下品天仙器，一件中品天仙器。

　　戒指空间中，还有许多残破的仙器，许多都是极品仙器级别，显然在无尽的岁月中自毁了。

　　许多材料也是如此，剩下的一些材料只是小部分，都是天仙级的材料。

　　一件中品天仙器，两件下品天仙器，一百多条极品灵脉，中品仙晶一万，下品仙晶十几万……

　　罗真仅是随手捡到一个已经残破的天仙器空间戒指，获得的收获却是堪称海量，比他的身价高了无数倍。

　　当然，不能拿药皇仙鼎出来比，这是不能用价值衡量的，就算是那空间戒指中的物品再翻一万倍，也不如药皇仙鼎的一根毛。

　　这个残破的空间戒指已经没什么用了，罗真控制信仰之力将空间戒指中完好的东西都转移到了仙鼎空间。

　　如此大丰收，尤其是收获了大量仙晶，罗真的修炼是完全不愁了，关键是如何离开这个地方。

　　罗真返回洞厅，往第三条通道走去。

　　一路上，罗真仔细的观察着山洞任何一个角落，以免错过了宝贝。

　　不过，一直走到阵法屏障阻挡了去路，罗真也没能捡到第二个空间戒指，更没有找到其他的宝贝。

　　但是，在第三条通道的洞壁上，罗真却是发现了六个金光闪闪的字。


第672章 六字真言

　　唵——嘛——呢——叭——咪——吽！

　　这是六个极其古怪的古字，罗真目光落在上面，竟然脑袋嗡的一响，有一种震动的感觉。

　　罗真神色一震，心中大大吃一惊，这六个古字显然是在无尽岁月之前就已经留下。

　　经过了无尽岁月，这六个古字竟然还金光闪闪，蕴含了一股至强之力。

　　并且，罗真脑后的信仰光环蠢蠢欲动，似乎与那六个金光古字，产生了共鸣！

　　这是怎么回事？

　　罗真尝试着分出一缕信仰之力，落在六个金光古字之上，金光古字并没有反抗，通过信仰之力作为桥梁，罗真感觉到了一股浩瀚至极的力量之源。

　　这一刻，他明白了，这六个金光古字，与这里的阵法有着紧密的联系。

　　罗真有一种感觉，他若想离开这里，这六个金光古字，或许可以帮忙。

　　“这是，佛门密法——六字真言！”罗真的脑海，响起姜老的惊呼声。

　　“六字真言？佛门密法？这六个字是一种法术？”罗真意念和姜老沟通着，很是震惊。

　　“算是法术，但不仅仅是法术，有诸般妙用，可镇压万魔，可清神驱邪，可音破诸法……，这可是佛门绝不外传的至高密法！”

　　姜老又是惊讶，又是惊喜，道：“佛门也讲究信仰之力，这点你们有相似之处，你若能借此机缘学到六字真言，啧啧……，那可真是一场天大的造化！”

　　可镇压万魔、可清神驱邪、可音破诸法……

　　罗真听得心中激动，道：“这六字真言和这里的阵法也大有关联，我试一试，看能否学到！”

　　六字真言虽然就在眼前，但并不是说，看到了这六个字，并且懂得念这六个字，就算是懂了六字真言。

　　这六字真言中的每一个字，发音时都有无数变化，并且需要信仰之力配合，方能发出诸般威能。

　　如果只是像平常说话一样念出这六字，根本没有任何作用。

　　六字真言每一个字的发音，都极其复杂，仅凭字的外表，不可能领悟出它的真谛，若不然，六字真言早就被外人学去了，算不上是佛门绝不外传的至高密法！

　　源源不断的信仰之力，注入到六个金光古字中，罗真脑海中如同响起了雷霆一般的声音。

　　声音浩大、绵长，回音似海，有一种无穷无尽的感觉。

　　约莫半刻钟后，罗真斩断了信仰之力和六字真言的连接，他的脸色有些微白。

　　“如何——？”脑袋中，立即响起了姜老的询问声，对于罗真能否抓住眼前的机缘，姜老很是上心。

　　罗真下意识的摇头，意念传音道：“声音震得我两耳欲聋，神智难清，没有任何收获！”

　　顿了顿，罗真继续传音道：“我先前的方向恐怕是弄反了，认为参悟了六字真言，便有希望领悟这里的阵法，离开这里，实际上恐怕应该是要领悟了这里的阵法，才有希望参悟六字真言！”

　　……

　　罗真进入了仙鼎空间，用极品灵脉开启修炼殿中的四倍时间阵法。

　　拿出《九宫阵道》，细细参悟！

　　同时，也拿出一些仙晶放置在四周，悟阵的同时，本能的吸收仙气修炼。

　　九宫阵道中的阵法由简入繁，从起源到复杂，博大精深，浩瀚如海，所蕴含的阵法水平，终点绝对不止是天仙阵法，甚至不止是金仙阵法，是一套档次极高的阵法道典。

　　可以说，除了玄神九转，九宫阵道，才是罗真在虚空神殿中获得的最大好处！

　　罗真的阵法水平，已经达到了初级天仙阵法水平，相对于渡虚仙人而言，这已经是堪称逆天的档次。

　　在这个档次上，还想要继续提高阵法水平，难度非常大，哪怕是罗真的悟性惊人，也需要很长很长的时间。

　　时间，就在罗真参悟阵道中，一天又一天过去。

　　罗真进入了忘世忘我的状态，全身心的投入到了阵道参悟之中，几乎忘记了时间的流逝。

　　直到，一条极品灵脉彻底消耗完毕，四倍时间阵法中，足足过去了六年的时间，罗真才稍稍有所感应。

　　但他并未从感悟阵道的状态中出来，而是下意识的扔出了一条极品灵脉，持续开启四倍时间阵法，继续领悟阵道。

　　九宫阵道中的阵道虽然浩瀚如海，但是太过笼统，难以参悟，若是天仙阵法之下，罗真领悟起来还算容易，但到了天仙阵法的档次，难度极大，短短六年，根本参悟不出什么效果。

　　想要在天仙阵法的水平上达到顶级，恐怕需要十个六年……百个六年……！

　　甚至更久！

　　时间流逝，一条又一条极品灵脉，被罗真扔了出去，保持着四倍时间阵法的运转。

　　云澜星风云变幻，一代又一代的后辈天才横空出世，有的短短一甲子，便已问鼎仙人……

　　尤其是东脊大陆，被罗真布下九阶聚灵仙阵，改变灵气浓度之后，天才辈出，后辈修士的质量，比起云澜星其他区域，都要隐隐盖过一头。

　　东脊大陆，一片欣欣向荣的景象！

　　不少修士都没有意识到，罗大仙，已经整整百余年，都没有出现过了。

　　当然，并非所有的修士都没有意识到，与罗真比较亲近的人，早就发现了这个问题。

　　可惜，金刚山遗迹的阵法太过玄妙，高达天仙级，没有任何人能进入金刚山一探。

　　……

　　四倍时间阵法中，时间如流水，转瞬千年！

　　一千年的时间何等长久，这次闭关之前，罗真的骨龄才两百出头，也就是说之前他修炼的时间加在时间阵法中闭关的时间，总共有两百多年。

　　而这一次，参悟阵道，足足闭关了一千年！

　　虽然在渡虚境的修为，参悟天仙阵法，难于登天，但罗真的悟性毕竟逆天，一千年的时间，还是有了很大的进步。

　　罗真的阵法水平，已经达到了高级天仙阵法的档次。

　　并且，他的修为，早就在参悟阵道的过程中，本能的吸收仙气，早已经超越了渡虚圆满。

　　超越渡虚圆满的修为，领悟了三种法则，等于半只脚踏入了大道秘境，是半步天仙的修为。

　　当罗真下意识的扔出极品灵脉时，突然间发现，他身上一条极品灵脉都没有了，整整一百八十条极品灵脉，全部都消耗完了。

　　一条极品灵脉，开启四倍时间阵法一年半的时间，也就是六年，一百八十条，四倍时间阵法中已经过去了一千零八十年！

　　罗真心中一讶，他在忘我状态，察觉不到时间流逝，没想到，这一次闭关，竟然过去了上千年。

　　哪怕是正常时间，都过去了将二百七十年。

　　进入金刚山遗迹这么久，都没有回去，难免亲友不会担心。

　　罗真第一时间拿出了身上的信符，发现信符并没有被激发，这倒是让罗真松了一口气。

　　想想也是，他前来金刚山的时候，小花的实力就已经胜过渡虚之王，女儿可心也只比渡虚之王逊色半筹。

　　基本不可能碰到危险的事情。

　　罗真可以想象得出来，东脊大陆，现在应该是一派欣欣向荣的景象，修炼环境不亚于云澜大陆。

　　罗真心念一动，脑后顿时出现了三道光圈，东脊大陆的修士对罗真都很感恩，两百七十年过去，罗真又收获了大量的信仰之力。

　　若是将这些信仰之力炼化吸收，罗真可以肯定，他的修为会提升到九级地师，甚至是半步天师的境界。

　　罗真并没有急着提升念力修为，而是离开了仙鼎空间。

　　现在他已是半步天仙的修为，阵法水平达到了高级天仙阵法级别，更是有着无比海量的信仰之力。

　　他想要尝试一下，能否领悟六字真言。

　　二百七十年过去，六个金光古字，依旧如常，这里的一切没有任何变化。

　　罗真控制着信仰之力，沟通六字真言，先是沟通了‘唵’字。

　　刹那间，罗真脑海中，便响起了一道洪亮浩瀚的声音，似乎从无尽虚空中来，跨越了无尽岁月，蕴含了无穷威力，透露着万古沧桑。

　　与上次震得罗真两耳欲聋、神智难清相比，这一次罗真的神智无比清醒，声音也听得更加清楚，隐隐约约，感触到了一丝奥妙。

　　这一丝奥妙，若隐若现，捉摸不定，可罗真的嘴角，露出了微笑，眼中泛起了喜色。

　　此等状况，可见领悟‘唵’字真言，大有所望。

　　罗真如同一个石桩，站在六字真言面前，一动不动，他用信仰之力沟通唵字真言，整个人的心神都在脑海中的那道唵字声音之上，领悟其中的奥妙。

　　每每捕捉到一丝奥妙，罗真心中便多出一股领悟，让他无比兴奋。

　　六字真言，这门佛门的至高密法，罗真终于有了领悟的可能，已经迈出了第一步！

　　罗真这一站，如同石雕，整整十年，他的脑后时不时闪现三道信仰光环，将他的神影照映得如同神邸。

　　十年后，罗真动了，他的眼中泛起了灵光，唵字真言，他终于完全领悟。

　　虽然仅是领悟了一点皮毛，但是罗真却很震撼唵字真言的恐怖威力。

　　恐怕，一位刚刚踏入大道秘境的斩道天仙在面前，罗真一声唵字真言，就可以将其镇压，有一种一言镇压万法的感觉。


第673章 云澜之变

　　继唵字真言领悟，后面的嘛、呢二字真言，罗真亦顺畅的领悟！

　　即使是顺畅，每领悟一字，罗真也各花了上十年的时间。

　　相比前三字，六字真言的后三字难度更高，威力更大，让罗真又遇到了难关。

　　眼看领悟后面三字效果甚微，罗真再次进入了仙鼎空间，用极品灵石开启双倍时间阵法，继续参悟九宫阵道，提高阵法水平。

　　云澜星与外面世界沟通的通道，每过千年，才开启一次，罗真还有的是时间。

　　阵法水平，从高级天仙阵法提升到顶级天仙阵法，难度很大，又将需要很长一段时间。

　　……

　　东脊大陆，灵气浓郁，已成修炼圣地，天才辈出。

　　一个又一个数十年，或者是数百年才能开启一次的秘境，相继开启！

　　天荒禁地……虚空神殿……等等！

　　一代又一代的后辈天才，问鼎仙人，扬名天下。

　　罗真进入金刚山遗迹之后五百余年的某一天，一位绝世强者自无尽海域，来到了东脊大陆。

　　是圣族不死部的半步天仙摩云，他来到东脊大陆，直接进入了东脊大陆的一处生命禁地——不死山域！

　　之后十数年，不死山域发生变故，可怕的瘟疫从不死山域附近出现，大量人族感染至死，然后又死而复生，忘记了一切记忆，成为不生不死的杀戮机器。

　　天地出现大劫！

　　可怕的灾难，蔓延整个东脊大陆，然后，向无尽之森、无尽海域扩散！

　　摩云自不死山域中出，击败一个又一个人族、妖族强者，将他们化为不生不死的奴仆，控制天下。

　　人族与妖族剩余的强者联手，组成联盟，对抗不死山域的不死大军。

　　……

　　仙鼎空间修炼殿，又是五百多年过去，罗真的阵法水平，终于又提升了一个档次，堪堪达到顶级天仙阵法的水平。

　　他收了剩余的极品灵石，离开了仙鼎空间，检查了身上的信符，一切无恙，继续参悟六字真言的后三字。

　　阵法水平的提升，让他对于后三字的参悟，果然大有效果，不足三十年，便将叭、咪、吽三字真言掌握。

　　不过，与前三字不同，后三字档次更高，罗真只是勉强学到，还无法用出来。

　　“这一次在金刚山中停留了太长的时间，令是参悟阵法，就参悟了一千六百余年，正常时间过去了将近六百年，不知道东脊大陆经过六百年，会有什么变化？”

　　罗真心中自语，整理这近六百年来的收获。

　　“六字真言都已学会，其中唵、嘛、呢三字真言可以运用，叭、咪、吽三字只是心神领会，还无法运用出来。”

　　罗真嘴角带着笑意，虽然这次耗时甚久，但收获却很大。

　　“除了六字真言，还收获了大量仙晶，修为提升至半步天仙仅是消耗了千余块下品仙晶，只是十余万下品仙晶的九牛一毛！”

　　“并且，还有一万中品仙晶，一件中品天仙器，两件下品天仙器，不少天级材料，噫……！”

　　罗真心中一讶，“原来参悟六字真言，对于精神意志的凝炼有效果？我的杀道领悟竟然快要达到第三境！”

　　随即，罗真又将身体各方面状态都检查了一遍，基本都没什么太大的变化。

　　让他有些意外的是，他的信仰之力，虽然比起他第二次悟阵闭关前有所增长，但似乎停止在了某个阶段，没有丝毫增加。

　　这有点奇怪，以往，他感应信仰之力的时候，会感觉到信仰之力无时无刻都在增加。

　　“或许，消失六百年，东脊大陆的大部分修士已经将我忘了吧……！”

　　罗真心中猜想，如果他已经被绝大多数的修士遗忘，自然便难以再获得信仰之力。

　　罗真的目光，再次落在前方的阵法屏幕之上，现在他已是顶级天仙阵法师，这里的阵法，困不住他了。

　　“该是回大楚仙都的时候了！”

　　……

　　纵然罗真已是顶级天仙阵法师，他从那片阵法区域脱困，也花了一个多月的时间，才回到当年被阴莱德用虚空挪移大法卷走的地方。

　　这里是阴暗深渊的底部，因为阵法出现了漏洞，可以轻易的离开。

　　这里的阵法出现漏洞，也只有曾经的阴莱德能够出来，其余的天阴部圣族，都被镇压在别处，无法过来。

　　既然阴莱德已经被镇压在了顶级天仙阵法区域，那么这个阵法漏洞修不修复都无关紧要了，罗真直接出了黑暗深渊，离开了金刚山遗迹。

　　当罗真离开金刚山遗迹的阵法区域的那一刹那，他身上的信符便闪亮起来。

　　同时，罗真也神色一怔，感觉天地似乎有了变化，与他进入金刚山遗迹时大有不同。

　　“怎么回事……？”

　　罗真心中顿生警觉，有一种不妙的味道。

　　尤其是那闪亮的信符，更是让罗真神色大变，只有面临无法逆转的危险，父亲罗宁才会激发信符。

　　怎么会刚好在离开金刚山遗迹的阵法区域时信符被激发？

　　“这里都是天仙级的阵法，该不会可以切断信符之间的感应吧？”

　　罗真心中一转，想到一个不好的事实：“若果真如此，那岂不是说父亲向我求救已经是以前的事了？时间已过六百年，父亲究竟是什么时候激发的信符？”

　　嗖——

　　罗真身后出现五道神光，他身影如电，刹那间划过高空，向大楚仙都急速赶去。

　　金刚山遗迹离大楚仙朝并不远，没过多久罗真便赶到了大楚仙朝天都郡！

　　他的脸色已经极其难看，心中一团可怕的怒火在燃烧，强烈的杀意爆发，真正的达到了杀道第三境的地步！

　　在天都郡，罗真看到了不少修士，但一个个如同行尸走肉，面无表情，就像是被人操控的木偶一般。

　　从西森城开始，一直到天都郡城，罗真所遇到的修士，皆是如此，没有一个正常。

　　这让罗真意识到，大楚仙朝发生了大事，不，恐怕是整个东脊大陆，甚至是整个云澜星都发生了大变故。

　　否则，不可能整个天都郡的修士，都变成了这般模样，连一个正常的都没有。

　　天都郡城，一片荒芜，破败不堪，罗真念感应一扫，数以千万的修士都是如木偶一般，无论修为高低，组成了一支大军。

　　罗真直接飞入天都郡城，落在传送大殿之前，感受到罗真的气息，不少行尸走肉一般的修士，向他冲了过来。

　　罗真的空间之域散开，这些修士自然是无法靠近，罗真进入传送大殿，激发超远距离传送阵，直接到达大楚仙都。

　　念力一扫，罗真心中一凛，整个大楚仙都的修士，也是这般，他的念力感应很快便扫视到了皇帝楚战云。

　　楚战云已是渡虚初期的修为，依旧住在皇宫，但整个人却变得和那些行尸走肉没什么两样，神色呆滞，目无表情。

　　很快，罗真还扫视到了一些熟人，王家修士、罗家修士，十有八九，皆已变成这般模样。

　　这让罗真倒吸了一口冷气！

　　究竟是什么人，竟然把这么多的人族修士，都变成了木偶一般的存在？

　　唯一令罗真心中松口气的是，他并没有感应到父亲罗宁，女儿罗可心的存在，小花亦不在这里。

　　看来，发生危险的时候，他们都逃过了一劫，罗真和小花有心血感应，知道小花未死。

　　除此之外，王家的王霆仙人、王林仙人，以及国师穆应天……等一些罗真认识的人，罗真也没有扫视到。

　　当罗真念力扫视整座仙都城时，很快也有一道神念扫到了他身上。

　　仙都城中，有强如渡虚之王般的存在！

　　那股神念扫视到罗真，刹那间，便有诸多仙人，向传送大殿急速而来，显然是收到了命令来对付罗真。

　　皇帝楚战云都不例外。

　　罗真大步走出传送大殿，便已经陷入无数木偶舟的修士包围之中。

　　这些修士，六百年前都是将罗真敬若神明般，可是现在，他们目无表情，根本不认得罗真。

　　无数修士，向罗真冲了过来，要将罗真斩杀。

　　“呢——！”

　　罗真一声大吼，施展出了六字真言中的‘呢’字音。

　　此音没有攻击效果，但是可驱邪清神！

　　罗真一声大吼，音波滚滚，弹指间传开方圆万里。

　　所有冲向他的修士，神色都猛然一震，目光中恢复了灵光，透露出惊骇之色。

　　并且，目光中还有深深的畏惧。

　　“呢——！”

　　罗真再次出声，他身后隐隐有金光绽放，出现无数罗汉高僧，似有无尽梵音传来，清神驱邪，镇定心灵。

　　众修士彻底恢复了神智。

　　“罗大仙！是罗大仙回来了……！”

　　一位洞虚仙人看到罗真，神情激动的大喊起来。

　　“罗大仙……！”

　　“罗大仙……！”

　　“我们有救了……！”

　　……

　　众修士如同溺水的人抓住了一根救命稻草般激动。

　　“这到底是怎么回事？”罗真一步走至那最先大喊的洞虚仙人面前，问道。

　　“竟然还有人族敢来这里，嘿嘿……！”

　　一声冷笑从远处传来，一道全身笼罩在黑袍中的身影，极速向罗真冲来。

　　正是那个可比渡虚之王的存在，罗真从他身上感受不到人族的气息。

　　嗖——

　　罗真身影一闪，刹那间出现在千里之外，一道水纹罡芒闪过，这黑袍人便破成两半，元神被罗真抓在了手中。


第674章 唵字真言

　　这位不死部圣族的实力，不弱于渡虚之王！

　　但在罗真面前，却是如同蝼蚁一般，远隔千里，也被罗真瞬间秒杀！

　　前一瞬间，这位不死部圣族还在冷笑，显然并没有将罗真放在眼里。

　　仅仅一瞬间，他肉身陨落，元神重创，无比惊恐。

　　呼——

　　罗真法力摧动万魂仙幡，刹那间便将这不死部圣族的元神收了进去。

　　强行炼化，搜魂炼魄！

　　虽然这样会破坏目标的大量记忆，但罗真相信，这比拷问的效果要强很多。

　　至少，效率方面要强很多！

　　仅仅十息不到，那不死部圣族的元神便被万魂仙幡彻底炼化，罗真虽然没有得到目标的全部记忆，但最近几十年的事情，却是大致弄清了。

　　原来，七十多年前，不死部圣族摩云，来到了不死山域，耗费十数年的精力，终于破开了部分封印，让十位不死部圣族破开封印而出。

　　这十位不死部圣族，个个实力强大，六个相当于渡虚之王，三个相当于半步天仙，还有一个，更是相当于斩道天仙的实力。

　　那相当于斩道天仙的至强者，是一位无头巨人，罗真心中很快便和他曾经在不死山域中看到的那尊无头巨人联系在一起。

　　……

　　罗真现在明白，父亲罗宁是何时激发信符的了，应该是六十年前。

　　正是那个时候，不死部圣族的强者从不死山域中出来，制造了大量瘟疫，使得人族、妖族都变成了不生不死的怪物，席卷天下。

　　而今，不死部圣族的六大渡虚之王，一个坐镇东脊大陆，便是罗真所斩杀的那个，一个坐镇无尽之森，两个坐镇无尽海域、两个坐镇云澜大陆。

　　整个云澜星，都已经落入圣族不死部之手。

　　而三位半步天仙，则由同是半步天仙的佼佼者摩云率领，在攻打人、妖二族最后的地盘——迷魂森域！

　　依靠迷魂森域中的迷阵，人族和妖族，才勉强将不死部圣族的四位半步天仙，抵挡下来。

　　虽然迷魂森域方圆上亿里，要强行破阵非常非常麻烦，但数十年过去，恐怕也已经到了极其危险的地步。

　　并且，罗真从那不死部圣族的元神中得知，摩云之所以带领三大半步天仙，数十年来都在进攻迷魂森域，并不止是想要将人、妖二族赶尽杀绝那么简单！

　　他们的真实目的，实际上是迷魂森域深处的一处地方——寒冰禁谷！

　　那里，似乎与整个云澜星的总封印有关系，要想将圣族各部的真正强者解封，必须要先将总封印打开才方。

　　否则，修真第二步以上的圣族，现世必遭镇杀！

　　“原来……，寒冰森谷与云澜星的总封印有关系，怪不得里面会泄漏出仙气！”

　　罗真恍然大悟！

　　“罗大仙，你总算回来了……，不仅是大楚仙朝，整个东脊大陆，整个云澜星……都完了，都完了……！”

　　这时，一位渡虚初期大能飞至了罗真前方，神色激动，正是大楚皇帝楚战云。

　　那些如同行尸走肉的人族，都是精神受到控制。

　　一层控制一层，最高层便是坐镇在大楚仙都，被罗真所斩杀的那个实力可比渡虚之王的不死部圣族。

　　精神控制的源头被罗真灭了，被控制的修士自然是逐渐恢复了意识。

　　“东脊大陆已经无恙，被控制的修士都会恢复过来，你好生安顿他们！”

　　罗真一步向前，拍拍楚战云的肩膀，顿时让楚战云的惊悚气息平复了不少。

　　而后，罗真便快速遁至了传送大殿，传送至了天都郡城，极速向无尽之森深处的迷魂森域飞遁而去。

　　罗真现在的速度，比起以往又有所进步，仅仅一个多月，便已经赶至迷魂森域。

　　迷魂森域，杀声震天，摩云，以及不死部圣族的三位半步天仙，带领着大量被控制的妖修，还有妖兽，不段的向迷魂森域中进攻。

　　笼罩方圆上亿里的迷阵，逐渐被他们强行攻破，已经十去其九！

　　若是就这么发展下去，用不到一年的时间，整个迷魂森域的迷阵将会被全部摧毁。

　　到时候，人族和妖族的逃生者，将再无藏身之处。

　　人族、妖族，没有被控制的强者，借助自由出入迷阵的优势，正在进行抵挡，其中一个八九岁的小女孩和一条七彩巨蟒，最为强大。

　　正是罗可心和小花。

　　一人一蛇，都是渡虚圆满的修为，不，应该是半步天仙，她们都领悟了法则。

　　罗可心和小花，各对战一位半步天仙，不落下风。

　　只是，其他的人，比起罗可心和小花就差很远了，另外不死部圣族的另外两位半步天仙，无人可挡，哪怕是强如渡虚之王，也阻挡不住他们。

　　所以，战争的局面，是一面倒的趋势，不死部圣族率领的不死大军势不可挡，将人族妖族击得溃败，只能每过一段时间退入迷阵中，休养生息。

　　可是，迷阵不段的被强行破坏，他们已经没有多少退路了。

　　这时，正在战斗中的小花，突然间目光一闪，它感应到了罗真的到来，神色兴奋。

　　这一瞬间的惊喜，却是让小花的身躯闪避慢了半分，被对方击中，身躯上顿时出现了一道数百米长的巨大伤口。

　　嘶——

　　剧痛激起了小花的凶性，尤其是得知罗真到来的兴奋，让它并没有后退，拼命与对方的半步天仙大战起来。

　　“呢——！”

　　一道浩瀚洪音，传遍万里。

　　罗真背后照射着五道神光，极速而来，如神邸隐晦，一声大喝，无数被不死部圣族控制的妖修、妖兽，都精神一震。

　　不死部圣族的四位半步天仙，大吃一惊，他们感受到对那些妖修、妖兽的控制，出现了断裂。

　　“呢——！”

　　罗真再次大吼，声震苍穹，闻言的妖修、妖兽，完全恢复了神智。

　　四位半步天仙惊骇莫明，全部后退，脱离了战斗，目光齐刷刷向罗真看了过去。

　　摩云眼中，露出了震撼之色。

　　这么多年过去，他在罗真身上所留的印记早已经消逝，所以罗真的到来，他并没有任何感应。

　　时隔六百年，再次与罗真相见，摩云还是当年的摩云，半步天仙，而罗真的修为，却已经到了与他不相上下的地步。

　　尤其是罗真的那一声大吼，竟然可以破解他们不死部圣族的精神控制，这实在是令他们感到不可置信。

　　“那声音，难道……难道是佛门至高密法六字真言？”

　　四大半步天仙，尽皆震撼，想到一个可能，六字真言，那是不死部圣族的克星。

　　无尽岁月之前，不死部圣族一位实力极其强大的圣祖，横扫大量人族道祖，几近无敌。

　　可是，最后那位圣祖却被创造六字真言的那位大帝，用六字真言直接吼死，神形俱灭。

　　“是爹回来了……！”罗可心看到罗真，神色大喜。

　　“真儿……！”罗宁亦神色激动！

　　“罗大仙——！是罗大仙，我们有救了，我们有救了！”

　　有东脊大陆逃生的仙人，更是激动的大喊。

　　“罗大仙，这就是那个传说中神一般的人物？消失了近六百年，今天又出来了，他到底去了哪里？”

　　人族、妖族一些后起之秀，已经问鼎仙人的存在，看着罗真，很是讶异。

　　他们目光灼灼，很是期待，想要看看，传说中神一般的人物，是否真的如同传言中一般，无所不能，能做到别人做不到的事。

　　罗真是半步天仙的修为，对方有四位半步天仙，在那些后辈仙人看来，罗真如果真像传说中那么战力逆天，越级战斗如同喝茶饮水，独战四个同境界的半步天仙，应该完全没有问题。

　　“呢——！”罗真移动位置，继续大吼，将那些被控制的妖修、妖兽，全部解救。

　　“此人不可力敌，我们走！”摩云向另外三个半步天仙传音。

　　罗真在渡虚中期，就已经击败摩云，现在罗真已是半步天仙，摩云有自知之明。

　　“摩云，他一个半步天仙，我们四个难道不能力敌？你也太长他人志气……！”

　　一位半步天仙心中不服，传音争辩，并不打算直接就逃，欲与罗真一战之后再说。

　　这时，罗真身影如电，已经向四位半步天仙冲来。

　　射人先射马，擒贼当擒王，不死部的四位半步天仙，才是罗真的真正目标。

　　“唵——！”

　　离四位半步天仙还有数百里，罗真便一声大吼。

　　唵字真言，是六字真言之首，主攻伐杀戮。

　　音波震震，刹那间那肉眼可见的音波便冲过了四位半步天仙所在的地方。

　　噗！噗！噗！噗！

　　摩云四人尽皆口喷鲜血，身体如同炮弹一般，向后方爆射而去。

　　恐怖的音浪冲击，让他们七窍流血，震耳欲聋，脑海中几乎一片空白。

　　迷阵中的人族、妖族修士尽皆震撼，尤其是那些后辈仙人，一个个张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　他们万万没有想到，罗真都没有动手，仅是一声大吼，便将四位半步天仙击成了重伤。

　　“唵——！”

　　罗真一步向前追去，再次一声大喝。

　　砰！砰！砰！砰！

　　摩云四人的肉身爆裂，鲜血横飞！


第675章 再入不死山

　　唵字真言的音波攻击，可不仅仅只体现在物质面，更体现在精神面！

　　圣族不死部四位半步天仙，肉身都被罗真两声吼爆，哪怕是元神，也出现了密密麻麻的裂缝，虚弱不堪，受到了极为可怕的重创！

　　更可怕的是，摩云四人的元神，都被唵字真言镇压得一片空白，祖智不清，连逃跳的希望都没有。

　　呼——

　　罗真法力摧动万魂仙幡一卷，摩云四人受到重创的元神，瞬间被收了进去。

　　不死部，名为不死，是因为他们对于死亡法则有着天生的领悟，相比其他圣族，死亡难度要大许多。

　　但是，神形俱灭之下，也没有区别，照样是死路一条。

　　摩云万万没有料到，他会如此轻易的被罗真灭杀，虽然他知道罗真的实力肯定超过了他，但绝对料想不到，罗真的实力竟然到了如此地步。

　　佛门密法六字真言，每一个字都是无上密法，有鬼神莫测之威，懂得一字，就已经很了不得，摩云没想到，罗真竟然懂得两字！

　　若早知如此，摩云绝对不会有任何的犹豫，在罗真到来的第一瞬间就逃走。

　　迷魂森域的阵法中，无论人族还是妖族修士，神色震撼到了极点，直到此刻，他们还有些没有反应过来。

　　这四大半步天仙，压得人、妖二族透不过气来，纵然借助迷魂森域中的阵法抵挡，也连连败退。

　　数十年来，迷魂森域中的迷阵已经被强行攻破九成！

　　如此强大的四大半步天仙，竟然被罗真张嘴两声就吼死了，怎不令人震撼！

　　“爹——！”

　　罗可心第一个反应过来，向罗真飞了过来。

　　小花也一声长嘶，速度比罗可心还要快一分，化成一条小花蛇，刹那间爆射至罗真面前，缠在了罗真左臂。

　　“可心……！”

　　罗真摸了摸罗可心的脑袋，目光向飞来的父亲罗宁看去：“爹——！”

　　“真儿，你总算回来了……！”

　　罗宁看着罗真，神情急切，道：“这下云澜星有救了！”

　　“罗大仙……！”

　　“罗大仙……！”

　　……

　　人、妖二族的强者，也全部飞了过来，一个个声音无比崇敬。

　　哪怕是昔日与罗真有些摩擦的妖族修士，现在也对罗真膜拜得五体投地。

　　双方一翻交谈，知道罗真已经斩杀了镇守在东脊大陆的圣族不死部强者，来自东脊大陆的人族修士，无不兴奋。

　　罗真让人、妖二族强者，前往东脊大陆，防止不死山域之中，再有圣族不死部强者杀出，而他，则要解决镇守在无尽之森、云澜大陆、无尽海域的另外五大圣族不死部强者。

　　虽然这五人，都只有渡虚之王的实力，但是，因为座下控制了无数修士，哪怕是罗可心和小花是半步天仙的修为，也无法轻易杀得了他们。

　　但对于罗真而言，斩杀他们，轻而易举，也就是一言之间！

　　出发之前，罗真先带父亲罗宁，去了迷魂森域中的寒冰禁谷。

　　现在，寒冰禁谷除了谷外那层寒气，谷内的寒气几乎都被冰冰吸收至尽，但是，里面的仙气却是不断溢出，又充满了整座山谷。

　　这里与整个云澜星的封印都有关联，纵然罗真的阵法水平达到了顶级天仙阵法级别，也感觉不到任何阵法痕迹，说明这里的阵法封印，档次高得不可思议！

　　罗宁吸收了谷中仙气，修为提升到了渡虚之王的地步，再往上，就需要领悟法则，得靠自己。

　　寒冰禁谷既然与整个云澜星的封印有关，罗真不把算再动里面的仙气了，万一仙气流逝过多，动摇了封印可不好，将冰冰带出了寒冰禁谷。

　　无尽之森、云澜大陆、无尽海域的不死部圣族，相隔非常遥远，罗真要将他们击杀，再加到东脊大陆，几乎是要围云澜星跑一圈，哪怕以他现在的速度，也需要很长的时间！

　　罗真没有急着出发，而是进入了仙鼎空间，闯道藏殿，习得一种极品天仙法术，然后闯法宝殿，获得一件极品天仙器。

　　罗真的选择，自然是飞行法宝。

　　驾驶着极品飞行天仙器‘极光梭’，罗真的速度比控制墨鳞仙舟快了十倍。

　　位于无尽之森的不死部圣族，位于五界山，一日之后，被罗真一言镇杀！

　　云澜大陆的两个不死部圣族，位于云仙城，十日后，被罗真一言镇杀！

　　无尽海域的两个不死部圣族，位于一个顶尖九品妖族势力中，二十日后，被罗真一言镇杀！

　　罗真是从云澜大陆往西出海，到达无尽海域，然后从无尽海域直接回东脊大陆。

　　等罗真踏上东脊大陆，时间才过去一个月不到，东脊大陆一切无恙。

　　通过对不死部圣族的元神搜魂，罗真知道，那位可比斩道天仙的无头巨人，虽然脱离了封印，但并不能离开不死山域！

　　不死山域之中，还有一丝太古时代的天地法则，所以，无头巨人解封后能够存在，若是离开了不死山域，以云澜星的阵法封印，会将他直接镇死！

　　到达东脊大陆之后，罗真再一次进入了不死山域之中！

　　这里一如即往，禁锢法则、禁锢念力。

　　罗真的肉身，可比极品仙器，运转法天象地，单凭肉身就可胜过渡虚之王。

　　再加上法则之力，罗真的实力比半步天仙都要强大许多。

　　纵然无头巨人，实力可比斩道天仙，但罗真丝毫无惧！

　　不死部可以奴役人族，无头巨人解开了封印，以他的实力，说不定什么时候会破开其他的封印，将大量不死部圣族解封，会让整个云澜星面临巨大灾劫！

　　罗真不会永远留在云澜星，不死部的无头巨人，他必杀之。

　　第一次来时，罗真才明窍境的修为，现在，已是半步天仙！

　　哪怕是禁锢法力，禁锢修为，罗真的实力也比上次强大了千百倍，一路上，什么阴尸阴魂，都阻挡不了罗真一瞬间，轻而易举的深入了不死山域的禁区之中。

　　“人族，是你杀了我不死部的强者？”

　　一个洪亮的声音从前方传来，很快，便有一尊百丈巨人，从不死山深处浓浓的黑雾中走了出来。

　　百丈巨人没有脑袋，身着黑色铠甲，正是罗真昔日看到的无头巨人。

　　“嗯？是你这蝼蚁——？”

　　也不知道无头巨人的眼睛在哪里，但是，当他走出浓雾，便语气一变的说了这么一句话。

　　显然，他记起来了，那个七百年前，闯入不死山域的人族小子，罗真的相貌，跟七百年前，没有任何变化。

　　“小贱种！你竟敢再回不死山域？”

　　无头巨人的声音变得无比愤怒，上空的黑色雾气被一股气流冲散，似乎有绿色的火焰从颈腔中冒了出来。

　　斩道天仙的实力爆发，气息横扫八方，形成一股可怕的威势，向罗真压来。

　　空间之域！

　　罗真运用空间之力，形成一个领悟域，体内十二万九衙六百重空间震荡，让空间领域的威力大大提升。

　　纵然是天仙威势，亦奈何罗真不得！

　　“不到天仙境，竟然有如此强大的域？”

　　无头巨人惊讶出声，随即更是怒火滔天，一声大喝：“蝼蚁，坏我不死部好事，本座将你碎尸万断——！”

　　轰——

　　恐怖的威势强烈到极限，完全爆发，无头巨人抬起腿来，一脚向罗真踩下。

　　相对于无头巨人，罗真简直就是一只蚂蚁！

　　无头巨人这一踩，可不是随意的一踩，而是一式恐怖杀招——崩山踏！

　　“唵——！”

　　面对无头巨人的这一脚，罗真一声大喝，施展了唵字真言。

　　唵字真言主杀伐，威力无穷，音波滚滚，刹那间冲上前方。

　　无头巨人的百丈身躯虽大，但相对于罗真冲向前方数百里的滚滚音波，也如蚂蚁般渺小。

　　咚咚咚咚咚……

　　无头巨人在音波冲击下，崩天踏怎么都踏不出来，身体反而连连后退。

　　至于他后方的大地，则被滚滚音波冲去了厚厚一层，一片狼籍，无数座大山被移为平地，大量的阴兵、阴魂，直接被音波轰成了残渣。

　　六字真言，哪怕罗真的造诣才算是入门级，也足以镇压斩道天仙级的存在，威力绝世恐怖。

　　法天象地！

　　罗真施展肉身神通，同样变成了百丈高，戮仙斧出现在手中，一斧劈下！

　　归一斩！

　　以纯粹的肉身之力，施展出这一招盖世大杀术，同样蕴含了水、火、黑暗三大法则，威力骇人听闻！

　　铛——

　　一声爆响，火花飞溅，无头巨人的身躯被劈飞数十里。

　　罗真手中的戮仙斧巨震！心中大吃一惊！

　　刚才那一斧，竟然没有伤到无头巨人分毫，如同斩上了一块坚不可摧的神铁。

　　数十里外的无头巨人，此时已经不是人形，化成了一块黑铁，就像是小山一般，上面仅是有一个戮仙斧劈过的印子而已。

　　“住手——！”

　　无头巨人的声音传来：“我给你一件更强大的肉身神通，你速速离开不死山域，从今以后我们井水不犯河水！”

　　虽然罗真一斧没有伤到他，但是，唵字真言的威力可对他造成了不小的创伤。

　　无头巨人很清楚，哪怕是法力、念力被禁锢，罗真有唵字真言，哪怕他有斩道第一步天仙的实力，也不是罗真的对手。


第676章 七十二变

　　“区区蝼蚁，也配跟我谈条件——！”

　　罗真冷哼一声，手中的戮仙斧一收不见，取而代之的，是一柄百丈长的巨剑！

　　这是一件中品天仙器，罗真在金刚山所捡到的那个残破空间戒指中所得！

　　无头巨人变成如同小山一般的黑铁，坚固无比，戮仙斧破坏不了分毫。

　　这柄‘巨琉剑’可是中品天仙器，比戮仙斧锋利百倍，罗真可不信还破不了无头巨人的防御！

　　蝼蚁——？一个人族，竟然喊他蝼蚁？

　　无头巨人闻言，简直气得七窍生烟，浑身颤抖，所化的黑铁小山都颤动起来。

　　咻——

　　罗真手持巨琉剑，一剑刺出，带出一道黑水流罡。

　　不是施展归一斩，罗真无法将三大法则融合，但混阳帝尊留下的黑水传承，有黑暗法则和水之法则融合之法，罗真早已经融合完毕，可以随意施展而出。

　　铛——

　　一声巨响，巨琉剑如同刺中了一块神铁，但与戮仙斧不同的是，巨琉剑并没有反震回来。

　　虽然目标坚固无比，但巨琉剑还是刺了进去，中品天仙器，和极品仙器之间，差距甚大，果然不可同日而语。

　　法宝最主要的作用，就是提高法力的威力，若是没有禁锢法力，罗真使用巨琉剑的威力，还会远远提升。

　　那如同小山一般的黑铁，刹那间化成一道黑风，让罗真感觉到前方的阻力一空，巨琉剑咻的一下便向前刺出百丈，刺穿了整团黑风。

　　黑风无体，被刺穿了亦没有损伤，疾风一卷，便向不死山域中冲去，惊恐的声音传来：

　　“你竟然拥有中品天仙器？这怎么可能，你究竟是从哪里得到的？”

　　刚才那一剑，已经对无头巨人造成了不小的创伤，这让他对罗真更是忌惮。

　　在云澜星，天仙器几乎是绝迹的存在，哪怕是下品天仙器，都极难得见，罗真身上竟然有中品天仙器，实在是令无头巨人感到无比震惊。

　　变成黑风后的无头巨人，巨琉剑竟然无法损伤，这令罗真神色一讶，随即便反应过来，一步向前。

　　“唵——！”

　　罗真张口一吼，滚音波刹那间如同排山倒海一般冲向前方，将前方数百里都淹没。

　　黑风无形体，实质攻击伤害不了，但有利就有弊，罗真猜测，能够免疫实质攻击，那么，对无形音波的防御力，肯定会下降。

　　事实果然如此，那黑风被音波冲击，顿时被震得七零八落，无头巨人感觉身体像是被分尸一般，发出凄厉的惨叫。

　　音波过后，被冲散的黑风凝聚到一声，化成无头巨人，但全身上下都伤痕累累，身体站都站不稳，倒在了地面。

　　咻——

　　罗真一吼过后，手中的巨琉剑，带着黑水罡芒，紧接着便劈了下来，要将无头巨人拦腰斩断。

　　这一剑太快了，几乎是无头巨人的身体刚刚汇聚而成，巨琉剑便已经劈至了上方，根本闪避不及！

　　就在千均一发之际，无头巨人的身体再变，变成了一条长长的壁虎。

　　鲜血飞溅，巨琉剑斩下，壁虎的后半身顿时被斩断，巨大的尾巴在激烈的挣扎，胡乱的拍动。

　　而前半身，则是瞬间向前方冲出，仅仅一眨眼的时间，又长了一条尾巴出来。

　　嗯——？

　　罗真眉头一皱，这无头巨人，竟然会有如此多的变化之术，并且变成神铁，就有神铁一般的坚固强度，变成黑风，就有风一般的轻盈，变成壁虎，就有壁虎断肢重生的能力！

　　这等变化之术，罗真从未见过，也没有听说过！

　　“这难道，是肉身神通中的七十二变？”罗真脑海中，响起了姜老的惊噫声。

　　七十二变？

　　罗真有些无语，这变化也太多了，无头巨人，现在也就是变神铁、变黑风、变壁虎三种变化而已，若是等他施展完七十二变，那得打到什么时候？

　　嗖——

　　罗真一步上前，追上那只急速奔逃的壁虎，手中的巨琉剑速斩而下。

　　管他多少变，罗真都要宰了他！

　　巨琉剑直斩壁虎的脖颈七寸，可不信将脑袋斩下，它还能长出来。

　　轰——

　　大地震动，被巨琉剑斩出一道巨沟壑，前方大山都被劈成了两半。

　　地面没有壁虎的尸体，就在巨琉剑斩下的一瞬间，壁虎便消失不见了。

　　消失了？

　　罗真神色一愣，这下对方又变成了什么？

　　“唵——！”

　　管他变成了什么，罗真一声大喝，音波攻击笼罩前方数百里。

　　只要对方在这篇范围之内，不管是变成了什么，罗真都能够攻击到，并且，唵字真言威力巨大，对无头巨人能造成严重的损伤。

　　可以说，六字真言，几乎是七十二变的克星，管你千变万变，我只一言吼出，就要把你打回原形。

　　音波滚滚，冲前方无尽大山都移为平地，大地被恐怖的音波冲起厚厚一层，刹那间飞沙走石，无尽石块都在音波中震成了粉碎。

　　一只潜伏在碎石之中的黑色小蚂蚁，顿时被恐怖的音浪都冲了出来，它四周的石土都在音波冲击下化为粉碎。

　　小蚂蚁的身躯比起那些土石要坚固得多，但也被震得身体开裂，刹那间变大，化成了一处身躯几近破碎的无头巨人，身受重创，奄奄一息！

　　咻——

　　无头巨人现身的那一刹那，罗真一跃而起，手持巨琉剑从天而降，一剑刺下。

　　巨琉剑直接穿透了无头巨人的胸膛，一直刺入大地，直至剑柄，将无头巨人钉杀在了地面。

　　这一剑，没有任何法则之力，但却带着第七层的毁灭真意，对生命的破坏力无比恐怖。

　　无头巨人没有脑袋，他的生命力主要便集中在胸膛之中，被罗真的毁灭之剑直接刺穿，钉杀！

　　原本就已经身受重创，奄奄一息的无头巨人彻底丧命！

　　一道黑影，陡然间从无头巨人的身躯中遁了出来，向无尽山域中遁去！

　　是无头巨人的元神！

　　“嘛——！”

　　罗真一喝，一道无形的波纹刹那间传向四面八方。

　　唵字真言主杀伐攻击，呢字真言主清神驱邪，嘛字真意镇压鬼魂，对于阴魂、元神的攻击，有着奇效。

　　无头巨人的元神被嘛字真言的音波一冲，顿时便层层破碎，随风飘散，彻底神形俱灭。

　　罗真吁的一下吐出了一口长气，若非习得六字真言，他未必是无头巨人的对手。

　　若是法力、念力不禁锢，罗真无惧斩道第一步的大道天仙，但在不死山域中，罗真的实力会下降一个档次。

　　若不是六字真言压制对方的七十二变，恐怕战斗局面会反过来，被压着打的会是罗真，纵然有巨琉剑，恐怕也只能自保。

　　六字真言，妙用无穷，看来，在金刚山被困六百年，学到了六字真言，值！

　　罗真将无头巨人手上的空间戒指取了下来，他的阵法造诣超高，轻而易举的便破了戒指中的禁制。

　　这也是一个天仙器，当罗真看到戒指空间中的物品，目光一亮！

　　虽然戒指中没有天仙器，没有中晶仙晶，但是，其他物品比罗真在金刚山捡到的那个戒指还要丰富。

　　下品仙晶足有四十多万，多了四倍有余。

　　并且，还有大量的仙灵药，各种高级材料。

　　最让罗真关注的，是几块玉简，罗真检查了一下，里面记载的至少都是天仙法术，并且还有两种肉身神通。

　　一种是法天象地，一种是七十二变！

　　当确认其中一块玉简中记载的是七十二变，罗真心中顿时便激动起来。

　　虽然无头巨人施展七十二变死在了罗真手中，但罗真不得不承认，这是一种很有用的肉身神通。

　　若不是六字真言克制七十二变，无头巨人完全可以从罗真手中逃走，法力、念力被禁锢，罗真只能用目光观察四周，变成一只蚂蚁在碎石中穿行，罗真根本发现不了。

　　甚至，还可以变成钻土虫，直接在地底逃走，这就更发现不了。

　　并且，七十二变的作用，不仅仅是用于逃亡而已，还有诸多妙用。

　　……

　　罗真阵法水平高超，无头巨人的空间戒指中又有大量阵法材料，三个月后，罗真便将不死山域中破坏的封印修复，离开了不死山域。

　　至此，不死山域的灾劫算是彻底解除了。

　　罗真所不知道的是，他修复不死山域中被破坏的封印时，最深处的不死山上，一只有双眼睛，穿透了重重黑雾在盯着他。

　　正是那条漆黑巨龙！

　　……

　　不死山大劫，历经整整一甲子，是整个云澜星的黑暗岁月。

　　最终，罗大仙横空出世，扭转乾坤，化解劫灾，整个云澜星，再次恢复繁荣。

　　无论是东脊大陆，还是无尽之森、无尽海域、云澜大陆……几乎是整个云澜星的修士，对罗大仙无不敬服与膜拜。

　　为感其恩，罗真的庙宇已经不仅限于东脊大陆，云澜大陆的人族亦将罗大仙奉为当世的神话，庙宇遍地。

　　就连无尽海域、无尽之森的妖族，都有一些势力，立起了罗大仙的雕像，当成一尊神灵来祭拜！

　　罗真获得的信仰之力，大大增加。

　　接下来的日子，罗真先是修建天仙级别的传送阵法，连通云澜大陆和东脊大陆。

　　同时也为无尽之森、无尽海域修建传送阵法，连接起来。

　　而后，罗真便在大楚仙都安定下来，精修黑水传承，修炼七十二变……


第677章 外界仙使

　　自从不死山之劫后，整个云澜星，迎来了鼎盛时期。

　　后辈天才，如云如雨。

　　就拿东脊大陆相比，以往，年纪在一甲子以内问鼎仙人的天才，不知道多少年，才出了王霆仙人一个，打破了记录，之后南宫昊、罗真也都在一甲子内问鼎仙人，但数量还是很少。

　　而不死山之劫后，每一百年，至少会出现上十个一甲子之内问鼎仙人的天才，比起以前的云澜大陆、无尽海域，后辈天才都要更优质。

　　当然，除了东脊大陆，其他区域的后辈天才，也有所提升，所以，这是整个云澜星的大势。

　　参悟黑水传承，修炼七十二变，学习炼丹术、有空也学习炼器，炼制阵旗……罗真从不死山域出来后，日子过得很充实。

　　日复一日，年复一年！

　　不知不觉间，又到了虚空神殿开开启的时候。

　　虽然东脊大陆和云澜大陆已经有传送阵相连，但这一次，并没有劳烦白一多前来东脊大陆。

　　打开虚空神殿入口的人，是罗真，他的阵法造诣已经超过白一多好几个档次，足够胜任这个任务。

　　……

　　东脊大陆，昔日大楚、大黎、大蒙三大仙朝交界之处！

　　相较千前之前，此处已经修炼一座巨大的广场，东脊大陆各大势力，长辈都广场一旁的亭院中等候。

　　今天，是虚空神殿关闭的日子，进入虚空神殿的后辈天才，会在今日出来。

　　如今东脊大陆，最强大的势力已是九品，八品势力更是数量众多，在此等候的各大势力长辈，大多数是破虚仙人，渡虚大能也有几个，甚至还有半步天仙。

　　罗宁、王霆仙人，都已是半步天仙，罗真身上有大量仙晶，分了一些给两人，数百年过去，他们早已经从仙晶中蕴含的法则碎片，领悟了法力。

　　罗家、王家的后辈，都有进入虚空神殿，甚至，罗家的有一个后辈仅仅两百余岁，修为便已经达到了破虚境，比起与罗真同代的云澜大陆第一天才雷惊空，都还要高出一筹。

　　“云澜星的修真界日渐鼎盛，尤其是后辈天才，英杰辈出，这一次虚空神殿开启，后辈在其中恐怕会获得不小的收获……！”

　　罗宁和王霆坐在一块儿，眼看日渐正午，虚空神殿即将关闭，前者将心中的想法说了出来。

　　“你们罗家那位罗克力，两百余岁，修为高达破虚初期，是后辈修士中绝对的第一，若论收获，恐怕无人能及罗克力！”

　　王霆微微笑道。

　　“呵呵，你们王家那位王剑麟也很不错，五十五岁问鼎仙人，比你当年还出色，两百岁不到，已是凌虚圆满，若是同年纪，罗克力并不比他强。”

　　罗宁也微微笑道，两人心情都很好。

　　“这是最后一次看后辈们的成长了，这一次与外界的通道开启，罗真要带我们出去，不知道外面世界是什么样子……！”

　　王霆目光向天空中看去，语气感叹！

　　他们已是半步仙人的修为，站在整个云澜星的巅峰，可是，到了外面的世界，那是修真第二步的舞台，斩道天仙都是垫底级别，他们更是连垫底都不如！

　　“外面的天空更加广阔，我们力争上游，总能博出一片天地，说不定，还能闹他个天翻地覆！”

　　罗宁缓缓说道，目光悠远。

　　这些年，王霆和罗宁多有交流，知道云姗姗的故事，自然清楚罗宁说的闹他个天翻地覆是什么意思。

　　“只要有罗真，会有这么一天的，你们一定会如愿以偿！”

　　王霆说道，这时，广场上光芒一闪，已经有后辈修真一，穿梭虚空出来，王霆站了起来，喜道：“后辈们出来了……！”

　　一道又一道光芒闪现，后辈修士，一个接一个出现在广场上。

　　没过多久，穿梭虚空的光芒彻底消失，所有的后辈修士，都已从虚空神殿中离开。

　　罗真的身影，出现在天穹之上，他打出一道阵法禁制，扔出一面面阵旗，将神殿入口，送入虚空之中，消失不见。

　　这时，一股澎湃的气息，从东方传来，一叶仙梭，如同流光破空而至！

　　一男一女，两位仙使站在仙梭之上，目光扫视着广场上的后辈天才。

　　每一次外界通道开启，仙使都只选年纪在五百岁以内的后辈天才，也就是从虚空神殿中出来的后辈修士。

　　若是年龄太大，纵然修为再高，仙使也没有兴趣。

　　在外面的世界，稍有资质的修士，千岁之内，也可以修成天仙，而在云澜星，修为再高，也不可能达到天仙。

　　通道千年开启一闪，仙使千年才来一回，可虚空神殿五百年就会开启一次。

　　那么，仙使离开后，第一次虚空神殿开启，进入其中的后辈天才，无论资质多高，都与外面世界无缘，不会被仙使挑中。

　　如黑龙太子，便是这一类人。

　　“见过仙使——！”广场上的修士，无论长辈，还是后辈，都向两位仙使抱拳行礼。

　　两位仙使淡淡的点头，他们神情淡漠。

　　两人都是斩道天仙，其中男子是斩道第一步，女子是斩道第二步，云澜星的修士在他们眼中，全部都是蝼蚁般的存在，提不起他们的兴趣。

　　“嗯，乌师姐，听上届师兄们说，我们来的这里，哪怕是在云澜星都是灵气贫瘠的地方，渡虚仙人都少见，今次竟又几个半步天仙？”

　　那斩道第一步的男仙使看到罗宁、王霆……的修为，略有些讶异。

　　还有另一个人，更是让他有些奇怪，那便是站在高空中的罗真。

　　刚才，所有人都向两位仙使行礼，唯独罗真没有，在罗真看来，这两位仙使除了修为比他强，其他方面，未必比得上他。

　　如今的罗真，对于自己的实力，非常自信。

　　“或许是其他地方前来的吧，半步天仙而已，不必理会……！”

　　乌姓的女仙使神色淡然，哪怕是半步天仙，也入不了她的眼，至于罗真有没有跟她打招呼，她也完全不在意，她和这里的修士，完全是两个不同世界的人，以后不会有任何交集。

　　她前来云澜星挑选后辈天才，也不过是执行宗门任务而已。

　　“林师弟，开始挑选吧，选完四处转转，看看有没有上届师兄们的好运，挑选到特殊体质的修士！”

　　乌姓女仙使说道，目光仔细的在后辈天才上观察起来。

　　她的目光灵动，双眼微微发光，在场的修士并不知道，凡是被她看过的修士，骨龄、修为，她都一目了在。

　　“那个，那个，那个……！”

　　乌姓女仙使一连指出上十个，都是百岁之下问鼎仙人的修士，在云澜星，百岁能够问鼎仙人，资质都算上佳。

　　她每点出一指，便有一道仙光飞出，笼罩在被点中的后辈修士中，璀璨生辉，与其他修士格格不同。

　　“被点中的修士，过来，过来……，全部过来！”

　　林姓男仙使向被点中的修士连连招手。

　　“嗯……？这次的后辈天才，数量似乎不少……！”乌姓女仙使，神色略显讶异。

　　她前来执行这个宗门任务，自然清楚千年前的师兄们，在这里带走了多少天才，明显没有这次那么多。

　　正在此时，又有一股恐怖的气息，从东方急速冲来。

　　并且，这股气息十分澎湃、狂暴，不仅先前两位仙使那么温和，似乎是故意将恐怖的威势散布出来。

　　“东脊大陆，本少又回来了，哈哈哈哈……！”

　　声音从极远处传来，一道流光破空，速度快到极致，几乎是几个眨眼的时间，便从万里之外出现在广场上空。

　　罗真的目光一凛，陡然间变得锐利起来，向破空而来的流光看去。

　　同样是仙梭，是下品飞行天仙器，两个年轻男子站在仙俊之上，修为和乌、林两位仙使差不多，一个斩道第一步，一个斩道第二步。

　　罗真锐利的目光，盯在了那个斩道第二步的天仙上！

　　是南宫昊！

　　千年之前，他随仙使离开了云澜星，前往了外面世界，千年之后，他已经是斩道第二步的天仙！

　　而罗真，修为受云澜星的封印压制，无法突破大道秘境问鼎天仙，还是半步天仙的修为。

　　“哈哈哈哈……！”

　　南宫昊神态轻狂，看着罗真，脸上的喜色溢于言表：“罗真，本少所料不错，虚空神殿开启，你果然在此，哈哈哈哈……！”

　　“南宫昊，你这个叛徒，前来这里做什么？你们太玄仙门收弟子的区域，仅限于无尽海域，东脊大陆可不属于你们……！”

　　乌姓仙使看到南宫昊两人，很不高兴的说道。

　　“乌雨菲，本少前来此地，可不是和你们云澜仙门抢弟子，本少前来报仇雪恨，千年之前的敌人，本少要一个一个找出来，斩尽杀绝！嘿嘿……！”

　　南宫昊冷笑道。

　　说完他不屑的看着罗真，眼中的喜悦之色怎么都止不住，接着轻狂的大笑道：

　　“哈哈哈……，罗真，你不是真龙天才么？一千年过去了，才半步天仙的修为，哈哈哈……，看看本少，早在五百年前，本少就已经踏入大道秘境，问鼎天仙，百年前本少更是再进一步，踏入斩道第二步，罗真，跟本少比，你彻彻底底是个废物，哈哈哈……！”


第678章 谁是废物？

　　在场所有东脊大陆的修士，尽皆脸色一变！

　　罗真，在东脊大陆那可是绝对的神话，是当世的神明，受无尽修士崇拜！

　　在他们看来，罗大仙的本领，不可想象，是能把不可能的事，变成可能的存在，是能够做到别人做不到的事情的人物。

　　可是，罗大仙在厉害，也是在云澜星！

　　进入虚空神殿的后辈，前来此地的长辈，都是知道外面世界的，云澜星与外面世界的修真水平，完全不在同一个档次。

　　他们虽然不知道南宫昊的修为，但很清楚，仙使至少也是斩道天仙。

　　与南宫昊同来的仙使称南宫昊为师兄，可见南宫昊的修为，在斩道天仙中，可能都不会是末流。

　　如此一个可怕的存在，竟然是罗大仙的仇人，由不得东脊大陆在场的修士不为之变色。

　　哪怕是罗宁、王霆，他们知道罗真的实力很强大，也有些紧张，毕竟，南宫昊不是普通的斩道天仙，已经是斩道第二步！

　　斩道有三步，一步一重天，斩道第二步的天仙，可比斩道第一步强大了不止一两倍。

　　就连先前到来的两位仙使，神色中也露出了讶异之色，这南宫昊，已是天仙，竟然还记着他在云澜星的仇恨，他前来报仇，云澜星谁人可挡？

　　不过，南宫昊两人的修为，和乌、林两位仙使相当，并且，太玄仙门的实力还要胜过云澜仙门一筹。

　　所以，只要南宫昊不是前来抢后辈天才，破坏他们的宗门任务，乌、林两位仙使自然不会替不认识的人强出头。

　　在场，唯一神色不变，透露着淡然的，只有罗真一人。

　　南宫昊斩道第二步的修为，并没有给他带来丝毫压力。

　　并且，南宫昊那轻狂的样子，更是令罗真不屑，一千年过去了，在他看来，南宫昊一点长进都没有。

　　罗真缓缓说道：“外界世界一千年，不说修成金仙，南宫昊，你连证道天仙都没有达到，甚至连合道天仙你都还差得远，一千年的时间你才修炼到斩道第二步，啧啧……，你实在是令我失望！”

　　罗真不知道外界其他修士的修炼速度怎么样，但是其父罗宁跟他说过他母亲云姗姗，百岁天仙，千岁不到便修成金仙。

　　南宫昊与他母亲云姗姗一比，何止是垃圾，简直就是垃圾中的垃圾！

　　有他母亲作参照物，罗真的眼界高得很！

　　罗真的言下之意，很看不起南宫昊，就差没有直接说他是垃圾废物，这令东脊大陆在场的修士，神色都是一怔。

　　罗大仙就是罗大仙，竟然连斩道天仙都不放在眼里！众修士的目光不禁炙热激动起来！

　　哪怕是另外三位天仙级别的仙使，闻言也是神色大为惊讶，难以想象，一位半步天仙，竟然敢跟斩道天仙说这样的话？

　　这——太作死了，简直就是找死的节奏啊！几位仙使心中暗道！

　　南宫昊的笑声，顿时便停了下来，盯着罗真的双目，直欲喷出火来，咆哮道：“你竟敢小看本少？”

　　南宫昊很愤怒，事情的发展完全跟他所料的不一样！

　　在他看来，他修成天仙，以仙使的身份重回东脊大陆，他曾经所有的敌人，都要匍匐在他脚下磕头救饶，救他施恩，放过一命！

　　罗真也不例外！

　　他很想看到罗真跪在他脚下求饶的样子！

　　到时候，他会狠狠的践踏罗真的尊严，对罗真百般羞辱，唯有如此，南宫昊的心中才能舒畅，心中的怨恨才能得以解脱。

　　否则，只是杀了罗真，在南宫昊看来，这太便宜前者了。

　　他等着罗真跪地求饶，却没想到等来的，却是罗真对他的不屑与轻视。

　　这结果令他无法接受，心中的怨恨化为滔天怒火，令他七窍生烟。

　　他神色愤怒，甚至有些癫狂的咆哮起来：

　　“罗真，你不过是半步天仙的蝼蚁！而本少，是斩道第二步的天仙，你凭什么看轻本少？”

　　“罗真，你不过是在云澜星这弹丸之地称雄，而本少，是二星仙门的弟子，是前来云澜星的天仙使者，你凭什么看轻本少？”

　　“本少乃天命之子，习得无上天仙法诀仙术，身怀天仙法宝，是站在修真第二步的强者，早已经超脱了云澜星的局限，而你罗真，不过是云澜星的一个井底之蛙，凭什么看轻本少？”

　　千年前，南宫昊曾是大楚仙朝第一后辈天才，意气风发，同辈无敌，眸视天下。

　　是罗真的崛起，粉碎了南宫昊的一切荣耀，最路，他南宫昊成为一块垫脚石，把罗真衬托在了更高的高度。

　　这在南宫昊心中，简直形成了心魔！

　　他在外界修炼千年，争取到重返云澜星的宗门任务，斩杀昔日仇敌只是次要目标。

　　他心中的第一目标，是要向世人证明，他南宫昊，才是云澜星的真正天骄，天命之子，罗真，会被他如同蝼蚁一般踩在脚下。

　　正因如此，他千辛万苦修成天仙，回东脊大陆正是扬眉吐气的时候，却被罗真轻视，被罗真小看，被罗真不放在眼里……

　　这彻底戳中了南宫昊心中的痛处，戳中了南宫昊心中的魔障，他怎不愤怒，几近癫狂！

　　“天仙法诀？只有你有么，我修炼的法诀，比你强大十倍不止……！”

　　罗真冷声道，声音依旧不屑，澎湃的法力运转，恐怖的威势陡然间爆发出来。

　　刹那间，天地变色，风起云涌，罗真的法力之浑厚，令人心悸，威势之恐怖，不亚于斩道天仙！

　　“天仙法术？只有你有么，我修炼的法术，比你强大十倍不止……！”

　　罗真再次冷笑，看着南宫昊，如同看着一只蝼蚁，刹那间，他施展了黑水传承，一条黑水之河在他身旁围绕，透露着绝世强大的威力，哪怕是几位斩道天仙，都为之动容。

　　“天仙器法宝？只有你有么，我有的天仙器法宝，同样比你强大十倍……！”

　　罗真手一挥，手中出现了一柄巨剑，正是中品天仙器‘巨琉剑’。

　　哪怕是在外面世界，拥有中品天仙器的斩道天仙都不多，纵然有，大多数也都在于一些斩道第三步的天仙手中。

　　罗真手持巨琉剑，漠视南宫昊，喝道：“南宫昊，除了你在外面世界修炼的优势，你有什么能够与我相比？一千年的时候，在外面世界才修炼到斩道第二步，也好意思在我面前装逼！”

　　说着罗真便笑了起来，声音更是不屑：

　　“若不是云澜星限制修为，无法突破天仙，我的修为分分钟甩你十万八千里，我凭什么看轻你？你倒是说说，你有哪一点值得我高看的地方？废物就要有废物的觉悟，南宫昊，你纵然把自己吹得再上天，你也彻彻底底是个废物！”

　　“啊——！噗——！”

　　南宫昊大怒，气得仰天大吼，气得口吐鲜血，目光中泛起了血红色，杀意滔天：“我要杀了你，我要杀了你，我要生吃你的血肉，咬碎你的骨头……！”

　　“南宫师兄，何必为了一个半步天仙的蝼蚁动怒，他纵然修炼了天仙法诀仙术，拥有天仙法宝，但半步天仙就是半步天仙，与斩道天仙之间有一道巨大的沟壑，如同天堑，可不是那么容易能够跨越的！”

　　南宫昊旁边那位斩道第一步的仙使见南宫昊愤怒得几乎失去了理智，连忙说道：

　　“杀一个半步天仙，南宫师兄亲自出手，岂不是杀鸡用牛刀，不如由师弟代劳，待我生擒了这小子，再由南宫师兄发落。”

　　同是太玄仙门的弟子，这个斩道第一步的天仙，地位明显不如斩道第二步的南宫昊。

　　这次和南宫昊出来执行宗门任务，是交好南宫昊的好时机，虽然斩道第二步在太玄仙门中地位也不高，但也算是有个小靠山。

　　半步天仙，离真正的天仙，那可不是一般的差距，完全是两个不同的生命层次。

　　一个还属于修真第一步，一个已经是修真第二步！

　　这样的差别，就算是一般的数量都难以弥补，上百个半步天仙，也不是斩道一步天才的对手。

　　所以，纵然罗真拥有中品天仙器，并且领悟了黑暗、水两种法则，并且威势气息不弱于天仙，但此人也没有把罗真真正当成是天仙级别的对手。

　　仅凭罗真展露的手段，在此人看来，还难以弥补与真正天仙之间的差距。

　　南宫昊闻言，冷静了许多，他想要证明自己比罗真更强，派个小弟去生擒罗真，比他亲自出手对付罗真，更有效果。

　　“赵嘉，看你的了……！”

　　南宫昊脸色阴沉的点了点头。

　　他知道，罗真的实力，往往比真正的修为要高很多，让赵嘉去打个头阵试探一下虚实也不错。

　　赵嘉祭出一件下品天仙器，向罗真飞来，嘿嘿笑道：

　　“小子，作为一个半步天仙，你很优秀，不过，在真正的天仙面前，你终究只是蝼蚁，敢对南宫师兄不敬，你这是自寻死路！”

　　说完，赵嘉便祭出天仙法宝，运用法则之力，向罗真杀了过去。

　　“唵——！”

　　罗真面对赵嘉的杀招，动都没动，施展唵字真言，一声大喝。


第679章 南宫昊之死

　　赵嘉的天仙领域散开，原以为会彻底压制罗真，生擒罗真易如反掌！

　　哪能料到罗真根本连动都没动，只是一声大喝！

　　面对斩道天仙的攻击，仅是靠声音就想抵挡？

　　不仅赵嘉讶异，南宫昊以及乌姓、林姓两位仙使，也十分讶异！

　　而东脊大陆许多后辈修士，则是露出了兴奋之色，他们都听说过罗大仙的传说。

　　三百年前，有异族乱世，云澜星遭遇大劫，在最紧要的关头，是罗大仙一言吼死四大半半步天，然后将整个云澜星的异族强者，全部都一言镇杀！

　　现在，罗大仙显然是又使用了那种音波仙术。

　　三百年过去，并且，罗真有时在时间阵法中渡过，真正经历的时间远不止三百年，六字真言的造诣，已经提升了不少！

　　轰——

　　音波阵阵，音浪如排山倒海，一眨眼的时间向前方冲出去上千里。

　　不仅是赵嘉，就连后方的南宫昊，都被突然间冲出的音浪所覆盖，声音震耳欲聋，震天动地。

　　音波浪潮中，赵嘉的天仙领域，瞬间崩溃，祭出的下品天仙法宝，刹那间威力尽逝，随着音波向后方爆射数百里。

　　至于赵嘉的身体，同样被音波轰飞，并且在爆退的同时，刹那间震散成碎片，肉身瞬间陨落！

　　纵然唵字真言的攻击力，并不针对于元神，但音波的威力实在是强大，将赵嘉的元神也震得出现了道道裂缝，精神意识更是震得一片混乱。

　　就连赵嘉后方的南宫昊，也同样被音波震飞，神色大骇！

　　不过，斩道第二步，终究是比斩道第一步强大许多，他的天仙领域破裂，但没有完全崩溃，他的身体虽然被轰飞，但没有受到创伤。

　　只是双耳中的声音震耳欲聋，让他脑袋有点发懵，感觉头昏脑胀，有种天旋地转的感觉。

　　另一个方向，乌、林两位仙使，大吃一惊，万万没有料到，罗真的音波攻击竟然如此强大恐怖，一吼间，竟然瞬间秒杀了一位斩道天仙的肉身，连元神亦受到重创。

　　尤其是那位林姓的男仙使，他和赵嘉一样都是斩道第一步的修为，罗真能一言吼死赵嘉，那代表着也能一言吼死他。

　　“嘛——！”

　　罗真的唵字真言刚刚施展完毕，紧接着又是一声大喝，施展了嘛字真言。

　　嘛字真言，镇压阴魂元神，音波无形无迹。

　　但是，远处赵嘉的元神，突然间便发出一声惨叫，随即便被震碎成了粉末，彻底消失。

　　肉身陨落，元神碎灭，斩道天仙赵嘉，在罗真两声大喝间，神形俱灭。

　　南宫昊想杀罗真，罗真何尝不想杀南宫昊，只可惜南宫昊去了外面世界，才侥幸多活了一千年。

　　若是南宫昊在外面世界隐姓埋名，罗真日后想找到他，还真不容易，但既然对方送上门来，罗真岂能再让南宫昊再次逃生。

　　他和南宫昊之间，只有生死，没有和解。

　　这赵嘉和南宫昊是同门，并且主动出手对付罗真，罗真既然灭了他的肉身，自然也不会留他的元神，若不然，日后又会多一个死敌。

　　嘛字真言一出，不仅是赵嘉的元神碎灭，在场所有的人，都有一种元神出窍的感觉，那种元神难受自控的感觉，让人神魂都在颤抖。

　　乌、林两位天仙仙使，看着罗真的目光，已经不止是惊讶，而是震骇！

　　如此可怕的音波仙术，罗真掌握一种就已经极为可怕，可他竟然掌握了两种！

　　南宫昊足足退出千余里，才停了下来。

　　“你……，你竟敢杀了赵嘉师弟？”南宫昊的眼中惊骇，但怒火更盛，指着罗真喝道。

　　南宫昊早就料到罗真的实力，会比修为更高，但是也万万没有想到，罗真的实力竟然会高到如此地步，这等音波仙术，杀斩道第一步的天仙，简直如同宰鸡屠狗一般简单。

　　罗真踏虚向前，如闲庭信步，手掌一挥，便将赵嘉遗留的空间戒指，以及那件下品天仙法宝，收了过来。

　　罗真双眼盯着南宫昊，淡然笑道：“杀了他算什么，南宫昊，我还要杀了你呢……！”

　　南宫昊眼中略有忌惮之色，他想要通过赵嘉试探出罗真的虚实，但罗真击杀赵嘉，连一根手指都没有动过，罗真的实力有多强，对于南宫昊而言如同一团迷雾。

　　但南宫昊的神色随即恢复镇定，斩道第二步，和斩道第一步之间，有着巨大的实力差距。

　　他的实力，数倍于赵嘉，罗真的音波仙术难以对他造成伤害，南宫昊可不信，罗真其他方面的实力，能够达到斩道第二步的地步，之间的修为差距也太大了。

　　“罗真，给本少去死——烈鹰神爪！”

　　南宫昊一声大喝，澎湃浑厚的法力爆发，一爪抓出。

　　刹那间，强大的法力和火之法则凝聚成一只巨大的鹰爪，将虚空撕裂，杀向罗真。

　　“烈纹神掌！”

　　罗真面对南宫昊的攻击，神色无惧，继续向前，一掌拍出。

　　轰——

　　一道由无数火焰符纹凝聚而成的巨掌拍出，同样是由火之法则和浑厚法力凝聚而成。

　　论火之法则的造诣，罗真已达第一层圆满，比南宫昊略胜一筹！

　　论法力强度，罗真修炼的是混沌功法乾坤混沌诀，纵然是半步天仙的修为，法力强度却不比斩道第二步的南宫昊逊色。

　　论法术，南宫昊的烈鹰神爪，只是中品天仙法术，而烈纹神掌，则是罗真得自于仙鼎空间道藏殿中的极品天仙法术，要高出两个档次。

　　除此之外，南宫昊的杀意才达杀道第二境，而罗真，却是早早踏入了杀道第三境，隐隐约约要凝聚杀灵，对攻击力的增幅，又是罗真占据优势。

　　影响实力的各项指标，除了法力强度，南宫昊与罗真相差不大，其余各个方面都相形见拙。

　　这一招的碰撞，可想而知！

　　烈纹神掌几乎是势若破竹一般，将烈鹰神爪轰成粉碎，随即，掌印如盖压天地，震撼诸天，继续拍向南宫昊！

　　嘶——

　　乌姓、林姓两位仙使，尽皆倒吸了一口冷气！

　　先前罗真一言吼死赵嘉，只能证明罗真掌握了一门威力骇人的音波仙术，可是，罗真现在正面击溃了南宫昊的烈鹰神爪，却是证明罗真的真正实力，似乎比起南宫昊都还要更胜一筹。

　　半步天仙，战力盖压斩道第二步的天仙，两位仙使想想都觉得不可置信！

　　至于东脊大陆的修士，则是无比兴奋，他们早已经习惯罗真创造奇迹！

　　至于南宫昊，则是神色大变，眼中闪出了惊悚之色，不可置信。

　　一眨眼的时间，烈纹神掌便至了南宫昊面前，南宫昊的气势再一次爆发，刹那间体内冲出四道气流，化成四象神兽虚影，盘踞四方！

　　“焚天剑诀——！”

　　南宫昊大喝，一柄下品天仙法宝出现在手中，是一柄赤红色的仙剑，一剑劈下。

　　进入四象显灵的状态，南宫昊的实力大涨，赤红仙剑劈出一道焚天般的火焰剑芒，将烈纹神掌劈成了两半。

　　“给我死——！”

　　罗真一声大喝，大步向前，再次一掌拍出。

　　这一瞬间，罗真体内也冲出一道气流，化成四象神兽围绕身旁，进入四象显灵的状态，战力大增。

　　不过，罗真身旁的四象神兽，栩栩如生，显然是四象显灵的极限，而南宫昊的四象神兽才是虚影，明显要差了许多！

　　砰——

　　烈纹掌印瞬间轰碎了焚天剑芒，刹那间将南宫昊的天仙领域击得完全粉碎。

　　南宫昊口出鲜血，刹那间被拍飞数百里，口吐鲜血，身体亦崩裂，鲜血四溅。

　　没有使五气朝元，罗真的实力就稳稳盖压南宫昊，打得后者身受重创。

　　“这不可能——！我不可能失败，不可能——！”

　　南宫昊神态激动，狼狈不堪，澎湃的法力摧动到极限，虽受重创，气势不减反增。

　　下一瞬间，他手中的赤红长剑消失不见，但体内却是光华一闪，冲出一道惊世剑芒，随即一把炫丽的长剑便出现在了他的手中。

　　正是申屠浩天封印在他体内的极品天仙法宝。

　　南宫昊大喝：“罗真，我已经掌控体内的赤精剑，谁能抵挡极品天仙法宝的攻击？哈哈哈……，你必死无疑——！”

　　咻——

　　南宫昊说话间，便将法力摧动到极限，火之法则也运用到了极限，赤精剑带着一道炫目的剑芒，激射而出，刹那间向罗真刺去。

　　乌姓、林姓两位仙使，神色大骇，露出惊恐之色，连忙后退。

　　极品天仙法宝，并且还是攻击力极强，锋锐度极高的仙剑，简直势不可挡，可斩杀一切！

　　谁人可触其锋芒？

　　“极品天仙法宝，只有你有么？”

　　罗真面对赤精剑的杀招，神色无聚，不避不闪，法力催动药皇仙鼎防御。

　　炼化第三道禁制之后，药皇仙鼎便是极品天仙防御法宝。

　　铛——

　　赤精剑刺在药皇仙鼎上，火花四溅，药皇仙鼎仅是一震，便挡下了前者的攻击。

　　什么——？怎么可能——？

　　无论是南宫昊，还是乌、林两位仙使，都神色震撼。

　　极品天仙法宝，这又不是大白菜，半步天仙手中怎么可能有？

　　“黑水滔滔，荡尽天下——！”

　　南宫昊还在震撼中，罗真冷漠的声音响起，给南宫昊宣判了死刑。

　　黑水之河刹那间冲碎了南宫昊的所有防御，将他卷入其中。

　　南宫昊的身体以肉眼可见的速度消逝，很快便只剩下一副骸骨，最终，连骸骨也没剩下，肉身连同元神，都被黑水之河化得一干二净。

　　“我恨——！我恨啊——！我修成天仙，身怀极品天仙法宝，斩道天仙，谁人是我对手？却死在连修真第二步都还没有踏入的半步天仙手中，为什么——？为什么——？为什么——？”

　　南宫昊陨落，神形俱灭，但他临死前的声音，却是在天空中久久回荡。


第680章 离开云澜

　　罗真踏立虚空，黑水之河散去，将南宫昊遗留的空间戒指，以及极品天仙法宝赤精剑，抓入手中。

　　极品天仙法宝，哪怕是证道天仙，拥有的都不多，这柄仙剑，相对于天仙而言，简直就是无价之宝。

　　罗真将南宫昊留在赤精剑中的法力烙印强行抹去，从今往后，这柄赤精剑便是属于罗真的了。

　　不过，要想真正的变成自己的法宝，罗真还得花一点时间炼化赤精剑中的禁制，作为极品天仙法宝，南宫昊也只是炼化了禁制的三分之一而已。

　　“罗大仙——！”

　　“罗大仙——！”

　　……

　　此时，在场的东脊大陆修士，从震撼中反应过来，绝大多数都欢呼起来。

　　罗大仙，是他们心中的信仰，乃是云澜星的至强者，几乎无所不能！

　　今天，连外界仙使都被罗大仙斩杀，这让众修士心中罗大仙的形象更是变得高高在上，如同神邸，一个个兴奋无比。

　　乌、林两位仙使，在远处看着欢呼的众修士，然后目光转移到了天空中的罗真身上，透露出深深的忌惮！

　　在南宫昊和赵嘉没来之前，他们也没有将罗真这个半步天仙放在眼里，此刻，他们才明白，原来罗真的实力，比他们都还要强大得多。

　　“天才！这个罗真，是个妖孽天才！”

　　两位仙使心中暗道，在云澜星能够修炼到如此地步，不是妖孽天才是什么！

　　并且，他们联想到南宫昊先前所说的话语，似乎是称罗真为真龙天才！

　　哪怕是在外面世界，真龙天才，也是了不得的天才，是一片星域中的风云人物！

　　并且，云澜仙宗的始祖云澜，就是从云澜星走出去的真龙天才，云澜星的名号也正是因云澜这个真龙天才而命名！

　　一尊真龙天才，基本上代表着一尊未来的金仙。

　　两位仙使对视了一眼，互相读懂了对方眼中的意思。

　　两人向罗真踏虚而去，待距离靠近了一些，那斩道第二步的仙使乌雨菲先是向罗真抱拳，然后才说道：

　　“罗真道兄，小妹乌雨菲，我云澜仙门正诚招天才弟子，不知道兄有没有兴趣，跟随我们前往外界，加入云澜仙门！”

　　斩道第二步的天仙，称半步天仙为道兄，简直天下少有，但乌姓仙使没有半点扭捏，在她看来，罗真绝对有资格让她称呼一声道兄！

　　“云澜仙门？”

　　罗真神色一讶，问道：“云澜仙门和云澜星，有什么关系？”

　　乌雨菲道：“我云澜仙门的创始祖师，就是八十万年前云澜星走出去的真龙天才，云澜星之所以叫云澜星，正是根据云澜祖师的尊名而来！”

　　罗真心中释然，关于云澜星的由来，罗真在白一多那里曾有所耳闻，但那是很久以前的事了，几近传说，可见传说是真的。

　　罗真想了想，道：“据我所知，从云澜星走出去的真龙天才，不止云澜前辈，五十万年前还有一个叫鹰太玄的妖修，也凭自己的实力，走出了云澜星！”

　　乌雨菲和林姓仙使的脸色，略有些不自然。

　　乌雨菲讪讪一笑，道：“不瞒道兄，那鹰太玄前往外界，也修成了金仙，创立了一个仙门，名曰太玄仙门，与我云澜仙门是关系不怎么融洽，是敌对势力！”

　　深呼吸了一口气，乌雨菲继续说道：

　　“论成就，鹰太玄比云澜祖师还要更高一些，太玄仙门也比我云澜仙门更强大，南宫昊、赵嘉，都是太玄仙门的弟子，罗道兄，你杀了他们，到了外界，恐怕不会安全，若能成为我云澜仙门的弟子，可无惧太玄仙门的威胁！”

　　外界的仙门，自然是超级强大，这点罗真毋庸置疑，他现在的实力，虽然无惧斩道天仙，但遇上了合道天仙，肯定对付不了，离证道天仙更是差了十万八千里。

　　至于金仙，那是更不必说了，是天与地的区别！

　　到了外界，寻找一个大仙门做靠山，这是很有必要的，而罗真得罪了太玄仙门，加入云澜仙门也可以说是明智之举。

　　罗真心中虽有这个念头，却不急着答应，问道：“千年之前，东脊大陆被带走的后辈天才，是加入了云澜仙门，还是太玄仙门？”

　　乌雨菲微微一笑，道：“他们都加入了云澜仙门，只有南宫昊是个例外，因见太玄仙门比云澜仙门更强大，所以叛变了云澜仙门，改投太玄仙门之下，若是千年之前，东脊大陆前往外界的后辈天才中有罗道兄的朋友，那么，在云澜仙门一定能遇到。”

　　罗真的神色，不由自主的精神了几分，王语曦、叶霜霜，他都是想要找到的人，这更是坚定了他要去云澜仙门的心思。

　　罗真短暂的考虑之后，道：“我可以加入云澜仙门，但是，我要带一些亲友前往。”

　　“这……！”

　　乌雨菲略作迟疑，道：“按规矩，只有内门弟子的家属，才可以居住在我云澜仙门所在的天澜星上，我想，以罗道兄的资质，将来成为内门弟子不难，你可以向宗门申请一下，先让他们居住在天澜星，应该没有问题。”

　　“内门弟子？怎么才能成为内门弟子？麻烦乌师姐把云澜仙门讲解一下！”罗真问道。

　　罗真的实力远胜于她，却称她为师姐，这让乌雨菲很是高兴，微微一笑，脸上浮现两个小酒窝。

　　乌雨菲解释道：“在云澜仙门，一万岁以下的斩道天仙是外门弟子，两万岁以下的合道天仙是内门弟子，三万岁以下的证道天仙是真传弟子，成为内门弟子有两条途径，一是在一万岁以内，成为合道天仙，二是挑战内门弟子，并且获胜！”

　　乌雨菲这时笑了笑，明艳惊人。

　　“罗师兄还未踏入大道秘境，修为离合道天仙还有点远，但战力逆天，比起真龙天才有过之而无不及，若是踏入大道秘境，问鼎天仙之后，或许在斩道第二步的修为，就能够通过第二种方法，挑战内门弟子进入内门！”

　　乌雨菲并没有因为罗真称她为师姐就托大，她很清楚，罗真力逆天，一入云澜仙门，地位就会高过她。

　　乌雨菲说完过了片刻，似乎想到了什么，目光闪亮的看着罗真说道：

　　“若是罗师兄成为了内门弟子，可不要忘了我和林南师弟呢！”

　　“对对……，罗师兄加入云澜仙门，必将一鸣惊人，一飞冲天，成为内门弟子，指日可待……！”

　　另一位仙使林南，先前一直插不上话，现在总算是有机会开口，拍了一句罗真的马屁。

　　在场东脊大陆的修士，见状都暗暗一笑，两位仙使刚来的时候，可是不苟言笑，高高在上，简直不食人间烟火。

　　现在看来，他们似乎和普通人，也没有太多的分别。

　　在这里，两位仙使高高在上，到了外界，只是一个仙门的外门弟子，地位相比在场的修士在云澜星，还要低上许多，完全是处于最底层的存在。

　　而在场的东脊大陆修士，不是各大势力的长辈，就是后辈精英，在各自的势力中，地位都高得很。

　　两位仙使继续挑选后辈天才，或许是因为有了罗真这个真龙天才，两位仙使挑了上十个比较出众的天才，便完事了。

　　倒是罗真，带的人还更多一些：父亲罗宁，女儿罗可心，王霆仙人，叶欣澜，以及大楚仙朝上十位后辈天才，主要是罗家、王家，楚家的后辈，给他们一个去外面世界见识一下更高级修真文明的机会。

　　至于罗家，虽然这一千年来发展迅速，但若是除了罗真、罗宁、罗可心，还没有渡虚大能，在东脊大陆都算不上是顶尖势力，若是带到外界，明显有些揠苗助长，在外界没有生存能力。

　　而罗真到了外界，有自己的使命，不可能一直保护家族，所以，让罗家继续留在了云澜星，有大楚仙朝和王家的庇护，罗家无忧。

　　数日后，乌雨菲、林南和在云澜大陆的两位仙使碰面，两支队伍汇合在一起。

　　“罗真……！”

　　一位美若仙子般的美女仙使看到罗真，神色惊喜。

　　“孔琪公主，好久不见了……！”

　　罗真微微一笑，千年过去，孔琪的修为也已经达到斩道第二步了，她的血脉天赋惊人，潜力不在当年云澜大陆第一天才雷惊空之下，比起南宫昊的资质都要高出一些。

　　南宫昊能修炼到斩道第二步，孔琪也能，自然不奇怪！

　　并且，孔琪的修为，比南宫昊更加扎实，浑厚！

　　“我已经收到了乌师姐的传音，嘿嘿……，以后我得叫你罗师兄了……！”

　　孔琪微微笑道。

　　两人见面，自然是一翻长聊。

　　两支队伍共乘一件下品飞行天仙法宝，向无尽海域而去。

　　天仙级别的飞行法宝，速度极快，仅仅几天的时间，便来到了无尽海域极深处的一片海域上空。

　　天穹之上，有一个巨大的漩涡，覆盖方圆百万里，如同一张狰狞的大口，令人心悸。

　　漩涡口罡风旋转，化作无数道风刃切割，哪怕是半步天仙，闯入都必死无疑，唯有大道天仙，方能进入。

　　所有人共乘一件下品飞行天人仙法宝，罗真和四位仙使出手，轰出一条通道，飞行法宝如同一道流光，穿过通道，离开了云澜星，前往外面的世界而去。


第681章 东衍星海

　　通往外界的通道，极其长远，通道中天地元气不稳，罡风如刃，渡虚大能触之必死。

　　即使是半步天仙的存在，也在这种环境中支撑不了多久。

　　能够凭实力，强行穿越这条通道的，至少也要斩道天仙的实力。

　　飞行法宝上，有罗真和四位斩道天仙出手，破开层层阻碍，便是没有受到太大的影响，飞行法宝如乘风破浪一般，冲向前方，势不可挡。

　　足足过了一个多时辰，穿过乱流罡风上亿里，终于到了这条通道的尽头。

　　前方同样出现一个巨大的漩涡，罗真和四位斩道天仙出手轰出一道缺口，飞行法宝瞬间穿梭而过，出现在一片平静的虚空。

　　罗真感觉到，浑身都轻松了许多，似乎脱掉了一层无形的枷锁。

　　云澜星是封印之地，封印的力量无处不在，罗真一直生活在那样的环境里面，以为那是正常的，所以并没有察觉。

　　直到，出现在这片虚空，陡然间感觉到身上一轻，两相对比之下，才知道以前身上一直都截着一套无形枷锁。

　　修为越高，无形枷锁的力量越强，将修士死死的压制在了大道天仙之下。

　　回头望去，一个黑暗漩涡在无尽虚空之中，除此之外，就是无垠虚空，已经看不到云澜星的半点影子。

　　“星空广阔，无边无际，所有的星球，相对于整个星空而言，就如同尘埃一般，从这里到天澜星的距离非常遥远，用下品飞行天仙法宝飞行，需要一个月的时间才能到达……！”

　　乌雨菲来到罗真身旁，道：“罗师兄，接下来的飞行，交给林南师弟就好了，我们可以入舱休息。”

　　“一个月？以这件飞行法宝的速度，一个月可以绕云澜星打两个圈，相对于星空而言，似乎不算太遥远……！”

　　罗真说道，对于乌雨菲所说的距离非常遥远，感到疑问。

　　想当初，他刚刚问鼎仙人的时候，横渡无尽之森，都要一年的时间。

　　现在是外界星空，号称广阔无边，下品飞行天仙法宝，在修真第二步的强者手中，是最低级的飞行法宝，飞行一个月，相对于无尽星空，能有多远？

　　“呵呵，罗师兄有所不知……！”

　　孔琪也来到了罗真身旁，她微笑着说道：

　　“云澜星受到封印压制，飞行速度快不起来，并且瞬移的距离也被压制了上百倍，在外界星空，只要不靠近大型星球，星辰吸引力极小，飞行速度、瞬移距离都会达到极限，尤其是天仙级的飞行法宝，可以在星空中进行虚空跳跃，跳跃一次的距离，就是无数亿万里，相当于绕云澜星上百圈……！”

　　虚空跳跃一次，相当于绕云澜星上百圈……

　　罗真闻言，暗暗诈舌，这下罗真可是感觉到这里离天澜星有多么遥远了。

　　他问道：“多久可以虚空跳跃一次？”

　　虚空跳跃的距离如此遥远，显然无法连续跳跃，如果连续虚空跳跃，都需要一个月才能回到天澜星，那距离之遥远可真是让罗真有些难以置信了。

　　“理论上来说，可以连续跳跃，不过，每一次虚空跳跃，穿梭的距离太过遥远，对飞行法宝会有所损伤，如果连续跳跃，恐怖用不了多少次，飞行法宝就会彻底报废，所以，每一次虚空跳跃之后，都要休养一段时间，通常要相隔十二个时辰，也就是一天跳跃一次！”

　　孔琪向罗真详细的解释，千年之前，她刚出云澜星的时候也是什么都不懂。

　　乌菲雨见两人有交情在前，聊得比较熟悉，便向罗真告辞一声，回船舱中去了。

　　“那要是更高级的飞行仙器呢？”罗真询问。

　　这些问题，姜老都可以帮他解答，不过既然和孔琪正聊着，就直接问她了。

　　“飞行仙器越高级，材质就越好，能够承受虚空跳跃时更大、更久的虚空摩擦力，可以跳跃得更远，如果虚空跳跃的距离达到极限，也要休养十二个时辰，但如果虚空跳跃的距离较短，就可以跳跃多次，总之，一天能够虚空跳跃的总距离，都差不多……！”

　　孔琪耐心的解释道：“星空太广阔了，用亿万里都无法形容，所以，在星空中的距离不是用多少里，而是用多少刻度！”

　　“多少刻度？”

　　“不错，下品飞行天仙法宝，全力虚空跳跃一次的距离，便为一刻度，飞行法宝档次每高一级，全力虚空跳跃的距离会翻一倍，中品飞行天仙法宝，可以跳跃两刻度，上品飞行天仙法宝，可以跳跃四刻度，极品飞行天仙法宝，可以跳跃八刻度，如果是更高级的金仙飞行法宝，那速度就更恐怖了，听说极限跳跃，可以横渡一片星海——！”

　　若罗真拿出极光梭，虚空跳跃一次，距离将是八刻度，比下品飞行天仙法宝，速度快了八倍，也就是四天不到，就已经到达云澜仙门。

　　听孔琪这么一说，罗真很清楚，在星空中行走，天仙飞行法宝，必不可少，越高级越好，极品天仙飞行法宝，价值肯定无法想象。

　　所以，罗真并没有拿出极光梭的想法。

　　云澜仙门中有金仙存在，恐怕连金仙飞行法宝都有，贪图他一件极品天仙飞行法宝的可能性不大，但罗真觉得还是尽量少暴露为妙，等他成大道天仙以后，实力大增，那时再用也不迟。

　　现在，四天回云澜仙门，和一个月回去，对罗真而言没什么区别，他有的是时间。

　　“星海——？”罗真问道，这又是一个新名字。

　　孔琪道：“我们所在的仙界，浩瀚无尽，广阔无边，有着一个又一个星域，而每一个星域中，根据星辰分布情况，又分为一个又一个星海，我们所在的星域，叫北河星域，共有十大星海，我们位于东衍星海，天澜星是东衍星海七大巨型生命星之一！”

　　“那北河星域之外呢？”

　　“星域何等广阔，我连北河星域的十大星海都知道不全，哪知道北河星域之外的星空，实际上，这一千年来，我走过的地方，连东衍星海的万分之一都不到，星空太浩瀚，哪怕是其中一个小角落，穷尽一生，都难以走遍！”孔琪感叹！

　　“那你知道天都仙门吗？”罗真直奔主题，这才是他最想问的地方。

　　“没有听说过，我只知道东衍星海的七大仙门，云澜仙门、太玄仙门都属于这七大仙门之中。”孔琪摇头。

　　“罗师兄，迷魂森域的事，真是谢谢你了，我父亲跟我说，以前的事他很惭愧，希望你能谅解，也谢谢你解救了迷魂森域，解救了孔雀族……！”

　　孔琪突然间话题一转，说起了云澜星的事。

　　孔雀王当年虽然没有当面向罗真道歉，但心中总是愧疚，此次孔琪返回故里，孔雀王显然是跟孔琪说了此事。

　　孔琪心中也明白，罗真能放过孔雀王，皆因她之缘故。

　　罗真淡然一笑，道：“过去的事，就让他过去了，我不在意，以后我的舞台，是这片星空，都说星空无尽，我偏要走到星空的尽头看一看，到底有什么……！”

　　罗真的神色，无比坚毅。

　　他要寻找母亲云姗姗，要知道天都仙门在哪里，即便是踏遍星空，也在所不惜！

　　孔琪看着罗真坚毅的面孔，有些出神，她有一种直觉，这个男人未来绝不简单，芳心有些颤动，泛起涟漪！

　　“你认识王语曦、叶霜霜吗……？她们都是东脊大陆的修士，千年前和你一起被仙使带走的。”

　　罗真没有注意孔琪的神色，他的心中想到了王语曦和叶霜霜，向孔琪询问。

　　孔琪咬了咬嘴唇，罗真这时候，问起千年前的王语曦、叶霜霜，作为女人，她直觉感觉到罗真和王语曦、叶霜霜之前，有非同一般的关系。

　　这让她略有些失落，对罗真略微显露的痴迷神色瞬间恢复原样。

　　孔琪想了想，道：“嗯，都认识，我们一起到了云澜仙门，不过，后来叶霜霜被玄冰仙门接走了，听说她的体质非常适合修炼玄冰仙门的功法，至于王语曦，到云澜仙门之后，我就没有再见过她，也不知道她究竟还在不在，毕竟云澜仙门太大了，不过可以肯定，她不在外门，也不在天才筹备营！”

　　虽然没有得到王语曦的具体消息，但总算是知道了叶霜霜的下落，罗真神色微微一喜。

　　既然王语曦到了云澜仙门，无论还在不在，云澜仙门总会有人知晓她的下落，罗真相信，到了云澜仙门总能打听到她的消息。

　　“玄冰仙门，离云澜仙门远么？”罗真问道。

　　“也属于东衍星海，是东衍星海七大仙门之一，比云澜仙门更强大。”

　　……

　　转眼间，时间过去了半个月，每天，飞行法宝都会虚空跳跃一次，半个月来已经飞过了无比遥远的距离。

　　除了第一天，罗真和孔琪聊得有点久，其余的时间，罗真都在修炼，他感觉到身上的无形枷锁已去，修为再无压制，等候着天仙雷劫到来。

　　天仙雷劫一至，便能渡过雷劫，一举踏入大道秘境，问鼎天仙。

　　这一日，天仙雷劫，终于来了。


第682章 大帝之资

　　“噫……？我明明感觉到似乎还有点不圆满，好像哪里还差一点啊，怎么天仙雷劫这么快就来了？”

　　当感应到天仙雷劫的时候，罗真还有些呐闷。

　　随即，罗真心中便释然，原来，这天仙雷劫并不是冲着他来的。

　　所有人都感应到了天仙雷劫，一团恐怖的雷电漩涡，出现在飞行法宝上空，随飞行法宝极速移动。

　　林南赶紧将飞行法宝停了下来，随即，便有一个八九岁的小女孩飞了出来。

　　罗可心脚踏虚空，极速远去，与星空中的飞行法宝拉开距离，足足飞遁出万里之外。

　　雷电漩涡跟着罗可心移动，这是罗可心的天仙雷劫。

　　作为八岁成仙的妖孽，她的修炼资质比起其父罗真，都还要高得多，同是半步天仙的修为，来到外界星空，罗可心比罗真更早的迎来了天仙雷劫。

　　飞行法宝上，罗真等人都站在舱外，远远的看着罗可心渡劫。

　　“你们罗家，果真是一代强过一代，这才离开云澜星半个月，可心竟然就迎来了天仙雷劫，要第一个问鼎天仙了！”

　　王霆站在罗宁身旁，感叹着说道，但脸上尽是欢喜之色。

　　罗宁自然更是欢喜，无论罗真出色，还是罗可心出色，他都感到高兴。

　　就连乌雨菲、孔琪……等四位天仙，也在关注着罗可心渡劫，她们早已经知道了罗可心是八岁成仙的妖孽天才，这一点，比起罗真都更加出色。

　　罗可心现在才一千岁出头，成为天仙，还是属于黄金年龄，以罗可心的妖孽资质，在大道秘境的修炼速度，也不会太慢。

　　乌雨菲等天仙的心情很好，这一次前往云澜星，不仅获得了不少资质优秀的后辈天才，日后都是有望成为内门弟子的存在，更是获得了罗真、罗可心这一对妖孽父女，宗门任务可以说是超额完成，他们会获得大量奖励。

　　修炼到了大道天仙，资质很重要，资源更重要，再妖孽的资质，在大道天仙的境界，提升一个境界也需要很久的时间，而足够的资源，可以让修为提升的时间大大减少。

　　轰隆隆……

　　阵阵雷音从雷霆漩涡中传来，传遍方圆数十万里。

　　条电龙在虚空中穿梭，雷霆漩涡中的雷电越来越强烈，最后接近一片炫白，几乎令人不敢逼视。

　　“啧啧……，本仙以为，本仙会第一个问鼎天仙，哎……，没比过可心啊，她可真是太妖孽了，比吞天蟒都还更加妖孽……！”

　　罗真左臂上，小花昂着脑袋看着万里之外即将渡劫的罗可心，连连感叹！

　　就在小花感叹的声音落幕之际，突然间，天地间起了变化。

　　整片星空四面八方，陡然间变得有些梦幻起来，出现了一道道彩色的琉光。

　　此时，恰好是罗可心的第一波雷劫降落，九条雷龙从雷电漩涡中冲了出来。

　　看着星空各处出现的彩色琉光，飞行法宝上所有人都神色一怔。

　　众修士散出神念，向那彩色琉光感应，却发现什么都感应不到，似乎是彻彻底底的虚幻之物，唯有眼睛才能看到。

　　乌雨菲惊声道：“这是怎么回事？难道……，是天降异象？”

　　“天降异象？听说只有极其逆天的存在，问鼎天仙时才会出现啊，只有传说中的道子级天才，才有可能出现……！”

　　孔琪亦满脸震惊：“我的天……，这可是传说中的存在，难道我云澜仙门要出现一位道子级天才？”

　　其余修士，亦满脸震撼，他们都不懂这代表着什么，但是可以肯定，这彩色琉光肯定是由罗可心渡劫而引起，因为越往罗可心靠近，彩色琉光越密集。

　　“九彩琉光，大帝之资，嘶……！”

　　罗真脑海中，响起了姜老倒吸冷气的声音。

　　“何为大帝之资？”罗真亦很震撼，连忙传音问道。

　　姜老的声音传入罗真脑海：“姜农仙皇入混沌宇宙，便是为求机缘，问鼎仙帝之境，大帝之资，便是有成为仙帝的资质，并且希望很大，若问鼎仙帝，还是仙帝中的佼佼者，此乃仙界至强资质！”

　　“嘶——！”

　　罗真闻言，也倒吸了一口冷气！

　　姜农仙皇，那是最最顶尖的道子级天才，想要问鼎仙帝，都难于登天，需要进入混沌宇宙，寻求机缘。

　　而罗可心，却天生就有仙帝资质，有很大希望修成仙帝，若修炼过程中再遇到一些机缘造化，那日后问鼎仙帝，岂不是十拿九稳？

　　这等资质，的确逆天！

　　虽然论战斗天赋，罗可心不及罗真，但罗真不得不承认，若他没有大的机缘造化，未来修为恐怕会被女儿罗可心远远甩开。

　　“明玉复活，最后该不会要由可心来完成吧？”

　　罗真心中，骤然间闪过这个念头，这个念头，让他心中有了那么一点点松懈。

　　随即，这个念头便被罗真碾压，化为虚无：“不管可心有没有这个能力，我，绝对不能松懈，我一定要尽我最大的努力，在修真之路上走下去！不停的走下去——！直到领悟生死，掌控轮回……救活明玉！”

　　……

　　彩色琉光，并不只是罗可心所在的星空附近才出现，而是整片仙域，都出现了彩色琉光，只是比罗可心所在的星空附近，要稀疏得多。

　　每一片星域，都有一道彩色琉光飞过，速度快到不可思议的程度。

　　这一刻！无数恐怖的存在，都受到了感应，被那彩色琉光所惊动。

　　遥远的仙域深处，虚空中飘浮着一座梦幻朦胧的仙宫，一个年约花甲的老妪自仙宫中走出。

　　她的目光泛起一层光芒，便看到了无数亿万里之外的一道彩色琉光。

　　“九彩琉光，大帝之姿——！”

　　刹那间，老妪神色大震，忍不住惊呼出声。

　　“天地间竟然真的有如此逆天的资质，天生就是大帝之命？”

　　老妪喃喃自语，语气惊叹！

　　“大帝出，天地劫，只有至高的天地大劫，才需要大帝现身化解，不久的将来，天地恐有大变，这一尊未来的大帝，绝不能出现差错，否则，天下危矣……！”

　　老妪眼中说着，突然间一声大喝：“火极精睛——给我开！”

　　老妪双目一瞪，双眼刹那间变化，如同两轮太阳，那精光几如匹炼爆射而出。

　　火极精睛一开，无尽星空都在老妪眼中后退，最后目光将虚空击穿一条通道，一闪而逝。

　　一眨眼，老妪的目光便穿梭无尽虚空，她感触到天地间引发出九彩琉光的那一丝源头，目光极速看去。

　　……

　　星空之中，九条雷龙，每一条都粗如水桶，长约达百丈，蕴含着恐怖的力量，同时向罗可心扑下。

　　罗可心盘腿席坐在星空之中，法力催动，双手捏印决，一道道蕴含法则之力的法力罡芒劈向九条雷龙，将第一波雷劫尽数挡下。

　　并且，放了小部分的雷电过来，落在身上，在淬炼身体。

　　就在这时，一股无比恐怖的威势陡然间降临，哪怕是在万里之外的罗真等人，都陡然间神色一变，有一种要匍匐在地的感觉。

　　只见，离罗可心约十数万里之外，虚空陡然间被两道炫白的光芒撕裂开来。

　　刹那间，两个巨大无比，熊熊燃烧的火球，从虚空裂缝中钻了出来。

　　“那——那是什么？两轮——太阳？”有修士神色大骇，指着那两团炫白的火球惊声道。

　　众修士的目的，落在那两团如同太阳的火球之上，都如遭雷击，不敢再看第二眼。

　　哪怕是罗真，都无法直视。

　　“这……不是太阳，是眼睛……两只眼睛……！”

　　乌雨菲强行多看了这两轮太阳几眼，双眼炙热、剧痛，顿时鲜血直流，冒出青烟，惊骇出声。

　　飞行法宝上所有的修士，都吓了一跳，这两轮太阳一般的火团，是两只眼睛？

　　还有比这更令人不可思议的吗？

　　什么人，能够拥有如此可怕的一双眼睛？

　　仅仅过了数息的时间，那两只如同太阳一般的眼睛消逝不见，虚空裂缝合并，恢复如常。

　　若不是乌雨菲的双眼还在流着鲜血，所以恐怕都会以为刚才只是幻觉。

　　“这是火极精睛，只有将火之法则领悟到第七层‘元精化极’，才能修成的大神通，此等人物，是站在修真第二步最巅峰的存在，并且战力强大，同阶少有人能抗衡！”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起。

　　他跟随姜农仙皇的时候，什么手段没见过，火极精睛虽然不常见，但姜老昔日遇到过，当然认得。

　　……

　　当星空中那一对‘火极精睛’消逝不见，遥远的仙域深处，朦胧仙宫之外，那位老妪的双目，恢复如常。

　　“一位拥有大帝之资的绝代妖孽，竟然出现在在北河星域那么遥远偏僻的地方，真是怪域！”

　　老妪自言自语，神色中却是露出了喜色：

　　“如此也好，越是遥远，他人想要找到就越是艰难，我得抢先一步，将她带走，否则人心难测，某些强者未必能容忍一尊未来凌驾于在他之上的更强者诞生……！”

　　说话间，老妪一步迈出，身影消失不见，刚才踏立之处，出现了一朵火莲花。

　　下一瞬间，老妪的身躯已经出现在上千刻度之外，一步踩下，虚空生莲，然后再次消失不见。


第683章 恐怖老妪

　　罗可心拥有大帝之资，乃仙界至强资质，简直就是天道化身，修炼同样的法诀，速度比别人要快上百倍、上千倍……

　　区区天仙雷劫，当然阻挡不了罗可心的脚步，九重天仙雷劫虽然给罗可心制造了一点麻烦，但更多的是好处，有惊无险的渡过！

　　当最后一重雷劫被罗可心抵挡，上方的雷电漩涡迅速消逝，取而代之的，是一朵朵九彩灵云从天而降，滋润着罗可心的身体，渡天仙雷劫所产生的一点伤势，瞬间自愈！

　　并且，罗可心下方，也在同一瞬间涌出了一朵朵金色莲花，尤其是罗可心的身体，直接被一座金色莲台托在虚空中，那金色莲台上似有虚无的火焰。

　　天降灵云，地涌金莲……

　　远处，飞行法宝上的众修士，看着罗可心渡劫后的异象，一个个神色震撼。

　　罗可心坐在金色莲台中，身体被虚无的火焰烧得空灵起来，最后几近消逝，然后，又慢慢的重铸了身体，如同浴火重生。

　　呼——

　　刹那间，罗可心的气息爆涨，哪怕相隔上万里，飞行法宝上的众修士也能够感受到罗可心身上传来的恐怖压力。

　　不仅是林南等两位斩道第一步的天仙动容，乌雨菲、孔琪这两位斩道第二步的天仙，亦同时变色。

　　罗可心渡过天仙雷劫，斩道成功，脱胎换骨，涅槃重生，受到天降灵云滋润，实力有了天翻地覆的变化。

　　一成天仙，几近斩道无敌！

　　修真第一步，大帝之资只是体现在修炼速度方面，修真第二步，大帝之资的战斗力也将体现，同阶几近无敌。

　　乌雨菲等天仙，心中激动得砰砰直跳，罗可心比起他们想象中还要妖孽得多，恐怕至少也是道子级的妖孽，云澜仙门有史以来，都不曾有过如此逆天的妖孽天才。

　　可以想象，为宗门引进一个如此妖孽的弟子，该会受到多少奖励？

　　乌雨菲等人，心中高兴得很。

　　罗可心静坐虚空，领悟大道法则，上空降落的灵云，下方涌出的金莲，没过多久便逐渐消逝。

　　但是，罗可心身下那座金色莲台，却是留了下来，凝虚成实，化成了一座真正的莲台，与罗可心之间，有一种紧密的联系。

　　时间一息一秒的过去，没有了雷劫的威胁，飞行法宝向罗可心飞了过去，靠近了距离，在罗可心数百里外停了下来，等待罗可心领悟完毕。

　　约莫半个时辰后，罗可心终于睁开了双眼，站了起来，一股恐怖的天仙威势，横扫四面八方，乌雨菲、孔琪两位斩道第二步的天仙，都感到心悸！

　　见罗可心领悟完毕，目光向飞行法宝忘了过来，罗真正想说话，却脸色一变。

　　只见罗可心身旁的虚空，如同水面一般泛起了波纹，一个老妪神不知鬼不觉的出现在了罗可心身旁。

　　老妪脚下，有燃烧的火莲一闪而灭。

　　老妪的双眼向罗真等修士看了过来，罗真等修士顿时便有了一种错觉，似乎身体被无尽烈焰包围，炙热无比。

　　那两只眼睛，感觉就像是两轮太阳一般，十分可怕！

　　这只是老妪随意的一眼，若是这老妪动一动念头，一个眼光，便有真正的恐怖烈焰产生，可以将罗真等人焚成灰烬。

　　罗可心从金色莲台上站起来之后，便如同时间静止一般定在了虚空之中，显然是被无形的力量给禁锢了。

　　“你是什么人——？”罗真强忍那股不安的感觉，沉声问道。

　　老妪仔细看了罗真一眼，罗真有一种全身都被看穿的感觉，老妪瞬间看出了罗真的血脉，知道了罗真和罗可心的关系。

　　老妪脸上略微露出一丝讶色，道：

　　“就你的资质，竟然能生出拥有大帝之资的逆天妖孽，真是怪哉！你放心，我不会害这小丫头，我是保护她，她的资质会给她带来不小的麻烦，我得带她离开，去一处安全之地！”

　　罗真知道，这老妪肯定就是先前那双如同太阳一般的眼睛的主人，这老妪要带罗可心走，他根本没有半点阻拦的余地。

　　不过，知道这老妪不是要害可心，罗真纵然不是完全相信，但心中的紧张却是舒缓了许多。

　　罗真问道：“前辈带我女儿去哪里，日后我会去看她！”

　　“上元星域，无神仙宫！”

　　老妪似笑非笑的看了罗真一眼，道：“你这辈子，恐怕是到不了上元星域！”

　　老妪火眼如矩，显然是看出了罗真的资质，认为罗真没有前往上元星域的能力，更别说到无神仙宫了。

　　若是没有药皇仙鼎，罗真的资质在云澜星都算不上是一流，放在外界星空，更是较为普通，一辈子修炼到合道天仙基本到顶。

　　在老妪看来，纵然罗真会遇到一些机缘，这辈子的最高成就，也只是有希望达到证道天仙的层次。

　　至于成金仙，没那个可能，代价太大了，除非是有一位大罗金仙全力培养还差不多。

　　就算是一般的真龙天才，大罗金仙也看不上眼，老妪可不信罗真会有这等机缘造化！

　　她可不知道，罗真获得的传承，可远远不止是大罗金仙的挡次，乾坤混沌诀是混沌功法，玄神九转、黑水传承，是混阳帝尊的传承，药皇仙鼎，是九大皇兵之一，而姜老，虽然只是器灵，但大罗金仙只配给他提鞋！

　　所以，老妪自认为看透了罗真的未来，但罗真却是暗自一笑。

　　罗真的追求，可不仅仅是修真第二步，待有朝一日，他再次碰到这老妪，或者是等他的修为高过这老妪之日，不知对方想起今日之言，会是什么感受。

　　“此地会引吸诸多强者到来，有关这丫头的一切，你们最好是闭口不言，不要向任何人提起，否则恐惹上杀身之祸，你们走吧！”

　　老妪并没有注意到罗真的不岔，或者是根本不在意罗真的不岔，说完向罗真等人一挥手。

　　刹那间，天旋地转，虚空挪移！

　　罗真陡然间便想到了昔日在金刚山遗迹中，他被圣族阴莱德以虚空挪移大法转移进了顶级天仙阵法区域，现在，又是这种情况，被人强行挪移。

　　不过，这个老妪的虚空挪移，比起阴莱德，强了千倍、万倍，不是，是无数亿倍……

　　阴莱德的虚空挪移大法，是以空间意境为基础的一种法术，而老妪的虚空挪移，是纯粹的空间法则，无比精深的空间法则。

　　这种状态，足足持续了半刻钟的时间，罗真等修士才离开虚空通道，从天旋地转的状态中恢复过来。

　　众修士还是站在飞行法宝之上，但是却已位于另一片虚空。

　　将他人强行挪移至另一片虚空，此等手段，实在是骇人听闻，众修士都在震撼之中，惊魂失措！

　　过了半晌，众修士才开始打量起眼前的这片虚空，依旧是广阔无边，视线看不到尽头，在极其遥远处，能够看到一些飘浮在虚空中的星球。

　　“什么——？”

　　陡然间，天仙林南惊呼起来：“我们离天澜星，竟然只剩下了三刻度的距离，我们刚才，竟然直接挪移了十二个刻度的距离？”

　　众修士闻言，尽皆诈舌，罗真亦不例外！

　　一个刻度，便是下品飞行天仙法宝，一次虚空跳跃的极限距离，哪怕是极品飞行天仙渤玉，一次极限跳跃，也只能达到八个刻度的距离。

　　十二个刻度的距离，如果是用下品飞行天仙法宝，要飞十二天的时间。

　　可他们，仅用了半刻钟就到了，关键是，他们关不是用飞行法宝穿梭虚空，而是被那老妪直接一挥手便挪移到了这里。

　　那老妪的实力，究竟有多么强大？众修士想想都觉得头皮发麻。

　　“有关罗可心的事，任何人都不许提起……！”

　　乌雨菲向众修士说道。

　　众修士连连点头。

　　见识了老妪的恐怖力量，对于老妪的警告，谁敢不听，那不是嫌命长么！

　　乌雨菲向罗真看去，罗真也点了点头！

　　事关女儿可心，就算老妪不说，罗真也不愿意众人谈论这件事。

　　乌雨菲见统一了意见，向林南说道：“林师弟，我们再向前一个刻度，然后在星空中停留十二天，以当初预计的时间回到天澜星。”

　　“我明白！”林南点头。

　　只有按预计的时间回去，才合情合理，否则，若是提前十二天就回到了云澜仙宗，上面问起来，势必要暴露出有关罗可心、老妪的事情。

　　……

　　下品飞行天仙法宝，在无垠星空中缓缓飞行！

　　为了避免受到星辰引力的影响，飞行的路线都远离了星球，除了偶尔遇到的陨石，或者是陨石流，离得最近的星球，都相隔甚远。

　　“父亲，可心她吉人自有天相，你不必为她担心！”

　　舱内，罗真的房间中，罗真正和父亲罗宁在交谈：“那位前辈若是心存歹念，就不会让我们活着离开，以她的恐怖手段，完全可以神不知鬼不觉的将我们全部葬送在穿梭虚空的时候，可见，她说要保护可心，说的是真话！”

　　罗宁点了点头，手拍在罗真肩膀上，叹息一声道：“哎，真儿，我只是觉得，你身上的担子太重了，你娘还没有找到，可心她又……。”

　　“父亲，一切都会好的！”罗真声音坚毅。


第684章 云澜仙门

　　在星空中逗留了十二天，乌雨菲一行人，在预计的日子，回到了天澜星。

　　当飞行法宝靠近天澜星，速度明显慢了下来。

　　每一颗星球，都有星辰引力，星球越大，引力越大。

　　天澜星是巨型生命星球，引力非常巨大，无论是飞行法宝，还是修士，速度都会受到很大的影响。

　　甚至，在巨型生命星球上，天仙都无法破碎虚空，进行瞬移，唯有金仙之上的存在才可以。

　　天澜星是云澜仙门的总部，整颗星球，都被阵法笼罩，封锁了整片星空，唯有少数的地方，可以出入。

　　罗真作为顶级天仙阵法师，可以看出来，天澜星上的阵法非常高级，是金仙级别的阵法，就算是他，要出去天澜星，也得从出入口才行。

　　飞行法宝，经过阵法中打开的缺口，飞入天澜星，一座座悬浮在空中的宫殿，印入罗真的眼眸，里面的修士，不计其数。

　　“天澜星虽是云澜仙宗的总部，但是上面生存了海量的修真家族，内门弟子的家属，还有执事、长老的家属，都可以居住在天澜星上！他们的家属，基本都是一个大家族！”

　　“天仙寿元悠久，斩道天仙有十万年，合道天仙有二十万年，证道天仙有三十万年，而在云澜星，修成天仙却不难，所以，拥有的天仙数量，不计其数！”

　　“天澜星上的每一个家族，都是天仙家族，并且族中最少也有合道天仙，在云澜仙宗任职，势力极其复杂，纵横交错，云澜仙门的弟子，绝大多数都是从这些附属家族之中产生，只有少数，是云澜仙门从其他星球挑选而来的天才。”

　　“想进入天澜星的家族太多了，一旦有家族没落，没有合道以上的天仙在云澜仙门任职或者是为内门弟子，而又有新的内门弟子将家族迁入天澜星，那么，只要将那些没落的家族迁出去！”

　　“因此，云澜仙门的竞争，非常激烈！”

　　“云澜仙门的后辈，地位最高的是真传弟子，其次是内门弟子，然后是外门弟子，在外门弟子之下，还有天才筹备营，是一些还没有踏入大道秘境，但是有望在千岁之内，问鼎天仙的天才！”

　　“罗真，我可以引荐你直接成为外门弟子，只是需要你展示一下实力就可以，至于你的亲友，有些超过千岁，按道理是进不了天才筹备营的，但可以通融一下，只要你尽快成为内门弟子就可以！”

　　……

　　罗真脑海中，回忆着乌雨菲对他说过的话。

　　没过多久，飞行法宝便来到了一座依山而建的巨大城池面前。

　　“孔师妹，你带着他们前往天才筹备营吧，我与罗师兄直接返回外门！”

　　乌雨菲向孔琪交待了一下，带着罗真，和众修士分道扬镳。

　　罗真和父亲罗宁告别，跟随乌雨菲而去，不久之后，两人又来到了一座依山而建的城池中。

　　但是，这座城池，比天才筹备营所在的城池要大得多，旁边的山脉，也更是景秀灵峰，里面仙云灵雾，悬浮着一座又一座宫殿，一眼望不到尽头，是真正的仙家福地。

　　乌雨菲介绍道：“这里是就是我云澜仙门真正的总部了，这座城池中，居住的都是外门弟子，共有上百万，至于那些仙云灵雾笼罩的山脉之中，则是内门弟子的居所，真传弟子、长老在山脉更深处，他们分别都有单独的灵峰。”

　　云澜仙门所收的外门弟子，都是千岁之下踏入大道秘境的修士，将来是有很大希望，成为合道天仙的，这都有上百万。

　　可以想象，整个天澜星上，后辈的斩道天仙，远不止百万这个数字，可能要放大百倍，而所有的斩道天仙，数量又要再放大十倍不止。

　　也就是说，云澜星上的斩道天仙，数量过十亿！

　　这还仅是斩道天仙而已，合道天仙的寿元更长久，数量并不比斩道天仙少，证道天仙则是一道分水岭，能够达到这一步的，只有上等的天才才有可能，数量要缩水百倍不止。

　　再加上无数大道秘境之下的修士，整个天澜星上的修士数量，不计其数。

　　乌雨菲带着罗真来到一座恢宏的大殿，不少年轻的斩道天仙，都脸色孤疑的看着罗真，不知一位半步天仙，来到外门的宗务堂来做什么。

　　云澜仙门外门弟子数量过百万，分成了许许多多的小分堂，除了极少数的名人会被绝大多数的外门弟子认识，绝大多数都互不相识。

　　乌雨菲斩道第二步的修为，在外门弟子中非常普通，认识她的不多，倒是没有人前来询问。

　　“噫……！乌师妹，你们的小队完成宗门任务回来了？孔琪师妹在哪里？”

　　当罗真跟随乌雨菲走入宗务堂分殿时，几个外门弟子从里面走了出来，为首者是位看上去比较俊朗的青年，赫然是斩道第三步的天仙，看到乌雨菲，顿时目光一亮。

　　“明师兄……！孔琪师妹正在安排天才筹备营的弟子，我前来宗务堂复命！”

　　乌雨菲看到这俊朗青年，神色变得恭敬起来，显然这俊朗青年不简单。

　　云澜仙门的外门弟子太多了，哪怕是斩道第三步的天仙，都多达上十万，不算出众。

　　但是，这位俊朗青年明秋岳，可不是一般的斩道第三步，是外门潜龙榜榜上有名的人物。

　　外门弟子上百万，斩道第三步的天仙也有十数万，可潜龙榜只收录一百零八人，能够上潜龙榜的弟子，战力绝对是同境界中的顶尖。

　　并且，明秋岳最大的优点，并不止是他远超同阶的战斗力，而是他的年纪，才千岁出头。

　　大道秘境，三千岁以内，都是修炼的黄金阶段，明秋岳踏入合道境，成为内门弟子，那是肯定的事。

　　甚至，若有机缘，甚至有那么一丝可能，会踏入证道境，成为真传弟子。

　　因为明秋岳的潜力巨大，所以，许多潜龙榜上排名比他更高的修士，名气反而不如他这么大。

　　在云澜外门，明秋岳，是极少数的风云人物之一，斩道第三步的天仙看到了，也得恭敬的叫上一声明师兄！

　　明秋岳显然对孔琪有些兴趣，听乌雨菲说起孔琪，目光明显要闪亮许多。

　　不过，当他的目光扫了罗真一眼时，却是眉毛一皱的问道：“这个半步天仙，不安排在天才筹备营，带到这里来做什么？”

　　“这是我们此次任务中碰到的天才，有实力直接成为外门弟子。”

　　乌雨菲说道，然后又向罗真介绍：“罗真师兄，这是外门潜龙榜排名第三十六的明秋岳师兄！”

　　乌雨菲说罗真有实力直接成为外门弟子，明秋岳和他身旁的几个外门弟子，甚至连附近一些听到的外门弟子，神色都微微一讶。

　　半步天仙的修为，拥有斩道天仙战力的修士，可并不多见，甚至可以说极其稀少，上百万的外门弟子中，都没有一个。

　　半步天仙与斩道天仙的距离很大，通常，只有真龙天才，才拥有如此可怕的战力。

　　但是，紧接着众天仙的脸上，都变成了震惊之色，乌雨菲是斩道第二步的天仙，竟然叫罗真这个半步天仙为师兄？

　　这有没有搞错？

　　众天仙脸上的表情很精彩。

　　“乌师妹，你没有弄错吧……！”明秋岳神情疑惑的说道，明显不信。

　　乌雨菲叫罗真为师兄，那肯定是说罗真的实力比她还高，这太不可置信了。

　　如果说半步天仙拥有斩道第一步的实力，一些精于战斗的修士，还有那么一丝可能做到，但半步天仙拥有斩道第二步的实力，那只有一个可能，是真龙天才，并且还是顶尖的真龙天才。

　　“没有弄错，罗师兄的实力，远非雨菲能比，是一位战力逆天的真龙天才！”乌雨菲语气肯定。

　　明秋岳双眼泛起灵光，仔细的打量着罗真，施展了一种观察骨龄的秘术。

　　“呵呵，乌师妹你是在说笑吧，此人的骨龄高达两千三百余岁，这个年纪都没有踏入大道秘境，离成为外门弟子的要求差了十万八千里，就他还是真龙天才？真龙天才在他这个年纪，修为没有到证道境，那也到了合道第三步吧！”

　　明秋岳嗤笑，打死他也不信，有两千多岁，修为还在半步天仙的真龙天才。

　　实际上，论罗真的资质，他的确不是真龙天才，但是，罗真的战力，那可不仅仅止是真龙天才的档次。

　　随着明秋岳这么一说，这处偏殿中，不少天仙都笑了起来，他们显然也不信。

　　“明师兄，我去交宗门任务去了，不好意思……！”

　　乌雨菲向明秋岳点了点头，怕罗真难堪，赶紧带罗真往里面，找宗务堂的执事交任务去了。

　　半步天仙成为外门弟子，是要考验实力的，这个分偏中不少外门弟子，目光都饶有兴趣的看了过来。

　　果然，当乌雨菲将情况向一位执事说清楚后，那位合道境的执事也是有些惊讶。

　　合道执事说道：“罗真，半步天仙成为外门弟子，必须要挑战一位外门弟子，并且获胜，你准备挑战哪个？”

　　罗真想了想，说道：“就挑战外门第一吧！”


第685章 斗龙台

　　陡然间，整座偏殿中，寂静无声，落针可闻！

　　所有的天仙，神色在这一瞬间，都出现了呆滞！

　　区区半步天仙，竟然要挑战外门第一！

　　外门第一，那可是上百万外门弟子第一，十数万斩道第三步天仙第一，实力极其强大，接近于合道天仙的存在。

　　在外门，所有弟子都尊称外门第一弟子为大师兄。

　　能够盖压百万同境界的修士，外门大师兄，肯定不是一般的人物。

　　通常，每一任外门大师兄，都是天资极佳的天才，年纪不会很大，日后成为内门弟子那是必然，甚至，历任外门大师兄，有超过三成，最终都成为了真传弟子，踏入了证道天仙之境。

　　这一届外门大师兄张剑宇，踏入斩道第三步的修为，已经四百年有余，而他的年纪，却才千岁不到，稳居外门潜龙榜第一，已经将近四百年。

　　哪怕是明秋岳，作为外门弟子中的风云人物之一，对大师兄张剑宇，也极为忌惮，不敢造次。

　　众天仙境的外门弟子，简直不敢置信，罗真竟敢挑战大师兄张剑宇！

　　就连那合道天仙的执事，也嘴巴微微一张，彻底无语，被惊愣当场。

　　短暂的惊愣之后，众外门弟子反应过来，很是不岔。

　　尤其是明秋岳，更是不爽，他刚才还在高高在上的态度中，质疑罗真的实力，转眼间，罗真却挑战了外门第一的大师兄张剑宇。

　　这把他潜龙榜排名第三十六的明秋岳当什么了？

　　简直连屁都不是，被当成了空气！

　　“狂妄！简直就是不知天高地厚……！”

　　明秋岳怒道：“小子，我看你是得了失心疯吧，挑战张剑宇师兄，凭你也配？”

　　“大师兄何等人物，三百多岁问鼎天仙，在外门强势崛起，五百多岁踏入斩道第三步，所向无敌，成为外门第一，占据潜龙榜第一名将近四百年，这小子才半步天仙的修为，竟敢挑战大师兄，绝对是失心疯……！”

　　“大师兄在千里之外一剑，就足以将这小子斩杀十次，我看这小子是故意捣乱……！”

　　“太放肆了，也不撒泡尿照照自己，凭你也配挑战大师兄……！”

　　……

　　在场的外门弟子，都神情激动，愤怒的说道。

　　罗真挑战外门第一，言下之意，岂不是整个外门弟子都不如他？在场的外门弟子哪会乐意！也根本不信，罗真会有如此逆天的战力！

　　别说这些初次见到罗真的外门弟子，就连乌雨菲，都深吸了一口气，大感惊讶。

　　她亲眼看到罗真斩杀了南宫昊，自然知晓，罗真的实力，极有可能可以比肩斩道第三步。

　　但斩道第三步的天仙，互相之间的实力差别也是非常大的，潜龙榜上的一百零八名外门弟子，可以轻而易举的击败普通的斩道三步天仙。

　　尤其是潜龙榜前十，完全有秒杀同阶的实力。

　　至于潜龙榜第一，大师兄张剑宇，那就更可怕了，剑术出神入化，三尺青锋在手，整个外门，没有他十合之敌。

　　“罗……罗师兄，你怎么会……会挑战……大师兄？”

　　乌雨菲满脸震撼的看着罗真。

　　她记得很清楚，在前来云澜星的途中，她给罗真介绍云澜仙门的时候，说起过张剑宇大师兄啊，外门第一人，雄霸潜龙榜第一近四百年，合道天仙之下，几近无敌！

　　她已经强调过张剑宇的可怕了，完全没有想到，罗真竟然会直接挑战张剑宇。

　　对乌雨菲的疑问，罗真淡然一笑，道：“你不是说只有成为外门第一，才有挑战内门弟子的资格嘛，我若要成为内门弟子，就必须先拥有这个资格。”

　　还有一个原因罗真没说，那就是他需要一点压力刺激一下。

　　他感觉身上的无形枷锁已去，本该会水到渠成的突破大道秘境，问鼎天仙，可他总是感觉差了些什么。

　　或许，他的修为还没有真正的融会贯通，需要一场真正的大战，来助他突破大道秘境。

　　云澜仙门的外门第一，战力在斩道天仙中，无疑是极其强大的，几近无敌，但毕竟不是合道天仙。

　　在罗真看来，他这把刀需要磨砺一下，才更锋利，而外门第一的大师兄，是一块最好的磨刀石。

　　“罗真，你没有开玩笑？”合道执事惊讶的问道，他感觉罗真真的是要挑战外门第一。

　　“没有，我确定要挑战外门第一！”罗真点头。

　　众外门弟子的怒喝，并没有影响罗真的决定。

　　合道执事微微一笑，道：“罗真，我可以帮你通知，但外门第一张剑宇，可不是一般的人物，并不是你想挑战，就能挑战的，你得向他证明，你有挑战他的资格，除非，你能上斗龙台，接受任何外门弟子的挑战，先打遍外门无敌手，他才会和你一战！”

　　“没有问题……！”

　　罗真淡然一笑，他早就料到，外门第一接受他的挑战可能性不大，必须先证明自己的资格。

　　他向乌雨菲看去，道：“乌师姐，请带我去斗龙台！”

　　乌雨菲见罗真是来真的，并且充满了自信，这让她明白，罗真的实力肯定比她想象中的还要高得多，否则绝对不会如此鲁莽。

　　如此转念，乌雨菲对罗真更是重视了许多，神色中透露出恭敬，道：“罗师兄，请跟我来——！”

　　没有理会在场的众外门弟子，罗真跟着乌雨菲，直接出了分殿，往斗龙台而去。

　　众外门弟子眼睁睁的看着罗真走了出去，神色愣然。

　　“他……他真的敢去斗龙台，接受任何外门弟子的挑战？”

　　一位斩道一步的外门弟子，震撼的说道。

　　纵然此人是斩道天仙，但仅是罗真那份自信，就让他明白，他绝对不是罗真的对手。

　　就连一些斩道第二步的天仙弟子，神色都有些郑重，目光中略显忌惮。

　　若无足够的实力，怎敢上斗龙台接受任何外门弟子的挑战？那不是找死吗？

　　虽然他们说罗真挑战大师兄张剑宇是失心疯，但是，若叫他们相信罗真是自已找死，还是相信不了。

　　“哼——！我明秋岳就不信了，区区一位半步天仙，还能逆了天，挑战大师兄？嘿嘿……我明秋岳把他打得满地打牙，让他妈都认不出来！”

　　明秋岳恶狠狠的说了一句，便出了分殿，往斗龙台而去。

　　“明师兄威武！明师兄霸气！”

　　“明师兄出手，碾压那小子，手到擒来！”

　　……

　　几个跟在明秋岳身旁的外门弟子，连接拍着马屁跟了上去。

　　其他的外门弟子，要宗门任务的，也不接了，要交宗门任务的，也不交了，全部都冲向了斗龙台。

　　罗真才半步天仙的修为，就挑战外门第一大师兄，这让众外门弟子心中震撼的同时，也十分不岔，都想看到罗真吃憋，被打得鼻青脸肿的样子。

　　很快，一个半步天仙，为进外门，挑战外门第一张剑宇的消息，便在外门弟子中传开。

　　所有听到消息的外门弟子，都纷纷大怒，破口大骂，对那半步天仙不屑一顾。

　　当得知那半步天仙，为了让大师兄张剑宇应战，竟然上了斗龙台，接受任何外门弟子的挑战，众外门弟子都吃了一惊，有些难以置信。

　　随即，便幸灾乐祸的向斗龙台跑了过去。

　　从头到尾，没有任何一位外门弟子，听到这个消息后，去关注那位半步天仙叫什么。

　　他们只知道，那位半步天仙，在作死！

　　……

　　斗龙台，是一座方圆足有百里的巨大擂台，四周有九十九条龙柱支撑着，是云澜仙门的弟子解决纷争时用来决斗的擂台。

　　在内门弟子所在的区域，也有一个斗台龙，比外门这个更大，更气派。

　　罗真跟着乌雨菲来到斗龙台时，正有两位斩道第二步的天仙弟子，在斗龙台上打得不可开交。

　　斗龙台上，有强大的阵法禁制，一旦开启阵法，整个斗龙台都会封印起来，形成一个独立的空间，哪怕是合道天仙，都破坏不了。

　　所以，在斗龙台上决斗的斩道天仙弟子，可心放心大胆的出手，不用担心威力太猛而对仙门造成破坏。

　　没过多久，交战的两人分出了胜负，用宝鞭仙器的弟子，战胜了用宝枪仙器的弟子。

　　前者击飞了后者的宝枪仙器，宝鞭捆住了后者的身体。

　　啪啪啪啪……

　　前者在后者脸上连抽了十几个耳光，打得碎牙和鲜血横飞，道：

　　“凌尚坤，敢和我李双僵抢女人，你他妈是不是活得不耐烦了？啊——！这次给你几巴掌，再有下次，老子要你好看，滚——！”

　　言罢一脚踢出，便将凌尚坤踢飞。

　　这时，胜负已分，封锁斗龙台的阵法关闭，凌尚坤直接被踢下了斗龙台。

　　罗真见状，身影一闪，便出现在斗龙台上。

　　李双僵见突然间上来一个半步天仙，神色一愣，随即便怒喝道：

　　“你他妈一个半步天仙，从哪里冒出来的？敢和老子同时站在斗龙台，你他妈是不是活得不耐烦了，啊——？”

　　四象显灵！

　　烈纹神掌！

　　罗真身旁刹那间出现四象神兽栩栩如生的身影，他对此人非常厌恶，施展极品天仙法术，一掌拍出。


第686章 挑战外门

　　“半步天仙的蝼蚁，也敢和老子动手？”

　　李双僵大怒，他视罗真如蝼蚁，随手一掌拍出！

　　砰——

　　一声爆响，李双僵拍出的掌印瞬间化为粉碎，同一时间，他的身体便被烈纹掌印拍得飞了起来。

　　如同一发炮弹，陡然间被拍飞，一路鲜血飞溅，染落而下。

　　而他的身体，则被烧得一片焦黑，十分狼狈，烈纹神掌蕴含第一层圆满的火之法则，一触就燃。

　　斗龙台上的阵法禁制，没有人控制，是感应阵法，一旦斗龙台上有人动手，并且威力达到了一定的档次，阵法禁制便会被自动激发，将斗龙台围困起来，形成独立的空间。

　　而交手停止，阵法禁制也会自动关闭。

　　先前李双僵一脚踏飞凌尚坤的时候，阵法禁制已经关闭，而前者那一脚，威力也没有达到激发阵法禁制的地步，所以，后者直接被踢出了斗龙台之外。

　　可现在，罗真一掌拍出，威力惊天动地，阵法禁制瞬间便被激发，斗龙台四方都被围困。

　　李双僵的身体刚刚被拍至斗龙台的边缘上空，便砰的一声巨响，撞在了阵法屏障之上。

　　恐怖的撞击力更是让他的身体崩裂，伤势雪上加霜。

　　斗龙台外，所有的外门弟子都大吃一惊。

　　现在知道罗真挑战外门第一而赶来斗龙台的外门弟子不多，在这里的外门弟子，一开始就在这里，所以并不知道罗真挑战张剑宇的消息。

　　对于这个突然出现的半步天仙，竟然一掌便拍飞了李双僵，众外门弟子着实是吃惊不小，不知道什么状况。

　　与罗真一同而来的乌雨菲，却是毫不见怪，哪怕李双僵不轻敌，不进入四象显灵的状态，也挡不下罗真那一掌。

　　所以，李双僵一巴掌被罗真打成了重伤，在乌雨菲看来，这很正常。

　　“这小子，果然有着极强的实力，比起斩道第二步要强大许多，怪不得乌雨菲称他为师兄！”

　　明秋岳此刻亦到了斗龙台外，看到了罗真一掌击败李双僵，心中暗道。

　　对于这个李双僵，明秋岳是知道的，是斩道第二步的天仙弟子中的佼佼者。

　　当然，李双僵能入明秋岳的眼，肯定不是因为前者的实力，而是此人脾气暴躁，嚣张，在外门弟子中颇有名声。

　　还有最主要的一点，李双僵是外门弟子中有名的绿帽王，他有一个道侣名叫嬴梦歌，颇有几分姿色，但生性浪荡，传闻不少长相不俗的外门男弟子，和她都有一腿。

　　那赢梦歌的修为，比李双僵还要更高一些，达到了斩道第三步，李双僵根本管不住她，只能凭一些风言风语得到的消息，去找那些男弟子的麻烦。

　　有不少男弟子，都曾冤里冤枉被李双僵打过一顿。

　　“李双僵，你被打得连你老婆都不认识啦，哈哈哈……！”

　　不少外门弟子反应过来后，见李双僵吃憋，纷纷大笑起来。

　　李双僵大口大口吐着鲜血，其他弟子的嘲笑让他很是愤怒，但是，他目光向斗龙台中央的罗真看去，却是无比忌惮，不敢出手。

　　等阵法禁制消逝，李双僵便赶紧离开了斗龙台。

　　“这位罗真师兄，今日要成为斗龙台的擂主，接受任何外门弟子的挑战，若自问实力可胜过罗师兄者，可上斗龙台！”

　　乌雨菲在斗龙台下大声说道，声音蕴含法力，所有的弟子都听到了她的声音。

　　“什么？他半步天仙的修为，竟敢接受任何外门弟子的挑战？”

　　众外门弟子，大吃一惊。

　　不过，罗真刚才一掌击败李双僵的情景历历在目，众外门弟子都知道，眼前这个半步天仙，可不同其他的半步天仙蝼蚁，实力比斩道第二步都还要强上许多，恐怕只有斩道第三步的天仙可比。

　　外门弟子中，斩道第三步的天仙，可不在少数，在场也有一些。

　　不过，斩道第三步的天仙，并没有人上场，半步天仙和斩道第三步，修为差距也太大了，斩道第三步的天仙上去，打赢了应该，输了就会遭人耻笑，哪怕是打成平手，都会落人笑柄，自然不愿意干这样的亏本生意。

　　“莫远航，你上去探探他的虚实——！”明秋岳向身旁一位斩道第三步的天仙传音。

　　虽然莫远航的实力远比不上明秋岳，但在斩道第三步的天仙中，实力也属于上乘，排潜龙榜排不了，但在十数万斩道第三步的天仙弟子中，至少可以排名前五百。

　　“嘿嘿……，这位罗师弟好大的口气，我莫远航来会一会你！”

　　莫元航向明秋岳暗暗点头，然后哈哈一笑，飞上了斗龙台。

　　罗真的目光，稍微严肃了一些，这是他第一次面对斩道第三步的对手。

　　斗龙台外，已经聚集了不少外门弟子，并且还有越聚越多的趋势，都是因罗真接受任何外门弟子的挑战而来。

　　“莫师兄请——！”罗真向莫元航点了点头。

　　“接我一招——千叶满天！”

　　莫元航一声大喝，陡然间双手一开一合，法力爆发到极限，体外出现了四象神兽虚影，施展出中品仙术‘千叶大手印’！

　　刹那间，天空中密密麻麻的手印出现，如同一片片树叶，密布满天，盖绝而下，全部都拍向罗真。

　　罗真进入四相显灵的状态，依旧是一招烈纹神掌拍出。

　　他的火之法则造诣高深，并且烈纹神掌是极品仙术，虽然他才修炼到了小成境界，但威力比中品仙术大成都还要强大。

　　只是，论法力强度，罗真比起莫远航要逊色一些！

　　烈纹掌印和满天掌印拍击，噼里啪啦一阵爆响，狂暴的气流冲向四面八方，罗真感受到一股恐怖的力量反震而，忍不住连退五步。

　　而莫远航，亦是感受到气血翻涌，向后退了三步，才稳住身体。

　　在场所有的外门弟子都为之动容，罗真在半步天仙的修为，竟然可以硬撼莫远航而不败，战力实在是令人震撼。

　　不过，半步天仙毕竟是半步天仙，离斩道第三步相差太远。

　　在众外门弟子看来，罗真能够硬撼莫远航一招已经是奇迹，久战下去，绝对不是莫远航的对手。

　　明秋岳的嘴角更是露出一丝笑意，刚才莫远航只退了三步，明显是更占上风。

　　这时，罗真突然间微笑起来，道：“莫师兄，再接我一掌试试——！”

　　说话间，罗真体外的四象神兽尽皆消逝不见，而他的身后，却是陡然间出现了五道神光。

　　五气朝元，战力再度爆涨！

　　轰——

　　依旧是烈纹神掌，向莫远航攻了过去。

　　“什么——？五气朝元？”

　　斗龙台外，众外门弟子尽皆惊呼起来，神色震撼。

　　五气朝元，一般情况下，这可是金仙才能达到的境界啊，天仙中的天仙，虽然有达到五气朝元的，但比例极少。

　　就连云澜仙门的真传弟子中，达到五气朝元境界的，似乎只有首席弟子一个而已。

　　莫远航先前几乎已经动用全部实力，现在面对罗真在五气朝元下的一掌，结果可想而知。

　　哪怕他实力全面爆发，也没能挡住罗真这一掌，直接被拍飞，败给了罗真。

　　“半步天仙的修为，竟然达到了五气朝元的境界，难怪战力如此恐怖，这悟性也太妖孽了吧……！”

　　众外门弟子即震惊于罗真击败了莫远航，但更震惊于罗真能够达到五气朝元的境界。

　　这说明罗真是悟性方面的盖世妖孽。

　　明秋岳的瞳孔一缩，事情有些出乎他的意料，没想到罗真这么轻易的便击败了莫远航，如此一来，他并没有完全看出罗真的底细，对上罗真，并没有必胜的把握。

　　虽然明秋岳很想上斗龙台教训罗真一顿，但是，却还是很理智的压制了这个念头，没有必胜的把握，上去与罗真一战，只会成就后者的威名，对他明秋岳，并没有好处。

　　见自莫远航后，并没有其他弟子再上来，罗真嘴角一翘，目光锁定在了明秋岳身上。

　　罗真微微笑道：“明秋岳师兄，你在潜龙榜排名第三十六，敢上来陪我战一场么？”

　　“明师兄，我们支持你，上去打倒他！”

　　“明师兄，外门弟子的荣誉，就在你手里了，让这个半步天仙，知道天仙强者的厉害……！”

　　……

　　不少外门弟子无法接受，一个半步天仙，打得外门弟子无人上去挑战，见罗真直接点了明秋岳的名，纷纷大喊起来。

　　“我靠——！这该死的小子！”明秋岳心中怒骂。

　　但他已经被罗真赶鸭子上架，由不得他不出面。

　　“都已经达到了五气朝元的状态，这应该是他的最大底牌，看来他展露的战力已经逼近极限，我若出战，有八成的胜率，哼！这小子，还真以为潜龙榜上的斩道第三步，和潜龙榜之下的一样么，何况，我在潜龙榜上，可是排名三十六！”

　　明秋岳心念一转，脸上便露出了冷笑。

　　“嘿嘿……，既然你想自讨苦吃，我成全你——！”

　　明秋岳冷笑着，飞入斗龙台。

　　“明师兄，加油……！”

　　“明师兄，我们支持你……！”

　　“明师兄，把他打趴下——！”

　　……

　　大量的外门弟子，看着斗龙台上的罗真和明秋岳，大声呐喊起来。

　　看来，明秋岳作为外门弟子中的风云人物，的确是有着不低的人气。


第687章 太变态了

　　明秋岳上了斗龙台，没说几句话，便和罗真动起手来。

　　外门弟子中，绝大多数修炼的，都是中品天仙法诀、法术，明秋岳也不例外！

　　但明秋岳的法宝，却是要比绝大多数外门弟子，更高一筹，是中品天仙法宝。

　　“金灭枪诀——！”

　　明秋岳一声大喝，一金色的光芒便飞了出来，在天空中一卷，化成三道枪芒，从不同的方向，杀向罗真。

　　出手的同时，明秋岳便进入了四象显灵的状态，实力全面爆发，不敢对罗真有任何的小视。

　　金色枪芒洞裂虚空，蕴含主杀伐的金之法则，破坏力极其恐怖。

　　对方有法宝之威，并且法力极其深厚，法则之力也十分精妙，攻来的枪芒威力惊人，比起莫远航要强大得多。

　　罗真目光中，稍显凝重之色。

　　嗖——

　　罗真身影一闪，如风疾电闪，这是他自己参悟的步法，蕴含风、雷两大法则雏形，档次比起缩地成寸还要高级许多。

　　现在罗真施展的是风步，在小范围内速度飞快，反应灵活；而电步，速度更快，但灵活性要差些，适合长距离奔袭。

　　罗真身后绽放出五道神光，身体一闪之间，同时向明秋岳一掌拍去。

　　烈纹神掌刹那间向明秋岳盖压而下。

　　明秋岳手一挥，祭出一件塔状的下品防御天仙法宝，挡住了烈纹掌印。

　　而天空中的三道枪芒，随着他另一只手的法印一变，在天空中打了个转，继续向罗真杀去。

　　枪芒的速度，快至极限，比起罗真还要更快一些。

　　明秋岳的嘴角传来笑意，如果罗真的实力仅止如此，那么，他击败罗真基本上没有悬念了，罗真的速度再快也快不过他的攻击速度，迟早会被三道枪芒追上。

　　而罗真的攻击，他法力浑厚，依靠下品防御天仙法宝，就可以抵挡下来。

　　咻——

　　面对三道枪芒的第二次攻击，罗真没有继续闪避，而是手中突然间多了一柄巨剑，一道赤焰剑光，将前方的虚空，瞬间破碎成两半。

　　是中品天仙法宝巨琉剑，借助法宝之威，再加上第一层圆满的火之法则，这真一剑，便将三道枪芒劈开。

　　其中两道枪芒溃散，还有一道枪芒，化成一杆金色的长枪倒射而回。

　　破碎式——

　　罗真一步向前，向明秋岳逼岳，施展自创剑招，破碎虚空，向后者展开大绝杀。

　　破碎式是罗真根据火之法则创造的招式，档次大概相当于下品天仙法术。

　　但是，自创招式有一个极大的优点，那就是非常适合自己，造诣登峰造极，施展起来出神入化，哪怕是大成境界的中品天仙法术，威力也比之不上。

　　金灭枪诀——

　　破碎式——

　　……

　　同样是中品天仙法宝，一个是斩道第三步的修为，施展中品天仙法术，一个是半步天仙的修为，施展下品天仙法术，枪芒剑影，战斗激烈。

　　按道理，明秋岳修为更高，施展的也是更高级的仙术，应该稳压罗真一筹才对。

　　但事实恰恰相反！

　　在罗真的剑术攻击下，明秋岳连连后退，枪芒连连被罗真击溃。

　　巨琉剑是重剑，而罗真用贯了戮仙斧这样的重兵，用起巨琉剑来十分顺手，施展破碎式更是无比顺畅，蕴含无穷道韵，自然不是才将金灭枪诀修炼到小成境界的明秋岳可比。

　　砰——

　　当两人交手到第二十七招时，明秋岳的中品天仙宝枪，被巨琉剑劈飞，带着一道鲜血飞过。

　　明秋岳骇然爆退，身上留下一道恐怖的伤口。

　　当罗真又是一招破碎式杀来，明秋岳连忙认输，罗真再胜一场。

　　斗龙台下，一片寂静，鸦雀无声，众外门弟子看得一片震撼。

　　从头到尾，罗真所用的剑术，都是同一招破碎式，只是攻击的角度不同而已。竟然击败了潜龙榜上排名第三十六的明秋岳！

　　最关键的是，罗真的修为才半步天仙而已！

　　这已经远远打破了云澜仙门自创始以来的记录，哪怕是创始祖师云澜金仙，在半步天仙的时候，也没有这等战力。

　　何止是没有，可以说是差了十万八千里，云澜在半步天仙的修为，自云澜星闯出来，那时战力也就是比斩道第一步的天仙更强，比斩道第二步的天仙都有所不如。

　　而罗真，却是战败了斩道第三步的天仙，并且还是战力极强，排名潜龙榜第三十六的明秋岳，如此战力，极度逆天，堪称恐怖！

　　此刻，再也没有任何一位外门弟子，再敢将罗真视为半步天仙看待，在他们眼中，罗真是一尊可怕的强者！

　　只要有足够的实力，哪怕修为再底，也没有人敢小视，有的只有敬畏！

　　明秋岳羞愧的下了斗龙台，见其他的外门弟子望来，脸上一阵火辣，败在了一个半步天仙的手上，这让他恨不得找条地缝钻进去。

　　他感觉没脸再留在这里，远远离开了此地。

　　罗真站在斗龙台上，目光四扫，道：“还有哪位师兄，愿意上来指教？”

　　外门弟子都是斩道天仙，前来的速度自然非常快，此时斗龙台附近，已经聚集了上十万外门弟子，相当于所有外门弟子的十分之一。

　　除了外门大比，很少有这么多外门弟子汇聚在斗龙台的时候。

　　半步天仙战胜斩道第三步，这实在是太逆天了，别说是云澜仙门，放眼整个东衍星海，有史以来也没有出过战力如此逆天的人物。

　　所以，斗龙台附近的外门弟子，数量还在快速增加。

　　并且，一些执事，甚至是外门长老，都被惊动，赶了过来。

　　“卫立轩，你上去试试……！”斗龙台附近，一位斩道第三步的天仙，耳旁突然间收到一阵传音。

　　卫立轩的神色一肃，这是大师兄张剑宇的声音。

　　卫立轩并没有发现大师兄在哪里，显然是暗中来了，还未现身。

　　嗖——

　　卫立轩飞上擂台，道：“连明秋岳都被你击败，罗师弟的实力，的确逆天，令我震撼，不过，罗师弟想挑下整个外门，却得先过我卫立轩这一关！”

　　“卫师兄请……！”罗真一拱手道。

　　乌雨菲只给他介绍过外门第一的大师兄张剑宇，其余的他都不认识，这卫立轩在潜龙榜排名多少，罗真不知。

　　但卫立轩在明秋岳落败之后还敢上来，肯定是排名比明秋岳更高的存在！

　　罗真不认识卫立轩，但其他的外门弟子认识，后者一上斗龙台，便有不少外门弟子惊呼起来：

　　“是卫立轩师兄，潜龙榜第十的卫立轩师兄！”

　　“潜龙榜前十，那可是有秒杀同阶的实力啊，卫师兄出手，应该能击败罗真了吧！”

　　“潜龙榜前十平时可是极少现身的啊，没想到卫师兄居然也在，罗真的战力的确是逆天，但在半步天仙的修为，就想挑下整个外门也太狂妄了一些，这下他可有苦头吃了……！”

　　“卫师兄也是剑修，号称惊鸿一剑，罗真的剑术虽强，但在卫师兄面前，就不值一提了！”

　　……

　　罗真在斗龙台上，也听到了不少外门弟子的议论之声，知道了眼前的卫立轩，是潜龙榜排名前十的存在，拥有秒杀同阶修士的实力，并且是位剑修。

　　“罗师弟，我出手了……！”

　　卫立轩拿出一柄薄如蝉翼的长剑，是一件中品天仙法宝，出手之前，还向罗真提醒了一句，让罗真做好准备。

　　咻——

　　卫立轩话音一落，手中的蝉翼长剑一挥，一道破空声起，一眨眼不到，一道惊世剑芒，便已经杀至罗真面前。

　　好快的速度！

　　罗真纵然有所准备，但依旧闪避不及，千均一发之际，只来得及用手中的巨琉剑一挡。

　　铛的一声爆响，罗真的身体瞬间向后方爆射出数十里，几乎退到了斗龙台的边缘。

　　好强的攻击力！

　　罗真心头一震，两人都是在特殊状态，但是，这一剑的威力，却是卫立轩远远胜之。

　　虽然卫立轩占了攻击的优势，但一剑将罗真震飞数十里，也足以证明这一剑的强大。

　　罗真的肉身强大，被击退很不容易，换作其他一个实力和他相近，却肉身普通的修士，恐怕一剑就会被卫立轩劈飞数百里，肯定是重伤的下场。

　　咻——

　　罗真刚刚落地，便又有一道剑光破空杀至。

　　卫立轩号称惊鸿一剑，他一出手，每一剑都至快、至强，令人避不了，也挡不住！

　　罗真已经有了第一次的教训，当然不会再吃第二次亏！

　　法天象地！

　　刹那间，罗真施展了肉身神通，身躯只是涨至了十丈高，但力量却是翻了数倍。

　　对手的剑术速度极快，十分灵活，身躯太大不好战斗，所以越小越好，而十丈高，是施展法天象地能维持的最小身躯了。

　　铛——

　　巨琉剑与卫立轩的蝉翼仙剑碰撞在一起。

　　这一次，罗真没有后退半步，反而是卫立轩神色一震，握剑的手被震得发麻。

　　“什么？罗真竟然挡住了卫师兄的惊鸿一剑？”

　　“这是什么秘法，竟然能够让身躯变大，他的力量似乎爆涨了许多！”

　　“这半步天仙太变态了，竟然还有底牌，这可怎么打？”

　　……

　　众外门弟子神色震撼，连连惊呼出声。


第688章 一路横扫

　　嗖——

　　卫立轩的攻击被罗真挡了下来，便知不妙，身影如同剑光，瞬间爆退。

　　果不其然，就在卫立轩爆退的那一瞬间，罗真陡然间一掌拍出，一道烈纹掌印迎面击来。

　　当时卫立轩和罗真双剑交击，卫立轩是用了双手，而罗真只用单手，两人距离很近，罗真一掌拍出，卫立轩基本无法抵挡，极有可能会被这一掌拍中，直接落败。

　　卫立轩心叫好险，他脚底剑光闪现，施展剑步，小范围内的速度完全可与他的攻击速度相比，才堪堪避过了烈纹神掌的攻击。

　　剑修的攻击力超强，但是，防御力却偏低，根本挨不了罗真的一击。

　　破碎式——！

　　罗真一步向前，斗龙台都为之一震，施展自创剑招，向卫立轩攻去。

　　这一招破碎式，并没有固定招式，只是法力和火之法则的融合而已，可以从不同的角度进攻。

　　所以，虽是同一招，但在罗真手中施展出来，却是千变万化，如何攻击，一切由心，神出鬼没，威力惊天。

　　罗真施展风步，速度也是快如闪电，惊世剑芒破碎虚空，刹那间向卫立轩横斩。

　　嘶——

　　观战的外门弟子，不少都倒吸一口冷气。

　　卫立轩的身体陡然间拨高，巨琉剑擦着他的脚底边缘斩过，恐怖的剑气与卫立轩的护体罡气摩擦，碰撞出了璀璨的火花。

　　剑步终究是剑步，爆发的速度太快了，比起罗真出剑的速度都还要更快一筹，堪堪躲过了罗真一剑。

　　并且，卫立轩还不忘向罗真反攻，手中的蝉翼仙剑一挥，一道剑芒瞬间破空而至，直刺罗真面门。

　　卫立轩是真正的剑客，凝剑心，修出剑步，整个人一举一动，都透露出可怕的锋芒。

　　而罗真，虽然用巨琉剑作为法宝，施展的也是剑术，但他却只是半路用剑的修士而已，跟剑修搭不上边，没有领悟出剑步这等极速步法。

　　但，卫立轩的攻击速度再快，也不至于快到罗真连反应都来不及的地步，罗真将巨琉剑一收，瞬间便将后者刺来的剑芒挡了下来。

　　空间领域！

　　罗真运用空间大道的力量，封锁虚空，以达到让卫立轩减速的目的。

　　卫立轩同样施展空间领域，本来两人的空间领域就有互相抵消的效果，再加上卫立轩本人也如同仙剑一般锋锐，几乎可以切割虚空，速度根本没有受到影响。

　　看形势，是罗真占据了上风，卫立轩被罗真一路追杀，但总是能凭剑步避开，化险为宜。

　　罗真想要击败卫立轩，很难。

　　“卫师兄的速度太快了，虽然实力略有不及，但也不会落败，这一场，应该是平局结束了……！”

　　有外门弟子惊叹，即使是平局，那也足以让他们震撼。

　　一个半步天仙，却有潜龙榜前十的战力，这简直让人感到不可思议。

　　不过，此人的话刚刚说完，突然间卫立轩的速度就慢了下来。

　　铛——

　　罗真一剑杀来，速度一慢的卫立轩再也闪避不过，只得挥剑硬挡，爆响声中，卫立轩顿时被震退十数步。

　　“你……竟然还是一个念力师？”卫立轩惊呼出声，神色震撼，不敢置信！

　　罗真的空间领悟虽然被卫立轩破去，但刚才却有一股无形念力束缚住了他，这股念力之浑厚，完全不亚于罗真的法力，对卫立轩的速度造成了很大的影响。

　　卫立轩感觉，就像是掉入了泥潭一般，纵然他的剑步破碎虚空，但那无形念力的束缚力量太强大，让他速度大减。

　　破碎式——

　　罗真手持巨琉剑，继续杀向卫立轩，卫立轩还是闪避不及，薄薄的蝉翼剑与巨琉剑碰撞。

　　铛——

　　火花飞溅，卫立轩口吐鲜血，身体向后方飞去，在空中就向罗真认输。

　　罗真再胜一场，连潜龙榜第十的卫立轩也败在他的手下。

　　众外门弟子，目光几乎有些呆滞，神色无比震撼，万万没有想到，战斗突然间便发生了变化，竟是这般结果。

　　原以为，罗真拥有潜龙榜前十的实力，这就已经让众外门弟子难以置信了。

　　可实际上，罗真的实力，远比他们预料的要高。

　　罗真就像是一座在迷雾中的高山，一个深不见底的深渊，没有人能看出他的深浅。

　　“潜龙榜第七，向罗师弟讨教……！”

　　当卫立轩下了斗龙台，又有一位潜龙榜前十的强者上场。

　　到了现在这个地步，罗真的修为已经不重要了，若是没有人上场将罗真击败，那么，将意味着罗真挑战整个外门成功，所有的外门弟子，都脸上无光。

　　并且，连潜龙榜前十的卫立轩都败了，那些潜龙榜排名前列的外门弟子，也不能用不屑与半步天仙一战为借口。

　　所以，为了外门弟子的荣誉，潜龙榜排名前列的强者，不得不出手。

　　但潜龙榜前十的弟子，实力差距不是特别大，尤其是第七与第十，差距更是很小，罗真没费多少力气，便胜了潜龙榜第七。

　　“潜龙榜第五，向罗师弟讨教……！”

　　当潜龙榜第七落败，又有一位斩道三步的天仙弟子上了斗龙台，潜龙榜排名高达第五。

　　众外门弟子对于潜龙榜第七的落败，已经没有什么震撼了，罗真早已经创造了奇迹，他们心中已经过了震撼的阶段，有的只是紧张。

　　他们期盼着，能有人能够阻挡罗真的脚步。

　　否则，罗真在半步天仙的修为，挑了整个外门弟子，那这上百万的外门弟子，可真是脸上无光了。

　　而只要将罗真击败，虽然罗真的光辉同样无法掩盖，但讲起来，罗真总是属于失败的一方，这样外门弟子的脸面，也不至于丢尽。

　　可惜，令众外门弟子揪心的是，没过多久，潜龙榜第五的那位，又败了。

　　罗真势不可挡，连败潜龙榜第十、第七、第五三位潜龙榜前十的强者，简直就是一路横扫。

　　看得众外门弟子，胆颤心惊。

　　当潜龙榜第五落败，斗龙台附近，已经聚集了五十多万外门弟子，几乎有二分之一都来至此地了，除去在外执行宗门任务的弟子，几乎九成都来到了这里。

　　半步天仙横扫外门，这情景，云澜仙门有史以来都从未有过，除了正有事情走不开的，所有听到消息的都向斗龙台赶了过来。

　　就连外门执事，长老都来了一大批，甚至，消息都已经传至内门，传至云澜仙门的高层。

　　无论罗真挑战整个外门是失败，还是成功，都已经证明，罗真是云澜仙门有史以来最为逆天的妖孽天才，如此人物，足以惊动整个云澜仙门。

　　“潜龙榜第二郑霸龙，向罗师弟讨教！”

　　潜龙榜第五落败后，一位身高超过两米，身躯如同铁塔一般的青年，落在了斗龙台。

　　“二师兄……，打败他……！”

　　“二师兄……，我们支持你……！”

　　“二师兄……，你可不能输啊……！”

　　……

　　不少外门弟子，大喊起来，虽然大喊的外门弟子只有两成多，但也是上十万的天仙在呐喊，声音震天动地。

　　外门弟子中，大师兄张剑宇固然是遥遥领先，但是，排名第二的郑霸龙，实力也极其恐怖。

　　郑霸龙名列潜龙榜第二，已经近四百年，而在四百年前，张剑宇还没有崛起之前，郑霸龙还保持过近百年的潜龙榜第一。

　　比起潜龙榜前十，郑霸龙的实力，又要提高了一个档次。

　　罗真一眼便看了出来，这个郑霸龙，是个炼体天仙，肉身比起其他的天仙要强大得多，比起罗真的肉身，也要更胜一筹。

　　“蛮龙战体！”

　　郑霸龙一声大喝，他那铁塔般的身躯，再次爆涨，几乎长成了一丈高，头上升出两只小角，体外浮现了一个个龙形符纹，力量足足翻了将近两倍。

　　这显然也是一种肉身神通，但比起法天象地，要相差甚远。

　　罗真才将法天象地修炼到第二重，肉身力量足可爆涨六倍。

　　“蛮龙冲撞——！”

　　郑霸龙进入了四象显灵的状态，法力、肉身力量都爆发至极限，向罗真横冲直撞而来。

　　恐怖的气劲，刹那间推出无数重气浪，拥有排山倒海一般的威力。

　　郑霸龙的冲撞之势，带出一条蛮龙虚影，狠狠的罗真挥出的巨琉剑碰撞在一起。

　　轰——

　　罗真感受到一股恐怖的力量袭来，连连后退。

　　巨琉剑在手中震荡，嗡嗡直响。

　　炼体天仙，攻击力的确恐怖，简直就是一尊杀戮机器，那一撞之力，秒杀同阶天仙，轻而晚的举。

　　“蛮龙崩天锤！”

　　郑霸龙再次向罗真冲撞而来，并且手中多了两只大锤，让他铁塔般的身躯，更显威猛。

　　两只大锤轰来，再加上蛮龙虚影的冲撞，此等威力，让斗龙台附近所有的外门弟子都为之变色，目光中透露出深深的忌惮之色。

　　哪怕是潜龙榜排名前十的强者，亦是如此，除了大师兄张剑宇，外门弟子中，没有人能够抵挡得住郑霸龙的霸龙崩天锤！

　　这是郑霸龙的至强战力，曾经一度横扫整个外门。

　　斗龙台外，所有的外门弟子，以及其他的天仙修士，都屏住了呼吸。

　　郑霸龙能否止住罗真一路横扫的脚步，就看‘蛮龙崩天锤’这一击的结果。


第689章 外门第一

　　罗真神色凝重，却并不惊慌！

　　“黑暗之幕——！”

　　罗真一声轻喝，左掌一抬一压。

　　刹那间，似乎有一张漆黑的幕布被罗真从天上拉了下来，他和郑霸龙之间，顿时出现了一面黑暗屏障。

　　“这是……黑暗法则？”

　　观战的外门弟子，神色尽皆一惊。

　　修士领悟的大道法则，最常见的便是金、木、水、火、土这五种，任意领悟大道法则的修士，至少会领悟一种五行法则，或者是多种。

　　除了五行法则之外，就是风、雷这两种与五行法则息息相关，并且也比较常见的大道法则，被修士领悟得比较多。

　　并且，风、雷两种法则中，又以风之法则常见一些，天仙之上的修士，能够领悟出雷之法则的，万中无一。

　　至于除了金木水火土风雷这七种法则之外的大道法则，就更是少见了，说亿中无一都不为过。

　　整个天澜星上的斩道天仙，数量多达十几亿以上，但领悟了黑暗法则的，屈指可数，绝对不会超过十个。

　　罗真在半步天仙的修为，火之法则有极高的造诣，这已经很令众外门弟子震惊，现在看到罗真运用了黑暗法则，更是震撼。

　　黑暗法则，对于其他各种法则力量，都有极大的防御效果。

　　郑霸龙施展‘蛮龙崩天锤’冲撞在黑暗屏障之上，速度果然一顿。

　　不过，郑霸龙这一招的威力绝世强大，仅是黑暗法则形成的屏障，根本阻挡不住，一眨眼，黑暗屏障便化为粉碎，消逝一空。

　　郑霸龙向前攻击的速度，明显缓了一缓，罗真手中的巨琉剑一挥，架住了两只崩天之锤。

　　嗖——

　　罗真的身体顿时向后方飞去。

　　众外门弟子心中一喜，以为罗真被郑霸龙击败，嘴角开始翘起一丝笑容。

　　可随即，这丝笑容便凝固在了脸上。

　　罗真向后方飞去的身体，并非不受自探直接被轰飞，而是身体轻飘飘的向后飞出十数里，稳稳的落在了地面。

　　蛮龙崩天锤，威力绝世恐怖，但罗真先用黑暗屏障抵挡，毫发无伤的抵挡住了，只是身体顺着那股恐怖力量向后飞退了十数里而已。

　　众外门弟子神色震撼，郑霸龙的双眼中，也露出了震惊之色。

　　蛮龙崩天锤，几乎是他所能够爆发出的极限力量，这都没有对罗真造成任何损伤，这一场战斗，罗真可以说是已经立于不败之地。

　　接下来，郑霸龙只能在失败和平局中选择结果。

　　“张剑宇超过我也就罢了，这小子才半步天仙的修为，我绝对不能败在他的手上，就算胜不了，也要保持平局！”

　　郑霸龙神色严峻，心中暗道。

　　这时，罗真的声音从对面传来：“蛮龙崩天锤，威力果然非同一般，呵呵……，这位师兄，你也接在下一招——黑水滔滔，荡尽天下！”

　　说话间，罗真手中的巨琉剑，向郑霸龙一指，运用了混阳帝尊的黑水传承。

　　刹那间，一条黑水之河冲了出来，气势澎湃，有一种荡尽天下一切的味道，直接冲向了郑霸龙。

　　郑霸龙感受到了一股极其恐怖的威胁，他心中隐约有种本能的畏惧惊悚，他有一种感觉，这要黑水之河，足以要了他的命。

　　“蛮龙崩天锤！”

　　郑霸龙一声大吼，实力再次爆发到极限，向黑水之河攻去。

　　“水之法则……？他在半步天仙的修为竟然领悟了三种法则之力？”

　　“黑暗法则与水之法则的融合，这条黑水之河，有一种令我心悸的感觉……！”

　　“他竟敢主动和二师兄硬拼……？”

　　……

　　众外门弟子，在这一瞬间，再一次震惊不已，纷纷惊呼出声。

　　砰——

　　只是一瞬间，黑水之河便和蛮龙崩天锤碰撞在一起，发出排山倒海般的震响。

　　黑水之河看上去像是一奔腾的河流，并不坚固，被蛮龙崩天锤一击中，便飞花四溅，连连崩溃。

　　但是，奔腾的黑水之河中，却是引动了一股可怕的天地大势，蕴含了无穷道韵，威力绝世恐怖。

　　黑水之河被击得水花四溅的同时，郑霸龙的蛮龙虚影，也被一股可怕的力量冲碎。

　　很快，那两只崩天锤也反震而回，几乎要从脱手飞出。

　　郑霸龙死死抓住两只崩天锤，刹那间向后方爆射而去，狠狠的撞击在斗龙台边缘的阵法禁制之上，口吐鲜血。

　　而那条水花四溅了一截的黑水之河，随着罗真的双手一捏法印，飞溅的河水刹那间又汇聚回来。

　　黑水之河的威力丝毫不减，继续冲向郑霸龙！

　　对这条黑水之河，郑霸龙有着深深的忌惮，他已受到不轻的创伤，哪还敢再触其锋芒，在黑水之河攻至之前向罗真认输。

　　望着斗龙台上的半步天仙，众外门弟子心中很不是滋味。

　　就连外门潜龙榜第二的郑霸龙也未能挡住罗真一路横扫的脚步。

　　整个外门，唯有大师兄张剑宇，还有与罗真一战的实力，其余人等，连郑霸龙十招都难接住，绝大多数在郑霸龙面前，更是会被瞬间秒杀，自然更是不能与罗真相比。

　　“他竟然，真的有挑战大师兄的实力……！”

　　先前在宗务堂分殿中，对罗真出言不逊的那些外门弟子，此刻面面相觑，神色骇然。

　　“这一次，我云澜仙门竟然收到了一个战力天赋如此逆天的弟子，我云澜仙门崛起的日子要来了？”

　　“可惜，他的修炼天赋太低了，两千多岁，还没有踏入大道秘境，将来成就有限，没有足够高的修为，战斗天赋再逆天，也都浪费了……！”

　　“龚长老，我听冯执事汇报了，他是自云澜祖师的母星云澜星而来，那里受封印压制，无法问鼎天仙，不能从这方面判断他的修炼天赋低。”

　　“哦——？那等下给他测试一下资质，看看他的修炼天赋怎么样，只要能达到五星以上，就凭他如此逆天的战斗天赋，可以让他直接进入内门！”

　　……

　　几个权力非凡的外门长老，也在谈论着罗真。

　　罗真的战斗天赋，着实逆天，令这些长老很是震惊，不过，战斗天赋再逆天，潜力也比不上修炼天赋上等。

　　就拿罗真来说，他战力如此逆天，那也只能战斩道天仙，可斩道天仙之上还有合道天仙，合道天仙之上还有证道天仙，当修为差距达到一定的程度，再逆天的战斗天赋，也扭转不了。

　　所以，如果罗真的修炼天赋不行，也不值得培养，那位龚长老才会说罗真浪费了战斗天赋。

　　如果罗真未来只能修炼到合道境，在宗门上层眼中，培养价值比不上未来能够修炼到证道境的弟子。

　　修炼天赋达到五星，日后的成就，有九成以上，问鼎证道天仙，如果罗真的战斗天赋不会随着修为提升而退化的话，在证道境实力绝对恐怖，那就很值得培养了。

　　不仅是外门长老关注罗真，罗真的战斗天赋，都已经惊动内门高层，在仙云飘渺的山脉深处，一座恢宏的宫殿之中，外门斗龙台的影像，被投影阵法转移至了大殿中央。

　　不少内门高层，都在观看着战斗，目光中隐有惊色。

　　……

　　斗龙台！

　　当郑霸龙败退之后，罗真目光四扫，道：“张剑宇师兄，你来了么？”

　　众外门弟子，皆目光四顾，寻找大师兄张剑宇的身影。

　　他们的希望都寄托在张剑宇身上，若是张剑宇也罢了，那可是整个外门都被罗真这个半步天仙横扫，外门弟子真是脸上无光了。

　　罗真话音落后不久，一个白衣如雪的青年男子，从远处一座阁楼中走了出来。

　　白衣男子虚空踏步，走向斗龙台，说道：

　　“罗真师弟，你能够走到这一步，很出乎我的意料，你的战斗天赋之强，令我非常震撼……！”

　　白衣男子明明像是闲庭信步一般，速度感觉很缓慢，但是，他话还没说完，却已经走上了斗龙台。

　　他背着一柄青色的木剑，衣衫飘飘，所过之处，四周虚空纷纷破碎，出现裂缝，有无形的剑气在弥漫。

　　仅是这出场的气势，就要稳稳压制了郑霸龙一头，此人，正是外门第一的大师兄张剑宇！

　　他和卫立轩一样，也是剑修。

　　但一个是潜龙榜第一，一个是潜龙榜第十，两者之间的实力，显然不可同日而语，差距非常大。

　　“大师兄……！”

　　“大师兄，我爱你……！”

　　……

　　张剑宇一现身，便有大量外门弟子大喊起来，尤其是一些女弟子，更是激动。

　　只是，不少外门弟子神色也有些惊讶，怎么大师兄的话里面，尽是长对方威风。

　　张剑宇落在斗龙台上之后，语气才一变，道：“不过，罗真师弟，遇到了我，你想横扫整个外门，是注定要失望了！”

　　听了后面的话，众外门弟子才心中一松，这才是他们心中的大师兄嘛，呼吸声更激烈了。

　　罗真目光仔细的打量了张剑宇一眼，后者没有郑霸龙那股霸气，但是，却令人感觉更可怕一些，有着一股气质，高手的气质。

　　“我从未想过要横扫整个外门，我的目的只有一个，那就是击败张师兄，夺取外门第一，为挑战内门弟子做准备！”

　　罗真打量张剑宇一眼后，缓缓说道。


第690章 元气化形

　　“以你在半步天仙表现出来的逆天战力，问鼎天仙之后，胜过我至少有九成以上的希望……！”

　　张剑宇微微一笑，并不否认罗真的实力，道：“但是，你现在，想击败我却是连一成希望也没有……！”

　　说话间，张剑宇脑袋微扬，语气中有着绝对的自信。

　　见张剑宇说得如此肯定，众外门弟子的心情顿时振奋起来，神色尽皆有些激动。

　　罗真的战力逆天，众外门弟子都很震撼，他们心中，对于云澜仙门有这样的天才弟子，感到高兴。

　　但是，他们却是难以忍受罗真在半步天仙的修为，就横扫整个外门，所以，迫切的希望有人能够阻止罗真一路横扫的脚步。

　　张剑宇和罗真之间的战斗，是罗真挑战整个外门弟子的最后一战，是他们的最后希望。

　　众外门弟子为张剑宇呐喊的时候，斗龙台上，两人已经开始交手。

　　罗真几次试探性的攻击，都被张剑宇轻描淡写的破开。

　　他那把青色的木剑一挥，便有一道青色的剑芒，锋锐无比，论攻击力，比起同是剑修的卫立轩，翻了两倍都不止。

　　而卫立轩，最大的长处恰好是他的攻击力，由此可见，张剑宇的攻击力，的确是远胜同阶，一般的斩道三步天仙，挡不住他随手一剑。

　　“大师兄已经达到杀道第三境，只差半步，就能凝聚杀灵，领悟剑意，攻击力骇人听闻！”

　　“半步剑意也已经很恐怖了，我若是面对大师兄，连他一剑都挡不住！”

　　……

　　不少外门弟子在谈论着，语气中对于大师兄张剑宇，十分恭敬，也十分忌惮。

　　“罗真师弟，你还是施展出你最强大的招式吧，否则，你连我的底牌都见识不到！”

　　张剑宇一手背后，一手挥剑，轻描淡写的化解罗真的攻击，缓缓说道。

　　在张剑宇轻易的挡住了第三十六剑之后，罗真身体向后方飞退十数里，轻飘飘的落地。

　　“此人不愧是稳居外门第一四百多年的人物，出手没有任何破绽，并且每一次攻击，总是能够反击在我攻击力最薄弱之处，将剑修的优点充分的发挥了出来！”

　　罗真心中暗暗转念。

　　“并且，他的精神意志，比起我丝毫不差，也达到了杀道第三境，并且是要凝聚杀灵的存在，接触到了剑意的边缘，而我凝聚的杀灵是斧灵，堪堪接触到斧意的边缘，不用斧类法宝，半步斧意的力量发挥不出来，这点对方占据着绝对的优势！”

　　不同的修士，凝聚的杀灵是不同的，剑修凝聚的是剑灵，刀修凝聚的是刀灵，罗真则是斧修，凝聚是的斧灵。

　　不同的杀灵，蕴含不同的精神意志力量，剑灵蕴含剑意、刀灵蕴含刀意，斧灵蕴含的自然是斧意。

　　张剑宇是剑修，领悟了半步剑意，施展剑术，能够充分发挥出半步剑意的力量，而罗真领悟的是半步斧意，不使用斧类法宝，半步斧意的威力大打折扣。

　　此消彼涨之下，自然是张剑宇稳稳占据上风。

　　并且，张剑宇的法则造诣，并不弱于罗真，法力更是比罗真要浑厚不少，每次轻描淡写的挥手一剑，对于罗真而言，都是一招绝世恐怖的大杀术。

　　看来，唯有使用黑水传承……！

　　罗真心念一转，道：“听张师兄的语气，似乎能够接下我的最强一招？”

　　张剑宇收剑而立，并没有趁罗真身退而穷追猛打，显然对自己的实力有着足够的自信。

　　闻言他微微一笑，道：“罗真师弟，你试一试便知道了。”

　　斗龙台附近，众外门弟子在这刻都安静下来，屏住呼吸，目不转睛的看着斗龙台上的两人。

　　他们知道，罗真马上要施展出他的最强一招，那一招，正面击败了潜龙榜第二的郑霸龙，威力之强大，骇人听闻。

　　在场的外门弟子，没有任何人，敢说自己能接住罗真那一招，哪怕使用防御仙器全力防守，也抵挡不住。

　　他们都想知道，大师兄张剑宇，如何化解罗真那恐怖的杀招。

　　“黑水滔滔，荡尽天下！”

　　听张剑宇的语气，罗真便知道，黑水之河十有八九奈何不了前者，但他却还是运用了黑水传承。

　　罗真得知道，对方的底牌究竟是什么，在此之前，罗真要尽可能的保留自己的底牌。

　　黑水之河在罗真前方冲了出来，似大河奔腾，冲向张剑宇。

　　张剑宇淡然的神色，也稍显凝重了一些，手中的青木仙剑，连续劈出，划出几道青色剑幕。

　　咻咻咻咻咻——

　　剑芒飙射，一道接一道，斩中了黑水之河，锋锐的剑芒，刹那间破入了河水之中，河水向两边破开，不断飞溅。

　　很快，便有无数道剑芒与黑水之河碰撞在一起，凝聚成一大片青色剑幕，如同一层屏障，分隔虚空。

　　黑水之河的威力毋庸置疑，连郑霸龙那么刚猛的攻击，都被正面击退，张剑宇的剑芒攻击力再强，比起郑霸龙的‘蛮龙崩天锤’也强不了多少。

　　所以，青色的剑芒劈入黑水之河中，都被黑水之河所蕴含的恐怖力量冲得四分五裂。

　　可是，那一道道剑芒组成的青色剑幕，却是形成一层屏障，彻底将黑水之河阻挡住了。

　　那青色剑幕，生生不息，黑水之河冲碎一块，很快便又重新出现一块。

　　木之法则，生生不息，这是法则第一层达到极限，才能产生的效果。

　　不过，就算如此，也只是挡住了黑水之河，两人处在了僵持状态。

　　这样的结果，众外门弟子可不愿接受，他们需要的是胜利，只有张剑宇将罗真击败，他们才不至于彻底感到脸上无光。

　　时间一息又一息过去！

　　张剑宇劈出的剑芒虽然有生生不息的属性，但毕竟不是无穷无尽，仅仅三息过后，黑水之河便占据了上风，将青色剑幕逐渐冲退。

　　这让众外门弟子心中一惊，罗真的黑水之河太可怕了，若是抵挡不住，张剑宇也承受不住那么恐怖的攻击，会被罗真击败。

　　“该结束了——元气化形！”

　　这时，张剑宇的声音响了起来，声音中的自信，达到了极限。

　　随即，张剑宇将青木仙剑一挥，陡然间一道青芒爆射而出。

　　青芒长嘶，在虚空中扭曲、翻腾！

　　这不是一道剑芒，而是——一条大蟒！

　　青色的大蟒如同活物，刹那间冲入了黑水之河中，青蟒并没有被黑水之河冲碎，反而在黑水之河中扭曲着身躯，不段的拍打，将河水击得向四面八方飞溅。

　　罗真的瞳孔，微微一缩。

　　众外门弟子，在这一瞬间，爆发出一道整齐的惊呼声：“法则第二层——元气化形？”

　　同一层的法则之力，造诣不等，威力都有巨大的差别，不同层的法则之力，威力那更是天差地远。

　　法则第一层，是调动元气，还只是能够调动天地间的各种元气，融入攻击中，增加威力。

　　而法则第二层‘元气化形’，则天地元气的控制，则大大提升了一步，可以直接控制天地元气化成任何形态，威力比起直接将天地元气融入攻击中，强大得多。

　　比如，张剑宇蕴含第一层极限的木之法则，便还是经受不住黑水之河的冲击。

　　而这条第二层木之法则所化成的木元气大蟒，却是可以在黑水之河中兴风作浪，黑水之河奈何不了它，它却能够将黑水之河一截又一截毁掉。

　　“领悟了木之法则第二层，大师兄踏入合道境，指日可待啊！”

　　“现在大师兄算是半只脚都踏入合道境了，只等踏出那一步，就能成为内门弟子！”

　　“第二层的木之法则，啧啧……，这一战，大师兄赢定了！”

　　“怪不得大师兄如此自信，原来是百分之百可以击败罗真，幸好幸好，若是让罗真获胜了，那就是横扫整个外门成功，那我们百万外门弟子，那可真是丢脸丢到家了……！”

　　众外门弟子纷纷感叹，心中那一丝紧张之色，悄然而去。

　　张剑宇展露出‘元气化形’的底牌，在众外门弟子看来，击败罗真，绝对是百之一百的机率，心中都逍起了一丝喜意。

　　咻咻咻咻——

　　张剑宇，又连续挥出四剑，剑芒分别化成青鹤、青龙、青虎、青豹。

　　再加上第一剑所化的青蟒，五种元气化形的剑芒在黑水之河中横冲直撞，以催枯拉朽的形势，将黑水之河彻底冲散。

　　然后，五条化形剑芒，如同活物一般齐声嘶吼，继续向罗真冲杀而去。

　　众外门弟子脸上，都露出了兴奋的笑容。

　　元气化形所凝聚的五道剑芒，每一道都是恐怖威力，势不可挡，在众外门弟子看来，罗真立马就要败在眼前。

　　被众外门弟子目光锁定的罗真，并不见有慌乱之色，而是微微一笑，道：

　　“原来张师兄的木之法则，领悟到了第二层元气化形的地步，不过，呵呵……可不仅仅只有张师兄能够领悟出第二层的法则之力！”

　　说话间，罗真手中的巨琉剑挥动，剑芒爆谢，陡然间化成了一只由水纹凝聚而成的巨大蝎子！

　　随即，罗真又挥出了第二剑，第三剑……剑剑元气化形！


第691章 天师罗真

　　“这怎么可能？”

　　“竟然也是元气化形？”

　　“水之法则第二层？”

　　“半步天仙的修为，不仅领悟了三种法则，并且还将其中一种法则领悟至了第二层，我的天，他的悟性怎如此变态？”

　　……

　　众外门弟子，尽皆脸色大变，连连惊呼！

　　第二层的法则之力，与第一层相比，威力有天壤之别，完全不在同一个档次。

　　通常，唯有斩道第三步圆满的天仙，才有机会领悟第二层的大道法则。

　　并且，在斩道第三步一旦领悟出第二层的大道法则，就代表着半只脚踏入了合道境，比起斩道第三步实力要大大高出一个档次，可以称之为是半步合道。

　　而能在斩道第三步之前，就领悟法则第二层，无不是悟性极其逆天的妖孽之辈，这代表着他们一踏入斩道第三步，就是半步合道的修为。

　　罗真现在的修为，可不仅仅只是斩道第三步之前，就连斩道境都还没有踏入，竟然就已经领悟出了水之法则第二层，这是何等的妖孽悟性？

　　不仅是众外门弟子，哪怕是众外门长老，亦是神色震撼。

　　就连山脉极深处那座大殿中的内门高层，亦露出了惊容，首座一位白发老妪，看着阵法投影中的罗真，目光精湛了许多。

　　……

　　斗龙台！

　　水纹巨蝎、水纹巨蜥、水纹巨蛟、水纹巨象、水纹巨鹰……

　　等等水元气所凝聚的兽形剑芒，如同活物一般，冲向前方，和张剑宇的木元气凝聚的兽形剑芒，碰撞在一起，进行激烈的大战。

　　两人虽然领悟的法则不同，但都是处于法则第二层的入门阶段，只可以调协动元气化成兽形，威力非常接近。

　　砰砰砰砰……

　　战况激烈，爆响连连！

　　木之法则，有强大的生之力，木元气所化的兽形，身体被拍碎一块，很快又生长出一块。

　　水之法则，则有一股柔之力，水元气所化的兽形，身体水波流动，虽然不坚实，但非常柔软，可以随意化形，就算是被拍碎了脑袋，也可以重新凝聚起来。

　　元气化形，看似如同活物，实则没有生命，没有绝对的实力形成摧枯拉朽的趋势，很难灭杀对方。

　　木与水，一个生生不息，一个柔绵无尽，都是爆发力不足，但却适合打持久战的法则之力，更是难分胜负。

　　两人的战斗，又限入了僵局之中。

　　张剑宇的脸上，已经没有了开始那种风轻云淡、自信满满的表情。

　　罗真对他的震撼太大了，张剑宇本以为，运用第二层的木之法则，击败罗真轻而易举。

　　可他万万没有想到，罗真竟然也领悟了第二层的法则之力！

　　如此一来，他的底牌，并没有取得相应的效果。

　　时间一息又一息过去。

　　张剑宇有修为优势，法力强度超过罗真，并且还有半步剑意的力量，在法则之力相当的情况下，一直占据着上风。

　　但是，水元气所化的兽形，被打裂了又重新汇聚，张剑宇始终无法彻底消灭，所以，谈不上击败罗真。

　　如此下去，只能以平局收场！

　　“不行！我半只脚踏入合道境，用不了多久就可以修为彻底突破，晋升内门，在此之前，我必需是外门弟子中绝对的第一，哪怕是有人与我产列第一都不行，我的事迹不能留下任何瑕疵！”

　　张剑宇心中暗道，不能接受平局收场的结果。

　　这也是众外门弟子不愿看到的结果。

　　此刻，众外门弟子，一个个全神贯注，神色紧张，可以说是提心掉胆的看着罗真与张剑宇的战斗。

　　虽然场面安静，但每一个外门弟子，心中都在为张剑宇在加油，在呐喊！

　　“能够战胜平手就够了，并列第一也是第一，就有挑战内门弟子的机会，经此一翻战斗，那一丝缺憾彻底消逝，我踏入大道秘境，指日可待，到时候，我挑战内门弟子，一举进入内门，这样一来，父亲他们就能名正言顺的停留在天澜星！”

　　罗真心中暗道，倒是对于平局收场，感到满意。

　　虽然他有更强大的底牌，但是他的目的已经达到，表现出的战力已经足够逆天，底牌能多保留一些，就保留一些。

　　“张师兄，你虽略强一些，占据上风，但却不可能击败我，我们就此收手，这一战算平局如何？”

　　罗真不断的挥动着巨琉剑，不段的劈出兽形剑芒，缓缓说道。

　　“平局，绝对不会是平局！”

　　张剑宇一声大喝：“罗真师弟，你想做外门第一可以，但必须要等我踏入内门之后，给我败……！”

　　随着张剑宇的话音一落，陡然间他的威势大增，精、气、神都在直升上升，头顶似乎有一柄虚无之剑，刺穿了青天……

　　罗真的瞳孔一缩，张剑宇竟然不顾后遗症，在燃烧精血，这使得他的实力倍增在精神力爆涨的情况下，就连他的半步剑意，都达到了无限逼近真正剑意的地步！

　　本来张剑宇的实力，就很接近合道天仙，这一刻，他燃烧精血，实力再度爆发，几乎可抗衡最普通的合道天仙，威力难以想象。

　　砰砰砰砰砰……

　　张剑宇施展出的木纹兽形威力大增，将水纹兽形瞬间撕裂，势若破竹。

　　虽然水纹兽形被轰认后，罗真又可以通过水之法则重新凝聚起来，但对方的破坏速度太快了，还未完全凝聚成形，又被击散，很快，对方的木纹兽形，便已经攻至了罗真面前。

　　担心掉胆的众外门弟子，终于眼中绽放出了喜悦的光芒，获胜，就在眼前！

　　“我本想打个平手就行了，哎……！”

　　这时，罗真突然间一声叹息！

　　一个近乎透明的气罩，突然间出现，笼罩罗真方圆百丈，张剑宇攻出的木纹兽形，威力惊天，可是，却未能攻破那近乎透明的气罩，都被阻挡在了罗真百丈之前。

　　众外门弟子眼中的喜悦瞬间凝固，一个个目瞪口呆，看着斗龙台上的景象！

　　“念力，是无形的念力？”

　　“好恐怖的念力，他竟然是一位天师？”

　　“不，他的念力强度，比同境界的天师要恐怖得多，否则怎么可能抵挡得住大师兄燃烧精血的攻击？”

　　……

　　众外门弟子彻底震撼的惊呼起来。

　　罗真给他们的震撼已经够多了，他们已经早就过了震撼的阶段，可是，现在看到罗真又有新的底牌出现，还是忍不住再次震惊。

　　“他，果然是位念力师……！”

　　斗龙台下，卫立轩目光闪动，他与罗真战斗的时候，便是受了无形念力的压制，速度大减，结果被罗真击败。

　　那时罗真只是暗中运用了一下无形念力，并没有真正的施展念术，但卫立轩早已有所察觉。

　　“你竟然，是位天师？”

　　大师兄张剑宇，也发出了震撼的惊问，神情陡然间变得沮丧起来。

　　他燃烧精血，都未击伤罗真，这结果令他有些难以接受。

　　“不错，我是天师！”

　　罗真缓缓点头，刹那间念力成刃，向前切割。

　　无形的气刃将张剑宇施展的木纹兽形，尽斩劈成两半，然后再次劈成碎片，向后方爆射而去。

　　纵然木之法则生生不息，也经受不了如此摧残，尤其是在燃烧精血的状态下，受到强大的反击，引起了反噬。

　　当无形的气刃斩至张剑宇面前，他的护体罡罩层层崩溃，口吐鲜血向后方爆退。

　　“我输了——！竟然输了——！”

　　张剑宇的白衣上，被红色的鲜血沾染，他的神情萎靡，气血虚弱，眼中保持着难以置信的神色。

　　无形的念力被罗真收回，斗龙台上很快便化为平静。

　　罗真向张剑宇一拱手，道：“承让了，张师弟！”

　　罗真自从战胜第一个外门弟子，就已经获得外门弟子的资格，现在战胜了张剑宇，意味着他已经登临外门潜龙榜第一，是新的外门第一弟子，是所有外门弟子的大师兄！

　　张剑宇，则要屈居第二，自然罗真是师兄，张剑宇是师弟！

　　张师弟？

　　听到这个称呼，张剑宇微微一愣，近四百年了，他在外门一直是大师兄，而外门弟子与内门弟子根本没什么交流，他已经很久很久，没有听到有人叫他张师弟了……

　　张剑宇苦涩的一笑，跃下了斗龙台，飞速远去，消失不见。

　　他在潜龙榜第一保持了近四百年，一直是外门大师兄，眼看突破合道境指日可待，会将外门大师兄的身份保持到踏入内门的那一刻。

　　就在这节骨上，竟然被一个突然间横空出世的半步天仙给击败，夺走了外门第一的位置，受到的打击的确不小，需要一个人好好静一静，把心中的郁闷之气疏通疏通。

　　否则，郁气留在心中，会产生心结，是修道者之大忌，对于未来的修炼，有极大的影响。

　　众外门弟子看着张剑宇离去，目光又落在了斗龙台上的罗真身上，有些难以置信，日后外门第一的大师兄，将是这个刚刚入门的半步天仙！

　　这是云澜仙门创立以来，从未出现过的事情。

　　哪怕罗真击败张剑宇，在众目睽睽之下，千真万确，但是对于罗真的身份变换，众外门弟子，还是有些转换不过来。


第692章 祖师召见

　　众外门弟子还在震撼中，一个身着青袍的中年修士，从一个阁楼中走出，飘而至，落在了斗龙台上。

　　罗真神色一怔，从这中年修士身上，感受到了一股可怕的气息。

　　罗真感觉，此人比起燃烧精血的张剑宇，都还要强大百倍不止。

　　“荆长老——！”

　　众外门弟子，看到这中年修士，都神色一肃。

　　这可是一尊极具实权的外门长老，名叫荆权，外门长老中，可排名前十，是一位证道天仙。

　　“原来是位外门长老，证道天仙级别的存在，怪不得如此可怕！”罗真心中暗道，同时拱手向荆权施了一礼。

　　“你叫罗真是吧……？”

　　荆权冲罗真点了点头，不等罗真回答，便继续说道：“你跟我来，去测灵台。”

　　“测灵碑？荆长老要给罗真……师兄测资质？”

　　“罗……罗师兄战斗天赋逆天，可是年纪这么大了，还没踏入大道秘境，恐怕修炼天赋不咋的！”

　　“走，快去看看，若是罗师兄资质很高，极有可能会被长老收为弟子，直接进入内门！”

　　……

　　众外门弟子顿时议论纷纷，都向测灵碑所在的外门广场赶去。

　　城池中央，有一个方圆数百里的巨大广场，足够容纳所有的外门弟子，往日外门有什么重大事情集合，都是在外门广场中。

　　测灵碑，高达十丈，位于广场东部边缘地带的测灵台之上。

　　相对于巨大的外门广场而言，方圆百丈的测灵台显得非常渺小，十丈高的测灵碑更是显得像是蚊子一般。

　　罗真跟荆权长老来到测灵台，才发现这里已经有了不少人在等待，气息都很可怕，比起荆权长老差不了多少，个别的甚至还要更胜一筹。

　　毫无疑问，这些人恐怕也是证道天仙级别的外门长老。

　　“弟子罗真，见过各位长老！”罗真拱手，向他们统一行礼。

　　众长老点头，看着罗真，神态满意，不少长老目光灼灼，如同看着一块美玉。

　　当然，绝大多数长老，都很冷静，罗真是否真的是可以影响到云澜仙门未来的妖孽天才，还有待测过资质后确认。

　　荆权走至测灵碑旁，另外又有三位外门长老也到了测灵碑旁边，四位外门长老同时出手，将法力注入到测灵碑的四角。

　　霎时，整个测灵碑都闪亮起来，蒙上了一层光泽。

　　罗真看了一下，测灵碑两边，各有五个星状标记，还处于黯淡的状态。

　　荆权长老说道：“罗真，放松心灵，放松身体，将手按在测灵碑上，不要运用任何力量阻碍测灵碑的感应，保持二十息。”

　　罗真依言走到测灵碑旁边，伸出右手，按在测灵碑之上，感觉有一股气流，从掌心钻入了体内。

　　气流在体内流淌，所过之处，一片清凉。

　　测灵碑上的九个星状标记，逐渐闪亮起来。

　　三息之后，右首下方第一个标记闪亮，六息之后，第二个标记闪亮，十息之后，第三个标记闪亮，十五息之后，第四个标记闪亮。

　　所有长老，已经赶至了测灵台的外门弟子，都目不转睛的看着测灵碑。

　　四星资质，已经算是不错了，修炼到合道三步，没有问题，如果有五星资质，那么有九成以上的机率，会问鼎证道境。

　　很快，二十息过去了，第五个标记仅是闪亮了一点点，相对前四个标记，十分黯淡。

　　众外门长老眼中，明显露出了失望之色。

　　罗真的资质，不够五星，勉强算是四星半，若是没有大的机缘造化，这辈子修炼到合道三步，就到顶了。

　　资质每过两星，都是一道坎，一星、二星，若无机缘造化，一辈子的成就就是斩道天仙。

　　三星、四星，若无机缘造化，一辈子的成就就是合道天仙。

　　五星、六星，若无机缘造化，可以达到证道天仙的成就。

　　七星以上的资质，更是可以问鼎金仙，是真龙天才，整个云澜仙宗，立宗数十万年，只有两个人的资质，达到了七星。

　　一个就是创始祖师云澜，还有一个，是现任云澜仙门的掌教，两人也是云澜仙门仅有的金仙。

　　罗真战力逆天，比起道子级的妖孽有过之而无不及，年纪小的时候，圣族都以为他是道子天才，云澜星的修士也以为他是真龙天才！

　　可实际上，罗真的资质虽然不错，但从来就不是未来注定会达到某种高度的真龙天才、道子天才。

　　他有他的机缘造化，他的未来，并不注定，可以造自己的努力而改变。

　　或许，在他人眼中，他的资质并不出色，不值得全力培养，但罗真的内心毫不动摇，他相信，他可以走出一个别人料想不到的未来。

　　“哎……！”

　　先前目光闪亮的外门长老，开始叹气。

　　荆权等四位长老，撤去了注入测灵碑的法力，泛着光泽的测灵碑顿时光芒一散，罗真体内那投清凉的气流，在那一瞬间消逝无踪。

　　“罗真无法直接成为内门弟子，就分在我第七分堂吧！”

　　这时，荆权长老开口说道，他是外门第七分堂的堂主。

　　外门弟子多达百万，分成了一百个分堂，每一个分堂都是上万弟子，排名前十的分堂，比其他分堂的实力更强一些，外门弟子的精英，主要集中在前十个分堂中。

　　“罗真是我第十八分堂的弟子带入仙门，并且也是在堂务堂第十八分殿报的名，理当加入第十八分堂。”

　　一个外门长老说道，想将罗真收入他管辖的分堂之下。

　　很快，又有几个外门长老开口，都想将罗真收入各自管辖的分堂。

　　罗真虽然没有达到五星资质，但未来也是能修炼到合道三步的存在，以罗真的逆天战力，到时候不比证道天仙差，甚至会超过在场的一些外门长老都说不定。

　　并且，罗真还是外门第一，未来比起绝大多数的外门弟子强多了，外门长老当然都想收在自己门下。

　　至于先前的失望，是他们的期望太高，若是罗真未来能够修炼到证道天仙，那云澜仙门倾尽全力培养，可以让罗真修炼到证道天仙的极致，甚至是半步金仙的存在，以罗真的逆天战力，几乎可比一位金仙。

　　云澜仙门，已经有五十万年，没有出现新的金仙了，而罗真的逆天战力，却是让他们看到了一位未来战力可比金仙的存在，自然兴奋。

　　而罗真的资质过低，就算云澜仙门全力培养，也难以达到证道天仙级别，他们自然失望。

　　但这并不影响他们想将罗真收至自己门下的念头。

　　正当几位一外门长老，争相要将罗真收至门下的时候，一个声音陡然间从山脉深处传来：

　　“太上掌教有令，送罗真入云澜仙宫。”

　　众外门长老的神色一讶，顿时安静下来，一个个面面相觑，震惊无比。

　　云澜仙宫，可是云澜仙门那位创始祖师云澜所在的地盘啊。

　　太上掌教，正是那位云澜祖师，已经活了八十余万年的老古懂，云澜仙门的两位金仙之一。

　　这等存在，就连这些外门长老，上万年都没机会见一面，竟然要见罗真这个刚入门第一天的弟子？

　　罗真虽然战斗天赋逆天，但仅仅四星半的修炼天赋，还不足以让这位金仙老祖重视吧？

　　众外门长老很是不解。

　　当然，他们不到太上掌教的高度，自然不懂云澜祖师的想法。

　　既然云澜祖师召见，几位外门长老自然是中止了讨论罗真加处外门哪一个分堂的问题，由在场地位最高的外门第一分堂堂主顾一鸿，带着罗真，往那仙雾飘渺的山脉中而去。

　　看着罗真和顾一鸿长老消逝在山脉仙雾中的身影，众外门弟子一个个目瞪口呆。

　　对于云澜祖师这位太上掌教，外门弟子都只是听说过，还没有哪个有幸见上一面，罗真才入门第一天，就被云澜祖师召见，真是令他们一时间脑袋转不过来。

　　……

　　顾一鸣带着罗真，深入山脉中上数万里，才到达一座宏伟的巨大宫殿前方，正是云澜仙宫。

　　到了这里，便有一位美貌少女接引，将罗真带入了云澜仙宫之中。

　　罗真同意乌雨菲加入云澜仙门，在外面世界寻找一个靠山是一个原因，但更大的原因是因为，云澜仙门，是由云澜星出去的真龙天才云澜所创立，罗真有一份亲近感。

　　否则，以他的实力，不用靠云澜仙门的仙使，就可以带人离开云澜星，不一定非要找云澜仙门做靠山。

　　现在，他马上就要见到这位在云澜星简直就是传说中的人物，罗真的心中都不免有些激动起来。

　　相对于云澜星而言，八十多万年，这太遥远了，绝大多数的事物，都已经沉寂在时间的长河中。

　　云澜星既然以云澜的名字命名，可以想象，曾经在云澜星，云澜是何等家喻户晓的存在，几乎就像是现在罗真在云澜星的名气一般。

　　可即使如此，现在的云澜星，知道云澜的却是不多了，有也只是当成传说，难辨真假。

　　可以想象，数十万年之后，云澜星上还知道有罗真这么一个人的修士，恐怕也不多，他也会变成虚假难辨的传说。

　　“罗师弟，祖师在里面等着你，你进去吧……！”

　　罗真心中正感叹的时候，那美貌少女已经将他带至了云澜仙宫中的殿堂面前。


第五卷 大道天仙篇

　　大道秘境：斩道境、合道境、证道境！！！称之为天仙！


第693章 云澜祖师

　　殿堂非常宽阔，站着一位白发老妪。

　　老妪脸上有着一些皱纹，神态慈祥，给人的感觉如微风拂面，目光柔和的看着走入殿堂的罗真。

　　“弟子罗真，见过云澜祖师。”

　　离云澜祖师还有数十步，罗真便站定，拱手施礼。

　　云澜祖师微笑着点了点头，一挥手，便有一股力量袭来，将罗真的身体拖起，道：

　　“你我都来自云澜星，算是故友，在我面前不必拘谨，放轻松些！”

　　说着，云澜祖师走到了一旁的座位上，向对面的座位挥了挥手：“你也坐下吧！”

　　“多谢祖师！”见到云澜祖师，罗真心中略有些激动，紧张却还算不上。

　　很快，罗真便将心中的激动平复下来，坐在了云澜祖师对面的座位上。

　　“不知祖师召见弟子何事？”罗真坐下，便主动问道。

　　“老身已经很久很久，没有见过来自云澜星的修士，千年之前，见过两个，如今，又见了你，可见云澜星人才辈出，应该出现了无数万年来没有出现过的变化，迎来了鼎盛时代……！”

　　云澜祖师看着罗真，缓缓说道。

　　“祖师明鉴，云澜星的确是出现了一些事情，有异族乱世，但已被晚辈化解，灾劫过后，云澜星天才辈出，远胜以往任何时代。”

　　罗真点头说道，心中有些讶异，这云澜祖师，竟然能够通过一些小事情，判断出云澜星的变化。

　　“千年之前，我听一个自云澜星而来的丫头说起过你，她说你是真龙天才，可惜千年之前仙使在云澜星寻找天才弟子，并没有发现你……！”

　　云澜祖师说话，始终不急不缓，让人如沫春风，“看来，你是云澜星的应劫之人，所以，千年之前你没有被仙使带离云澜星，是冥冥中注定的事，你的气运在云澜星，而云澜星的灾劫，也需要你化解！，这一千年，你在云澜星应该遇到了不少的机缘造化，这与你将来的成就，大有关系！”

　　罗真不知云澜祖师要说什么，没有接话，过了片刻，云澜祖师又接着说道：

　　“你的气运，远胜云澜星走出来的任何修士，包括老身和鹰太玄，虽然你的资质有些出乎我的预料，远低于真龙天才，但我知道，你的未来不简单，恐怕不在真龙天才之下！”

　　云澜祖师的话倒是让罗真有些讶异，她的看法，与众外门长老完全不同。

　　在测灵台，罗真从众外门长老的表情看得出来，他们都不相信罗真未来能踏入证道境，更别说是问鼎金仙了。

　　“弟子认为，一个人的未来，不应该是确定的，而应该是充满未知性，我不能确定未来能不能与真龙天才相比，但我可以确定，我刻苦努力，抓住一切机遇，争取在修真大道上走得更高、更远……！”

　　罗真说出了自己的看法。

　　云澜祖师微笑着点头，对于罗真的说法，感到很是欣赏，说道：

　　“不愧是那丫头再三向老身赞赏的人，你的确是与众不同，你说的道理虽然绝大多数都明白，但他们都被现实磨平了志气，能够一如既往的坚持这种想法的修士很少！”

　　云澜祖师的话语中，对于那些修士，有些不屑。

　　“他们都已经臣服于命运，却不知道，心有多大，才能走出多远，道心远比资质更重要，古往今来，虽然绝大多数强者都是因为强大的资质而站在无数修士之上，但是，却有极少数的修士，却是站在绝大多数强者之上！”

　　云澜祖师的语气开始变化，有些激昂起来。

　　“他们没有最强的资质，但是却有最强的道心，一步一步踏向巅峰，最终达到了连拥有逆天资质的天才都达不到的高度。”

　　“虽然拥有坚定的道心，不一定能够在修真之路上走远，但在修真之路上走远的修士，必定拥有坚定的道心，道心是成为强者的必备要素……！”

　　“罗真，修士的寿元虽长，但修炼的黄金时间并不长，大道天仙，只有三千年的黄金修炼时间，五行金仙，只有三万年的黄金修炼时间，这个修炼时间，是指骨龄！”

　　云澜祖师的目光盯了罗真一眼，几乎将罗真看穿。

　　“你肯定在时间加速的阵法中修炼过，本该只有千岁出头，骨龄却达到了两千多岁，若是不能在三千岁的黄金修炼时间之内问鼎金仙，超过三千岁，想要问鼎金仙可就千难万难了！”

　　“你只有几百年的时间，问鼎金仙，这几乎是道子级的资质才能完成的事，对于你难度很大，你必须要有大机缘才能达到，云澜仙门，只是一品仙门，无法给你提供这等大机缘，只能给你提供一些帮助，真正的大机缘，还得靠你算快去寻找，得看你的气运。”

　　……

　　在仙域，建立仙门的最低要求，是有一位金仙，没有金仙建立的势力，只能算是不入品的小帮派。

　　一品仙门最低，五品仙门最高，仙门的品级，看仙门中最强者的修为，拥有一劫金仙，为一品仙门，拥有二劫金仙，为二品仙门。

　　以此类推，拥有大罗金仙，为五品仙门。

　　想要让罗真在数百年之内问鼎金仙，哪怕是五品仙门，都难以办到，一品仙门是绝无可能了。

　　“弟子很快就要问鼎天仙，然后先在仙门修炼一段时间，经过多年的积累，问鼎天仙后应该有一段时间修为会快速增长，等潜力耗尽，弟子就外出寻找机缘。”

　　罗真点头说道，就算是没有修炼瓶颈，他修炼乾坤混沌诀，需要的资源也是海量，不能全部依靠云澜仙门，外出寻找机缘是肯定的事。

　　罗真接着向云澜祖师询问：“不知祖师所说的，千年前那个跟你说起过我的修士是谁？”

　　云澜祖师已经两次说到过千年前的那个丫头，并且还是来自于云澜星，罗真感觉，不是王语曦，就是叶霜霜！

　　“那丫头？”

　　云澜祖师神色略有些恍惚，似乎是陷入了回忆。

　　过了半晌才接着说道：“她叫王语曦，和你应该非常熟悉。”

　　罗真心中一跳，果然是王语曦，神色顿时激动起来，道：“祖师，语曦现在位于何处？”

　　“哎……！”

　　云澜祖师叹了一口气，道：“她是仙灵道体，是非常接近大道的体质，修炼无瓶颈，比起真龙天才还要更加妖孽，但这种体质太强大了，若无秘法遮掩，会被其他修士感应到，云澜仙门保不住她，被一个圣地的半步道祖接走了。”

　　“圣地？是什么地方？几品仙门？”罗真急问。

　　“圣地也是五品仙门，是顶尖的五品仙门，门中有半步道祖存在，是修真第二步最强大的势力，接走王语曦的，是天都仙门的一位半步道祖。”

　　云澜祖师说着再次叹息一声，道：“哎，若是王语曦一直在本门，日后足以让本门一路晋升至五品仙门，甚至是圣地，不过，没有半步道祖或者是大罗金仙坐镇，她在本门非常危险，或许，天都仙门才能容纳她这只真凰！”

　　云澜祖师的话，如同雷音一般在罗真耳中轰响。

　　过了数息，罗真才有些反应过来，道：“天都仙门，祖师，你说的是天都仙门？”

　　云澜祖师见罗真神情不对，有些讶异。

　　天都仙门是整个仙域中站强大的势力之一，是一方圣地，与云澜星可以说风马牛不相及。

　　可看罗真的神情，像似听说过天都仙门一般。

　　“或许，他是紧张王语曦吧，在云澜星，他们两个应该恋人……！”

　　云澜祖师心中暗道，倒真是没有猜错，由此也忽略了罗真真正对天都仙门产生反应的原因。

　　云澜祖师说道：“你不必担心王语曦，凭她是仙灵道体，又是在一方圣地修炼，千年过去，可能都已经问鼎金仙，修为不在老身之下了。”

　　罗真反应到自己有些失态，很快便压制住了心中的悸动，反正他日后要去天都仙门寻找母亲云姗姗，总有与王语曦相见之日。

　　只不过，因为母亲云姗姗的缘故，罗真对天都仙门很是反感，自然，对于王语曦被天都仙门接走，也很不爽。

　　罗真故意向云澜祖师讪讪的一笑，道：“看来我是为她白担心了，现在我离她差了十万八千里！”

　　云澜祖师微微一笑，道：

　　“你的悟性惊人，拥有逆天的战斗天赋，在这方面，哪怕是道子级天才，都比你逊色，道子级天才在半步天仙的修为，基本不可能达到你这样的实力，越到修炼后期，悟性就越重要，若是你有足够的机缘造化，将修为提升上去，未来的成就不一定会弱于她……到了那个时候，你完全有实力前往天都仙门去找她！”

　　罗真点点头，绕开这个话题，道：“祖师，叶霜霜也是我朋友，听说她也不在云澜仙门，加入玄冰仙门了？”

　　云澜祖师道：“叶霜霜啊，她体质偏阴寒属性，适合修炼玄冰仙门的功法，在本门，日后她基本不可能问鼎金仙，而在玄冰仙门，她未来的成就可以更胜于我，是我把她推荐给了玄冰仙门，东衍七大仙门中，玄冰仙门和本门关系友好，你若想见她，以后会有机会的！”


第694章 内门弟子

　　静婷、王语曦、叶霜霜，千年前离开云澜星的修士中，这三人是罗真关心，想要寻找的。

　　现在，王语曦和叶霜霜的下落，罗真都已经知晓，唯独静婷，杳无音讯。

　　静婷是被她父母带离的云澜星，与云澜仙门不相甘，并且，静婷的父母都是金仙，昔日能在申屠浩宇的追杀中而不死，肯定不是一劫、二劫的金仙，比起云澜祖师都要强大许多。

　　罗真不知道，该不该向云澜祖师询问静婷的消息，在他看来，基本不可能得到答案。

　　想了想，罗真还是忍不住一问，不过，他并没有直接询问静婷，道：

　　“弟子有一事请教祖师，不知祖师可知巫族？”

　　“你在云澜星，竟知道巫族？”云澜祖师再次讶异的看了罗真一眼。

　　“云澜星拥有无比古老的历史，隐藏无尽秘密，我在一处远古遗迹中，看到了关于巫族的记载。”

　　罗真解释了一句，事关静婷父母被天都仙门的圣子申屠浩宇追杀，罗真自然不可能将他知道巫族的事实说出来。

　　云澜祖师并没有在意罗真所言真假，说道：

　　“对于巫族，我有所耳闻，并且，数十万年前，我还是很年轻的时候，还曾见过巫族修士，那是在……，真龙遗迹之中，北河星域中，应该有一个巫族势力，但离云澜仙门太遥远了，从未有过交流。”

　　罗真心中一喜，既然北河星域中有一个巫族势力，那么极有可能会与静婷有关系。

　　仙域广阔，罗真所知甚少，比如天都仙门，究竟在哪里罗真都不知晓，但北河星域中的那个巫族势力，只要罗真有了一定的实力，想必找到应该不难。

　　罗真还未说话，云澜祖师又自言自语的说了一句：

　　“真龙遗迹，十万年才能进入一次，似乎又快到时候了……！”

　　“真龙遗迹是什么地方？”罗真问道。

　　云澜祖师道：“是北河星域中的一处宝地，与太古龙族有关，真龙至少也是相当于金仙一般，里面有大量遗宝，和珍贵的龙血，真龙之血能够改善修士的体质，提高修炼天赋。”

　　说着，云澜祖师的目光便有些炙热，罗真的资质是短板，提高修炼天赋的宝物对罗真而言，极其重要。

　　“足够多的真龙之血，足以让普通天才变成真龙天才，传说中，还有祖龙之血，这更是可以将天才的修炼天赋，提升到道子级天才的地步，不过，就算是真龙之血，都少得可怜，上十万年开启一次，出现不了几滴，而祖龙之血，则一直是个传说……！”

　　罗真倒是知道自己的体质，并不像其他人所看到的那么差，因为，罗真修炼的不是天道，而是无上混沌道。

　　对于乾坤混沌诀而言，修炼天赋对修炼速度的影响很低，只有一个前提，那就是唯有肉身结道胎者，才能修炼乾坤混沌诀。

　　真要有足够多的资质，罗真修炼起来，绝对不比道子级天才慢。

　　修炼天道的资质，限制不了无上混沌道的修炼。

　　当然，罗真若是资质更高，修炼还是会更轻松一些，或许，会让他消耗更少的资源。

　　对于真龙之血，罗真还是有些想法的，尤其是祖龙之血。

　　“想进真龙遗迹不容易，想得真龙之血更不容易，都有条件限制。”

　　云澜祖师见罗真有些意动，说道：“首先，真龙遗迹属于整个北河星域的仙门所有，每一次进入的名额有限，虽然只有一万岁之下的修士才能进入，但竞争也很激烈，整个东衍星海，总共只有二十个名额！”

　　东衍星海有七大仙门，却只有二十个名额，的确是竞争激烈，平均下来，一个仙门还不到三个名额。

　　虽然说万岁之下的证道天仙不多，但各大仙门中总有一些，想要争夺前二十个名额，一般的证道天仙恐怖都没有份。

　　云澜祖师没有停顿，继续说道：“真龙之血，只有真龙古殿中才有，进入真龙古殿的条件更是苛刻，只有骨龄在三千岁之下，并且实力达到证道三步的天才，才能进入，也就是说，至少是真龙天才，才能进入真龙古殿。”

　　说着云澜祖师扫了罗真一眼，道：“对你而言，真龙之血是大机缘，还有不到两百年，真龙遗迹会开启一次，再下一次要隔十万年，你可不能错过，可得加把劲，将修为提升起来！”

　　“等真龙遗迹开启的时候，我会有资格进入的。”罗真自信的说道。

　　云澜祖师点头，道：“你成为外门第一弟子，会奖励一件中品天仙法宝，下品仙晶百万，中品仙晶十万，另外，我会再奖励你一百万中品仙晶，十万上品仙晶，并且让你直接成为内门弟子，你努力修炼，内门也有潜龙榜，上榜仙门会有奖励，到时候，一切按照规矩来。”

　　“多谢祖师！”罗真喜道。

　　他现在最缺的就是仙晶，而他踏入大道秘境，修炼需要海量仙晶，云澜祖师额外奖励他的仙晶，是他获得外门第一的十倍，无异于雪中送炭。

　　有这么多的仙晶，罗真有信心问鼎天仙之后，一股作气，踏入斩道第二步。

　　踏入大道秘境，直接达到斩道第二步，对于其他的修士而言，几乎不可能，但对于罗真而言，这完全有可能。

　　罗真修炼的是乾坤混沌诀，只要有资源，本来就可以快速修炼，并且，罗真在半步天仙，经过多年的积累，厚积薄发之下，只要有足够的资源支持，也有很大可能修为连接提升。

　　所以，罗真几乎有八九成的信心，可以一股作气踏入斩道第二步。

　　云澜祖师一挥手，一面玉牌飞向罗真，道：“拿着这块玉牌，前往内门宗务堂报到吧，他们会给你安排在仙气最浓郁的山峰洞府。”

　　罗真接过玉牌，再次感谢。

　　……

　　内门，宗务堂，主殿。

　　一位合道第三步的执事看过罗真的玉牌之后，神色一惊。

　　半步天仙的修为，成为外门弟子就已经很了不得了，竟然直接成了内门弟子，并且还是云澜祖师所推荐，哪还不让人吃惊。

　　今天才是罗真入门第一天，虽然他横扫整个外门的消息，已经在云澜仙门内门中开始传播，但还没有传到宗务堂的执事耳中来。

　　所以，对于突然间冒出来的罗真这个半步天仙，那合道执事着实吃惊不小。

　　“这位师弟，你的洞府在灵海峰，第1号，这是你的内门身份玉牌，也是开启洞府阵法的钥匙。”

　　合道第三步的执事笑呵呵的双手拿着一面身份玉牌，递给了罗真。

　　“谢了……！”罗真接过令牌，便转身离去。

　　“有没有搞错，一个半步天仙，竟然是内门弟子！”

　　“我的天，王执事的脾气那么暴躁，竟然对这个半步天仙如此客气，竟然还笑呵呵的……！”

　　“他似乎先给了一块玉牌王执事，王执事看到之后，态度立马就变了，不知道那块玉牌代表着谁？”

　　“我刚才听到一则消息，说一位新入仙门的半步天仙，横扫整个外门，夺下了外门第一，该不会就是刚才那个半步天仙吧？”

　　“肯定是了，不然哪来两个这么变态的半步天仙？”

　　“可是，听说他的资质不是很高，和我们差不多，只有四星呢，怎么会直接成为内门弟子？”

　　……

　　罗真走出宗务堂主殿，大量合道天仙的内门弟子，纷纷议论起来。

　　罗真听到了议论的一部分，脚步没有任何停留，又去账务堂领取了奖励。

　　下品仙晶，一百万。

　　中品仙晶，一百一十万。

　　上品仙晶，十万。

　　中品天仙法宝，三件，一件法衣，一件攻击法宝，一件防御法宝。

　　三件法宝的奖励，一件是夺得外门第一，另外两件，则是成为内门弟子的奖励。

　　并且，内门弟子还可以去道法堂学习一种中品天仙法诀，两种中品天仙法术，罗真也去学了。

　　因为有云澜祖师给的玉牌，罗真一切都很顺利，那些合道三步的内门执事，对罗真都笑呵呵的都很客气。

　　做完这一切，罗真来到了灵海峰。这是一座被仙灵气团团围绕的山峰，仙灵气如同大海一般无穷无尽，故名灵海峰。

　　一座仙灵气浓郁的山峰上，有很多座洞府，排名越靠前，位置越好。

　　一号洞府，自然是灵海峰上最好的洞府。

　　当灵海峰其他的内门弟子，看到一个半步天仙，打开了一号洞府的阵法禁制走了进去，尽皆目瞪口呆。

　　这些在灵海峰修炼的内门弟子，可完全不知道外门的消息，根本不知道罗真是何许人也。

　　但是，对于一个进入了灵海峰一号洞府的半步天仙，所有亲眼看到的内门弟子，都感到有些不可思议。

　　罗真的身影，深深的印入了他们脑海之中。

　　罗真进入一号洞府，便拿出了大量仙晶，直接盘坐在洞府中引灵阵法的阵眼之上，同时吸收天地间的仙灵气和仙晶中的仙气，开始修炼，向大道秘境冲刺。


第695章 罗真渡劫

　　时间飞速，转眼间，十天过去。

　　罗真终于感应到了他的天仙雷劫，即将来临，离开了洞府，寻找一处空旷之地渡劫！

　　云澜仙门所在的山脉，方圆数十万里，极其广阔，哪怕是内门弟子较为密集的区域，也有许多空闲的山峰。

　　罗真进入山脉深处，来到处方圆万余里，都没有其他修士居住的地方，用仙晶布置引灵仙阵，准备渡天仙雷劫。

　　十天时间，罗真的事迹已经在内门中传播得比较开了。

　　半步天仙，横扫外门，这就已经是亘古未有。

　　被云澜祖师器重，直接引荐进内门，并且奖励了中品仙晶百万、上品仙晶十万，这更是天价奖励。

　　过半以上的合道天仙内门弟子，身上的总资产都值不了这么多仙晶。

　　如此令人震撼的事，自然是惊动了整个云澜仙门，罗真成为了这十天来，整个云澜仙门修士间最主要的话题。

　　对于罗真，众内门弟子感到震撼的同时，又有些嫉妒，都认为罗真走了大运，因为，以罗真的资质而论，他达不到直接成为内门弟子的要求。

　　尤其是罗真被分配到灵海峰第一号洞府，这更是让许多内门弟子眼红。

　　不少内门弟子，都在关注着罗真，想要弄清楚，罗真究竟是何方神圣，为什么值得云澜祖师如此器重。

　　因此，罗真离开洞府，便有内门弟子知晓，消息互相传开，不少内门弟子远随着罗真，进入了山脉深处，想看罗真究竟做什么。

　　“他在布阵？他战力逆天，并且还是位天师，竟然还是位阵法师？”

　　“我的天，他布置的引灵仙阵，似乎档次不低，至少也是高级天仙阵法！”

　　“有没有搞错？他是高级天仙阵法师？他才半步天仙的修为啊……！”

　　“千真万确，甚至，他布置的引灵仙阵，档次有可能更高！”

　　“也就是说，他可以布置出威胁甚至是杀死证道天仙的阵法？这太不可思议了！”

　　……

　　离罗真约有数百里，不少内门弟子远远观看，议论着。

　　内门弟子都是合道天仙，就算是中级天仙阵法，都对他们大有威胁，一些顶尖的中级天仙阵法，更是足以要了他们的命。

　　而高级天仙阵法，那可是能够威胁到证道天仙的存在，毫不夸张的说，一位高级天仙阵法师，若是布置完阵法，再多的合道天仙在其眼中都是渣渣。

　　众内门弟子面面相觑，这位半步天仙的内门弟子，竟然有如此高的阵法造诣，完全可以凭阵法彻底横扫他们。

　　这一刻，再也没有内门弟子，敢轻视罗真这个半步天仙，眼中有的是忌惮。

　　很快，天穹之上，便传来了雷音，天空中风云际会，电闪雷鸣！

　　“他这是要渡劫，踏入大道秘境，问鼎天仙！”

　　众内门弟子终于明白罗真在干什么了，布置引灵仙阵，是为了渡天仙雷劫而做准备。

　　“我的天，快退……，别被他的雷劫感应到，否则我们也要经历雷劫的天罚！”

　　“他的雷劫范围好广阔，几乎笼罩方圆数千里，不，简直就是方圆上万里……，再退，退出万里之外……！”

　　“怎么回事，天空中竟然出现了黑色的雷龙，白色的雷电、紫色的雷电，都是威力至强的雷电，我都见过，但从没见过黑色的雷电……！”

　　“那黑色雷电中的力量太可怕了，快退，千万不要沾上，否则命必休矣……！”

　　……

　　众内门弟子神色震撼，一路退出万余里，离罗真足足一万三四千里，才出了雷劫的范围，让他们松了一口气。

　　看着那笼罩方圆上万里的黑色雷云，众内门弟子神色尽皆震撼，难以想象，这黑色雷云中降下的雷劫，该是多么的恐怖。

　　罗真的天仙雷劫出现，整个云澜仙门高层，都有所感应，神色一惊。

　　毁灭雷劫中没有生命之力，只有毁灭之力，无比可怕，越是强大，越是忌惮这股天威，心中忌惮。

　　云澜仙门中，一个个强者，不管身处何处，都停下了手头的事情，向罗真渡劫的方位赶去，竟然有人要渡如此恐怖的雷劫，任何修士都有前去观看的念头。

　　“是毁灭雷劫，传说中的毁灭雷劫……！”

　　一些见多识广的修士惊呼出声。

　　“什么是毁灭雷劫？”有不懂者问！

　　“普通雷劫，哪怕威力再强，也蕴含生命之力，会给渡劫者留一线生机，可以说是一场考验，而毁灭雷劫，没有生命之力，只有一个目的，那就是灭杀渡劫者，只有那种资质不被天地承认，但却强行逆天改命，让天道都感受到威胁的恐怖修士，才会经历毁灭雷劫，被天道灭杀……！”

　　有人解释道，当然这个论点也是猜测居多。

　　天道的举动，唯有猜测，没有人真正的掌控天道。

　　一开始，跟随罗真前来此地的内门弟子并不多，只有数十人。

　　但是，受毁灭雷劫的恐怖威势所影响，现在有大量云澜仙门的强者，来到了此处，数量数以万计。

　　合道天仙的内门弟子、执事，证道天仙的真传弟子、长老，各种身份都有。

　　甚至，就连掌教金仙，和云澜祖师，都来到了此处，关注罗真渡劫，隐于暗处。

　　黑色的雷云，密布虚空，中心是一个巨大的雷霆漩涡，全部都由黑色的雷电凝聚而成，如同一张恶魔的大口，令人心悸。

　　罗真已经用仙晶布置完顶级引灵天仙阵法，使得他所在的方圆百里范围，仙灵气浓郁无比，比起云澜仙门绝大多数的灵福之地，都还要更胜一筹。

　　自雷劫出现，约半刻钟后，第一波雷劫落了下来。

　　轰轰轰轰轰……

　　足足四九三十六条黑色的毁灭雷龙，从雷劫漩涡中落下，发出震撼天地的恐怖巨响。

　　嘶——

　　远处的强者，尽皆倒吸一口冷气，神色惊骇。

　　他们明显的感觉到，那黑色雷龙比起他们渡天仙雷劫时的雷龙要强大十倍不止。

　　但是，他们渡天仙雷劫，第一波只有九条雷龙，可罗真渡劫却是有三十六道。

　　毁灭雷劫是天道灭杀渡劫者的说法，此刻众强者深信不疑！

　　这不是灭杀是什么？在场任何一个强者，若是在渡天仙雷劫的时候，遇到的第一波雷劫和罗真相当，百分之百会被瞬间秒杀。

　　而罗真，面对三十六条毁灭雷龙，却是神色如常，身体直接冲天仙起，张开双臂，向毁灭雷龙冲去，似乎是要接受雷劫的洗礼。

　　他的肉身本就强大，尤其是修炼了七十二变，近日第一重变化已经修炼圆满，更是让他的肉身坚固无比，比起下品天仙法宝，有过之而无不及。

　　完全可以接受第一重毁灭雷劫的洗礼。

　　轰轰轰轰轰……

　　接一条毁灭雷龙，冲撞在空中的罗真身上。

　　罗真的身体在空中稳如太山，并没有被毁灭雷龙撼动，直接从他体内冲了过去。

　　每一条毁灭雷龙冲过他的身体，都会有不少毁灭雷电被他留在了体内，他疯狂的炼化，感悟着毁灭大道与雷之大道的力量。

　　来不及炼化的毁灭雷劫，则存储在他体内窍穴的十二万九重六百个空间中，他的身体，简直就像是个无底洞。

　　远处的强者，一个个看得心惊胆颤，连连诈舌。

　　如此恐怖的毁灭雷劫，足足三十六条毁灭雷龙在空中飞舞，威力骇人听闻，足可秒杀斩道天仙，罗真竟然仅凭肉身，就承受住了这波雷劫的攻击。

　　当十八条毁灭雷龙冲过罗真的身体后，罗真才开始运用法力抵挡，双手握拳一震，一个法力罡罩将他笼罩。

　　其余的毁灭雷龙冲过法力罡罩再劈中他的身体，威力有所减弱，后面十八条毁灭雷劫，皆被他以这个方法，全部扛了过去。

　　毁灭雷劫穿过他的身体，很快便消散，第一波雷劫，在众强者倒吸冷气的过程中，被罗真轻松渡过。

　　“此子的战力太可怕了，哪怕是合道天仙，也不可能凭肉身扛过这等恐怖的雷劫，就算是炼体天仙，也达不到他这等肉身强度，不知道他拥有怎么样的机缘造化，身上定然有许多秘密！”

　　天空一团白云中，两位金仙站立，一个是看上去年近五旬的中年修士，一个是看上去年近七旬的白发老妪。

　　两人是云澜仙门中仅有的金仙，一个是掌教萧云极，一个是太上掌教云澜。

　　说话之人，是掌教萧无极。

　　“他没有真龙天才的资质，但战力却比同境界的真龙天才要强大得多，这等通过自己努力拼搏起来的修士，岂能没有属于他的机缘造化和秘密，这是他能够在修真之路上走远的底牌，总有一天，云澜仙门，会因他而发生天翻地覆的变化，这等人物出现在云澜仙门，是本门的气运！”

　　云澜祖师说道，目光看着远处渡劫的罗真，很是赞赏。

　　“自从太玄仙门出现了第三位金仙之后，就一直打压我云澜仙门，期望此子真能如祖师所言，能带领本门，走出困境。”

　　萧无极说道，他对于罗真的未来，没有云澜祖师那么大的信心。


第696章 毁灭雷塔

　　渡过第一波雷劫之后，罗真人在天空中盘腿而坐，炼化体内的毁灭雷电，感悟其中的力量，领会渡第一波毁灭雷劫的收获。

　　天空中，雷音依旧，黑色的雷电漩涡中，不时都有大量雷龙沉浮。

　　仅仅过了约二十息左右的时间，天空中的雷音再一次激烈起来，恐怖的雷威，再次从天穹盖压而下。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，九九八十一条毁灭雷龙，从雷电漩涡中冲了出来，向罗真劈落。

　　八十一条雷龙，每九条汇聚在一起，连续向罗真猛攻，共有九次恐怖的攻击。

　　远处的强者，心中再次狠狠一跳，第一波毁灭雷劫就已经足够恐怖了，但与这第二波毁灭雷劫相比，第一波简直就是小儿科。

　　并且，第一波的三十六条毁灭雷龙，是一条一条向罗真攻击，而第二波，则是九条毁灭雷龙一起向罗真攻击，罗真面临的威胁，大大提升。

　　罗真身后，五道神光闪现，进入了五气朝元的状态，法力催动着一件中品防御天仙法宝。

　　仅仅半个眨眼的时间，九条毁灭雷龙便轰在了防御法宝之上，发出一声震天动地的爆响，九条雷龙溃散，化作无数道黑色的电流，向四方扩散。

　　轰，轰轰轰……！

　　紧接着，第二次、第三次……一眼眨，便有五次攻击，连续轰在防御法宝之上。

　　防御法宝挡住五次毁灭雷劫之后便被轰飞，第六次攻击，直向罗真轰去。

　　罗真升起一个法力罡罩，同时还运用了念力防御。

　　连续四声爆响，罗真的身体从天空中直接劈落在地，大地巨震，出现了一个深坑，以及蛛网一般的裂纹。

　　深坑中，罗真依旧站立着，虽然他与那恐怖的雷劫天威相比，显得十分渺小，几乎就像是蝼蚁一般。

　　但是，罗真的脊骨没有半点弯曲，身体站得笔直，有一投顶天立地的气势，头顶精气如狼烟滚滚，直冲云霄。

　　渡毁灭雷劫，罗真已经经历过两次，对于雷劫的威力，早就见怪不见。

　　第二波雷劫一过，罗真再次席地而坐，他知道时间不多，但是他会抓住一切机会，参悟毁灭法则与雷之法则，并且吸收引灵仙阵中的仙灵气，飞快的补充消耗。

　　又仅过了二十息左右，天空中的雷音再次激烈起来，恐怖的雷威向四方蔓延，第三波毁灭雷劫，向罗真攻了过来。

　　“他的天仙雷劫速度太快了，就算是普通的天仙雷劫，若是这么快的速度，能够渡过雷劫，问鼎天仙的修士恐怕要减去一半。”

　　有强者感叹。

　　普通的天仙雷劫，共有九波，每一波之间，都会有半刻钟左右的时间，让渡劫者恢复法力，恢复精气。

　　而罗真的毁灭雷劫，间隔时间仅有短短二十息左右，这点时间的恢复，哪比得上经历一次雷劫的消耗？

　　就在众强者惊叹间，陡然间有一座黑色雷电凝聚而成的巨大宫殿从天而降，这宫殿有着九九八十一根支柱，是八十一条毁灭雷龙！

　　第三波雷劫就已经超出了雷龙的形态，八十一条毁灭雷龙，仅是作为宫殿的支柱，这毁灭雷殿的威力可想而知。

　　一眨眼的时间，罗真便被毁灭雷殿罩了个正着。

　　这毁灭雷殿足有方圆十百里大小，罗真被罩入其中，如同陷入了一片黑色的雷电海洋。

　　四周不是普通的雷电，而是毁灭雷电，威力惊天。

　　罗真的念力防御、法力防御，都被狂暴的毁灭雷电破坏，立即便有大量毁灭雷电将罗真淹没，钻入他的体内。

　　让罗真感觉到了一阵疼痛感，太多的毁灭雷电攻入体内，他也承受不住。

　　咻——

　　一道剑光闪现，赤精剑出现在罗真手中。

　　破碎式——

　　破碎式——

　　罗真连连施展破碎式，攻向四面八方，每一招施展，前方虚空破碎，毁灭雷电便空了一大块。

　　赤精剑作为极品天仙法，威力惊天，约莫半刻钟后，罗真便强行攻破了这座雷霆宫殿，渡过了第三波毁灭雷劫。

　　毁灭雷殿消散，罗真身上也出现了一些伤痕，立即吸收仙灵气，快速恢复，准备迎接第四波毁灭雷劫的攻击。

　　不少强者目光落在罗真手中的赤精剑上，神色都一怔，是极品天仙法宝，在场的内门弟子，可都没有极品天仙法宝，就连证道天仙，拥有的都数量不多。

　　对于罗真的底蕴，众强者亦很震撼。

　　又是二十息过去，第四波毁灭雷劫降临。

　　轰——

　　一座高达九千九百丈的毁灭雷塔，从天而降，像先前的毁灭雷殿一样，将罗真罩了个正着。

　　但是，先前的毁灭雷塔，只是范围广阔，高度只有数百丈。

　　而这座毁灭雷塔，同样笼罩方圆百里，但高达九千九百丈，塔底罩着大地，塔尖几乎与天空中的雷劫漩涡相连。

　　如此恐怖的一座毁灭雷塔，何等恐怖？让在场每一位强者都感到震撼。

　　在九千九百丈的毁灭雷塔面前，罗真实在是太渺小了，如同蝼蚁，被毁灭雷塔一罩，彻底不见踪影，没有了任何动静，只剩下雷音爆响。

　　那毁灭雷塔威势盖天，离罗真足有万余里的众强者，看着毁灭雷塔都有种本能的惊悚，忍不住继续后方退去。

　　“完蛋了，他完蛋了，怎么会有如此恐怖的雷劫，这怎么活得下来？”

　　“我的天，这也太恐怖了吧，这可是一座近万丈高的雷塔啊，不是雷修，谁能在这雷塔中活下来，并且，这还是毁灭雷塔，即使是雷修也活不下来……！”

　　……

　　众强者神色大骇，纷纷惊呼。

　　“这雷劫，竟然化成了一座如此巨大的毁灭雷塔，我的天，他不会死在天仙雷劫之中吧，毁灭雷劫中，可是陨落过不少逆天改命的强者……！”

　　就连掌教金仙萧云极，都忍不住惊讶出声。

　　“他若死了，雷劫就会消失，只要雷劫还在，就说明他还活着，用不了多久，结果就会出来……！”

　　云澜祖师也是一脸凝重，道：“他的毁灭雷劫，比我想象中的还要恐怖，若真能渡过此劫，逆天改变，便是鱼跃龙门，会大大增加他的气运，他应该会成功……！”

　　……

　　毁灭雷塔之中，罗真四周，都是黑色的雷电海洋，与先前陷入毁灭雷殿中，没有太大的区别。

　　但是，罗真的念力感应到，毁灭雷塔和毁灭雷殿，又有所不同。

　　毁灭雷殿纯粹就是由毁灭雷电汇聚而成，里面任何地方都是一样，只是形状像宫殿而已。

　　而毁灭雷塔，是一座名副其实的塔，罗真可以感应到，塔壁并不是纯粹的毁灭雷电，十分坚固，罗真不能像渡第三波雷劫那样，直接破坏雷劫墙壁冲出去。

　　就连罗真脚下，都已经被彻底封死，罗真只找到一个离开这里的出口，这个毁灭雷塔似乎分为很多层，在千丈高度，有一层塔壁封印，十分坚固，但有一个缺口，可以通往上一层。

　　“罗真，这是毁灭雷塔，是你天仙雷劫的最后一劫，也是最难的一劫，我曾听姜农仙皇当年提起过，毁灭雷塔共有十层，前面六层是纯粹的毁灭雷电，这对于你威胁不大，闯过的同时，甚至可以淬炼你的毁灭法则、雷电法则，真正危险的地方，是从第七层开始！”

　　姜老的声音，在罗真耳旁响起：“第七层，会有一个天道化身，第八层，会有三个天道化身，第九层，会有五个天道化身，第十层，会有一个天道至强化身，天道化身都是修炼天道的强者投影，传说都是一些远古时代的至强者，他们都是与你同等修为的存在，无上混沌大道，凌驾于天道之上，唯有击败同境界的天道化身，才能在无上混沌大道上继续前进！”

　　天道化身？

　　罗真神色一动，这一次雷劫，是天道与混沌大道的较量！

　　天道是一种规则，没有主动意识，对于威胁到它的存在，是通过规则抹杀。

　　所以，毁灭雷劫虽然恐怖，但还不至于一点渡过的希望都没有。

　　若是不讲规则，以天道的无穷之力，直接劈落一道至强的天道力量，连道祖也能轻意灭杀，罗真自然是不可能抵挡得住。

　　这种情况，不可能存在。

　　“好，我就来会一会天道化身，看看远古时代的至强者，在同境界的修为，和我谁强谁弱！”

　　罗真心中暗道，信心十足。

　　他修炼的是无上混沌大道，算是混沌大道的化身，既然混沌大道凌驾于天道之上，他没理由斗不过同境界的天道化身。

　　若是其他修士，和罗真拥有一样的实力，甚至比罗真更高，在这毁灭雷电中，也只有死路一条。

　　哪怕是证道天仙进入了毁灭雷塔，也基本不可能活下来。

　　罗真拥有远胜天仙的强大肉身，并且，渡过两次毁灭雷劫，对于毁灭大道、雷之大道都有一定的领悟，所以才能够承受毁灭雷劫的攻击。

　　法力、念力双重防御，罗真手持赤精剑，不段的攻开四周的毁灭雷电，同时身体也吸收少量的毁灭雷电，炼化其中的力量，化为已用，参悟毁灭法则、雷之法则。

　　没过多久，罗真便冲过了毁灭雷塔第一层，通过那道缺口，踏入了第二层。

　　第二层的毁灭雷劫，威力比之第一层威力更胜一筹。


第697章 天道化身

　　以罗真的实力，加上对毁灭法则、雷之法则的抗力，罗真闯过第二层的时间，也没有用太久。

　　到了毁灭雷塔第三层，罗真的压力大了起来。

　　他放慢了脚步，缓缓而行，在抵挡毁灭雷劫的攻击之时，最主要的精力，都放在了领悟毁灭法则和雷之法则上。

　　若是罗真将实力爆发到极限，冲过第三层不难。

　　但是，后面还有第四层、第五层、第六层，雷电中蕴含的毁灭法则、雷之法则的威力，会越来越强大，罗真想要一口气连续闯过这几层，不太可能。

　　所以，必须以战养战！只有提高毁灭法则、雷电法则的领悟，才能闯过前六层，或者说，无损的闯过前六层。

　　因为，从第七层开始，会遇到天道化身，这才是真正的危险开始。

　　毁灭雷塔前六层，每一层的法则之力，从下到上逐渐增强，是绝佳领悟毁灭法则和雷电法则的场所。

　　罗真主要精力都放在了领悟法则上面，闯第三层的速度大大降低，足足半个时辰后，罗真才闯过第三层。

　　罗真对雷电大道的领悟，本就已经达到了法力雏形的程度，在第三层，罗真一举踏入雷之法则的殿堂，领悟了雷之法则第一层。

　　雷之法则第一层，拥有可以调动四周雷元气的能力，第三层的毁灭雷劫，对他的威胁大大降低。

　　若不是还有毁灭法则的存在，罗真基本可以无视第三层的雷电攻击。

　　对于毁灭法则的领悟，进步就要小得多。

　　毁灭大道不是一般的大道，不似五行大道和风雷大道拥有固定的形态和属性，威力也远非五行大道和风雷大道能够相提并论。

　　实际上，绝大多数的大道之力，到了一定的程度，都蕴含毁灭的力量，只有领悟了多种大道，才能接触到毁灭大道的边缘。

　　像罗真这样，直接接触毁灭大道的机会，其他人做梦都得不到。

　　罗真也只有每次渡毁灭雷劫的时候，才能有幸与毁灭大道直接接触，领悟毁灭之力。

　　毁灭雷劫对于罗真而言，是场大灾劫，但也是个大机缘，罗真每一次渡毁灭雷劫，都能够获得莫大的好处。

　　在第三层，罗真将毁灭大道，堪堪领悟至真意九层的地步。

　　毁灭雷塔第四层，毁灭雷劫的力量，又要比第三层更胜一筹，但给罗真的威胁，却是不如初入三层时那么大。

　　罗真在第四层中所花的时间，比第三层要更短一些，小半个时辰，便闯至了第五层。

　　罗真的雷电法则，有不小的提升，达到了第一层大成，毁灭大道的领悟，也有所精进，达到了真意九层圆满，隐隐约约，有向毁灭法则迈进的迹像。

　　到达第五层，罗真又感受到了极大的压力，毁灭雷塔中的毁灭雷劫威力，每过两层，就会有一个大的提升。

　　毁灭雷塔万余里外，云澜仙门的众强者还在观看。

　　“将近一个时辰了，这一波毁灭雷劫，怎么还没有完？”

　　“正常的天仙雷劫，一共也只有一个时辰左右的时间，他的雷劫不仅每一波之间的时间短，竟然一波雷劫就持续了一个时辰，这也太变态了，简直不让人活啊！”

　　“是啊，也不知道他怎么坚持下来的，雷劫还没结束，他显然还没死！”

　　……

　　众强者面面相觑，他们看不到毁灭雷塔中的状况，无法想象罗真此刻的处境。

　　但他们知道，罗真在毁灭雷塔之中，肯定一直都在承受着恐怖的攻击。

　　他们意料的没错，但他们根本意料不到的是，罗真一直在毁灭雷塔中领悟毁灭大道和雷之大道。

　　并且，效果是会让每一位强者都眼红的程度。

　　谁能够在短短一个时辰，领悟雷之法则，并且达到第一层大成？

　　至于毁灭大道，其他的修士更是连接触都接触不到，唯有萧云极和云澜祖师两位金仙，也接触到了毁灭大道的边缘。

　　要是知道罗真的对毁灭法则的领悟竟然直线上升，说不定会有修士急红了眼，不顾危险冲入毁灭雷塔之中。

　　时间一分一秒过去，一个时辰过去了，毁灭雷塔还在，两个时辰过去了，毁灭雷塔依旧存在。

　　三个时辰过去了，毁灭雷塔还是没有丝毫变化的在众强者眼前。

　　众强者已经麻木了，但却没有离开，谁都想知道，罗真坚持了这么久，最终能不能渡过毁灭雷劫。

　　所以，汇聚到此地的云澜仙门强者，越来越多，场面之热闹，几乎达到了罗真横扫外门时的程度。

　　毁灭雷塔中，罗真在第二个时辰结束，闯过了第五层，第三个时辰结束，闯过了第六层！

　　在后面两层所用的时间最长，收获也最大。

　　第五层，罗真对雷之法则的领悟，有了质的突破，达到了法则第二层，并且，对毁灭法则，也领悟出了雏形。

　　第六层，罗真的雷之法则，已经达到第二层小成，最关键的是，毁灭大道踏出了至关重要的一步，步入了毁灭法则的殿堂。

　　毁灭法则的威力，比起第二层的雷之法则，有过之而无不及，这让罗真的实力，又有了不小的提升。

　　第七层！毁灭雷劫的威力，和第六层差不多，对罗真没有威胁。

　　但是，毁灭雷劫中，却是有一个人形雷电，透露出一股可怕的气息。

　　罗真踏入第七层，目光便向那人形雷电看了过去，这显然就是天道化身。

　　天道化身，是远古时代修炼天道的至强者的投影，和罗真同样的境界。

　　能够称之为至强者，最低也是仙帝一个级别的存在。

　　这等强者，修为斩道第一步的时候，战力必然逆天，远胜同阶。

　　罗真看向天道化身的同时，也感觉到天道化身向他看了过来，似乎，天道化身有一定的意识。

　　咻——

　　天道化身主动向罗真攻了过来，他由毁灭雷劫凝聚而成，在雷电中速度跟真正的闪电一样快速。

　　这一击的威力，不亚于半步合道的张剑宇！

　　不过，对罗真而言，这并不算强大，在半步天仙的境界，罗真不依靠念力，也能和张剑宇战成平手。

　　现在罗真已是斩道天仙，可以轻而易举的击败张剑宇。

　　破碎式——

　　罗真手中的赤精剑一挥，一剑杀出！

　　轰——

　　一声爆响，天道化身和罗真的身影，都向后方爆退数十步，势均力敌。

　　罗真心中对天道化身的实力，已经有了差不多的判断，有着必胜的信心。

　　嗖——

　　天道化身依旧是电驰风骇一般，向罗真杀来，速度无双。

　　罗真手中的赤精剑一挥，不再是火之法则的剑招破碎式，而是运用了第二层的水之法则。

　　水元气形成一只巨大的蝎子剑芒，扑向天道化身。

　　同样是运用第二层的水之法则，但罗真的法力，比起半步天仙时，强了何止十倍，这一剑的威力，不可同日而语。

　　砰——

　　天道化身的攻击被罗真击溃，连同天道化身的身体，也被水蝎剑芒绞出了一大块，向后方爆射十数里。

　　远处，天道化身破碎的身躯，通过毁灭雷劫，快速复原。

　　水蝎剑——

　　罗真一步向前，施展雷步，速度同样如电光一闪，杀向天道化身。

　　还没有完全复原的天道化身，再次被罗真一剑破碎，然后，罗真又是第二剑，第三剑！

　　三剑过后，天道化身彻底被灭杀成渣，再也汇聚不起来！

　　“这就是天道化身的威力，似乎只有这样！”罗真心中暗道。

　　“不是天道化身太弱，而是你的实力，太强……！”

　　姜老的声音在罗真耳旁响起：“看来，你比同境界的姜农仙皇，实力更强，我记得他说过渡天仙雷劫的情况，是九死一生的局面。”

　　罗真在半步天仙，就将水之法则领悟至了第二层，现在更是领悟了毁灭法则，雷之法则也领悟到了第二层，的确是比同境界的姜农仙皇要强一些。

　　或许，姜农仙皇闯过毁灭雷塔前六层，也领悟了毁灭法则和雷之法则，但是，在毁灭雷劫中，这两种法则根本没有用武之地。

　　而罗真有一种法则领悟至了第二层，这是罗真击杀天道化身的难度远远小于姜农仙皇的关键。

　　天道化身一死，第七层对罗真毫无阻碍，到达了第八层。

　　第八层，有三个天道化身。

　　每一个天道化身的实力，比起第七层的有过之而无不及，尤其是速度奇快，三人联手，罗真也不容易对付。

　　但罗真运用药皇仙鼎来防御后，便瞬间扭转战局，很快将三个天道化身彻底击溃。

　　姜农仙皇渡天仙雷劫的时候，可不一定有极品防御天仙法宝，药皇仙鼎，是姜农成就仙皇之位后才铸的。

　　第九层，有五个天道化身！

　　虽然比第八层的难度高一些，但对于有药皇仙鼎护体的罗真而言，多一两个，实际上影响不大。

　　罗真肉身强大，还有念力防御，再加上药皇仙鼎，他的防御太强了，天道化身破不了罗真人的防御，只能单方面被罗真碾压。

　　很快，罗真来到了第十层。

　　第十层也只有一个天道化身，但是，罗真的目光一落在这个天道化身之上，就知道他比前面的天道化身强大得多。

　　这是天道至强化身，代表着修炼天道的修士，在斩道第一步的最强战力！


第698章 问鼎天仙

　　第十层的天道化身，并没有急着向罗真出手。

　　“你的身上，有本帝的气息！”天道化身，突然间开口。

　　罗真的神色一证，虽然前面三层碰到的天道化身，都有一些意识，但是还没有达到产生灵智的地步。

　　而这一个，明显拥有灵智！

　　罗真仔细的打量了前方的天道化身一眼，发现这个身影，有一种似曾见过的感觉。

　　正思量间，突然间，罗真身体向旁边一闪，一道无形气刃，陡然间从罗真刚才所立之处劈过，将虚空劈出一道十数里的裂缝。

　　好熟悉的念力！

　　罗真刹那间便感应出来，那是修炼了玄神九转的念力！

　　眼前的这位天道化身，身份呼之欲出，是远古人族始祖——混阳帝尊！

　　帝尊，仙帝中的至尊，混阳帝尊能有如此称号，可见其在修真一途的成就之高，达到了修真第三步的极限。

　　如此人物，才是修炼天道的最强者！

　　并且，混阳帝尊法念双修，和罗真同是斩道一步的法力修为，也同是一级天师。

　　不过，玄神九转，却是混阳帝尊所创，自然修炼得比罗真更精深，念力强度，比起罗真只强不弱。

　　“混阳前辈，我的玄神九转，是你教给我的啊……！”

　　罗真避过混阳帝尊的念力攻击，连忙说道。

　　眼前的混阳帝尊，是一个天道化身，天道根据混阳帝尊而产生的投影，只是混阳帝尊太过逆天，纵然是一道投影，都有他的一丝意念，拥有一点灵智。

　　但这点灵智还没有达到能够和人交流的地步，只是有一定的判断力！

　　他现在履行的是天道的规则，抹杀罗真。

　　咻咻咻咻——

　　罗真话音一落，便有大量的无形气刃，向他斩了过来，威力之强，完全不亚于合道天仙的一击。

　　比起前面三层的天道化身，混阳帝尊的投影要强大了一个档次。

　　罗真同样运转玄神九转，念力成刃劈了过去，虚空炸响，气流四溅，罗真的身体被反震之力轰得连连后退。

　　同样的念力修为，罗真的念力，要逊色混阳帝尊半筹。

　　“七叶追魂刀——！”

　　混阳帝尊一声轻喝，更是施展了一种可怕的天级念术，向罗真杀来。

　　一道巨大的无形气刃劈出，突然间分裂成七道，从各个角度，封死了罗真闪避的方向。

　　那七道念力刃芒，令罗真的元神震动，是一种即伤肉身，又伤神魂的恐怖念术，威力惊人。

　　“嘛——！”

　　罗真一声大喝，嘛字真言对元神有着特殊效果攻击，赞同行神魂攻击，攻击就是防御，用来击溃七叶追魂刀中的神魂攻击效果，正是合适。

　　这让罗真瞬间神清气爽。

　　在同一瞬间，罗真施展了黑水传承，一条黑水之河陡然间出现，向前方一绞，顿时将七叶追魂刀淹没。

　　水花四溅，黑水之河陡然间在极度扭曲，几近彻底断裂。

　　但黑水之河蕴含了两种法则，以及罗真浑厚至极的法力，终究是没有被七叶追魂刀攻破，反而七叶追魂刀被黑水之河绞成了粉碎。

　　“本帝的玄神九转，本帝的黑水传承……，少年，看来你与本帝颇有渊源……！”

　　黑水之河沟起了混阳帝尊的意识，他说道：“不过，想要超脱天道，靠这些可不成，你得拿出真正胜过本帝的实力。”

　　说话间，也有一条黑水之河在混阳帝尊身旁出现，眨眼间和罗真施展而出的黑水之河冲撞在一起。

　　两条黑水之河都水花四溅！

　　但黑水传承毕竟是混阳帝尊所创，哪怕两人的法则档次相差无几，但混阳帝尊施展黑水之河却要熟练得多，一举一动都蕴含道韵，威力更强。

　　三息后，罗真的黑水之河彻底被对方击溃。

　　罗真拿出赤精剑，运用第二层的水之法则，一剑挥出！

　　水蝎剑！

　　水元气凝聚成一只巨大的蝎子剑芒，与对方的黑水之河冲撞在一起。

　　水狮剑！水牛剑！水蜥剑！

　　……

　　罗真每一剑挥出，都元气化形，凝聚成各种兽形剑芒，将对方的黑水之河不断的撕裂。

　　混阳帝尊见状，轻声一笑，手中也多了一柄仙剑，只是中品天仙法宝，一剑挥出。

　　咻——

　　一道水幕冲出，化成一条巨龙，一股恐怖的锋锐气息刹那间扑面而来。

　　罗真施展出的化形剑芒被对方的水龙瞬间冲散。

　　对方的水龙势若破竹，杀至罗真面前，一爪拍向罗真，罗真将赤精剑挥剑格挡，一股恐怖的力量瞬间将罗真击得爆退十数里，手臂微麻。

　　同样的水之法则，论法力强度，混阳帝尊要逊色一筹，论法宝，混阳帝尊手中的仙剑更是低了两个档次。

　　可是，这一剑的威力，却是混阳帝尊远胜罗真！

　　“剑意！真正的剑意！”

　　仗着肉身坚固，罗真爆退出十数里，并未受损，但内心却是无比震撼。

　　张剑宇的资质，比不上真龙天才，但是他在剑道的领悟，绝对比同境界的真龙天才要高。

　　可张剑宇在半步合道的修为，才领悟出半步剑意。

　　混阳帝尊才斩道一步的修为，竟然就已经凝聚剑灵，领悟出真正的剑意，并且有可能更早！

　　这一点，几乎比罗真都还要略微领先。

　　现在，罗真还只是领悟杀道第三境，虽然已经到了凝聚斧灵的阶段，但还没有真正的凝聚斧灵，只能算是领悟了半步斧意。

　　咻——

　　混阳帝尊再次一剑杀来，看似轻描淡写的一剑，却蕴含着惊天剑势，锋锐无比，攻击力骇人听闻。

　　蕴含剑意的剑术，无比可怕，足以秒杀普通的合道天仙。

　　在混阳帝尊出剑的那一刻，罗真陡然间心有所悟，他明白了，法宝并不是档次越高越好，还要看适不适合。

　　他明明是斧修，快要凝聚成斧灵，可却用的是剑，完全浪费了半步斧意的威力。

　　并且，要想战胜混阳帝尊，战胜天道至强化身，不能依靠别人的传承，需要有自己的领悟。

　　罗真学自混阳帝尊的传承，再怎么修炼，也只能达到混阳帝尊的高度，怎么能超脱天道？

　　突然间，罗真化成一阵黑风，被水龙剑芒瞬间冲裂，但裂开的黑风飞至远处，又凝聚成了罗真的身体。

　　此时，罗真手中的赤精剑已经消失不见，取而代之的是一件中品天仙法宝斧头——锋钺仙斧！

　　是罗真成为内门弟子获得奖励时，所挑选的攻击法宝。

　　罗真不再追求学自他人的传承，而是尝试着凝聚斧灵，创造出属于自己的传承，自己的斧道。

　　这个过程，是缓慢的，并且是极度危险的！

　　混阳帝尊有属于他的道，一举一动，都蕴含至强道韵，再加上剑意的力量，威力无比恐怖。

　　罗真实力爆发到极限还能抵挡，但是分心创造自己的传承，尚能自保，却是有点抵挡不住。

　　罗真施展极速电步，不断的闪避着对方的攻击，一旦到了无法闪避，也抵挡不住的时候，就时而化壁虎，时而化微风，时而化铜墙铁壁……

　　纵然罗真才将七十二变炼至第一重‘变化形体’，但也让他化解了许多次危险。

　　一边与混阳帝尊战斗，一边感悟对方的剑意，印证自己的斧意，如此战斗了上百息，罗真终于有所领悟。

　　精神念海中的斧灵，彻底凝聚成形，不再是虚幻一片。

　　斧灵凝聚，罗真领悟出真正的斧意，每一次出手，都威力大增。

　　不过，罗真还缺少自己的道，与混阳帝尊相比，每一次道韵不足，所以，纵然罗真修炼的是混沌乾坤诀，法力强大大占优势，现在却也只能和混阳帝尊斗个旗鼓相当。

　　两人都能达到五气朝元的状态，都领悟了第二层的法则，都拥凝聚杀灵，领悟杀灵意志。

　　不同的是，罗真法力更强，但没有自己的道，而混阳帝尊法力逊色一筹，却有自己的道。

　　混阳帝尊的法力已经没有提升的空间，除非爆发至更高修为，而罗真，在领悟自己的道方面，还拥有着巨大的进步空间。

　　胜利的天平，在向罗真倾斜！

　　凝聚斧灵之后，罗真与混阳帝尊激战三百余招，终于进入到了顿悟的状态，脑海中灵光一闪。

　　咻——

　　锋钺仙斧陡然间劈出，划出一道弯曲的痕迹。

　　这一道斧痕，如同将天地分隔成了两半，势不可挡。

　　混阳帝尊的攻击被这道斧痕击中，瞬间破开。

　　那斧痕去势不减，将混阳帝尊的身体劈成两断。

　　混阳帝尊上半身还立在虚空中，下半身却是已经倒在地面，毁灭雷劫的力量将两半身躯笼罩，欲重新连接在一起，却是再也愈合不起来。

　　“我败了……！”

　　混阳帝尊叹息一句，道：“少年，我们颇有渊源，你习得玄神九转，却并没有修炼强大的念术，这套‘七叶追魂刀’的念术便赠予你吧！”

　　说话间，混阳帝尊点出一指，一道信息传入罗真脑海，正是天级念术‘七叶追魂刀’的修炼方法。

　　混阳帝尊的话音一落，身体化成光雨消散，随即，整个毁灭雷塔都开始崩溃，天空中的雷劫漩涡也迅速退去。

　　罗真成功渡过了他的天仙毁灭雷劫，成功问鼎天仙，踏入修真第二步！


第699章 斩道二步

　　雷劫漩涡消逝，毁灭雷塔崩溃，只剩下罗真，还站在九千丈的高空之上。

　　他的脑海中，还在回忆着他先前在顿悟状态下劈出的那道斧痕，心有所悟！

　　那一斧，似乎不属于任何一种法则的仙术，但是，里面却蕴含有各种法则的力量，玄之又玄。

　　罗真虽然心有所悟，却是未能彻底掌握那一斧，那完全是在顿悟状态下无意识劈出的一斧，以他修炼的乾坤混沌诀为根本，太过玄奥，威力惊天。

　　这一斧，是罗真的道，但他还在踏入道的边缘。

　　若是他完整的领会了自己的道，那就不是斩道境，而是证道境的天仙了。

　　当即，罗真便在高空中盘腿而坐，他仔细领会刚才在顿悟状态下的一斧，并且，刚刚渡过天仙雷劫，罗真的九窍金丹和大道界面相通，罗真要抓住机会，感悟大道法则。

　　……

　　远处，云澜仙门的众强者，目光震撼！

　　罗真没有注意四周的变化，但他们却是目不转睛的看到，九千九百丈的毁灭雷塔崩塌，笼罩方圆万里的毁灭雷云消散，天地风云变幻，仅仅数息之间。

　　一转眼，雷霆不见了，雷云不见了，雷塔不见了！

　　只剩下高坐九千丈虚空之上的罗真，成为万众瞩目的焦点。

　　“他在毁灭雷塔中，困了整整四个时辰的时间，竟然冲出来了……！”

　　“我记得这才是他的第四波雷劫，天仙雷劫不是有九波吗？”

　　“这一波雷劫持续整整四个时辰，比起普通的天仙雷劫九十波都更危险，哪能用普通的天仙雷劫来比对。”

　　“如此恐怖的毁灭雷劫，他成功渡过了，不知道他的实力达到了何等地步，恐怖合道一步的天仙，都不一定是他的对手……！”

　　“这不可能吧，斩道一步，能拥超过合道一步的战力？能够抗衡合道一步，那都是闻所未闻的逆天战力！”

　　“他在半步天仙时就能横扫外门，现在问鼎天仙，实力岂会没有大幅度的提升，幸亏他资质不高，修炼速度肯定缓慢，若不然，以他的逆天战力，一旦修为提升起来，绝大多数内门弟子都要被他超越……！”

　　……

　　一些合道天仙的内门弟子，议论纷纷，语气惊叹。

　　而仙门长老，看着高坐空中的罗真，则大多数目光中透露着喜色，精神奕奕，对云澜仙门拥有这么一位逆天的弟子而感到高兴。

　　“祖师，现在我有点相信你对他的判断了，常言道，大难不死，必有后福，如此恐怖的毁灭雷劫都抹杀不了他，日后应该会有一翻成就！”

　　云层中，掌教金仙萧云极目光中有一抹惊色，如此说道。

　　云澜祖师则心中暗暗松了一口气，微笑着点了点头，她刚才也很担心，罗真会陨落在毁灭雷劫中。

　　现在，罗真渡过毁灭雷劫，踏入修真第二步，可谓是鱼跃龙门，云澜祖师对于萧云极所言的大难不死，必有后福，很是认同。

　　罗真渡过毁灭雷劫之后，便没有多大的看头了，看着罗真高坐在空荡荡的虚空中，显然不如那笼罩方圆万里的毁灭雷云、高达九千九百丈的毁灭雷塔有吸引力，一些强者，陆续离开。

　　坐于高空中的罗真，禀着贵于精而不贵于多的规则，罗真一心一意，都在参悟火之法则。

　　那充满玄奥的扭曲斧痕，罗真已经深深的烙印在脑海，可以放在以后的时间参悟，现在，金丹与大道界面相连，是领悟法则的最好时间，罗真自然是要一心一意参悟法则。

　　罗真的精神意识，随着金丹中的通道，进入了火之界面，四面八方，都是火焰的海洋。

　　在这火焰海洋中，绝大多数都是普通的火焰，但也有一头头的火焰兽，更有一片片火焰领域！

　　罗真的精神意念，在火焰海洋中没有问题，碰到火焰兽，就会有些痛感，若是到达火焰领域之中，精神意念更是会被直接焚毁。

　　小心的避开火焰领域的范围，罗真的精神意念在火焰海洋中穿梭，追寻着各种各样的火焰兽，感悟它们的构造原理，虽然有些痛感，但还能忍受得住。

　　火焰兽正是由火之法则第二层‘元气化形’凝聚而成，感悟出火焰兽的构造原理，便等于是领悟出了火之法则第二层。

　　罗真一心一意的参悟火之法则，效果甚佳，没过多久，他便领悟出了火焰兽的奥妙，对火之法则的领悟更上一层楼，达到第二层。

　　火之法则达到第二层，火焰兽对罗真的精神意识已经造成不了什么影响，罗真的精神意识在各种火焰兽体内穿梭，并且，直接进入一些火焰大山、火焰之河……之中，继续感情火之法则的奥妙，收获颇丰。

　　等大道连接关闭，罗真的火之法则，已经领悟到第二层小成，火元气化形，不仅仅局限于兽形。

　　罗真睁开双眼，两道精光如同匹练，锋锐无比，爆射而出。

　　凝聚了斧灵，领悟了斧意，罗真稍稍动用斧意的力量，举手投足都充满了可怕的威势。

　　尤其是罗真的目光，若是他全力运用斧意的力量，斧意附在目光上，可以一眼杀死斩道天仙。

　　凝聚了杀灵，杀意不在只是虚无的气势，而是真正可以击杀对手的恐怖力量。

　　当然，杀意的攻击是属于精神面的，直接斩杀目标的神魂。

　　要想化为实质的攻击力，杀意必须依附在其他物体上。

　　剑意，附在一根草上，那根草也能斩断一般的下品天仙法宝，若是剑意足够强大，达到极致，附在一根草上，足以斩灭日月星辰！

　　刀意、斧意……等各种杀灵力量，皆是如此！

　　虽然罗真坐于高空领悟法则，又过去了近一个时辰的时间，但还是有一些强者没有离开，依旧在远远观看。

　　嗖——

　　罗真扫了他们一眼，身体化作一道电光，极速远去。

　　他的雷之法则领悟到了第二层小成，电光遁术的速度，要远胜他的空间遁术，没过多久，便回到了灵海峰，第一号洞府。

　　在洞府外立了个闭关勿忧的牌子，罗真进入了洞府之中。

　　他在半步天仙的境界停留太久，修为积累，有一种厚积薄发之势。

　　虽然他刚刚踏入大道秘境，问鼎天仙，但他却有一种感觉，继续修炼下去，他可以很快到达斩道第二步的修为！

　　若是资源足够，修为甚至可以达到斩道第三步！

　　他将所有的仙晶都拿了出来，布置出引灵仙阵，就在洞府之中，开始闭关修炼。

　　这个洞府中的仙灵气很充足，再加上大量中品仙晶，以及部分下品仙晶、上品仙晶布置的引灵仙阵，让洞府中的仙灵气达到了骇人听闻的程度，比起仙鼎空间的修炼殿修炼效果更好。

　　并且，罗真要控制骨龄，不能超过三千岁，否则进入真龙遗迹后，就没有资质进入真龙大殿获取真龙之血、祖龙之血。

　　所以，罗真决定就在洞府中修炼。

　　运转乾坤混沌诀，罗真体内十二万九千六百个空间中的气旋全部都旋转起来，无数仙灵气被罗真吸收。

　　四周的仙灵气太浓郁了，罗真吸收的速度又快，同一时间段吸收的仙灵气，简直是其他天仙的千倍甚至是数千倍以上。

　　每时每刻，修为都在快速提升着。

　　不过，罗真修炼乾坤混沌诀，在斩道天仙的境界需要的灵源也堪称恐怖，纵然他的修炼速度远胜其他天仙，但是，却也需要不少的时间。

　　转眼间，三年多的时间过去，罗真的修为，水到渠成的达到了斩道第二步，法力强度有了质的突破，实力大增。

　　引灵阵中的仙晶，才消耗了三分之二，罗真没有停下来，继续修炼。

　　时间又过一年有余，引灵阵中的仙晶全部消耗，洞府中的仙灵气大幅度降低，罗真停止了修炼。

　　他的修为，稳固在斩道第二步，但是，要达到斩道第三步，需要的仙灵气还差得远。

　　百万中品仙晶，十万上品仙晶，换算成下品仙晶是两千万，只要资质足够，几乎可以让合道一步的天仙，修炼到合道三步。

　　可罗真却只是从斩道一步修炼到斩道二步，乾坤混沌诀对灵源的需求，的确是骇人听闻。

　　要想修为快速提升，得需要大量的灵源才行。

　　五年过去，罗真的法力强度大幅度提升，但总的实力，提升得却并不算大，法力，只是衡量实力的一种标准而已。

　　还有很多方面，对实力的影响很大，并且比法力所占的比例还重，比如法则的领悟、杀灵的档次，其次还有法宝的档次、肉身的强弱，或许是其他一些偏门的宝物等等。

　　停止修炼后，罗真没结束闭关，而是开始修炼其他方面。

　　罗真的肉身强大，远胜其他天仙，应该可以修炼七十二变第二重‘力大无穷’。

　　七十二变，共分八重，每一重九般变化，第一重是‘变幻形体’，这个阶段，实力没有变化，而到第二重‘力大无穷’，对于肉身实力，会有很大的提升，配合法天象地，更有效果。

　　而到了斩道天仙的境界，法天象地，也可以修炼第三重了。


第700章 幻杀仙阵

　　除此之外，法则领悟，也是罗真的重中之重。

　　他不仅要参悟黑水传承，并且，他踏入斩道天仙之后，他能够进入仙鼎空间中的另一个地方——火焰之域！

　　火焰之域中，有姜农仙皇的火之法则传承！对罗真的火之法则领悟，有着巨大作用。

　　……

　　时间如流水，一转眼，罗真已闭关三十年！

　　前五年的时间，罗真用在了提升修为之上，后面二十五年，则用在了提升各个方面。

　　他踏入修真第二步，各个方面都有很大的进步空间，这二十五年来，效果斐然。

　　法天象地，第三重炼成，修炼圆满。

　　七十二变，第二重‘力大无穷’炼成。

　　火之法则，在火焰之域中，领悟至了第二层大成！

　　水之法则，参悟黑水传承，领悟至了第二层大成！

　　黑暗法则，参悟黑水传承，突破至了第二层小成！

　　除此之外，罗真的雷之法则，第二层小成；毁灭法则，第一层，其余罗真所领悟的各种大道，除了吞噬法则，其他的在罗真踏入大道秘境之后，都水到渠成的步入法则殿堂。

　　身上法宝，有药皇仙鼎，目前是极品天仙法宝级别，有锋铖仙斧，中品天仙法宝，是罗真的主武器。

　　除此之外，还有一件中品天仙防御法宝玄金仙钟，一件中品天仙的防御法衣。

　　其他的天仙法宝都没了，修炼七十二变，需要吸收金行精气，而金属法宝恰好蕴含金行精气，罗真手中多余的金属法宝，都是金属法宝，包括极品天仙法宝级别的赤精剑，都被罗真炼化成金行精气吸收了。

　　否则，七十二变的第二重，不会那么快炼成！

　　踏入修真第二步，修士的体质和极品仙器差不多，称之为天仙体。

　　之后，无论是合道境、还是证道境，体质都不会改变，就算是到了金仙境界，脱胎换骨，那也不会加强肉身力量，不会改变肉身强度，而是改善肉身和法则的亲和性。

　　也就是说，修真第二步后，肉身的境界，不会随修士的修为提升而提升，需要另行修炼。

　　肉身境界，分为天仙体、金仙体、道体，修炼难度很大，绝大多数的修士，都不会另花时间和精力去修肉身。

　　所以，修真第二步的炼体修士很少，不同境界的天仙，肉身没有区别。

　　罗真修成七十二变第二重，肉身至少也达到了相当上品天仙体的档次。

　　上品天仙体的肉身，不用其他任何力量，也足以横扫斩道天仙。

　　至于综合实力，达到了何等程度，罗真难以判断，他不知道合道天仙的法则领悟，或者是杀灵，都能达到什么地步。

　　“我各个方面，基本已经达到瓶颈，再想要继续提升，需要大量的时间慢慢软磨硬泡，不能再闭关下去了……！”

　　罗真心中暗道：“我去幻杀仙阵闯一闯，看看自己的实力极限在哪里，若是能够冲上内门潜龙榜，会获得奖励，现在我仙晶没有，法宝也堪堪够用，实在是太穷苦了，得去外面闯荡闯荡，挣点资源，寻找机缘！”

　　他身上有内门弟子的身份玉牌，玉牌中有关于内门的信息，罗真自然是查看过。

　　内门弟子潜龙榜和外门一样，只收录一百零八个名额，为了激励弟子，内门弟子只要冲上潜龙榜，并且稳定在潜龙榜一个月，就会获得十万中品仙晶，和一件中品天仙法宝的奖励。

　　上潜龙榜，有两个方法，第一个是直接挑战潜龙榜上的内门弟子，若能获胜，则能取代他的名次，另一个则是闯幻杀仙阵。

　　幻杀仙阵是一个金仙级的幻阵，用来测试弟子的实力，同等修为的修士，实力各有差别，排名自然不同。

　　罗真选择第二个方法，闯幻杀仙阵，看看有没有希望冲上潜龙榜。

　　至于第一个方法，能够名列潜龙榜的，实力在合道天仙中都是顶尖的存在，罗真并没有获胜的把握。

　　并且，无缘无故，罗真也不愿挑战别人。

　　在外门之所以挑战排名第一的张剑宇，是因为要挑战内门弟子，必须要先成为外门第一。

　　……

　　“执事大哥，我报名参加幻杀仙阵测试！”

　　“身份玉牌拿过来……！”

　　“给……！”罗真递出身份玉牌。

　　“嗯？罗真，你是三十年前渡毁灭雷劫问鼎天仙的那个罗真？”合道执事声音有些惊讶。

　　“是！”

　　“你可是内门弟子中的名人啊，噫……，你的修为又进一步，达到斩道二步了？”

　　“嗯！”

　　“三十年的时间，从问鼎天仙到斩道二步，这个速度也不算慢了，呵呵……，这是你第一次闯幻杀阵，祝你取得一个好成绩！”

　　合道执事微微一笑，斩道一步到斩道二步，是修真第二步的修为最容易提升的一个境界。

　　云澜仙门的弟子，一些天资卓越之辈，可能十年左右，便能完成这一般，但普遍的内门弟子，都要花二三十年的时间。

　　合道执事认为罗真三十年从斩道一步到斩道二步，算是个比较正常的速度。

　　罗真随意的点了点头，若是对方知道他仅用了三年多的时间，就踏入了斩道二步，不知道对方会有什么反应，想必更高定很精彩。

　　“这是进入幻杀仙阵的令牌，你排在一百七十七号，前面还有七十多人在排队，你排在他们后面吧，幻杀阵每次开启可进入一百人，下一批就轮到你们了。”

　　“谢谢！”

　　接过第177号令牌，罗真来到幻杀仙阵的广场上，幻杀仙阵入口处，的确是有数十人在排除，罗真走在队伍最后面站定。

　　不多时，便又有新报名参加幻杀仙阵测试的内门弟子站在了罗真身后。

　　云澜仙门内门弟子数十万，闯幻杀仙阵的机会，一年只有一次，虽然绝大多数内门弟子不可能每年都来，但一年下来还是有不少弟子会进行幻杀仙阵测试，一天下来，总有几百人。

　　没过多久，罗真所在的这一批百人就满了，后来还有报名的弟子，都排到了两百号以后。

　　而上一批闯幻杀仙阵的弟子，已经陆续出来。

　　在广场旁边，立有一块巨大的石碑，石碑被阵法光幕笼罩，上面共有一百排文字，每一排有一百零八个姓名，每一个名字后面，都有一个数值！

　　后面九十九排名字平淡无奇，而第一排的名字，名字都闪闪发光，并且比后面九十九排名字大了数倍。

　　越是上排，越是靠前，名字的数值就越高！

　　这是内门弟子的潜龙碑，共有一万零八十个名字，但是，只有第一排的一百零八人，才名列内门潜龙榜。

　　在潜龙碑旁边，还有一块阵法光幕，上面显示的是正在闯幻杀仙阵的内门弟子名字，成绩数值。

　　罗真虽是内门弟子中的名人，但他闭关三十年，而他渡劫时，观看的人远离他万余里，并没有将他看得很清楚，所以，罗真站在队伍中，一开始并没有其他的修士认出他来。

　　“噫……，罗真师兄！”

　　直到罗真这一批百名弟子，快要进入幻杀仙阵的时候，一个新报名参加幻杀仙阵测试的弟子，认出了罗真。

　　罗真目光看去，是昔日的外门第一张剑宇，已是合道一步的修为。

　　“张师弟！”罗真向张剑宇点点头。

　　张剑宇很是兴奋的跑来罗真身旁，道：

　　“一转眼，有三十年未见了呢，呵呵，今天参加幻杀仙阵测试，竟然能够遇到罗师兄，还真是有缘啊！”

　　三十年过去，张剑宇早已经化去了心结，把那一次失败化为动力，将罗真当成追赶，超越的目标。

　　张剑宇兴致勃勃，罗真也不好冷着脸对他，说起来他在云澜仙门认识的弟子还真是少，内门弟子中，更是仅有张剑宇一个，算是熟人。

　　罗真微微一笑，道：“我是第一次来幻杀仙阵，张师弟呢？”

　　张剑宇兴奋的道：“我已经好几次了呢，呵呵，罗师兄，难得遇上，这次我们比一比，谁的成绩更高！我已经成功凝聚剑灵，领悟剑意，嘿嘿……，纵然罗师弟已经问鼎天仙，可成绩未必会比得过我呢！”

　　……

　　因为张剑宇，众外门弟子才注意到罗真，仔细观察，才发现罗真是斩道二步的修为。

　　三十年前，罗真先是横扫外门，后来是渡毁灭雷劫，震惊整个云澜仙门，无人不晓。

　　对于昙花一现的罗真，众内门弟子都有一股好奇心，一下子，罗真便成为了众内门弟子议论的热点。

　　好在上一批进入幻杀仙阵的修士，已经全部出来，很快就轮到了罗真这一批，罗真脱离了被众人瞩目，指点议论的处境。

　　一百人进入幻杀仙阵，都处在不同的空间，进行着相同的测试。

　　罗真位于一处空旷无际的空间中，很快，前方能量波动，凝聚成一个斩道一步的天仙。

　　幻仙杀阵中的敌人，会由弱到强，逐渐出现，每击杀一个，不同的修为，可以获得不同的积分。

　　斩道一步，一分；斩道二步，五分；斩道三步，十分；半步合道，三十分；

　　合道境敌人，积分是同等斩道境积分的一百倍。

　　证道境敌人，积分也是同等合道境积分的一百倍。

　　罗真一眼看过去，运用斧意的力量，第一个由能量凝聚而成的斩道一步天仙，瞬间被秒杀。


第701章 力大无穷

　　幻杀仙阵中，能量修士出现的时间间隔是固定的！

　　每过一息，出现一位斩道一步的天仙，每过十息，出现一位斩道二步天仙，每过五十息，出现一位斩道三步天仙，每过一百息，出现一位半步合道天仙！

　　每过一千息，出现一位合道一步天仙，修为再往上的天仙，每高一个境界，出现的时间间隔都增加一千息的时间！

　　仅仅是一眨眼后，又一个斩道一步天仙出现，被罗真蕴含斧意的目光再次秒杀。

　　第三个……第四个……

　　只要斩道一步天仙出现，罗真蕴含斧意的目光，都直接秒杀，他的积分，以一息一分在增加中。

　　第十息，同一时间出现了两个天仙，一个斩道一步，一个斩道二步，罗真用蕴含斧意的目光，轻易击杀，仅用了两眼！

　　当罗真用第二眼时，时间到了第十一息，又有一个斩道一步天仙出现，向罗真杀了过来。

　　罗真目光一转，将这个天仙秒杀，但又有新的斩道一步天仙出现杀了过来，罗真不得不开始动手。

　　他弹出一指，一道法力罡芒便将这位斩道一步天仙灭杀成了粉碎。

　　时间一息一息流逝，每过一息，都有一个斩道一步天仙出现，被罗真秒杀，每过十息，都有一个斩道二步天仙出现，同样被罗真秒杀。

　　当时间过去五十息，一次性出现的能量体则有三个，罗真念力成刃，修为在斩道一步、二步、三步的三个能量体天仙全部秒杀。

　　斩道天仙的积分不多，虽然罗真每一息都在击杀目标，但积分增加得并不快，对于罗真而言，前面三千息，将近小半个时辰的时间，出现的能量体对他都没有什么威胁，可以随意屠戮。

　　唯有第三千息出现的合道三步天仙，才能对他造成一些压力。

　　时间流逝，转眼间，已过千息，这一次，一次性出现了五个能量体，分别是斩道一步、斩道二步、斩道三步、半步合道、合道一步的修为。

　　罗真念力成刃，指弹法力罡芒，向五个能量体同时攻去。

　　罗真举手投足间，都能施展出恐怖的威力，除了合道一步的天仙，其余四个尽皆被秒杀。

　　那合道一步的天仙，也仅是拖过了一息的时间，在下一瞬间，被罗真翻掌拍出一道火焰掌印拍成了粉碎。

　　千息之后，某些实力普通的合道一步内门弟子，陆续从幻杀仙阵中被轰了出来。

　　这些对罗真而言，都是小菜一碟，他一路碾压，很快时间到了第两千息。

　　这一次，一次性出现了六个能量体，不仅有第一千息时出现的五个能量体，还多了一个合道二步的天仙。

　　罗真依旧没有动用法宝，进入五气朝元的状态，一条黑水之河冲出，便将六个能量体，全部秒杀。

　　从第两千息后，所有的合道一步内门弟子，以及部分实力普通的合道二步内门弟子，纷纷落败，被轰出了幻杀仙阵。

　　幻杀仙阵之外，不少内门弟子都关注着罗真的测试结果，在千息之后，罗真没有被轰出幻杀阵，已经出乎某些内门弟子的意料。

　　当时间过了两千息之后，更是所有的内门弟子都在关注着从幻杀仙阵中退出的弟子，在他们看来，罗真应该要被轰出来了。

　　可是，令众内门弟子意外的是，当时间逼近三千息，和罗真同一批进入幻杀仙阵的内门弟子已经出来了六成以上，可罗真还是没有出来。

　　第三千息，罗真前方，一次性又出现了六个能量体，除了没有合道二步的存在，修为从斩道一步，到合道三步皆有一位。

　　这一次，罗真的神情也稍显凝重，他斩道二步的修为，对付合道三步，压力很大！

　　峰钺仙斧出现在他手中。

　　罗真身后，散发着五道神光，法力全力爆发，斧灵的力量也全面催动，一斧劈出。

　　轰，烈焰冲天，四周温度聚然提升，罗真斩出的斧芒化成了一座火焰大山，向对方六个能量体盖压而下。

　　火之法则，元气化形，兽形只是法则第二层入门的阶段，化形江河山川，这等天地自然之物，威力更胜。

　　合道三步的能量体一出现，便感应到了罗真的元气化形攻击，他双手向天一托，深厚的法力凝聚成一层壁垒，泛着土黄色的光芒。

　　如同一件防御法宝一般。

　　化形神兵法宝，这是法则第二层大成，才能够施展出来的手段，虽然不是真正的法宝，却拥有法宝的恐怖威能。

　　那土黄色的壁垒，蕴含第二层大成的土之法则，防御力之强，完全不亚于合道三步的天仙全力催动着一件中品天仙防御法宝。

　　轰——

　　火焰山峰轰在土黄色的壁垒上，发出一声震天爆响！

　　后者的防御力果然强大，火焰山峰炸碎，也未能轰开那层壁垒。

　　另外五个能量体天仙，受壁垒保护，没有受到罗真的攻击，纷纷出手，向罗真杀来。

　　那合道三步的能量体双手法印一变，土黄色的壁垒瞬间化成了一个巨大的犁头，好像罗真是一块大地，犁尖朝着罗真的脑袋便铲了下来。

　　罗真法力摧动玄金仙钟，防御那土地黄色的犁头攻击。

　　同时施展墨水传承，一条黑水之河，向另外五个天仙能量体杀去。

　　犁头铲在玄金仙钟之上，发出震耳欲聋的声音，罗真感觉一股恐怖的力量袭来，但他的肉身坚固，仅是后退了十数步，便稳定下来。

　　黑水之河瞬间毁灭了另外五个天仙能量体的所有攻击，同时河流一卷，将五人全部都卷入河中，很快便绞成了粉碎。

　　对于罗真而言，除了这个合道三步的对手，其他的天仙能量体，不堪一击。

　　另外五个天仙能量体陨落，只剩下了罗真和那合道三步单独对决，虽然每一息都会出现一个斩道一步天仙，但对于罗真而言，这是完全可以忽略的存在。

　　“三千息了……，这下罗真总该出来了吧？”

　　“连合道三步的师兄都已经有几个出来了，我敢打赌，最多十息，罗真就要从幻杀仙阵中被轰出来。”

　　“这家伙的战力，怎么越来越变态了，才斩道二步的修为，竟然能够在幻杀大阵中坚持三千息，这比合道二步的天仙实力都更强大……！”

　　……

　　幻杀仙阵之外，众内门弟子议论纷纷。

　　十息之后。

　　“我敢打赌，最多二十息，罗真就会出来……！”

　　二十息后。

　　“我敢打赌，最多五十息，罗真就会出来……！”

　　五十息后。

　　“我敢打赌，最多一百息，罗真就会出来……！”

　　一百息后，那打赌的内门弟子泪流满面，从其他内门弟子的惊讶的眼神中，感受到了一丝丝嘲讽。

　　张剑宇全神贯注的观察着一个又一个从幻杀仙阵中出来的弟子，满脸通红，有种无地自容的感觉。

　　虽然他领悟了剑意，在幻杀仙阵中，应该可以坚持到两千息左右的时间，但与罗真一比，相差太远，完全不在一个档次。

　　在罗真进入幻杀仙阵之前，他还说要和罗真比成绩，现在想起来，真是可笑。

　　幻杀仙阵中，合道三步的能量体完全占据上风，罗真被击得连连败退。

　　但罗真的肉身强大，精力强盛，并没有受伤，也没有任何疲惫感，在五气朝元的状态下，法力滔滔不绝，虽然处于下风，但整个人的精、气、神都好得很。

　　交手上百息，罗真早已经摸清了这个合道三步能量体的实力极限，如果他的底牌全面爆发，是可以击败对方的。

　　之所以打了这么久，是因为对方的实力，恰好能够压制住他一点，可以让他酣畅淋漓的大战一场，适合一下爆涨的修为，熟练熟练这三十年来的各方面的修炼。

　　现在已经差不多了，罗真施展了法天象地，肉身力量爆发，实力顿时便飙升一截，和对方战了个旗鼓相当，甚至隐隐压制一筹。

　　七十二变——龙猿变！

　　罗真的巨大身躯，陡然间变化成了一头巨大的远古龙猿，身怀滔天巨力。

　　这是七十二变中第二重的九般变化之一，拥有‘力大无穷’的威能。

　　罗真的实力，再次提升，一斧劈出，对方土之法则化形的防御法宝剧烈的颤动起来，发出震天爆响，出现了道道裂纹。

　　还不等对方用土之法则修复，罗真第二斧又已经劈下，如开天劈地一般。

　　铛——

　　铛——

　　铛——

　　三斧过后，对方的防御化为粉碎，合道三步的能量体飞速后退，身体受到反震之力出现破裂，身受重创。

　　罗真大步向前，巨斧大开大阔，继续几斧劈下，直接将对方彻底劈成了粉碎。

　　合道三步的能量体，也陨落在了罗真手中，另外出现的斩道天仙，被罗真随手一斧，便劈杀一片。

　　击杀了合道三步的能量体，接下来不少一段时间都毫无压力，直到第四千息的时间到来。

　　罗真前方，一次性出现了七个天仙能量体，修为从斩道一步到半步证道，只是没有合道三步的存在。

　　幻杀仙阵之外，众内门弟子已经无比震撼，超过四千息的时间，还没有出来的弟子，罗真这一批百人中，只剩下区区两人了。


第702章 排名飙升

　　除了罗真之外，另外那个内门弟子，实力在合道三步中都是属于上等的存在，名字能够排上潜龙碑，在第九十六排第四十四名。

　　也就是排名一零三零四。

　　内门弟子中，合道三步的数量约有六七万。

　　潜龙碑上只显示一万零八百个名字，能够排上潜龙碑的，实力在合道三步中，都很强大。

　　若是能够排名前一百零八，进入潜龙榜，那更是战力处于同阶顶尖。

　　“最多十息，罗真就会出来，他不可能坚持再久……！”

　　先前那个说打赌的内门弟子，胀红着脸说道。

　　四千息的时间，会出一位半步证道，这等存在，哪怕是合道三步中的佼佼者，也难以匹敌，只看能在半步证道的攻击下能坚持多久而已。

　　坚持得越久，就可以顺手击杀更多的斩道天仙，获得更多的积分。

　　能够在半步证道手中坚持十息以上，甚至上都是能够名列潜龙碑的弟子，实力在合道三步中，属于上乘的存在。

　　幻杀仙阵之外，众内门弟子目不转睛的盯着，不止是那个说打赌的内门弟子，绝大多数都认为罗真必定会在十息之内，被轰出幻杀仙阵。

　　时间一息又一息过去……

　　很快便过去了十息！

　　幻杀阵外，没有任何变化，罗真并没有出现，众内门弟子眼中都露出了浓浓的惊色。

　　“快看，罗真的名字上了潜龙碑……！”这时，突然间有修士惊呼起来。

　　众内门弟子的目光，齐刷刷的向潜龙碑上看去！

　　第一百排，最后一个名字，正是罗真，积分九九一三。

　　之前，排名最后的弟子，积分是九九一二。

　　潜龙碑上，共有一万零八百个排名，排名相近的积分，极为相近，很多积分都只差了1分，有的甚至好几个都是一样的积分。

　　因为，能够坚持到这一步的，每一息都过得十分艰难，时时刻刻，都有被半步证道轰出幻杀仙阵的可能，每多得一个积分，都不容易。

　　时间又是几息过去，罗真的积分每一息都增长了一分，转眼间便上升了好几个名次。

　　幻杀仙阵中，半步证道四方一片冰雪，这是法则第三层‘元气领域’的运用，并且还是水之法则中的寒冰领域。

　　水之法则有两种形态，一种是水，一种是冰，水之形态的特点是以柔克刚，攻击力不强，而冰之形态则完全相反，没有一点柔性，有的只是霸道，攻击力极强。

　　面对半步证道的寒冰领域攻击，罗真能做的，唯有后退、闪避。

　　躲无可躲，避无可避的时候，就唯有祭出药皇仙鼎，依靠强大的肉身，防御对方的攻击。

　　论防御法宝，药皇仙鼎是极品天仙法宝，论肉身防御，证道天仙也比不上罗真。

　　所以，罗真虽然看上去连连败退，但实际上，半步证道想要将他击败，轰出幻杀仙阵，并不容易。

　　除了半步证道之外，还有一位合道二步天仙，在向罗真攻击，其余的能量体，都已经被罗真在抵挡半步证道的过程中灭杀。

　　寒冰领域中，冰风呼啸，融合了风之法则，一层又一层的寒冰被冰风揭起，如同一件件冰系法宝一般，轰向罗真。

　　尤其是其中一段冰霜巨剑，蕴含恐怖威力，几乎相当于上品天仙法宝在攻击，并且蕴含剑意！

　　罗真身高百丈，化身龙猿，力大无穷，气血澎湃，才能够抵挡寒冰领域中的奇寒之力。

　　并且，他将万寒冰蚕从仙鼎空间中放了出来，帮他吸收身旁的寒气，所以，才能够在寒冰领域中保持战斗力。

　　若是一般的合道三步，一进入寒冰领域中，就会冻得直打哆嗦，一身实力会去大半，自然是连半步证道十息的时间都挡不住。

　　罗真法力催动着药皇仙鼎，念力形成无形的屏障，将四周防御得密不透风，硬撼半步证道的攻击。

　　而罗真手中的锋钺仙斧，则劈出一道玄奥的曲痕，向合道二步杀了过去。

　　这一斧，蕴含罗真心中的道，里面有种法则之力融会贯通，几乎是罗真所能发出的最强一击。

　　因为法力强度，法则造诣的差矩，这一斧罗真灭杀半步证道没有一点信心，所以，对半步证道只能采取全力防守，然后施展盖世杀招，解决掉半步证道旁边的其他能量体。

　　轰轰轰轰轰——

　　无数的冰霜利刃，如同天仙法宝一般，轰在药皇仙鼎和念力屏障之上，将罗真瞬间击得倒飞百丈！

　　就在这一瞬间，罗真劈出的斧痕，也刹那间破了合道二步的防御，将合道二步破成了两半。

　　罗真落地，百丈身体向后连退三步，便稳定了身体，伸手将震荡的药皇仙鼎抓在了手中，使其恢复平静，再一次应对半步证道的攻击。

　　幻杀仙阵之外，潜龙碑上，罗真的名字，唰的一下消失不见。

　　在场的内门弟子都是合道天仙，目光何等锐利，哪怕是潜龙碑上有上万个名字，但突然间的排名变化他们也瞬间看了出来。

　　罗真的积分唰的一下提高了五百，直接破万，在潜龙碑上直接跳跃了数排，达到了第九十六排，第四十五个名次。

　　排在罗真前面的，正是那个和他同进幻杀仙阵，还没有出来的另一个弟子。

　　很快，罗真的积分又增加了一分，前面那个弟子同样也增加了一分。

　　五息过后，前面那个弟子的积分已经增加五分，向前增长了四个排名，罗真也紧随其后，增长四个排名。

　　第六息，幻杀仙阵外突然间传出一阵空间波动，众内门弟子顿时睁大了眼睛看去，一个人影从幻杀仙阵中被轰了出来。

　　绝大多数的内门弟子，都以为这是罗真，但随即他们眼中便露出了失望，以及震惊之色。

　　潜龙碑上，罗真的积分依旧在增加，很快将他前方的弟子超越。

　　这位从幻杀仙阵退出来的弟子，出现的第一刻目光便落在了潜龙碑上，当看到自己的名字向前增长了四个排名，脸上露出了笑意。

　　下一瞬间，他的笑意凝固在了脸上，看着那个叫罗真的名字，将他超越，眼中尽是不可置信！

　　云澜仙门中，修士众多，有好几个名字都叫罗真，但是，他很清楚，潜龙碑上的罗真，是哪个罗真。

　　那个修为在斩道二步，和他一同进入幻杀仙阵中的罗真！

　　斩道二步，竟然能够超过他？

　　这个结果，令他难以接受！

　　时间一息一息过去，潜龙碑上，罗真的排名，一直在增加。

　　这表示罗真即便是面临半步证道的攻击，他还是可以轻松击杀其他能量体。

　　罗真在潜龙碑上的排名连连飙升，又一次引起了轰动！

　　先前，还只是区区几百个内门弟子，在幻杀阵外观看，当罗真的排名出现在潜龙碑上之后，就开始有其他的内门弟子或者是执事闻讯赶来，越聚越多。

　　天仙之间传递消息，是非常快速的，就连一些长老都听到消息，也在暗中关注。

　　斩道二步，闯幻杀阵就冲上了潜龙碑，这太令人震撼了，何况，罗真的排名，还在一路飙升。

　　当时间到达七千息的时候，罗真的积分，已经达到一万七千多分，排名已经飙升至了第二十三排，第一位！

　　幻杀仙阵之外，聚集的内门弟子、仙门执事，已经多达上十万，还有长老在暗中关注，一个个都震惊不已，难以置信。

　　斩道二步的修为，在潜龙碑上达到如此地步，这比三十年前罗真横扫外门、渡毁灭雷劫，都更令人震撼。

　　在此之前，因为罗真的修炼天赋，绝大多数修士认为，罗真在内门中崛起，至少也需要上千年的时间。

　　可现在，仅仅三十年过去，他就已经在数十万内门弟子中，冲到了前几千名的地步。

　　并且，尤为可怖的是，罗真的排名，还在上升，让人无法知道他的终点。

　　七千息过后，罗真的排名，又迎来了一次飞速跳跃，在对抗半步证道的同时，第七千息出现的几位能量体，相继陨落在罗真手下。

　　这让他的积分在短时间内，爆涨了一大截！

　　七千息的大关卡过去，毫无疑问，罗真坚持到八千息，应该没什么问题。

　　八千息会再次出现一位半步证道，能够坚持到这一步的，基本上都是潜龙榜上的弟子。

　　并且，八千息之后，会迎来一次快速淘汰期，哪怕是潜龙榜上的弟子，在两位半步证道的联手攻击下，也无法坚持太久！

　　时间已经将近八千息，罗真的排名，已经到达潜龙碑第二排，离第一排潜龙榜，只剩下了几十个名次！

　　“难道，他要冲入潜龙榜？”

　　“斩道二步，冲入潜龙榜，我的天，若非亲眼所见，怎么能够相信？”

　　“不可思议！简直不可思议！”

　　……

　　看着罗真的排名依旧在飙升的众内门弟子，或者是仙门执事，已经震撼到了风中凌乱的地步！

　　很快时间过了第八千息，罗真并没有第一时间被轰出幻杀仙阵。

　　而是，随着时间一息一息过去，罗真的积分再次迎来了一次快速增长。

　　在一次积分大的跳跃之后，罗真的名字终于进入了第一排，名列潜龙榜！


第703章 天价奖励

　　第一百零八！

　　第一百零七！

　　第一百零六！

　　……

　　随着时间的流逝，罗真在潜龙榜上的排名，还在上升！

　　当第八千息过去约三十息左右，幻杀仙阵之外，一阵空间波动，罗真从幻杀仙阵中退了出来。

　　最终，罗真的排名，定格在第八十八名，超过了二十位名列潜龙榜的内门弟子！

　　不，加上被他淘汰出潜龙榜的那位，应该是二十一位！

　　罗真大口喘息着，在两位半步证道的联手攻击下，他还支撑了三十息的时间，并且还反杀了不少天仙能量体，他已经到达了极限。

　　虽然他在五气朝元的状态下，法力几乎生生不息，但激烈的大战中，消耗的不仅仅是法力。

　　精、气、神，都有所消耗，尤其是面对实力超过自己的对手，消耗速度更是快速。

　　喘息几声，罗真便感觉到有无数道目光，锁定在他身上，他这才注意到，幻杀仙阵外的广场上，站满了合道天仙，甚至还有证道天仙存在，都瞪大了眼睛看着他。

　　不少人的眼神，就像是看着一头怪物，难以置信！

　　如此万众瞩目，并且不是崇敬的目光，任何人也不会喜欢，罗真也不例外。

　　他抬头看了一眼他在潜龙碑上的名字，位于第一排第八十八位，名字很大，闪闪发光，很引人注目。

　　潜龙榜第八十八。

　　对于名列潜龙碑，罗真很有信心，但能否名列潜龙榜，一开始罗真并无把握，没想到不仅冲入了潜龙榜，并且还不是掉在末尾，这成绩很令罗真满意。

　　按仙门规定，冲入潜龙榜，可以获得十万中品仙晶的奖励，并且，每向前十个名次，奖励会向上叠加十万中品仙晶。

　　九十九到一零八，为十个名次，八十九到九十八，为十个名字，罗真是八十八名，属于第七十九到八十八的十个名次。

　　也就是说，罗真能够站稳第八十八名，不仅能够获得十万中品仙晶，还能够获得二十万中品仙晶的叠加奖励。

　　三十万中品仙晶，等于三百万下品仙晶，虽然对于罗真的修炼只是杯水车薪，但可不是一个小数目，若不算法宝的价值，不少内门弟子，全部身家也没有这么多。

　　稳定名次的判断，是一个月内，至少接受三名排名更低的弟子挑战，且全部获胜。

　　若是落败，那排名则被获胜的另一方获得，而另一方也要在一个月的时间内，接受其他排名更低的弟子挑战。

　　罗真嘴角一翘，露出一丝笑意，心情很是愉悦，向广场外走去。

　　“罗真师弟，我要挑战你……！”这时，一个兀突的声音响起。

　　罗真转身看去，只见一个合道三步修为的内门弟子，胀红了脸，盯着他说道。

　　罗真能够从对方的眼中感到一丝燃烧的怒火。

　　这令罗真有些讶异，他跟此人素不相识，根本没得罪过他。

　　罗真并不知道，这个合道三步的内门弟子，因为并不看好他，总是对别人说他敢打赌，罗真多少息后肯定会出来。

　　可是，他从来没有一次说准过，被其他的内门弟子一阵鄙视，心中一腔怒火无处发泄，反倒转移到了罗真身上。

　　“在幻杀仙阵中我有些领悟，先回去消化消化，二十九天后，我在斗龙台，接受任何人的挑战！”

　　罗真淡淡的看了那个合道三步的内门弟子一眼，举步离开。

　　至于和张剑宇比成绩，他已经没有了这个念头，张剑宇才合道一步的修为，能达到合道二步的成绩就算逆天，跟他比，差了十万八千里。

　　回到灵海峰，一号洞府，罗真立即开始闭关，总结这一场激烈大战的收获。

　　这三十年来，他都在闭关修炼，虽然效果斐然，但也有一个缺点，没有实战的验证，所以，或多或少都有些破绽。

　　经历一场大战之后，罗真自然便发现了那些破绽，一般的战斗这些破绽完全不算事，但是，当面临实力远远超过自己的敌人，面临巨大压力的时候，这些破绽就会被无限放大。

　　罗真相信，若是他将那些破绽完善，那么，在两个半步证道的追杀下，他至少还可以多支撑一倍的时间。

　　若是如此，那他在幻杀仙阵中还会获得更多积分，或许，以他的真正实力，他在幻杀仙阵还能够获得更高的名次，并且不是高一点点，而是高十几甚至二十几个名次。

　　……

　　云澜仙门，内门和外门有许多相似的地方。

　　比如，都有潜龙榜，都有幻杀仙阵，并且，都有斗龙台。

　　罗真闯幻杀仙阵之后的第二十九天，内门斗龙台，汇聚了海量的修士，无比热闹。

　　虽然罗真闯幻杀仙阵时，内门有上十万的修士在幻杀仙阵外关注着罗真在潜龙碑上的排名，但更多的内门修士，都没有当场看到，而是事后听其他修士述说。

　　近一个月的时间，罗真闯幻杀仙阵的逆天成绩，名列内门潜龙榜第八十八名的消息，几乎传遍了整个内门。

　　连云澜仙门的掌教金仙萧云极，听说后都为之震惊，连呼逆天！

　　三十年前，罗真还只是一个刚刚问鼎天仙，被云澜祖师引荐，直接成为内门的话题人物，虽然在内门中引起了很长一段时间热议，但那时候，绝大多数内门修士，都还将罗真当成是内门最底层的小人物。

　　可是今天，罗真却已经蹬临了内门弟子的巅峰，名列内门潜龙榜，已成为内门弟子中的顶尖人物之一。

　　许多修为精深的内门弟子，都难以接受罗真已经站在他们头顶的事实，所以，今天罗真接受排名在他之后的弟子挑战，有许多的弟子都想一试。

　　没有亲眼见到罗真在幻杀仙阵中的战况，许多合道三步的修士都不相信自己的实力会不如罗真。

　　在他们看来，罗真能够取得如此成绩，有可能是他用作弊的方法，比如，使用高级阵盘，布阵击杀幻杀仙阵中的天仙能量体，或者是用高级仙符。

　　在幻杀仙阵中，谁也看不到里面，用没用阵盘、仙符，谁也不知道，但是，弟子间的比试，是比双方的真实实力，禁止使用阵盘和仙符。

　　若是在挑战中胜了罗真，那排名可是会一举提升至潜龙榜第八十八，想一想就让许多内门弟子脑袋发热。

　　至于赢了罗真能不能保住这个名次，基本就没人考虑了，现在他们想的，是要战胜罗真。

　　想挑战罗真的内门弟子很多，过来看热闹的就更多了，都想亲眼见证一下，罗真的逆天战力。

　　看热闹的，不仅限于内门弟子，许多内门执事，甚至一些长老都出现在斗龙台附近。

　　还有一些外门弟子，听到消息后也通过关系，跑来了内门斗龙台，想看一看罗真这个传奇人物，在内门的雄风。

　　或许内门弟子还有许多对罗真不服气，但外门弟子，对罗真是绝对的心服口服，在外门弟子的眼中，罗真就是一个传奇！

　　纵然内门弟子，比外门弟子数量要少得多，但今日内门斗龙台的热闹却是丝毫不亚于昔日罗真在外门斗龙台横扫外门的时候。

　　“我靠，这么多人！”

　　当罗真来到内门斗龙台，看到那密密麻麻的人群，并且斗龙台附近的建筑，屋顶都被无数修士占据时，吃惊不小。

　　这里的人，比他当初渡毁灭雷劫时的观众多得多。

　　毕竟，罗真渡毁灭雷劫只持续了几个时辰，而今天，却是整个内门都早早知道罗真要迎接其他内门弟子的挑战，有备而来。

　　“罗真来了……！”

　　“好戏马上开场了，不知道他能不能保住他的排名！”

　　“我看十有八九保不住，才斩道二步的修为，很难相信他有超过绝大部分合道三步天仙的实力，有可能，他在幻杀仙阵中真的是作弊了。”

　　“是啊，我看也玄，今天可不止是普通的合道三步弟子要挑战他，他把潜龙榜上后面二十个都挤退了一个名次，并且把最后一个更是挤出了潜龙榜，他们肯定会挑战罗真。”

　　“今天他想要保住排名是不可能了，就看他的真实实力有多少，能够接住几场挑战，也许，还不用潜龙榜上的出手，他就已经败了。”

　　……

　　罗真一现身，便引起了轰动，众仙议论纷纷，大多数都对罗真表示不看好。

　　“一群蠢货，幻杀仙阵中的情况他们看不到，又不代表仙门长老们看不到，罗真有没有作弊，我们岂会不知道……！”

　　掌教金仙萧云极身站在远处的一座阁楼之中，但远处的议论声都被他听入耳中。

　　萧云极招了招手，一个年轻的证道天仙来至他面前，前者附耳几句，手向斗龙台一挥。

　　“是，师尊！”证道天仙点头，向斗龙台飞去。

　　“是掌教亲传，真传弟子陆不凡！”有人看到那证道天仙，忍不住惊呼出声，神色一肃。

　　陆不凡一现身，便盖过了罗真的风头，众仙的目光都向陆不凡看去。

　　陆不凡目光向众仙一扫，然后落在罗真身上，道：

　　“罗师弟，你若能保住排名，仙门给你的奖励提升十倍，并且另加三十万上品仙晶，一件上品天仙法宝，一张高级天仙符箓。”

　　嘶……

　　众仙闻言，尽皆倒吸一口冷气，这简直就是天价奖励啊！


第704章 横扫合道

　　陆不凡为真传之首，更是掌教亲传弟子，证道二步的修为，在云澜仙门，地位比不少长老都更高一些。

　　对于内门弟子而言，陆不凡是高高在上的存在，平时神龙见首不见尾，极难得见。

　　所以，陆不凡一现身，便引起了众仙的轰动。

　　但是，陆不凡所说的话，却是让更让众仙轰动十倍。

　　罗真冲入潜龙榜第八十八，正规奖励应该是三十万中品仙晶，十倍奖励，那就是三百万中品仙晶。

　　并且，还有另加奖励，三十万上品仙晶，就已经相当于三百万中品仙晶的奖励，甚至价值更高，就连证道天仙修炼都用得上，对于半步证道冲击证道境，也是必须品。

　　至于上品天仙法宝，高级天仙符箓，这也都是天价物品，价值至少在十万上品仙晶以上。

　　如此天价奖励，别说是内门弟子，就算是一些证道一步的真传弟子，都会心动。

　　证道天仙都会心动的奖励，对于合道天仙而言，那绝对是让人红眼的档次了，九成九的合道天仙，全部家当加起来，也未必有这个天价奖励的价值高。

　　“这不符合规矩，怎么能给他如此逆天的奖励……！”

　　有眼红的内门弟子大声说道。

　　纵然面对陆不凡，内门弟子都有些战战兢兢，但若是头脑发热，心急眼红，哪怕是面对掌教金仙，也得问上一句。

　　所以，当有一个眼红的问出这个问题后，连接着，有洛洛不绝的声音响起，几乎有上万的内门弟子都出言相问。

　　陆不凡的脸色一沉，目光四扫，那些头脑发热的内门弟子，连连闭嘴。

　　陆不凡沉声道：“这是掌教师尊的命令，这就是规矩，你们若是羡慕这份奖励，也不是没有机会，谁能取代罗师弟在潜龙榜上的排名，谁便能获得这份奖励。”

　　什么——？

　　先前红眼的内门弟子，顿时便目光闪亮起来。

　　这份奖励，并不是针对罗真一人，而是所有排名低于罗真的内门弟子都有机会。

　　如此一来，他们就没理由眼红了，有的只是兴奋。

　　“罗师弟，祝你好运！”

　　陆不凡冷漠的扫了那些兴奋的内门弟子一眼，向罗真微微点头一笑，转身离开。

　　身为真传之首，掌教亲传，陆不凡接近掌教萧云极的机会比长老都还大，哪会不知道，罗真在幻杀仙阵中是凭真正的实力。

　　并且，罗真闭关三十年，然后便在幻杀仙阵中经历了一场生死激战，作为悟性逆天的战斗天才，若是没有收获，打死陆不凡也不信。

　　所以，陆不凡非常肯定，现在罗真的实力比起闯幻杀仙阵中还会更高一些，那些眼红兴奋的内门弟子想击败罗真，夺取掌教特意给罗真的奖励，简直就是痴心妄想。

　　陆不凡才刚刚转身，人还未走，便有一位合道三步的内门弟子，迫不急待的冲上了斗龙台。

　　大喝一声：“罗师弟，我鲁平丹来败你！”

　　罗真看去，正是那个在幻杀仙阵外，向他发出挑战的人，他还真是心急，第一个就冲了上来。

　　不过这样也好，这鲁平丹是合道三步的修为，击败了他，那些头脑发热，磨拳霍霍的合道二步内门弟子，总该会冷静一下。

　　否则，若是连合道二步的内门弟子都上来挑战，那也太令人烦躁了。

　　那鲁平丹一声大喝之下，还不等罗真说话，便进入了四象显灵的状态，祭出一件中品天仙法宝，是一把金色的爪子，泛着金光，金爪四周有大量金色的兽类围绕，向罗真抓了过来。

　　蕴含第二层金之法则的攻击，这鲁平丹一出手，便战力爆发到极限，下手毫不留情。

　　罗真身后，刹那间出现了五道神光，锋钺仙斧出现在手中，一斧劈下，带着一座火焰大山。

　　轰——

　　仙斧和金爪碰撞，发出震耳欲聋的巨响，音波如浪向四方急速冲开。

　　金光消散，火焰大山崩裂，罗真向后退了几步！

　　“他在幻杀仙阵中果然是作弊，他的实力不如合道三步！”

　　鲁平丹神色大喜，再次运转法力，摧动金爪，杀向罗真，金爪化成金色山峰，威力比上一次更胜一筹。

　　罗真轻哼一声，他已经施展法天象地，以及七十二变中的龙猿变，刹那间身高百丈，化成远古龙猿，威势盖天。

　　罗真一斧劈下，一柄火焰巨斧从天而降，化形神兵法宝，火之法则第二层的威力，被罗真发挥到极限。

　　一声爆响！

　　金色的山峰瞬间破碎，金爪光芒暗淡，向后方爆射而回。

　　火焰巨斧劈下，鲁平丹的空间领域、法力防御瞬间崩裂，一股恐怖的力量轰中了他的身体。

　　噗——

　　鲁平丹口吐鲜血，身体向后方飞起，向后方爆射而去。

　　“想挑战我的，尽管上来。”

　　罗真所化的远古龙猿目光四扫，恐怖的威势让合道天仙都感受到了一股恐怖压力，不少人与罗真的目光对视一眼，如遭雷击，忍不住后退。

　　“这是什么仙术？竟然可化身远古龙猿这等恐怖凶兽？有点像是妖化秘术，难道他的体内有远古龙猿血脉？”

　　“远古龙猿是和真龙一般的存在，若有远古龙猿血脉，那他的资质应该是真龙天才级别，依我看，这应该是一种肉身神通！”

　　……

　　众仙惊议连连，某些天仙见多识广，倒是将罗真所施展的龙猿变，说了个八九不离十，的确是肉身神通。

　　罗真威势虽然盖压四方，但那份天价奖励的诱惑实在是太大，仅仅两息之后，便又有一个合道三步，冲上斗龙台。

　　“休要猖狂，我马岐前来会一会你！”

　　两招，马岐落败。

　　“我潘春来会一会你！”

　　“我赵进来会一会你！”

　　“我……！”

　　……

　　一个又一个眼红脑热的合道三步内门弟子，不信邪的冲上斗龙台，结果，多则五六招，少则一两招，尽皆落败。

　　没过多久，便有数十位合道三步，败在了罗真手下。

　　经过幻杀仙阵中的激战，二十九天的领悟改进，罗真的实力的确有了进步，每一次出手，都浑然天成，蕴含浑厚道韵。

　　斗龙台下，无论是内门弟子，或者是内门其他修士，大多数都看得胆颤心惊，合道三步，是内门弟子中的精英，竟然一个个在罗真手下十招都接不了。

　　这其中，甚至有不少都是名列潜龙碑的弟子，在合道三步的天仙中，战力都属于上等的存在，但还是接不了罗真十招。

　　“罗真，你的实力，的确令人震撼，但是，你会败在我史可强的手中。”

　　当第三十五个合道三步的天仙败在罗真手中时，又一位合道三步，上了斗龙台，大声喝道。

　　罗真名列潜龙榜，当然是知道潜龙榜上的修士名字，一百零八个人名，罗真扫上一眼，就能记住。

　　这史可强，在潜龙榜上排名第九十八！

　　潜龙榜上，排名接近，实力差距很小，一般过十个名次，之间的实力才会有一定的距离。

　　正因如此，潜龙榜的奖励，是每十个名次为一个阶段，拥有不同档次的奖励。

　　史可强排名九十八，说明他比排名后面十个的实力要高上一截，跟罗真所在一组十个名次的实力相差不是很远。

　　罗真打量了史可强一眼，淡淡的道：“你也不行！”

　　“哼，我就不信你连战数十场，还能够保持巅峰状态，看我如何败你！”

　　史可强一声大喝，身躯陡然间变大，足有三丈高，长成了两颗脑袋，四条手臂，施展的也是一种肉身神通——两头四臂。

　　是一种肉身神通‘三头六臂’的简化版，论威力，比起三头六臂相差甚远，但也能让战力提升不少。

　　“败你，只须一斧！”

　　罗真的肉身神通，都是完整的，对于史可强的两头四臂根本不放在眼里，他舍弃了所有的防御，全身心的感触手中的锋钺仙斧，陡然间一斧劈出。

　　咻——

　　锋钺仙斧劈出一道扭曲的斧痕，那斧痕中蕴含恐怖道韵、斧意的力量，似要将天地两隔，所过之处，一切都化成两半。

　　史可强四只手臂，拿着四件天仙法宝，都被罗真一斧击飞。

　　刹那间，鲜血飞溅，史可强一声惨叫，浑身浴血，身体向后方爆退。

　　嘶——

　　斗龙台下，众仙神色震撼，尽皆倒吸冷气。

　　史可强名列潜龙榜第九十八，竟然真的被罗真一斧击败。

　　那一斧，究竟有何等威力？所有的合道天仙，看了心中都暗自心悸。

　　罗真感觉到这一斧的道越来越完善，无比玄妙，源自无上混沌大道，威力惊天，他全心全力的施展这一斧，实力比他略次的，基本都可以一斧解决。

　　史可强落败，场面稍微安静下来，斗龙台上，开始冷场。

　　一时间，众内门弟子都被罗真那一斧镇住了。

　　史可强，那可是潜龙榜上的人物，比罗真只低了十个名次，竟然被罗真一斧击败，这简直令人不敢置信。

　　这几乎是潜龙榜前十的合道天仙，才有可能做到的事。

　　罗真一斧败史可强，目的就是为了镇住潜龙榜上的存在，否则，若是他们也一个个车轮战，虽然罗真自信可以一一击败，但也会累得够呛。

　　时间一分一秒过去，最终，没有内门弟子再敢上去挑战，哪怕是排名高过罗真的内门弟子，看着罗真目光都充满了忌惮。


第705章 无级任务

　　上百息过去，都没有内门弟子挑战罗真，掌教亲传陆不凡，又来到了斗龙台。

　　他目光四扫，向斗龙台下的内门弟子看去，微微笑道：

　　“没有人再挑战罗师弟了么？那这份奖励可就归他了哦！”

　　说话间，陆不凡手一挥，三百万中品仙晶，三十万上品仙晶，一件上品天仙法宝，一张高级仙符，出现在他身前，浮于虚空之中。

　　看着陆不凡身前的宝物，又有不少内门弟子眼红起来，心中砰砰直跳。

　　这可是一笔天价宝物啊，总价值超过八百万下品仙晶。

　　可是，眼红归眼红，心动归心动，刚才史可强被罗真一斧击败的画面，犹在眼前，众内门弟子对罗真不敢再有所造次。

　　史可强被罗真击败，受伤颇重，身上的伤口，竟然无法愈合，这已经伤及了生命根本，想要治好，恐怕是件非常麻烦的事。

　　宝物虽在眼前，但也要看看有没有实力拿。

　　若是宝物得不到，反倒把自己给搭进去了，那就划不来。

　　并且，因史可强重伤，不少眼红的内门弟子心中也冷静的想了一下。

　　罗真现在才斩道二步的修为，就已经拥有了如此逆天的战力，若是日后他踏入斩道三步呢？踏入合道境呢？

　　虽然听说罗真只有四星半的资质，踏入证道境希望渺茫，但就他现在的表现，斩道二步就几乎横扫合道，说不定将来可以横扫证道天仙呢。

　　这份奖励，用脑袋瓜子一想，也知道是宗门特意为罗真而准备的，若是抢了这份奖励，甭说赢不赢得了罗真，若是赢了掌教会不会给他们奖励，单是得罪了罗真，就是一件大坏事。

　　所以，陆不凡问了之后，那些眼红脑热的内门弟子，不得不按捺心中的悸动。

　　十息之后，没有人回话，陆不凡说道：“仙门并非不给你们机会，而是你们并没有这个实力，怨不得别人，这份奖励非罗师弟莫属。”

　　说话间，陆不凡一挥手，他身前的宝物都向罗真飞了过去。

　　“多谢师兄，多谢掌教，多谢仙门！”

　　罗真一挥手，将所有的东西都收了起来，向陆不凡抱拳说道。

　　“罗师弟，加把劲，早日来和我并肩闯荡天下！”

　　陆不凡向罗真点点头，微微一笑，飘然而去。

　　罗真也离开了斗龙台，回到了他的灵海峰一号洞府之中。

　　原来，他冲入内门潜龙榜，获得十万中品仙晶的奖励之后，便打算去外面闯荡闯荡，顺便做做仙门任务，寻找机缘。

　　可是，没想到，云澜仙门竟然给他来了一份如此丰厚的天价奖励，罗真当然是改变了想法。

　　有三百万中品仙晶，三十万上品仙晶在手，罗真自然是要先闭关修炼，看看能否一举达到斩道三步。

　　纵然法则方面没有提升，仅是修为达到斩道三步，罗真的法力会大大提升，实力也会增长很大一截。

　　到时候，罗真不敢说能够成为内门第一，但至少潜龙榜前十，应该没什么问题。

　　在外面闯荡，自然是修为越高，实力越强才好，那才会更安全，有什么机遇，也更容易抓住。

　　罗真仅留了一万上品仙晶，十万中品仙晶，作为钱财收藏起来，以备不时之需，其余的仙晶全部都用来布置取灵仙阵，然后闭关修炼。

　　运转乾坤混沌诀，海量的仙灵气都被罗真吸收炼化，修为每日都在快速提升中。

　　修炼不知岁月，时间匆匆而逝，年复一年！

　　整整七年过去，罗真用仙晶布置的引灵仙阵，消逝于无形，所有的仙晶都已经化为仙灵气被罗真吸收。

　　同时，罗真还通过聚灵仙阵，从天地间吸收到了几乎同等数量的仙灵气。

　　罗真感触了一下自己的修为状况，不禁苦笑，闭关七年，消耗了如此多的仙晶，并且还吸收到了同等数量的仙灵气，可罗真在斩道二步的修为，才巩固五成左右。

　　也就是说，至少还需要同等量的灵源，才能够达到斩道二步的极限，有希望向合道境冲击，若是想要快速达到合道境，则需要更多的灵源才行。

　　罗真以为凭三百万中品仙晶、三十万上品仙晶，有希望踏入斩道三步，还是小看了混沌乾坤诀的消耗能力。

　　“看来，要想踏入斩道第三步，还是得去外面寻找机缘才行，仙门已经给了我一份天价奖励，不能再依靠仙门了，这样有失公平，会引起其他弟子的不满。”

　　罗真站了起来，停止了修炼，心中暗道。

　　罗真出了洞府，向内门宗务堂而去，那里有任务发布，完成任务，可以获得贡献点，用贡献点可以兑换修炼资源、法宝……或者是各种宝物。

　　“罗师兄，要去做任务吗？我们一起吧……！”

　　罗真一走入宗务殿，便有一个合道三步的美貌女修走了上来，给罗真抛了个媚眼。

　　其余的内门弟子，也都纷纷看了过来。

　　自从闯幻杀仙阵，冲入潜龙榜，并且接受了内门弟子的挑战之后，罗真在内门弟子中的认知度，几乎和内门第一已经没什么区别，超过了其他任何一位内门弟子。

　　哪怕是潜龙榜前十，都未必有罗真的认知度广。

　　“我先自己看看。”罗真向那美貌女修微微一笑。

　　笑容如抹春风，但是却不着痕迹的拒绝了对方的提议，罗真来做仙门任务，是为了修炼，追求的是效率。

　　在他看来，要想效率高，必须得单干。

　　一个任务，奖励一千个贡献点，一个人完成的，就一个人独得，两个人完成，就得两个人平分，人数越多，每一个人分到的奖励就越少。

　　罗真来到一块显示任务的巨大阵法光幕之下，众内门弟子见他过来，纷纷让开一条通道，向罗真问好。

　　罗真脸带微笑，向他们点了点头，便收敛了笑意，目光落在了阵法光幕上，寻找一些奖励丰富，但他有可能完成的任务。

　　四级任务：前往落延星秋家，帮忙斩杀一头合道一步巅峰的妖兽，时间一个月，奖励，一万贡献点。

　　一个贡献点，可以兑换十块仙晶，一万贡献点，就是十万仙晶，也就是一万中品仙晶。

　　这样的任务，奖励太少了，做一百个，才能得到一百万中品仙晶，而罗真踏入斩道三步，至少也需要六百万中品仙晶。

　　若是想以最短的时间踏入斩道三步，需要的灵源还得更多一些，可能要七八百万以上的中品仙晶。

　　五级任务：追杀合道二步邪修莫来恶，目前位于秋水星，时间三个月，奖励，五万贡献点。

　　这个还是太少，罗真把五级任务排除。

　　六级任务：护送神林商队，通过混乱星系，时间六个月，奖励，十万贡献点，最多可五人同去。

　　一个任务，相当于十万中品仙晶的奖励，需要六个月的时间，对于其他的合道天仙而言，这或许是很不错的任务，但罗真还是看不上。

　　罗真又看了一下七级任务，基本上需要证道天仙的实力，奖励在一百万贡献点以上，但时间基本上要一年以上。

　　就算罗真愿意花上十年的时间，做七级任务，赚到足够多的贡献点兑换修炼资源，那他也没有那个实力。

　　七级任务，基本上要证道天仙才能做，对他而言难度太大了一些。

　　罗真将阵法屏幕上的任务都扫了一遍，七级任务很少，然后，越是低级的任务，数量越多。

　　四级任务奖励在八千到两万奖励之间，五级任务在四万到六万奖励之间，六级任务在八万到二十万奖励之间。

　　“噫……！”

　　当罗真的目光，落在阵法光幕上显示的最后一个任务时，目光一动。

　　无级任务：任务等级不明，混乱星系发生流星海啸，赤阳星发生变故，有古迹气息外泄，前去查探的天仙尽皆消失不见，不知所踪，金仙前去，会被转移阵法送入星际虚空，唯有天仙方能前去，任务要求，查出赤阳星的秘密，奖励：一千万贡献点。

　　让罗真目光一亮的，是这个任务的奖励，竟然高达一千万贡献点。

　　这等于一千万中品仙晶，这足够让罗真人达到斩道三步，并且绰绰有余了。

　　不过，这个任务也着实有点奇怪，竟然前去查探的天仙都失去了踪影，没有一个回来，而金仙前去，却被转移阵法转走，根本到达不了。

　　罗真想要那一千万贡献点，但是却也得衡量衡量代价，那地方古怪，万一自己搭进去了怎么办？

　　“这位师弟，那个赤阳星的任务是怎么回事，已经多久了，前去的天仙，难道真的一个都没有回来么？”

　　罗真拍了拍旁边一位合道三步天仙的肩膀，问道。

　　对于罗真喊他师弟，这位合道三步天仙一点都不在意，罗真主动和他说话，反而让他有些兴奋，道：

　　“罗师兄，这上任务，已经有了三年了，本门已经有不少师兄弟前去赤阳星，都没有回来，听说不止是本门弟子，还有太玄仙门、玄冰仙门等其他仙门的弟子，也有不少失踪在那里呢，半年前，玄冰仙门的真传弟子叶霜霜，和本门首席真传陆师兄一同前往赤阳星，也都没有回来……！”


第706章 混乱星系

　　前面的话，罗真没有什么反应，但最后那句话却是说他心中一凛。

　　不认识的人，失踪在赤阳星不关他的事，但叶霜霜竟然在赤阳星，那他就必须去看看了。

　　“罗师兄，你该不是想去赤阳星吧，那里可去不得，就算是证道天仙，去了都没有一个回来……！”

　　那内门弟子见罗真表情有异，连忙说道。

　　罗真谈谈的一笑，没有说话，转身离开。

　　那内门弟子怔怔的看着罗真的背影，目光惊讶，直觉告诉他，罗真会去赤阳星。

　　自从半年前掌教亲传陆不凡也失踪在赤阳星后，云澜仙门又有合道三步的长老前去寻找，结果也没有回来，仙门便把这个任务定为无级任务，这不是仅凭修为高就可以完成的。

　　可是，原本就已经有不少内门弟子失踪在赤阳星，后来就连证道真传、长老也失踪，现在这个任务已经没有弟子敢接了。

　　“罗师弟，来做任务啊，选了哪一个？”

　　罗真来到一个窗口面前，里面的执事率先跟罗真打起了招呼。

　　在云澜仙门，罗真可是大名人，不认识他的人非常少。

　　“执事师兄！”

　　别人对他和善，罗真也和善态度回报，向里面的执事点了点头，道：“我选前往赤阳星的那个任务，就是那个无级任务。”

　　“赤阳星？那可不是什么善地啊，罗师弟，就连亲传弟子，证道长老，都有好几个去了没回来呢！这任务奖励虽高，但基本已经成死任务了，几大仙门已经决定，离开东衍星海去寻找金仙阵法宗师，前来查探。”

　　这执事神色一惊，向罗真提醒一句。

　　“哦，那要多少时间？”罗真问道。

　　“哎，金仙阵法宗师可不好找，快的话三五年，慢的话，三五百年都说不定。”

　　执事叹了一口气。

　　“时间太久了，我先去赤阳星查探查探，我已经决定了。”罗真说道。

　　里面的执事还想再劝一句，但听罗真说得坚定，便不再多说，拿出一块玉牌交给罗真，道：

　　“罗师弟，前往赤阳星的地图在玉牌之中，赤阳星属于混乱星系，那里不属于任何仙门的势力范围，有许多散修盗匪出没，若是独自前往，可得多加小心。”

　　“多谢提醒。”罗真接过令牌，转身离去。

　　……

　　离开云澜星前，罗真先去外门看望了父亲罗宁，顺便也见了王霆。

　　罗宁、王霆本就已经领悟法则，是半步天仙的修为，三十多年过去，两人都已经渡过天仙雷劫，成为外门弟子。

　　“真儿，这片天地比云澜星要广阔得多，也危险得多，你离开云澜仙门，千万要小心。”

　　知道罗真要外出执行仙门任务，罗宁心中不免有些担心，向罗宁交代。

　　“知道的，爹。”罗真点头，向父亲挥手告别。

　　离开天澜星后，罗真便祭出了极光梭，根据玉牌中所指示的方位，向混乱星系飞遁而去。

　　混乱星系离云澜仙门，足有一百多刻度的距离，到了混乱星系，还有走上十刻度，才能到赤阳星。

　　极光梭是极品天仙飞行法宝，一次极限跳跃，足可飞遁八个刻度的距离。

　　半个月后，罗真便到达了混乱星系。

　　次日，极光梭再次极限跳跃一次，深入混乱星系八个刻度的距离，然后继续向赤阳星飞遁。

　　无垠星空，无边无际，罗真连续飞遁半个来月，四周的景象基本是没什么变化，都是漆黑冰冷的宇宙，远处飘着星辰，再远处闪烁着星光。

　　极光梭上，罗真站在梭头，目光看着前方，感受着无垠星空的浩瀚。

　　纵然罗真已是天仙，在这无边无星的星空中，依旧感觉到渺小。

　　突然，罗真的神色一动，他的神念感应到数十万里之外，出现了一件飞行法宝，正向极光梭的正前方斜飞而去。

　　如果罗真不改变方向，大概百余息后，便会和那件飞行法宝相遇。

　　这里是混乱星系，听说这里活跃着许多散修盗匪，甚至，还有一些盗匪组成的各种势力。

　　罗真单独一人，是不愿意向其他人碰面的，顿时改变了极光梭的方向，和那件飞行法宝的飞行方向错开。

　　在星际中飞遁，主要靠虚空跳跃，哪怕极光梭是极品天仙飞行法宝，全力飞行一天，也飞行不了一个刻度的距离。

　　所以，罗真改变方向，对于他前往赤阳星，没有太大的影响。

　　那件飞行法宝见罗真改变了方向，也改变方向，直接向他追了过来。

　　显而易见，这艘飞行法宝的目标，就是极光梭。

　　罗真法力催动，速度提升，极品天仙飞行法宝的速度爆发出来，比对方快了数倍。

　　数十里外，飞行法宝上，足有五位修士，都是合道境的天仙，两个合道一步，两个合道二步，一个合道三步。

　　“噫，对方的飞行法宝，比我们的速度要快几倍，恐怕不止是上品飞行天仙法宝，应该是极品。”

　　一位合道二步天仙，目光眺望远处，声音中透露着兴奋之色。

　　“极品天仙飞行法宝，嘿嘿……，这要是天价宝物啊，哈哈……，神目，你说的是真的，那法宝上只有一个斩道天仙？”

　　脸上有着刀疤的合道三步的天仙兴奋的笑道。

　　“千真万确！”

　　被称之为神目的合道二步天仙自信的说道，神色中略显高傲之色。

　　他的修为虽然不是五人是最高的，但地位却是最高，从他们对话中可以看出来，此人竟然可以看到数十里万的极光梭，肯定修炼了某种神眼秘术。

　　“凌刀，开始虚空跳跃，他的飞行法宝有些发红，非常炙热，今天已经极限跳跃过了，逃不过我们的手掌心！”

　　神目嘴角露出一丝残忍的笑意，向旁边的刀疤脸合道三步天仙说道：“方向，左十七度，下九度，距离，六十万里。”

　　“好呢……！”控制飞行法宝的刀疤脸舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道。

　　数息过后，这件飞行法宝嗖的一下穿入虚空中消失不见，在虚空通道中极速穿梭，仅仅两息后，便再次出现在星空中，已经到达了极光梭前方。

　　罗真的神念时刻都在关注着后方的飞行法宝，对方突然间消失不见，便让罗真感到有些不妙，顿时将极光梭停了下来。

　　两息之后，罗真的目光落在了前方万余里外，神念感应中的飞行法宝，数息之间虚空跳跃数十万里，直接拦截在了他的前方。


第707章 瞬杀合道

　　两个合道一步，两个合道二步，一个合道三步！

　　当对方拦截在前方时，罗真心中还在犹豫要不要逃，但看到拦路的五位天仙的修为后，罗真打消了逃走的念头。

　　仅仅五个合道天仙，并且合道三步还只有一个，还难以威胁到罗真。

　　如果对方想找他的麻烦，罗真心中闪过一丝冷意，他可不是随意让人拿捏的软柿子。

　　“嘿嘿嘿嘿……！还真是只有一个斩道天仙呢。”

　　合道三步的刀疤脸舔了舔嘴唇，兴奋的笑道：“斩道天仙，使用极品天仙飞行法宝，啧啧……，神目，看来我们的运气还真是不小呢！”

　　“就连我们乱星盗匪团的团长大人，也才是用上品天仙飞行法宝，嘿嘿……，我们若是把极品天仙飞行法宝献给团长大人，定会受到很大的奖励，神目兄也许能够登上副团长之位。”

　　一位合道二步的天仙嘿嘿笑道。

　　那个被称之为神目的合道二步天仙微微一笑，脸上闪过一丝得意之色，吩咐道：

　　“凌刀、朱昆，你们两个去截他后路，别让这小子逃了，佟山、佟岳，你们两兄弟上去，把这小子给收拾了。”

　　“放心，这小子插翅难飞。”

　　刀疤脸凌刀，和合道二步的朱昆嘿嘿一笑，两人施展瞬移，出现在罗真左右斜后方，截断了罗真的退路。

　　佟山、佟岳都是合道一步的修为，闻言点了点头，向极光梭虚空踏步而来。

　　神目竟然让他们两个合道一步一起上，这让两人心中有些不岔，在他们看来，收拾一个斩道天仙，他们之中任何一个出手，都是轻而易举的事。

　　罗真将极光梭收了起来，踏立虚空，目光一扫，冷声道：

　　“若我是你们，会立即停止这愚蠢的行为，然后转身就走，这样或许能够保住一条性命！”

　　五人同时大笑！

　　一个斩道天仙，竟然威胁他们五位合道天仙，天下还有比这更可笑的事情么？

　　他以为他是谁？

　　就算是道子级天才，才是斩道天仙，能够对付得了合道三步么？

　　何况，他们可不止是一位合道三步而已，还有两个合道二步，两个合道一步。

　　更主要的是，他们五人中，最厉害的并不是合道三步。

　　“我若是你，现在马上交出身上所有的宝物，然后跪地救饶，这样或许能够保住一条性命！”

　　两位合道一步中的佟山，以罗真的口吻笑道。

　　“大哥，何必跟他废话，你在一旁看着，替我压阵，我来灭了这小子！”

　　旁边的佟岳轻笑一声，看着罗真不屑的说道。

　　“用点心，别阴沟里翻船！”神目在远处提醒。

　　佟岳的轻蔑收敛了许多，祭出一件银色的中品天仙刀类法宝，喝道：“小子，接我一刀银河落日斩！”

　　嗖的一下，银色仙刀化作上千里长，带着一条银河，如同一条银河，但银河中蕴含了一团极其的火焰之力，如同一轮太阳，这一招蕴含水、火两种法则，是中品天仙法术中比较强大的法术。

　　罗真在云澜仙门中与人打斗，都是在斗龙台中，受场地限制，攻击都没有放开。

　　在星空中，天仙将法术的威力发挥到极限，足可攻出千里万里，这千里长的银色刀影，在天仙的攻击中，算是较为普通的了。

　　其他的斩道天仙，九成九都接不了佟岳这一刀，但罗真是个例外。

　　这惊天动地的一刀在他看来，普普通通，如同小孩在舞刀一般。

　　罗真冷哼一声，没有使用任何法宝，也没有进入任何状态，只是运转了体内浑厚的法力，伸手一掌拍出。

　　极品天仙法术——烈纹神掌！

　　一只火焰符纹密布的巨大手印，陡然间撕裂虚空，震碎苍穹，凭空出现。

　　砰砰砰砰砰……

　　那千里长的银色刀影，被这只火纹掌印一拍而碎。

　　法力强度，罗真远胜对方，法则造诣，对方虽然是水、火两种法则，但都才是入门的状态，而罗真的火之法则却是达到了第二层大成，几近圆满，也远胜对方。

　　再论施展的法术档次高低，对方只是中品天仙法术，而罗真施展的是极品天仙法术。

　　无论哪一方面，罗真都远胜对方，结果自然是烈纹神掌如同摧枯拉朽一般拍碎了银色刀影，那银色的仙刀一震，刹那间变成原始大小，向后方爆射而去。

　　而罗真拍出的烈纹神掌，却是势若破竹的击向前方，快如闪电，一眨眼的时间，便将佟岳拍碎在虚空之中，瞬间秒杀。

　　佟岳的元神刚刚遁出，罗真手掌一抓，那巨大的裂纹掌印也同时一抓，顿时便将元神抓在了掌心，恐怖的火之法则化成各种神兵法宝轰在了元神之上，一瞬间，元神也被焚成了灰烬。

　　仅仅手掌一伸，罗真便轻描淡写的，拍死了一位合道一步天仙，并且将对方的元神都消灭，表现出来的实力，让另外四位合道天仙，都大吃一惊。

　　尤其是离罗真不远的佟山，第一反应不是因弟弟之死而悲愤，而是感到惊恐。

　　他们两兄弟都是合道一步的修为，实力差不了多少，罗真能像拍蚊子一样一掌拍死佟岳，那就表示也能轻易拍死他佟山。

　　然后，佟山正想瞬移逃遁，便有一股恐怖的空间领域散开，让虚空变得坚固起来，无法破碎虚空。

　　佟山心中大骇，连忙向后方极速飞遁而去。

　　罗真虽然能用空间领域将虚空禁锢到无法瞬移的地步，但还无法达到直接定住合道天仙的地步，见佟山后退，罗真手一伸，又是一掌拍出。

　　一只巨大的火纹巨掌拍出，速度比佟山逃遁的速度快了数倍，一眨眼便追上。

　　一声惨叫响起，佟山追随他弟弟的脚步，肉身直接被拍碎，命丧黄泉，元神也被火纹掌印抓住，转眼间化为灰烬。

　　两位合道天仙，相继丧命，神形俱灭，两颗空间戒指，以及那柄银色仙刀，被火纹掌印抓回，落入罗真手中。

　　神止、凌刀、朱昆三人，神色又惊又怒，向罗真围了上来。

　　罗真轻杀佟山佟岳两人，速度太快了，仅仅三四息的时间，就已经完成，神目三人在远处包围罗真，根本来不及救援。

　　“小子，你敢杀我乱星盗匪团的人，我要将你措骨扬灰，碎尸万断……！”

　　神目一声愤怒的燃烧，他的双眼中燃烧起了烈焰，几欲喷出火来。

　　对于神目那一双烈焰般的双眼，罗真倒是有些惊讶，让他想起了那个恐怖老妪，那一双如同太阳般的双眼。

　　“还是那句话，我若是你们，现在有多远跑多远！”

　　罗真冷目一扫，寒声说道。

　　“小子，你以为你还有活的希望，我不会再给你任何机会，凌刀、朱昆，一起上，杀了这小子，将他剥皮抽筋！”

　　神目狠声说道。

　　朱昆对罗真稍有些忌惮，凌刀却是杀意缓缓，两人在神目话音一落之际，都向罗真杀了过来。

　　凌刀祭出一把仙刀，是上品天仙法宝，施展的刀术也是上品天仙法术，刀芒斩过虚空数千里，比起佟岳那一刀，要强大十倍不止。

　　朱昆手中则出现了一柄仙弓，是中品天仙法宝，但是，弓类法宝对攻击力的加成最为可怕，例如凡人，用一把强弓射出一箭的穿透力，比起用刀、剑刺出的穿透力要大许多。

　　朱昆一箭射来，金芒璀璨，瞬间穿梭虚空数千里，足以对合道三步造成威胁。

　　凌刀、朱昆的攻击力虽然强大，但罗真还没有放在眼里，他实力爆发，都能抵挡得住，关键是神目的攻击。

　　只见神目一声大喝，双眼一瞪，那燃烧着烈焰的双眼，陡然间爆射出一道炙热的光芒，陡然间破碎虚空而来，让罗真感受到了巨大的威胁。

　　这道炫白如刃的炙热光芒，足以击杀合道三步的天仙。

　　一时间，罗真面临三道攻击，最弱的一道，都是可以威胁到合道三步，最强的一道，更是可以斩杀合道三步。

　　难怪神目三人见罗真相继秒杀佟山佟岳之后，并没有逃遁，原来他们三人联手，斩杀合道三步都是轻而易举。

　　云澜仙门的合道三步内门弟子，九成九不是三人联手的对手，哪怕是潜龙榜上的存在，面对三个都很棘手，有可能落败。

　　不过，罗真经过七年的修炼巩固，实力远非潜龙榜后辈的内门弟子可以相比，这三人联手，实力虽然恐怖，罗真却也无惧。

　　法天象地！

　　五气朝元！

　　七十二变——龙猿变！

　　罗真刹那间，便身高百丈，化身龙猿，身后出现了五道神光。

　　同一时间，锋钺仙斧出现在他手中，药皇仙鼎也光芒大盛，被他祭出。

　　“黑水滔滔，荡尽天下——！”罗真一声大喝。

　　药皇仙鼎向神目飞去，阻挡那道炙热目光的攻击，一条黑水之河出现，直接向凌刀劈来的那道数千里长的刀影冲去。

　　而罗真自己，则手持锋钺仙斧，火之法则的力量运用到极限，迎着朱昆射来的一箭劈去。

　　铛——

　　炙热的目光被药皇仙鼎挡了下来。

　　轰轰轰轰——

　　黑水之河和数千里的刀影碰撞，两边都层层崩溃！

　　砰——

　　朱昆射来金光长箭，被罗真一斧劈飞，而罗真的身体，则去势不减，如同奔雷。

　　锋钺仙斧带着一层死灰般的光芒，向朱昆当头劈下。


第708章 火眼神睛

　　朱昆的灵魂在颤抖！

　　那泛着死灰般光芒的一斧，让他有一种生命不受身控的感觉，似乎死亡立即就要将他笼罩！

　　仓促间，朱昆祭出一个小鼎，那小鼎圆溜溜的一转，化成了一丈多高，罩在他头顶，将上方完全防御。

　　罗真手持锋钺仙斧，力量全面爆发，并没有因为对方使用防御法宝抵挡而放弃进攻，而是直接劈在了那座鼎上。

　　一声爆响！

　　鼎四分五裂，化为碎片，朱昆被锋钺仙斧劈成两半，肉身、元神都在这一瞬间丧命。

　　毁灭法则对生命的破坏力太可怕了，朱昆瞬间神形俱灭。

　　神目，凌刀两人眼中，闪过一道惊骇之色。

　　罗真在三人联手围攻之下，不仅分别抵挡住了他们的攻击，竟然还有反击的余地，瞬间将朱昆秒杀？

　　这是何等可怕的战力？

　　第一次，神目和凌刀，开始对自己有所怀疑，有了一丝万一败在罗真手下的念头。

　　不等两人决定是战是退，罗真已经接着出手。

　　罗真给过对方两次警告，但对方都没有放在心上，成功挑起了罗真的杀心。

　　到了如此地步，对方五位合道天仙，罗真不打算让任何人留下性命。

　　神目之所以强大，是因为他的眼睛，施展出的仙术攻击力极强，足以击杀合道三步。

　　其余方面，神目并不能与合道三步相比。

　　而罗真药皇有仙鼎防御，恰恰克制了神目的恐怖攻击，所以，神目的攻击攻击力，难以真正的威胁到罗真。

　　罗真使用药皇仙鼎护体，防御神目的瞳术，手中的锋钺仙斧劈出一道无比玄奥的斧痕，杀向凌刀。

　　罗真一斧劈来，凌刀想逃都逃不了，他的速度再快，也快不过罗真的斧头。

　　而四周的虚空，都被罗真的空间领域笼罩，想要瞬移，根本不可能！

　　四象神兽在四周飞舞，凌刀的法力催动到极限，祭出仙刀，杀向罗真，要和罗真硬拼。

　　铛——

　　一声脆响，数千里长的刀影在一瞬间溃散，上品天仙法宝级别的仙刀，被锋钺仙斧一劈辟飞。

　　而后，一声惨叫，凌刀的身体，被那扭曲的斧痕，瞬间拦腰斩断。

　　令凌刀恐惧的是，他的生命之力，竟然无法愈合腰部的伤痕，无法重铸肉身，并且生命力在快速流失。

　　神目的瞳术攻击，再一次被药皇仙鼎挡住，见凌刀被罗真一斧腰斩，心中终于出现了恐惧之色。

　　眼前的斩道天仙，远比他意料中要可怕得多，一斧腰斩合道三步，并且令目标肉身无法重铸，这是何等恐怖的战力？

　　凌刀的生死，神目已经顾不上了，他极速向后方遁去，趁着凌刀未死，他未必得逃出对方的空间领域范围，瞬移逃生，否则，恐怕就是他也死在这斩道天仙的手上。

　　“神目……！”

　　凌刀见神目竟然逃了，惊恐的一声大喊，他哪还不知道，后者将他当成了弃子！

　　这时候，凌刀哪还有拼着性命拦住罗真的想法，让神目得利？

　　也只剩下了一个念头——逃！

　　一道黑影陡然间从凌刀身体中冲出，极速远遁，在紧要关头，凌刀舍弃了受到重创的肉身，元神出逃。

　　“嘛——！”

　　罗真并没有追击凌刀逃遁的元神，而是一声大喝，使用了嘛字真言。

　　在出声的同时，身体一转，化作一道电光，追向神目。

　　嘛字真言，属于神魂攻击，对于单纯的神魂，有着巨大的伤害效果。

　　凌刀远遁的元神，在嘛字真言的音波扫过时，一声凄厉的惨叫，顿时四分五裂，很快便在滚滚音浪中彻底化为粉碎。

　　罗真一言斩杀凌刀，并没有浪费时间，哪怕神目及时远遁，与罗真之间的距离并没有拉开多远。

　　罗真的雷之法则，领悟到第二层小成，电步的速度短时间内比起极光梭的速度都毫不逊色。

　　而神目的速度，则比罗真明显要慢了许多，两人之间的距离，快速靠近。

　　“这位道友，你已经杀了我们四人，万事留上一线，何必斩尽杀绝……！”

　　神目见罗真的速度比他快得多，他根本就逃不掉，神色大骇，大声喊道：“你放我一条生路，往后我保你在混乱星系畅行无祖，我们乱星盗匪团是混乱星系的一流势力，绝对有这个实力！”

　　罗真冷笑一声，对方若听他劝，一开始就退早，罗真不会为难他们，但是现在，当然是要斩尽杀绝。

　　若是真放了他，获得的绝对不是对方的感恩，而是仇恨的怒火，乱星盗匪团既然实力强大，恐怕整个混乱星系都要通缉罗真。

　　数息后，罗真便追上了神目，一斧劈下，火之法则化形成一柄巨大的火焰巨斧，向神目劈去。

　　神目双眼一瞪，烈焰燃烧，一道炙热的火芒爆射而去，向火焰巨斧击去，同时大喊：

　　“我是乱星盗匪团的重要人物，身上有投影阵法，只要我一死，死亡的前的影像便会被团长大人通过投影阵法看到，到时候，你只有死路一条！”

　　轰——

　　瞳术火刃与火焰巨斧碰撞，发出震天动地的爆响声，那瞳术威力果然可怕，就连火之法则第二层大成所化的神兵法宝，都被击得层层碎裂。

　　但对方的瞳术火刃，也被火焰巨斧的恐怖攻击，斩成虚无。

　　罗真对神目的恐吓充耳未闻，又是一斧劈下，同时，施展了黑水传承，一条黑水之河凭空出现，冲向对方。

　　神目的瞳术虽然威力强大，但得聚精会神，才能发出一击，同时应对两次攻击，就有些忙乱起来。

　　直到火焰巨斧和黑水之河杀到他身前十数里，才用两道瞳术，堪堪挡住。

　　这时，一道扭曲的斧痕突然间斩杀而至，神目再也来不及发出第三道瞳术，他目光锐利无比，眼睁睁的看着那斧痕瞬间斩过他的颈部，将他的脑袋斩了下来。

　　神目一声惨叫，他的肉身瞬间重创，生命力正在急速流逝！

　　“嘛——！”

　　还不等神目稳定精神意志，罗真一道嘛字真言便吼了出来。

　　此时正是神目慌乱之际，神魂被罗真一声从脑袋中吼了出来，裂痕密布，发出凄厉的惨叫。

　　紧接着一道逍着死灰般光泽的斧芒劈过，毁灭法则，斩杀一切，将神目的神魂彻底灭杀。

　　五大合道天仙，相继陨落在罗真手下，这神目虽然只是合道二步的修为，但却是最难杀的一个，实力比起许多合道三步都更强大。

　　云澜仙门内门潜龙榜，排名靠后的内门弟子，单打独斗应该很难胜得过神目，那瞳术火刃的威力，太强大了。

　　这神目并不是什么真龙天才，仅是凭此瞳术，就能越级战斗，可见这瞳术非同一般。

　　罗真收了五人的空间戒指，祭出极光梭，远遁而去。

　　极光梭上，罗真将五个空间戒指一字排开，一个一个查探。

　　先是佟山佟岳两个合道一步的戒指，罗真以为里面会有不少仙晶，结果却有点失望。

　　两个戒指中的仙晶差不多，中品仙晶都只有一万多点，下品仙晶也只有十万不到的样子，倒是各种各样的材料倒是有不少，仙灵药也有一些，至于天仙级别的法宝，中品的各有一件，下品的各有两三件。

　　接着，罗真又检查了朱昆，凌刀两人的戒指，发现他们的仙晶数量都不多，朱昆的约有十万中品仙晶，三十多万下品仙晶，凌刀作为合道三步，中品仙晶也只有三十多万，下品仙晶有一百多万，还有两万多的上品仙晶。

　　至于材料，则比佟山佟岳的戒指中要多得多，也要高级不少。

　　神目的空间戒指，罗真最后一个查看，里面的仙晶是最多的，中品仙晶有将近百万，上品仙晶五万多，下品仙晶，则有两百多万。

　　和前面四个空间戒指一样，也是材料众多，无论是炼符、炼器、炼丹的材料，都有很多。

　　“噫……！”

　　当罗真的神念扫过一块玉简时，一声惊噫。

　　这块玉简竟然有一种十分古老沧桑的气息，罗真的神念渗入其中，陡然间神色一动。

　　瞳术——火眼神睛！

　　罗真第一时间便反应过来，这就是神目所施展的瞳术，威力惊人。

　　罗真将玉简中有关火眼神睛的一切都看了一遍，这才知道，火眼神睛比他想象中还要厉害得多。

　　神目虽然修炼了火眼神睛，但是，却才仅仅入门阶段而已。

　　火眼神睛，共有六重，是一种威力与火之法则息息相关的瞳术，每一重都对应着一层火之法则，最低要求是要领悟火之法则。

　　火之法则一层、二层，属于火眼神瞳的入门阶段，三层、四层，属于小成阶段，五层、六层，属于大成阶段。

　　若是修炼到圆满，火眼神睛会产生质的突破，成为一种更可怕的火焰瞳术——火极精睛！

　　也就是说，火眼神睛是火极精睛的简版，也是修炼修炼火极精睛的必经之路！

　　火极精睛！

　　罗真心中不禁跳动起来，这不就是那个带走女儿可心的恐怖老妪，所运用的火焰瞳术么？

　　罗真至今都记得，那两只如轮太阳一般的眼睛，仅仅是散出的威压，都恐怖无边。


第709章 赤阳星

　　火眼神睛虽然威力巨大，并且就是单论目光远视，也是一种了不得的手段，但修炼起来，却是难度极高。

　　并不是领悟了火之法则，就能够修炼火眼神睛，领悟了火之法则，只是达到了修炼火眼神睛的条件而已。

　　这一个条件，就把许多修士都排除了。

　　如果说第一个条件，还只是排除了近半的修士，那么，后面的条件，那就足以排除九成九的修士。

　　修炼火眼神睛的过程，便是将极阳火精吸收与火之法则结束，灌注于双眼之中。

　　极阳火精，这玩意可不常见，只有非常非常炙热的无边大火中，才有可能诞生。

　　最为常见的就是火山熔岩中的火精，但火山熔岩中，产生的火精非常少，档次也非常低，哪怕能够找到足够多的火山熔岩，需要修炼数万年，才有可能修成火眼神睛第一重。

　　第一重的火眼神睛，对付斩道天仙还行，对付合道天仙就差远了，所以，无甚大用。

　　除了火山熔岩中的火精之外，再想从其他地方找到极阳火精，就十分困难了。

　　有一个地方，倒是有着足够多的极阳火精，并且档次也超高，那就是太阳星。

　　若能进入太阳星中修炼，哪怕是将火眼神睛修炼至圆满境界，甚至，突破至火极精睛都没有问题。

　　但是，太阳星，蕴含极致的火之法则，就算是大罗金仙，进入其中也会焚成灰烬。

　　天仙想去天阳星修炼火眼神睛？恐怕还没告诉，就已经被烤焦了。

　　有极阳火精的地方，修士要么去不了，要么档次低，含量少，所以，修炼火眼神睛，难得碰到好条件。

　　碰到了好条件，修炼起来很快很容易，但碰不到，哪怕是修炼数万年上十万年，甚至是修炼一辈子，那也难有成就。

　　所以，火眼神睛理应该是无价级别的仙术，但实际上却很鸡胁，许多人得到了也没有用。

　　神目也是有一场机缘造化，碰到一场流星火雨，在流星火雨中吸收到了足够多的极阳火睛，这才炼成了火眼神睛。

　　至于这枚玉简，神目获得后，乱星盗匪团中的成员基本上都看过，都知道里面的信息，但是炼成的，除了神目以外一个都没有，这样这枚玉简才能在神目身上。

　　若是好修炼，如此宝贵的仙术，乱星盗匪团的团长怎能容忍神目带在身上。

　　罗真将玉简中的信息熟悉记于心后，收了起来。

　　虽然罗真对火眼神睛很有兴趣，但能不能修炼成火眼神睛，得看以后的机缘造化。

　　时间又过去了一天，罗真在星空地图上确认了一下他和赤阳星之间的距离，又一次进行了虚空跳跃。

　　这一次，才跳跃了两刻度不到的距离，来到了赤阳星附近的星空之中。

　　向前继续飞行了约小半个时辰，赤阳星已经出现在罗真眼中，随着距离靠近，逐渐变大。

　　赤阳星相对于天澜星，只能算是个小星球，直径大概只有数万里。

　　罗真所在的这面，一片漆黑，属于赤阳星的夜晚。

　　当罗真离赤阳星只有千里左右，虚空中突然间泛起了一层波纹，然后，极光梭便极速向地面落去。

　　罗真瞬间反应过来，他已经进入阵法区域，有禁空限制。

　　任务玉简上有说明，金仙离赤阳星，约千里左右，便会被转移阵法，直接传送至遥远的星际虚空，而天仙靠近赤阳星千里，则会失踪，没有一个再回来。

　　现在看来，天仙都是因为禁空限制，而到达了赤阳星，无法再出来。

　　因为仙门的重要人物，都会在仙门留下魂简，如果他们死了，魂简会碎裂。

　　云澜仙门失踪在赤阳星的修士，有一部分的魂简已经碎裂了，但大多数都还完好，这说明大部分都还活着。

　　罗真的任务一是调查赤阳星的秘密，二是寻找仙门修士，尽力将他们救出来。

　　在强大的禁空限制面前，飞行法宝完全没用，罗真将极光梭收了起来，任由身体坠落。

　　待快要落至地面，罗真运转法力，向下方一掌拍出，巨大的法力掌印笼罩方圆方圆千丈，将下方的空间层层压缩，最后拍在了地面。

　　“嗯？”

　　罗真神色一讶，暗道：“这里的阵法禁锢，对于法力分散的范围也有一定的禁锢！”

　　若是在星空中，罗真一掌拍出，笼罩方圆千里都没有问题，但在这里，竟然最大只能散开千丈。

　　不过，即使如此，也大大减缓了罗真的坠落速度，他的身体稳稳的落在了他的掌印拍出的手形深坑之中。

　　“好炙热的气息……！”罗真落地，便感觉到了四周的温度很高，就像是个火炉一般。

　　罗真一跃百丈，从深坑中跳了出来，来到了旁边一座高山之上，黑暗法则汇聚在双眼，他的目光在黑暗中不受影响。

　　他旋转着身体，向四面八方看去，来到了赤阳星，先得打量四周的环境。

　　不过，罗真的身体刚转动了一半，神色便一惊，只见他此刻的前方数万里之外，一阵硝烟滚滚，一种身长黑色鳞片，如同狮子一般的妖兽，数量数以万计，正向他这边急速奔跑而来。

　　不知道这种妖兽的实力如何，但是，在不能飞的赤阳星，若是陷入了妖兽包围群中，显然不是什么好状况。

　　万一妖兽的实力够强，陷入包围，那几乎是九死一生的局面。

　　罗真隐隐约约，感受到大地在震动，那是数以万计的妖兽在地面奔跑所造成的效果。

　　罗真飞快的转身，将其他几个方向也看了个遍，结果发现，还有两个方向，也有两群同样的妖兽，向这里跑来。

　　罗真有一种直觉，这三群妖兽的目的地，都是他现在所在的地方。

　　或许，是罗真落地前，一掌拍在地面所造成的动静，吸引了这些妖兽的注意。

　　嗖——

　　罗真顿时挑了一个没有妖兽的方向，施展缩地成寸的遁术，极速远去。

　　自从领悟法则之后，罗真很少使用缩地成寸了，但现在在地面行走，还是缩地成寸的速度更快一些。

　　罗真跑出上万里，再回头看去，最近的一群妖兽，已经到了他刚才落地的地方，心道好险，若非他在黑夜中视线不受影响，很有可能会被这些妖兽包围。

　　并且，就算他没有被第一群妖兽围住，在逃望中荒不择路，也有可能会和其他两群妖兽碰上。

　　而现在，他却是轻而易举的便甩开了这些妖兽。

　　嗯，等等……，没有完全甩开！

　　罗真的脸色一变，他看到那群妖兽在他落脚点徘徊一阵之后，便又狂奔起来，而方向，正是罗真所在的方向。

　　“这妖兽，会追踪我的气息？”罗真心中一惊。

　　罗真将速度发挥到极限，也狂奔起来。

　　虽然他很想停下来试试，这些妖兽到底实力如何，若是实力不强，他就将这群妖兽给灭了，勉得追得他满地跑。

　　但他不得不忍住这个念头，这里是个陌生的地方，碰到的也是陌生的妖兽，虽然看上去这些妖兽没什么特别的，可万一实力强悍，那结果可就难以预料了。

　　罗真在前方奔跑，后方一大群妖兽向罗真追赶，幸亏罗真就算是不飞行，速度也非常快，不比这些妖兽差，所以，后方的妖兽追不上他。

　　跑出数万里，罗真登上一座高峰回望，发现到达他落地点的第二群、第三群妖兽，则没有向他追来。

　　也许，是第一群妖兽冲散了他留下的气息，后面的妖兽无法分辨他去了哪里。

　　但仅是一群妖兽，那也数以万计，数量也够多了，罗真只得继续奔跑。

　　在奔跑的过程中，罗真看到了其他的妖兽群，因为他视线不受影响，都早早发现，改变方向，没有与这些妖兽群碰上。

　　这种身披黑鳞甲，如同狮子一般的妖兽，都是成群成群的生活在一起，多的数以万的，少的也有上千头以上。

　　转眼间，罗真来到赤阳星已经过去了一个多时辰，虽然他不段的变幻方向，但是总的方向却是没有改变，已经跑出十数万里。

　　某个时刻，罗真登上高山回望，发现一直追赶在他身后的妖兽群，已经不见了，似乎放弃了对他的追赶。

　　罗真向四方眺望，每个方向都看出数万里，结果没有看到一头妖兽，这让他心中一讶。

　　在一刻钟以前，罗真还登上山巅观察过，追赶在他身后的妖兽群还在，而他四周方圆数万里，也有好几群那种黑鳞狮在活动。

　　黑鳞狮，是罗真心中的命名。

　　就在这一刻钟的时间内，似乎所有的黑鳞狮，都消失不见了。

　　虽然觉得古怪，但没有了妖兽追赶，罗真便停止了奔逃，他跑了十数万里，黑鳞狮倒是见过不少群，可修士却是一个都没有见到。

　　“既然大部分修士都还活着，那么，他们肯定在赤阳星的某个地方！”

　　罗真心中暗道。

　　虽然还没有的到其他的修士，但罗真心中却在转念着，如何离开赤阳星。

　　“这里有禁空限制，只有两个方法，可以离开，一是破了这里的禁空阵法，二是通过传送阵！”

　　站在山巅，罗真心中猜测。

　　他身后的黑暗逐渐散去，远处的天边泛起了白光。


第710章 三级奇火

　　“这里的禁空阵法，非常高级，至少也是金仙级别的阵法，想要破掉，极其困难！”

　　罗真是顶级天仙阵法师，自然能够看得出来，这里的禁空阵法，比他的阵法水平更高。

　　“这里的阵法肯定是人为布置，有人布置了禁空阵法，再布置离开这里的传送阵也是有可能的，关键在于能否找到传送阵在哪里？”

　　“若是赤阳星上果真没有传送阵，那就只有布置一个传送阵，不过，我能布置的传送阵，最高只有顶尖天仙阵法级别，不知道能不能穿过这里的阵法封锁！”

　　虽然禁空阵法，并不一定对传送阵产生禁锢效果，但罗真却能感觉到，赤阳星上的阵法禁制，不止是禁空这么简单。

　　比如，千里之外的转移阵法，那可是连金仙都能够转移走！

　　罗真正思索中，没有意识到他身后的黑夜已经转化为白天，等他反应到四周逐渐亮起来时，极远处的天边，一缕白色的阳光破晓而来。

　　白色的阳光过处，无论是地面的土地，还是天空的空气，都冒起了丝丝白烟。

　　“天亮了，温度也比晚上高了许多！”

　　罗真心中暗道，一个转身。

　　他站在山巅，恰好那一缕阳光照射在他身上。

　　嗞——

　　罗真身上顿时冒起了白烟。

　　“好烫——！”

　　罗真神色一惊，倒吸一口冷气，连忙向山下一跃，躲入了山峰的阴影之中。

　　他所在的地方，被山峰遮挡，阳光照射不到，不过，罗真却看到，山峰两边被阳光直射的地方，都冒起了白烟，并且逐渐赤红起来，温度急速提高。

　　“阳光怎么可能有如此恐怖的高温，这怎么可能？”

　　罗真心中大讶，他回想进入赤阳星前，没发现赤阳星的近处有太阳星。

　　虽然太阳星无比炙热，可以焚尽一切，但是，只要不达到一定的距离，是感受不到那种炙热的。

　　像这种阳光照射到的地方，就直接滚烫，如同火烧，这太不条例常理。

　　罗真的肉身防御力，可是十分恐怖，连他被阳光照射，都感觉到烫感，有些疼痛，那其他的天仙若是被阳光照射到，那岂不是皮肤都要烧焦？

　　并且，从那些逐渐赤红、炙热的大地上可以看得出来，阳光照射得越久，温度就越高，恐怕天仙在这种阳光中，也坚持不了多久。

　　没过多久，阳光照射的赤红大地，已经开始冒出了火焰，火焰先是一簇一簇，然后变成了一团一团，再然后是一小片一小片，最后，所有成片的火焰连成一起，整片大地化成了一片火海。

　　罗真在山峰的阴影中，看着整片化成火海的大地，神色震惊。

　　他昨晚还踏过的土地，天一亮竟然已经化成无边火海，若非亲眼所见，简直不敢置信！

　　哪怕是处于山峰的阴影中，罗真也能够感觉到温度在直线上升，空气无比炙热，甚至，那些阳光照射的虚空中，都时不时凭空冒出了一个个火团。

　　罗真看着无边火海，感受着炙热的温度，以及虚空中传递而来的火焰气息，突然间心中一动：

　　“如此广阔炙热的火海之中，诞生的极阳火精岂会少？这里能否修炼火眼神睛？”

　　这个念头一升起来，罗真便感觉到应该可行！

　　关键是如何吸收火海中的极阳火精，在这山峰阴影处肯定不行，想要吸收极阳火精，必须得去火海之中。

　　但是，那阳光是如此炙热，火海中的温度定然极其恐怖，罗真不知道自己能否坚持得了。

　　“不管能不能坚持，也得去试一试，反正这山峰的阴影也不能一直存在，我迟早要暴露在阳光之中，所有的大地，都会化成火海！”

　　罗真心念一转，便做了决定，他运转法力，形成一层罡罩，同时又运用火之法则，形成一层火焰铠甲，然后走出了山峰阴影，踏入阳光照射的火焰之中。

　　一踏入阳光照射的范围，罗真感觉到温度立即爆涨了百倍不止，他体外的法力罡罩，以极快的速度被焚化，哪怕他不段的补充，都止不住法力罡罩被焚烬的趋势。

　　等法力罡罩消失，阳光、火焰直接与罗真的火焰铠甲接触，发出了噼里啪啦的响声。

　　火之法则形成的法宝铠甲，比起法力罡罩对火焰、阳光的防御效果要好得多。

　　但是，那可怕的炙热，依旧还是有一部分透过火焰铠甲钻了进来，让罗真很快便开始流出了汗水。

　　罗真运用水之法则，又在体外布下了一层水流铠甲，才堪堪挡住了那份炙热的渗侵。

　　只是，罗真能够感觉到，火焰的热度在不断提升，即使他用水、火两种法则防御，也难以坚持多久！

　　如果真的坚持不下去，那罗真就只有进入仙鼎空间，可是，一旦进入仙鼎空间，那也代表着吸收不到极阳火精，无法修炼火眼神睛！

　　罗真尝试吸收了一下四周的火焰气息，发现里面的极阳火精的确比较浓郁，档次也不低，但是，照罗真的估计，以这个强度的极阳火精，他也得修炼上百年，才有可能炼成火眼神睛！

　　不过，随着阳光越来越强烈，火焰越来越炙热，极阳火精的档次会越来越高，也会越来越浓郁，修炼火眼神睛所需要的时间会大大缩短。

　　但关键是，一旦火焰越来越炙热，罗真就无法再呆在这火焰之中，空有高档次，高浓度的极阳火精，他也吸收不到。

　　如果他吸收一段时间，就要躲进仙鼎空间，然后再等待第二天，那么，哪怕是一千年，他也休想炼成火眼神睛。

　　“一千年对于其他的修士，或许不长，但对于我而言，这太长了，仅是用来修炼火眼神睛，这太不值得，我必须在更短的时间内炼成才可以，然后还要寻找机缘，提升修为，争取一百多年后，能够进入真龙遗迹！”

　　罗真停止了吸收，心中转念：“若是需要上千年才能炼成，那这火眼神睛不炼也罢！”

　　“要想快速修炼火眼神睛，那就必须得在这火海中长久的停留，该如何才能长久的停留呢？”

　　罗真心中思考着！

　　“参悟火之法则？若是火之法则踏入第三层‘火焰领域’的境界，对火焰的防御力大增，一定能够在这火海中停留更久！”

　　“可参悟火之法则，同样是一个长久的过程，虽然这里的火之法则强烈，参悟起来事半功倍，但就像修炼火眼神睛一般，前提是能够长久的停留在这里，若是坚持不住，又怎能让火之法则达到第三层？”

　　罗真否定了这个想法将火之法则领悟到第三层，难度很大，他若是能够在火海中坚持那么久的时间，说不定火眼神睛已经炼成了。

　　“如果不用火之法则来防御，那用什么来防御呢？”

　　罗真继续转念，突然间心中一亮：“对了，还有天地奇火，我的南明琉火已经达到了二级奇限，极阳火精同样可以提升天地奇火的档次，我何不试试，能否让天地奇火突破至三级？”

　　罗真如此一想，法力便催动着南明琉火，将罗真笼罩下来。

　　刹那间，罗真便感觉到炙热的气息消逝了许多，天地奇火果然非同一般，阻隔火焰热量的效果，比起水、火两种法则都还要好得多。

　　天地奇火，不在于火之法则之中，是一种与火之本源几乎接近的火焰，甚至，可以说是火之本源的一种形态，对于火焰的防御当然强大。

　　当然，罗真的南明琉火档次太低，才是二级奇火，与洞虚仙人一个级别，用来焚烧天仙，是怎么都焚烧不死的，所以，虽然抵挡火焰热量的效果很好，但随着火焰的温度不段增加，达到一定的程度后同样抵挡不住。

　　除非，南明琉火的档次有所提升，能够达到三级奇火的境界。

　　罗真还在想着，要控制南明琉火吸收四周火海中的极阳火精。

　　但是，当他催动南明琉火笼罩在体外之后，便惊讶的发现，根本不需要他主动控制南明琉火去吸收，南明琉火已经主动的吸收四周的火焰能量。

　　这真是一个意外之喜，这里竟然是个提升天地奇火的绝佳之地。

　　一开始，南明琉火还只是吸收四周的火焰能量，随着时间流逝，罗真四周已经形成了一个火焰漩涡，产生了一股强大的吸收之力，远处的火焰能量，都被吸引了过来。

　　南明琉火吸收了大量的极阳火精，颜色越来越深，温度越来越炙热，慢慢的，向三级奇火在蜕变。

　　二级奇火，蜕变成三级奇火，需要海量的火焰能量。

　　通常情况下，一级极限的奇火吞噬另一种一级极限的奇火，可以晋升为二级奇火。

　　但是，二级极限的奇火，吞噬另两种二级极限的奇火，也变成不了三级奇火。

　　由此可见，二级奇火向三级奇火蜕变，是多么的困难。

　　但此刻，在这里这个困难将不存在，南明琉火有着无穷无尽的火焰能量吸收，突破三级奇火，只是时间问题。

　　时间一分一秒过去，罗真又感觉到温度有些炙热起来，二级奇火已经难以抵挡。

　　但是，当时间过去了一个多时间，突然间某一刻，那炙热的感觉消逝一空。

　　并非外面火海的温度降低了，而是，南明琉火已经发生了质的突破，进化为三级奇火，将火焰热量完全阻隔。


第711章 缩年成日

　　南明琉火进化为三级奇火，颜色从深橙色，变成了淡黄色！

　　奇火有本能吞噬火焰能量的效果，奇火之间的互相吞噬，便是因为这个原因，越是强大的天地奇火，吞噬的力量越强大。

　　成为三级奇火的南明琉火，造成的吞噬漩涡太浩大了，几乎笼罩方圆千丈，强大的吸引之力，将方圆千里的火焰能量，都向罗真这里汇聚而来。

　　赤阳星上，气息一直都在流动，由其是火海中，还蕴含着强大的风之法则，所以，火焰能量一直都是在移动的，无论南明琉火如何吸收，方圆千里之内的火焰能量并不减少，几乎吸之不尽。

　　看这趋势，南明琉火进化之后，并没有停止吞噬火焰能量的打算，而是加大了吞噬力度，要向更高的境界。

　　奇火的本能吞噬能力，只要有遇到可以供它提升的火焰时，才会出现，若是一般的火焰，天地奇火则不会有任何反应。

　　这说明，赤阳星上的火焰能量极其强大，哪怕是对三级的南明琉火，都有提升效果。

　　罗真很清楚，若是将南明琉火提升到三级极限，交有多么恐怖，就连证道天仙被笼罩了，也得被烧死。

　　既然南明琉火在继续吞噬火焰能量，罗真自然是让它继续吸收，南明琉火的等级越高，威力越强，对罗真的作用越大。

　　时间一分一秒过去，转眼间，又过了一个时辰，罗真又逐渐的感觉到了炙热的气息。

　　可见，罗真四周的火焰，温度又提升了许多。

　　并且，火焰相比一个时辰前，也更壮大，火焰燃烧起来，足有上百丈高，看上去极为壮观。

　　难以想象，这样的火海中，蕴含了怎样恐怖的火焰能量？

　　若是没有南明琉火的抵挡，罗真相信，哪怕他的肉身已经达到了天仙体后期，也会被这里的火焰烧成灰烬。

　　其他的天仙就更不必说，恐怕就算是领悟了火之法则第三层的证道天仙，也未必能够抵挡得住如此恐怖的火焰焚烧。

　　火焰能量越强大，南明琉火吸收的火焰能量也越多，提升的速度更快。

　　随着时间的流逝，淡黄色的南明琉火，颜色逐渐加深，逐渐向深黄以转变。

　　而随着南明琉火的提升，罗真感觉到的炙热气息，又逐渐的降了下来。

　　时间一分一秒过去，罗真感觉到的炙热气息，时强时弱，不段变化，慢慢的又过去了一个时辰，南明琉火彻底化成了深黄色。

　　直到南明琉火的颜色深得不能再深，罗真体外的吞噬漩涡才停了下来，显然，南明琉火已经达到了三级极限，这里的火焰能量无法让南明琉火进化为四级奇火。

　　四级奇火，那可是能够焚烧金仙的恐怖火焰，赤阳星上的火焰虽然可怕，但还达不到能够焚烧金仙的程度。

　　没有焚烧金仙的威力，当然不能让天地奇火达到焚烧金仙的档次！

　　没有了巨大的火焰漩涡，罗真体外只剩下了深黄色的南明琉火，将他与外面的火海隔绝。

　　虽然罗真依旧能够感受到炙热的气息，但他能够忍受。

　　纵然外面火海中的恐怖火焰，连证道天仙都能焚烧至死，却已经奈何不了罗真。

　　罗真可以一直在这火海中停留，这对于需要修炼火眼神睛，或者是参悟火之法则第三层的罗真而言，这简直就是天大的喜事。

　　如此恐怖的火海中，拥有的极阳火精，档次和深度会达到何等程度？

　　想必，修炼火眼神睛，已经不是什么难事！

　　罗真运用吞噬大道的力量，将四周火海中的极阳火精吸收，与火之法则融合，向双眼灌注。

　　极阳火精的档次越高，与火之法则融合的难度便越低，罗真修炼火眼神睛，简直就是水到渠成，速度一日千里。

　　仅仅两个多时辰，罗真便已经炼成火眼神睛，达到了第一重，他运转火眼神睛，双眼中燃烧起了两团火焰。

　　火焰无法阻挡他的视线，他直接看出了十万里之外。

　　整整十万里，都是熊熊燃烧的火海，这景象，让罗真望而心惊，足足十万里的火海，的确是广阔，但罗真知道，这还只是冰山一角而已，真正的火海范围，笼罩了整个赤阳星的一半，比他所看到的范围要更加广阔。

　　罗真收回目光，继续吸收极阳火精，第一重的火眼神睛不算什么，想要火眼神睛真正对他有用，罗真怎么都要修炼到第三重才行，这样才能对证道天仙，千万伤害。

　　第二重的火眼神睛，威胁不到证道天仙。

　　以罗真的实力，达到斩道三步之后，很快就会合道无敌，所以，只有对付证道天仙的威力，才能算是对罗真的战力有大的提升。

　　罗真感觉到，火海中的极阳火精在快速减弱，火海中的温度也在降低，火焰也在变小。

　　他运转火眼神睛，向早晨阳光射来的方向看去，发现万里之外，已经一片漆黑，默认到了。

　　星球时刻在转动，面向太阳星的始终只有一面，白天已经过去了近六个时辰，罗真所在的这一面，即将进入黑夜。

　　经历了黑夜和白天，罗真已经明白，为什么那些追赶他的黑鳞狮妖兽，突然间都不见了。

　　显然，它们知道赤阳星的白天会化成火海，早早就躲藏了起来，而夜晚，火海消失，温度降下去，则是它们活动的时间。

　　罗真若是想要一直保持在白天，位于火海之中，就得保持与赤阳星转动的方向一起奔跑才行。

　　略微思考，罗真便放弃了这个打算。

　　赤阳星转动的速度，十二个时辰左右转动一圈，虽然在地表感觉不到转动的速度，但实际上速度非常快。

　　罗真若想一直在火海中，就必须得比转动的速度更快，并且即使是更快一些，那也需要一直奔跑，罗真根本没有时间去吸收极阳火精了。

　　并且，罗真吸收了大量的极阳火精，与火之法则融合灌注在双眼中，这都是实践方面的修炼，修炼的时候，同样需要理论方面的辅助，需要思考，需要检查，这样才能够确保修炼没有走向错误的方向。

　　所以，长时间的修炼后，也需要一段时间安静的反思，领悟。

　　没过多久，罗真四周的火海便全部消失，阳光消逝，天色逐渐暗淡起来，向黑夜转变。

　　一声声兽吼，从黑夜笼罩而来的方向中，时不时的传来。

　　那些向其起来的黑鳞狮妖兽，开始外出了。

　　罗真可不想大晚上的又被黑鳞狮群追着满地跑，祭出了药皇仙鼎，进入了仙鼎空间。

　　赤阳星的白天有六个时辰，黑夜也是六个时辰，罗真在仙鼎空间中盘腿坐，感悟一日修炼所得。

　　六个时辰后，罗真站了起来，离开了仙鼎空间，准备继续在赤阳星吸收极阳火精，修炼火眼神睛。

　　可是，令罗真意外的是，他从仙鼎空间出来，赤阳星依旧是夜晚。

　　“怎么回事？难道计算错误？”罗真心中惊讶。

　　不远处，有兽吼声传来，罗真向兽吼声看去，大约数百里外，有一群大概一千多头的黑鳞狮妖兽，似乎察觉到了罗真的气息，向他这边跑了过来。

　　罗真立即又进入了仙鼎空间。

　　“再等一个时辰后再出去吧！”

　　罗真心道，一个时辰后，他离开了仙鼎空间。

　　“嗯？还是黑夜，这到底是怎么回事？”罗真再次惊讶，他已经感觉到有些不妙。

　　大地震动，兽吼声传来，数百里外，一群大概一千多头的黑鳞狮妖兽，正向罗真所在的方向奔跑。

　　这画面很是熟悉，是罗真进入仙鼎空间前的画面。

　　可是，罗真记得很清楚，他在仙鼎空间，明明呆了一个时辰的时间，可是，赤阳星的画面怎么没什么变化？

　　只是，罗真感觉到，那群妖兽似乎离他的距离更近了一些。

　　一个令罗真震撼的念头在他心中产生，为了证实这个念头，罗真在地面留下一个标记，又进入了仙鼎空间。

　　“你怀疑的没错，外面的确有时间阵法。”姜老出现在罗真身旁。

　　“真的是时间阵法？那外面的时间阵法是时间减速？”罗真惊声道。

　　姜老点头，道：“你在外面停留的时间不长，但实际上自从你上次出去，到现在进来，仙鼎空间已经过去了一整天的时间。”

　　“如此大的时间差异？”罗真倒吸一口冷气。

　　虽然他意料到赤阳星的时间似乎和仙鼎空间的时间有些不同步，但没料想到，差异竟然如此大。

　　他刚才出去赤阳星才多久？仙鼎空间竟然已经过了一天的时间。

　　而仙鼎空间的时间，和正常时间是同步的。

　　姜老说道：“如果我没有猜错，这应该是缩年成日的时间阵法，里面一天的时间，外界一年！”

　　赤阳星一天，外界一年！罗真再次倒吸了一口冷气！

　　那岂不是说，他进入赤阳星一天的时间，在云澜仙门的修士看来，他已经失踪一年？

　　而先前罗真了解到失踪三年的修士，其实上他们到达赤阳星，才短短三天而已。

　　半年前失踪的陆不凡、叶霜霜等人，实际上只是比罗真早进入赤阳星半天？


第712章 各方面提升

　　为了证实这一切，一个时辰后，罗真又离开了仙鼎空间，出现在赤阳星！

　　他在地面留下的记号依旧存在，数百里外，那群一千多头的黑鳞狮妖兽，依旧在向这边奔跑。

　　只是，离罗真的距离又近了一些。

　　一切证明，赤阳星的时间，并没有过去多久，而仙鼎空间，却已经过去了整整一个时辰。

　　足足数百倍的时间差距，看来姜老所料没错，恐怕的确是一天跟一年的时间差异。

　　罗真又进入了仙鼎空间中，仙鼎空间中的时间没有过去多久，可见赤阳星才刚刚入夜而已。

　　等赤阳星的白天到来，得等仙鼎空间的时间过去半年以后。

　　这真是漫长的等待。

　　罗真进入了炼丹殿，这么长的时间，他当然不会安静的在那里坐等，而是要合理的利用。

　　他收获了很多天仙级的仙灵药，现在他又有了三级极限的南明琉火作为炼丹之火，正好用来炼制天仙级的丹药。

　　到了天仙以上的境界，修炼难度很大，每一个境界都需要很长很长的时间，但若是能够获得一些灵气充沛的天材地宝，炼制成天仙丹药，会大大缩短修炼的时间。

　　用极品灵石开启双倍时间阵法，罗真有一年的时间，炼丹丹药。

　　仙丹师和天仙丹师，是个巨大的分水岭，哪怕罗真有三级极限的南明琉火作为丹火，有达到了极品天仙法宝级别的药皇仙丹作为丹鼎，大大提高了成丹率，但前面的尝试，依旧是以失败而告终。

　　炼制一鼎天仙丹药，时间长的需要个把月，时间短的需要好几天，失败的天仙丹药，都是比较普通的，时间最长的也只有半个月左右，失败了十数次，时间过去了三个月左右。

　　这三个月，虽然丹药一直失败，但罗真的炼丹水平，却是在直线提升，每一次丹毁的时间，越来越长，说明他离炼成天仙丹药的成功点，越来越近。

　　罗真的神色并不沮丧，眼中反而有种喜悦、兴奋之色，每炼制一鼎天仙丹药，他的精神都受到了极大的磨砺，念力越来越强大，隐隐有种向二级天师突破的感觉。

　　哧——

　　一声轻响，又是一鼎天仙丹药报废。

　　这已经是罗真炼制的第十六鼎了，已经到了成丹的紧要关头，只要再坚持十数息的时间，这一鼎丹药，就可炼成。

　　“应该差不多了，成丹时容易出现的问题已经明了，只要挺过这一关，就能炼成天仙丹药了。”

　　罗真心中暗道，平静了一下心念，开始炼制第十七鼎天仙丹药。

　　这是一鼎净源丹，可以帮助斩道天仙清净身体杂质，清净心魔杂念，无论是修炼，还是领悟法则，甚至是炼丹炼器的时候，都用得着的一种天仙丹药。

　　如果罗真服用了一颗净源丹，也许，第十六鼎丹药在最后阶段罗真不会产生大的心境波动，而挺过那一关，炼成丹药。

　　由此可见，净源丹作用甚广，是一种任何天仙都需要的丹药。

　　罗真有了前面的失败经验，一直没有出现任何差错。

　　时间流逝，又过去了半个月，净源丹终于到了成丹阶段。

　　有了上次的教训，罗真不喜不悲，聚精汇神，心无杂念，一心一意都融入到控制丹成的过程中。

　　时间一息一息流逝，这最后十几息的时间，罗真的精神磨砺，几乎比前面十几天都还要强烈。

　　终于，当时间达到某一息，药皇仙鼎中冲出一道璀璨的光华，一股浓浓的药香扑面而来。

　　这一鼎净源丹，炼成了！

　　这标志着罗真在炼丹这一方面，再进一层楼，成为了天仙丹药师。

　　并且，在成为天仙丹药师的那一刻，罗真的念力也产生了升华，有了质的突破，突破至了二级天师。

　　罗真的脸上，终于露出了浓浓的喜色，微笑起来，丹药炼成，他不必再压制着心中的情感，彻底释放出来。

　　天仙丹药师，可不容易达到，若不是罗真有药皇仙鼎，并且还有三级极限的南明琉火，哪怕身上的仙灵药再多十倍，也不可能炼成天仙丹药。

　　好的丹鼎，好的丹火，对于丹药师至关重要，再加上罗真的炼丹天赋，这才如此轻松的成为了天仙丹药师。

　　天仙丹药师，并没有太多的级别划化，只有普通天仙丹药师，和天仙丹药宗师的区别。

　　成为天仙丹药师，理论上来说，所有的天仙丹药都有炼制成功的希望，只是，成功率各有高低。

　　现在让罗真去炼制合道天仙所用的丹药，就有些勉强，炼制证道天仙所用的丹药，那就更是成功率极低，所以，罗真是普通的天仙丹药师。

　　只有炼制证道天仙所用的丹药成功率达到六成以上，才能称之为天仙丹药宗师。

　　罗真自信，凭他的天赋和条件，只要有仙灵药让他实践，成为天仙丹药宗师，应该不是很困难。

　　接下来的时间，罗真将手头的仙灵药，都炼成了丹药，虽然也有失败的时候，但罗真的成丹率很高。

　　将近一年的时间过去，罗真手头的成份的天仙灵药都变成了天仙丹药，自从炼成那一鼎净源丹后，罗真又炼制了四十三鼎天仙丹药，成丹三十一鼎，失败十二鼎。

　　总的成丹率，接近八成，并且，他前期失败得多，后期的成丹率，已经稳稳居于八成之上。

　　没有天仙灵药可炼之后，罗真看了下时间，大概还有一个多月，才过去一年，他退出了炼丹殿，离开了仙鼎空间。

　　赤阳星，依旧是黑夜，但是，罗真却没有听到兽吼声。

　　他施展火眼神睛，两眼中燃烧起两团火焰，黑夜阻挡不了他的视线，看出上十万里，也没有发现黑鳞狮妖兽的踪影。

　　白天即将到来，它们都已经躲藏进了地底深处。

　　罗真安静的等待着，不多时，阳光破晓，大地生烟，炙热的气息，以一种恐怖的速度，直线上升。

　　没过多久，赤红的大地上便开始燃烧起了火焰，从一簇一簇，变成了一团一团，然后化成一片一片，最后，变成一整片望不到边际的火海。

　　罗真盘腿坐于火海之中，南明琉火罩于体外，运用吞噬大道，继续吸收火海中的极阳火精，修炼火眼神睛。

　　火眼神睛第一重修炼起来很容易，但是，第二重的难度，绝对提高了十倍以上，需要的极阳火睛，极其海量。

　　哪怕是处在这片无边火海中，第二重也不是区区几个时辰就能炼成的。

　　转眼间，整个白天的六个时辰过去，罗真感觉到，第二重差不多修炼了将近一半的样子。

　　照目前的速度，至少还需要修炼一个半白天，火眼神睛才能够修炼成第二重。

　　当夜，罗真又进入了仙鼎空间，先是感悟一日修炼之收获，而后，罗真进入了炼器殿，开启双倍时间阵法，进行炼器。

　　反正他身上的材料众多，在云澜星，他除了没有学炼制符箓，其他的无论是炼丹、炼器的水平，都达到了仙级极限，阵法水平更是因为在金刚山遗迹中被困，达到了天仙极限。

　　现在，炼丹水平已经达到天仙级别，只差炼器了，罗真要想用阵旗布置阵法，就必须得将炼器水平也提升上来。

　　南明琉火是天仙级别的最佳炼丹火焰之一，也是最佳炼器火焰之一，论难度，炼器比起炼丹还要低一些，所以，仅仅数月，罗真水到渠成的炼成了天仙法宝。

　　一年过去，罗真已经炼制出数件下品天仙法宝，最后一件作品，更是炼成了一件中品天仙法宝。

　　炼器和炼丹一样，对修士的精神力有促进作用，罗真人能够感觉到，念力强度在炼品过程中逐渐提升，二级天师的修为，得到了极大的巩固。

　　双倍时间阵法中一年，正常时间半年，罗真离开仙鼎空间，出现在赤阳星上，赤阳星恰好迎来了白天与黑夜的交际。

　　又是一整个白天，吸收极阳火精，修炼火眼神睛。

　　当黑夜来临时，罗真再次进入了仙鼎空间。

　　火眼神睛第二重的修炼，已经完成了八成以上，只需要再修炼半个白天，就能炼成第二重。

　　在感悟了一天修炼所得之后，罗真依旧进入了炼器殿，开启双倍时间阵法后，继续炼器。

　　罗真获得的炼器材料，比炼丹材料可多得多，其中甚至还有上品天仙法宝的材料，足够罗真一直炼器好几年。

　　罗真不段的炼器，虽有失败，但成功的更多，并且随着时间流逝，成功率越来越高，一件又一件下品、中品天仙法宝，被罗真炼制出来。

　　也有大量的阵旗，甚至是阵盘，被罗真炼制而出。

　　他的阵法水平早就达到了顶级天仙阵法水平，只要炼器水平足够，炼出极品天仙法玉级别的阵旗，分分钟就能够布置顶级天仙阵法，斩杀证道天仙，都斩而易举。

　　双倍时间阵法中，一年过去，罗真准时的出了炼器殿，离开仙鼎空间，继续在赤阳星上吸收极阳火精，修炼火眼神睛。

　　这一天，日中正午，火眼神睛终于再进一步，第二重炼成。


第713章 半步合道

　　第二重的火眼神睛，比起第一重要强大得多。

　　罗真两眼中，燃烧起两团炙热的火焰，第二重的火眼神睛施展，他的目光陡然间穿透无尽虚空，看出了百万里之外。

　　罗真的火之法则，已经达到第二层几近圆满，比起神目的火之法则造诣要高得多。

　　所以，同是第二重的火眼神睛，罗真施展出来，看得更远，威力也更强大。

　　罗真若是施展火眼神睛发出攻击，恐怕就足以横扫潜龙榜前十之外的所有内门弟子。

　　哪怕是潜龙榜前十，即使不能一眼败之，但罗真自信，配合他自身的实力，他的胜率应该很高。

　　也就是说，现在让罗真去闯幻杀仙阵，冲入潜龙榜前十，基本是十拿九稳。

　　斩道二步，就能冲入潜龙榜前十，若是云澜仙门的内门弟子知晓，不知道会震惊到何等地步。

　　罗真的目光看出百万里外，那里不是一片火海，而是一片虚空。

　　赤阳星是圆的，大地虽然看起来像是平的，但实际上却成弧形，目光平视的距离，看出十几二十万里，就会看出大地边缘，再向前，目光就看入了虚空之中。

　　所以，纵然赤阳星不算大，纵然罗真一眼可看出百万里，但是，想搜索整个赤阳星，依旧很困难。

　　更何况，即便是罗真目光看到的赤阳星范围，实际上也有绝大多数地方，是视线盲区。

　　地面是高低不平的，还有一座座山峰，罗真目光看出的距离虽远，但是却并不能透视物质，看不到物体遮挡的区域。

　　第一重、第二重，只是火眼神睛的入门阶段，一旦踏入第三重，不仅看得更远，威力更强，还拥有穿透物质的能力。

　　赤阳星上白天一片火海，天仙根本无法生存，所以，赤阳星上的修士，很有可能像黑鳞狮妖兽一样，是躲藏在地底深处。

　　若是这样，那罗真不炼成火眼神睛第三重，想要找到他们，还真是难于登天。

　　可是，修炼火眼神睛第三重，有一个前提条件，那就是火之法则领悟至第三层。

　　所以，罗真还得先领悟火之法则才行。

　　罗真对火之法则的领悟，将近第二层圆满，但是，第二层到第三层，难度可不低，比起修炼火眼神睛第三层，难度可能都更大一些。

　　不管难度有多大，第三层的火之法则是修炼第三重火眼神睛的前提，罗真必须得先领悟火之法则。

　　罗真收回目光，盘地而坐，准备吸收四周的火焰能量，提取其中法则的力量，领悟火之大道。

　　不过，仅仅数息过后，罗真还没有完全平复心境，他便又眼开了眼睛。

　　罗真感觉到，右前方似乎有一股强烈的火焰能量波动，并且还蕴含着极强的仙灵气息。

　　嗖！嗖！

　　罗真转头看去，两团火焰瞬间在罗真双眼中燃烧起来。

　　离罗真约有八万多里的地方，有一道上万里长的热浪气流，在急速流动，在热浪气流中，生长着一株赤红色的植物，上面有三颗约拳头大小的红色果实。

　　那红色果实，外表燃烧着烈焰，蕴含着恐怖的火焰能量波动，以及浓郁的仙灵气息。

　　“这是什么果实？”罗真脑海中顿时幻化出那株赤红色植物的模样，向姜老请教。

　　“这是……火精灵果，是极其稀罕的天材地宝，属于天地奇果，只生长在无尽火焰之中，吸收火焰的能量生存，不仅蕴含恐怖的仙灵气，还蕴含火焰法则，这里的火焰法则绝对达到了第三层的地步，罗真，这一颗火精灵果，不仅能让你的修为更进一步，应该足够让你的火之法则也达到第三层。”

　　姜老兴奋的声音，响起在罗真脑海。

　　“火精灵果！”罗真的双眼一亮。

　　修为更进一步，火之法则达到第三层，这都是罗真目前所期盼的，而这一颗火精灵果，能够让他的两个目标都快速实现。

　　天地奇果，无法炼丹，但是却有着比仙丹灵药更逆天的效果，可遇不可求。

　　而罗真眼中那珠火精灵树上，足足结了三颗火精灵果，这叫罗真怎不高兴，怎不激动。

　　嗖——

　　罗真在火焰中穿行，向火精灵果前方急速奔去。

　　火精灵果在生长在热流之中，一直都保持与赤阳星转动的相同方向进行相同的速度移动。

　　赤阳星转动的速度，相对于地表而言是极快的。

　　罗真若是在后方追赶，恐怕得耗费很大的精力，不过，他现在位于热流的斜前方，可以直接前往热流的正前方进行拦截。

　　半刻钟后，罗真便已经来到热流前方，而热流离他还有三万余里，罗真做好了准备，在一旁等待。

　　很快，热浪气流便来了，就像是一条大河奔腾而来，罗真可以感受到，热浪气流的正面冲击力量，十分强大，恐怕连一般的证道天仙，都很难抵挡。

　　罗真在一旁，避开了热浪气流的正面冲击，等火精灵果靠近时，实力爆发至最强境界，向势浪气流中冲了进去。

　　罗真身高百丈，化身龙猿，背后绽放着五道神光，一条黑水之河将他围绕，深黄色的南明琉火，笼罩在他四周，手中的锋钺仙斧劈出一道玄妙痕迹的斧痕，向火精灵果旁边的热浪气流一斩。

　　刹那间，热浪气流被斩出了一条巨大的缺口，就连火精灵果形成的火焰灵域，都被强行撕裂出一道裂缝。

　　嗖——

　　罗真的身影如电，爆射而出，冲至火精灵果面前。

　　南明琉火附在手掌之上，然后间抓出，三颗火精灵果，在一眨眼间便被罗真抓住，收入了仙鼎空间之中。

　　然后，罗真转身又是一斧劈出，将即将合拢的热浪气流再次劈开，冲了出去。

　　热浪气流很快远处，罗真激动的心情却难以平静，他手一抬，三颗火精灵果出现在他手中，一股炙热的气息从掌心传来。

　　并且，隐隐约约，罗真还感觉到了一股恐怖的压力，四周温度提升了不少，这火精灵果四周，拥有火焰领域。

　　不过，这种无意识的火焰领域，对罗真的影响不大，若是有意识的镇压罗真，哪怕罗真实力强大，也会面临巨大的压力，对罗真有不小的威胁。

　　炼化火精灵果，应该需要不短的时间，罗真祭出了药皇仙鼎，进入了仙鼎空间。

　　将两颗火精灵果用玉瓶先装好收了起来，罗真来到了仙鼎空间的火焰之域。

　　在火海之中服用火精灵果，一边炼化火精灵果，一边吸收火焰之力，双管之下，能达到最佳效果，事半功倍。

　　罗真盘腿坐在火焰之域中，双手掌心相对，放于身体神海位置之前，火精灵果位于双手之间。

　　火精灵果，不是用来吃的，而是直接用金丹吸收其中的能量，只有蕴含火窍的金丹，才能够吸收火精灵果的能量。

　　火精灵果蕴含的能量太浑厚了，吸收它是一个长久的过程。

　　时间飞迅，日复一日，月复一月。

　　半年之后，罗真的修为，有了质的突破，再进一步，踏入斩道第三步，法力强度大大提升，实力又有了不小的进展。

　　斩道三步的修为，有一种法则领悟到了第二层，便是属于半步合道的境界。

　　罗真的水、火、雷三种法则都是第二层，也就是说，罗真一踏入斩道三步，修为便是半步合道。

　　若有足够多的资源，用不了太久的时间，罗真就可以正式踏入合道境，踏入大道天仙的第二个大境界了。

　　半年过去，火精灵果才被罗真吸收了三分之二，罗真继续修炼。

　　火精灵果中蕴含着火之法则的力量，早在几个月前，罗真的火之法则领悟，就已经达到第二层圆满。

　　现在，只差一线就可再进一步，达到第三层‘火焰领域’的境界。

　　第八个月，火精灵果被吸收了九成左右的能量时，罗真对火之大道的领悟，终于有了质的提升，踏入火之法则第三层‘火焰领域’。

　　火之法则的领悟突破，让罗真的实力大大提升，比他的修为从斩道二步达到斩道三步提升的幅度还要高得多。

　　只有第三层的法则之力，才能让罗真有抗衡证道天仙的本钱，以罗真现在的实力，完全可以去争夺云澜仙门的内门潜龙榜第一。

　　这一颗火精灵果还没有完全吸收，就让罗真的修为突破了一个境界，法则领悟提升了一个境界，效果实在是逆天，不愧是天地奇火。

　　对于火精灵果剩下的那一些能量，罗真也没有浪费，继续修炼了一个月左右，才把它彻底吸收得一干二净。

　　火之法则第三层，已经有所巩固，斩道三步的修为，更是已经接近圆满，照罗真估计，给他足够多的资源，十年之内，他有九成以上的把握，踏入合道境。

　　罗真起身，从火焰之域中离开。

　　他在仙鼎空间中修炼了整整九个多月的时间，进来的时候，白天已经过去了一半多点，现在出去，赤阳星的黑夜应该已经过去，又到了白天。

　　火之法则已经领悟到第三层，该是修炼火眼神睛第三重的时候了。

　　南明琉火笼罩四周，罗真离开了仙鼎空间，赤阳星上，一片火海，果然已是白天，但火海火焰还不高，白天才开始不久。


第714章 天下无敌

　　赤阳星的白天，罗真在赤阳星的火海中，吸收极阳火精，修炼火眼神睛第三重。

　　赤阳星的夜晚，罗真则进入仙鼎空间之中，感情一日收获，然后进入炼器殿，炼制天仙法宝、阵旗阵盘。

　　待身上的材料炼光，罗真中品天仙法宝的成功率已经达到百分之百，甚至，还炼出了一件上品天仙法宝，炼器水平大大提升。

　　材料炼光后，罗真在仙鼎空间中的时间，则一直呆在火焰之域，慢慢三层的火之法则。

　　赤阳星的时间过去半个月后，火眼神睛第三层，终于炼成。

　　罗真的火之法则，也因为不断的炼化残余在体内的火精灵果药力，领悟到了第三层小成。

　　火精灵果只有服用第一颗时有效果，所以，另外两颗罗真都还保留着，没有使用。

　　若不然的话，罗真吸收三颗火精灵果，火之法则肯定会达到第三层极限，并且，修为至少也会突破至合道境以上。

　　赤阳星，熊熊火海之中。

　　罗真起身站立，两眼中燃烧起两团火焰，第三重的火眼神睛施展，一片赤红色的光芒，刹那间照耀大地。

　　嗖——

　　罗真的目光，看出无数里外。

　　第三重的火眼神睛，有了透视的效果，在罗真全力催动的情况下，遮挡他视线的山川、大地，一层一层的透明起来，被罗真的目光穿透。

　　目光在大地山川中穿行，比起在虚空中要缓慢得多，罗真不得不聚精汇神，一直将第三重的火眼神睛运转到极限，目光保持在同一个方向，不段的向山川大地中渗透。

　　时间一分一秒过去，越来越多的山川大地，被罗真的目光穿透。

　　大约半个时辰后，罗真神色一喜，终于，他的目光在穿透一座山峰后，看到了一大群修士。

　　这群修士，数量足有数百，罗真的目光很快便在众修士中，搜寻到了叶霜霜的身影。

　　她和在云澜星上时，几乎没什么变化，还是神色冰冷，只是此刻她现在的状况，略有些狼狈。

　　叶霜霜，以及附近的修士，此刻正被大量的黑鳞狮妖兽，围困在一座山峰内部的洞厅之中。

　　那山峰内部，有着众多洞穴，还有一个个洞厅，不少洞穴、洞厅中，都有着大量的黑鳞狮妖兽的尸体。

　　一直蔓延到叶霜霜等人现在所在的洞厅。

　　可见，他们被黑鳞狮妖兽围攻已经很久了。

　　虽然罗真没有看到修士的尸体，但毫无疑问，在黑鳞狮妖兽围攻的过程中，肯定有修士陨落。

　　而陨落的修士，并不见尸体，应该是被黑鳞狮妖兽给撕成了碎片，或者是直接给吃了。

　　罗真的判断很快便被证实，众修士形成的防御围被几头强大的黑鳞狮妖兽撕裂出一个缺口，一个合道天仙后退不及，被一头黑鳞狮妖兽扑了个正着。

　　很快，又有多头黑鳞狮妖兽扑了上来，那合道天仙在短短数息间身体便被撕成了碎片，被几头黑鳞狮妖兽分别吞入了腹中。

　　这个合道天仙丧命，只能说是个意外，是几头强大的黑鳞狮妖兽突然间一同猛攻的结果，实际上，数百位天仙围成一圈，联手防御，那围攻的黑鳞狮妖兽很难突破众天仙的防线。

　　倒是黑鳞狮妖兽，时不时就有一头被众天仙击杀致死，就罗真观看的这十余息，已经有三头黑鳞狮妖兽，死于众天仙的攻击之下。

　　怪不得那山腹的洞穴、洞厅中，有那么多的黑鳞狮妖兽尸体，至少有十万头以上。

　　罗真收回了目光，两眼中的火焰熄灭，长时间的将第三重火眼神睛施展到极限，令罗真的眼睛有一种胀胀的感觉。

　　看来，第三重的火眼神睛可以穿透物质，也不是无穷无尽的，时间久了，罗真的眼睛会承受不住，若是罗真想看穿整个赤阳星，根本不可能，至少，第三重的火眼神睛不可能。

　　“他们所在的地方，竟然离我落地的位置只有短短一万里不到的距离……，若是没有将火眼神睛修炼到第三重，恐怕我找破脑袋，也很难找到他们在哪里啊！”

　　罗真心中暗道，有些无语。

　　想来也是，前来赤阳星的众天仙，基本都是通过星空图中的路线而来，所以，落地点和罗真的落地点应该相差不远。

　　他们不像罗真，视线在黑夜中不受影响，被黑鳞狮妖兽围攻那是肯定的，而白天赤阳星会化成火海，他们唯有躲入地底。

　　地底是黑鳞狮妖兽的地盘，那就更是会受到攻击了。

　　看来，他们来到赤阳星的半个多月，应该一直都在抵挡黑鳞狮妖兽。

　　罗真在火海中穿行，向众天仙所在山峰快速奔去，途中，罗真时不时运转第三层的火眼神睛，观察赤阳星上的阵法禁锢。

　　在他可以透视物质的目光中，阵法禁锢的任何破绽，只要是他看到的，就无所遁行。

　　罗真看到了不少处阵法薄弱点，如果说罗真没有把握布置可以强行穿过赤阳星阵法禁制的传送阵，但是，只要将传送阵建立在阵法薄弱点附近，罗真基本上可以肯定，能够通过传送阵离开赤阳星。

　　当罗真快要到达叶霜霜等天仙所在的山峰时，他的神色一讶，突然间停了下来。

　　刚才他的火眼神睛向远处匆匆一扫，竟然在视野中大地的尽头，看到了一座巨大的宫殿。

　　如此恐怖的火海，时间久了连天仙法宝都可以焚成灰烬，那座宫殿笼罩在烈焰之中，竟然丝毫无损！

　　这是一座怎么样的宫殿？

　　罗真再次看了过去，这一次，他聚精汇神，在那宫殿两则，他看到了一副对联：横扫八方，天下无敌，横批——大日魔祖！

　　“横扫八方，天下无敌，这大日魔祖是什么人，好大的口气！”罗真心中一凛。

　　对于那座火焰中的宫殿，罗真好奇心很大，想过去看一看。

　　不过，现在肯定不能去，罗真收回了目光，他没有忘记现在他应该做什么。

　　来到叶霜霜等天仙所在的山峰面前，罗真的火眼神瞳一扫，便将整座山峰穿透，在数量众多的洞穴中，找出了一条最佳的路线，快速冲入了一个山洞入口中。

　　这是一座非常巨大的山峰，高达万丈，山峰底部，足有方圆十数里，而叶霜霜等天仙所在的位置，位于山峰正下方，地底数里之下。

　　通过先前的观察，罗真看出了那些黑鳞狮妖兽的实力高低，大概和天仙相当，有强有弱，强的可如证道天仙，弱的和斩道天仙差不多。

　　罗真自然是不可能直接在黑鳞狮妖兽群中杀出一条血路，冲到众天仙面前，他在四通八达的洞穴中行走，直接绕行到了众天仙和黑鳞狮妖兽大战的洞厅后方。

　　选了一个距离最近的点，罗真拿出锋钺仙斧，一斧劈出，强行破开土石，要挖出一条通道，到达众天仙所在的洞厅。

　　这土石坚固得出奇，罗真一斧劈下，竟然才斩出一道数丈深的裂痕，若是普通的山石，罗真一斧劈出，足以斩出一道百里长的通道。

　　这赤阳星上的土地，不知道受烈焰焚烧了多久，土地变得很是艰难，哪怕是地底的土石，也跟普通的土石不一般。

　　怪不得众天仙和黑鳞狮妖兽群大战，并没有将这座山峰给打塌。

　　一斧劈出数丈深，对于挖掘而言，这也是很快的速度了，罗真连续几斧劈出，前方便塌陷一大块，出现了一个数丈深的洞穴。

　　砰砰砰砰砰……

　　罗真控制着锋钺仙斧，继续向前挖去。

　　堂堂中品天仙法宝用来挖掘洞穴，恐怕说出去，都没有人会相信。

　　仅用了一刻钟左右的时间，罗真便已经挖出数百米，终于靠近了众天仙所在的洞厅。

　　轰——

　　罗真全力一斧劈出，最后上十丈一截土石，因为后方没有阻挡，被罗真直接劈开，一声爆响，土石爆射。

　　正在和黑鳞狮妖兽群大战的众天仙，因为战斗场面激烈，响声连绵不绝，谁也没有注意到后方山体中的震动。

　　直到现在后方传来一声爆响，土石爆射，众天仙才吃了一跳，还以为有妖兽从后方破开山体攻了出来，连忙向两边避去，目光齐唰唰的看了过来。

　　嗖——

　　这时，罗真手持锋钺仙斧，恰好从破开的裂缝中冲了出来。

　　见出来的竟然是一个人族修士，好几个天仙连忙止住了准备施展的法术。

　　“罗真——？”

　　“罗师弟——？”

　　“罗师兄——？”

　　……

　　众天仙中，顿时传来了一大片的惊呼声，来自于云澜仙门中的修士。

　　罗真在云澜仙门的风头太盛，不仅是弟子基本上都认识他，就连长老也不例外。

　　除了云澜仙门的修士震惊之外，还有一个人也震撼得目瞪口呆。

　　“罗——真？”

　　叶霜霜看着罗真，冰冷的两眼中涌出了不可置信之色。

　　罗真在云澜仙门的风头虽盛，但叶霜霜作为玄冰仙门的弟子，却是并不知道罗真的消息。

　　虽然这次和云澜仙门不少修士一同被困在了赤阳星，但是一直都在激烈的战斗中，这时候云澜仙门的修士自然不可能闲聊到罗真。

　　所以，对于罗真离开了云澜星，加入了云澜仙门，以及在云澜仙门所发生的事，叶霜霜是一概不知。

　　时隔千余年，罗真突然间出现在他面前，并且还是以这种方式出现，她当然是震撼得目瞪口呆。


第715章 八荒冰龙阵

　　陡然间一声惨叫响起！

　　一位合道天仙，因为惊讶罗真的到来，而疏忽防备，被两头黑鳞狮妖兽扑倒在地，眨眼间被撕成了两半。

　　众天仙顿时反应过来，此刻的重点，不是罗真怎么会来到这里，而是如何应付这群黑鳞狮妖兽。

　　他们从到赤阳星开始，就一直被黑鳞狮妖兽追杀，好不容易挨到白天到来，黑鳞狮妖兽都消失了，可赤阳星被阳光照射的地方都化成了火海，他们不得不躲进山峰底下的洞穴深处，又被黑鳞狮妖兽袭击。

　　然后，一直到现在，虽然他们杀了海量的黑鳞狮妖兽，但将近一半的天仙，在这半个多月的时间里，死在了黑鳞狮妖兽口下，神形俱灭。

　　赤阳星上，黑鳞狮妖兽太多了，这还只是白天，大多数都还在赤阳星各处的地底沉睡。

　　若是到了夜晚，出来活动的黑鳞狮妖兽更多，会有更多的黑鳞狮妖兽会被他们的气息吸引到这里来，所以，杀了半个多月，围攻他们的黑鳞狮妖兽，丝毫不见少。

　　连续战斗半个多月，虽然他们保持着轮流休息，但也已经精力疲惫，有些狼狈了。

　　若是无人解救，他们会全军覆没，没有一个能够逃离赤阳星。

　　众天仙没有再去管罗真，而是都全力防备黑鳞狮妖兽的攻击。

　　“叶师姐，陆师兄，各位长老，师兄师弟……！”

　　罗真倒是向叶霜霜，以及云澜仙门的众天仙打了声招呼，因为他早就用火眼神睛看到了叶霜霜，所以，此刻看到他并没有对方那种震惊之色。

　　“罗师弟，你怎么来了？”陆不凡的传音，响起在罗真耳旁，显然很是惊讶。

　　虽然是在地底，但他们能够通过黑鳞狮妖兽的数量多少，攻势急缓，判断出现在是白天，还是夜晚。

　　黑鳞狮妖兽在夜晚的攻势要猛烈得多，每一询价夜晚来临，都会有不少天仙陨落。

　　现在是白天，外面应该是一片火海，他们在地底也能够感受到那一份炙热，可是，罗真竟然来了，这的确是令陆不凡很是无解。

　　“我也是来做仙门任务的。”

　　罗真向陆不凡传音道。

　　同时，目光向众天仙扫去，大声道：“各位，你们身上有没有顶级天仙阵法材料？我可以布置阵法抵挡妖兽！”

　　“你是天仙阵法宗师？”

　　……

　　顿时，足有数十道声音响起，尽皆震撼。

　　顶级天仙阵法师，才能称之为天仙阵法宗师，阵法水平能够达到如此地步的，七衍星海的金仙屈指可数，天仙基本没有。

　　罗真是云澜仙门的后辈天仙，若是天仙阵法宗师的话，这也太令人震撼了！

　　“我是天仙阵法宗师！”

　　罗真点头，道：“但我缺少布置顶级天仙阵法的材料，如果有，一天左右，我就可以布置一个相对简单的顶级天仙阵法。”

　　顶级天仙阵法，足可横扫天仙，哪怕是半步金仙，陷入阵中都会有生命危险，就算罗真布置的只是最为简单的顶级天仙阵法，那也足以击杀证道天仙。

　　“我有星辰石、琉火砂！”

　　“我有阎罗土、截灵金！”

　　……

　　云澜仙门的几个证道长老，没有太多考虑，便将手头的顶级天仙阵法材料，都拿了出来，扔给了罗真。

　　若有一个顶级天仙阵法，能否离开赤阳星另说，至少，眼前的黑鳞狮妖兽群，不足为虑。

　　“这里的妖兽数量太多，再没有办法改变，我们迟早都会陨落在妖兽口中，一个顶级天仙阵法，足以扭转局面，若想活命，你们身上有顶级天仙阵法材料，都快点拿出来！”

　　云澜仙门一位证道三步的长老大声说道。

　　在场的天仙，并不只是来自于云澜仙门，还有玄冰仙门、太玄仙门、大衍仙门三大仙门，这四大仙门，都在混乱星系附近。

　　至于东衍星海的其他三大仙门，离混乱星系就非常遥远了，没有天仙过来赤阳星。

　　四大仙门在混乱仙门附近，有的传承了数十万年，有的传承了上百，甚至是数百万年，互相发生点摩擦是常有的事，日积月累下来，自然是互有仇恨。

　　其中，玄冰仙门和大衍仙门传承都超过百万年，之间新仇旧恨一大堆，云澜仙门和太玄仙门则都是百万年之内新立的仙门，因为创始祖师之间的不和，也是对立势力。

　　为了寻找盟友，云澜仙门和玄冰仙门、太玄仙门和大衍仙门，互结同盟，关系友善。

　　现在，四大仙门的天仙都困在赤阳星，被黑鳞狮妖兽围攻，有什么恩怨情仇自然是先放在一边，为了活命而联手，共同对抗妖兽的进攻。

　　顶级天仙阵法材料，可是十分贵重的宝物，基本上，只有一些活了很久的证道长老身上才有。

　　太玄、大衍、玄冰三个仙门的证道长老对罗真是天仙阵法宗师表示怀疑，自然不会因为罗真一句话，就交了出去。

　　即便罗真是天仙阵法师宗，太玄、大衍两个仙门的证道长老，也不愿给罗真顶级天仙阵法材料。

　　若是罗真布成阵法，那罗真就是主宰，万一在杀退了这些妖兽之后，罗真控制顶级天仙阵法击杀太玄、大衍两大仙门的天仙怎么办？

　　云澜仙门的证道长老说完之后，玄冰仙门的几位证道长老稍稍犹豫了一下，也分别拿出了一些顶级天仙阵法材料。

　　罗真将材料都收了起来，查看了一下，离布置一个完整的顶级天仙阵法，还是不够。

　　若是够的话，罗真就直接布置阵法，然后把太玄、大衍两个仙门的天仙给轰出阵外，任他们自生自灭。

　　作为云澜仙门的弟子，罗真自然知道，玄冰仙门是友好势力，太玄、大衍仙门是敌对势力，需要他们出力的时候，他们不出力，罗真才不会吃饱了撑的去保护他们。

　　除非，他们也出力了还差不多。

　　虽然材料少了一些，但罗真却不动声色，道：“布置阵法的材料差不多了，这是云澜、玄冰两大仙门的长老出的材料，我布置完顶级天仙阵法之后，不是云澜、玄冰仙门的道友就不能停留在阵中了。”

　　这话让太玄、大衍仙门的天仙都是一变。

　　“小子，你敢威胁我们？”

　　……

　　太玄、大衍两大仙门的证道长老，同时喝道。

　　证道长老的修为，不是证道二步就是证道三步，实力都非常强大，现在黑鳞狮妖兽的攻势还不猛烈，他们抵挡起来很是轻松，有多余的精力和罗真交涉。

　　“你们不出一份力气，却想享受好处，天下哪有这样的道理！”

　　罗真身影一闪，靠近了云澜仙门的几位证道天仙，道：

　　“待我布置成顶级天仙阵法，将你们请出阵法已经是很客气的了，若是我不让你们出去，嘿嘿……，这才是你们应该担心的结果。”

　　太玄、大衍仙门的证道长老脸色微微变幻，罗真所言不错，对他们而言，那才是最可怕的结果。

　　“哼！我们可以给你阵法材料，但是你得以道心起誓，不得以阵法对付我们！”

　　一番思量，太玄、大衍仙门的证道长老提出了罗真想要的意见。

　　“既然大家都出了力，在此危险之地，当然是要互相合作，唯有团结一心，才能走出此地。”

　　罗真微微笑道，立即以道心起誓，不以阵法对付太玄、大衍仙门的天仙。

　　这样，太玄、大衍两大仙门的证道长老，才纷纷拿出一些顶级天仙阵法材料。

　　“不够，还差了点……！”

　　“无根木的份量太少了，再来一些……！”

　　“没有？真的没有无根木了？那就用太虚玄金替代吧，有没有？”

　　“太虚玄金不能替代无根木？我靠，你懂阵法还是我懂阵法？要不你来布置顶级天仙阵法！”

　　“不懂，不懂就把太虚玄金拿过来……！”

　　……

　　罗真一路忽悠带拐骗，基本上把太玄、大衍两大仙门的顶级天仙阵法材料都搜刮得差不多了，这才开始布置阵法。

　　作为唯一的天仙阵法宗师，罗真自然是不用去杀敌，在布置阵法之前，无论哪一个仙门的天仙，都会尽力保护罗真的安全。

　　罗真要布置的顶级天仙阵法，是八荒冰龙阵，选定了八个阵基位置，开始用阵法材料，铭刻阵纹。

　　时间一分一秒的过去，足足用了一个时辰左右，罗真才完成第一个阵基，而后，立即又转移到第二个阵基位置，继续布阵。

　　……

　　几个时辰后，黑鳞狮妖兽的攻击逐渐猛烈了起来，战况越渐激烈，罗真被重点保护着，继续布阵。

　　当黑夜过去了一半左右，第八个阵基终于被罗真铭刻完成。

　　罗真回到了阵心位置，喝道：“快，各位长老，每人拿十万上品仙晶过来，阵法需要灵源激活。”

　　都这个时候了，众证道长老哪还跟罗真讨价还价，每人都势出十万上品灵石，整整一百六十万。

　　罗真将所有的上品灵石一引，注入到阵心之中。

　　霎时，八个阵基光芒一闪，各自冲出了一条冰龙，向妖兽群中杀去。

　　冰龙一冲，实力相当于斩道、合道天仙的妖兽瞬间冰封，然后裂成碎片，命丧黄泉。

　　实力相当于证道天仙的妖兽，也蒙上了一层寒冰，被冰龙冲得身体破裂，身受重伤，数息之后，同样一命呜呼。


第716章 或许是缘份

　　顶级天仙阵法的威力，此刻显露无疑。

　　哪怕是四大仙门的证道长老，都看得暗暗诈舌，心惊肉跳。

　　八条冰龙在黑鳞狮妖兽群中冲过，就像是狂风扫落叶一般，势不可挡。

　　黑鳞狮妖兽，成片成片冰封，然后化为粉碎，生命都被八条冰龙轻易的收割。

　　纵然此刻正是黑夜，黑鳞狮妖兽数量众多，攻势凶猛，但也经不住八荒冰龙阵的收割，短短数十息，便有上万头黑鳞狮妖兽，死于八条冰龙的攻击下。

　　现在，除了罗真在控制阵法，其余所有的天仙，都已经停手，看着黑鳞狮妖兽，被罗真成片成片的击杀。

　　太玄、大衍两大仙门的天仙，心中都有种战战兢兢的感觉，若是罗真控制八荒冰龙阵攻击他们，他们根本抵挡不住。

　　哪怕是证道三步，在八荒冰龙阵面前，最多可自保，想要破阵，基本不可能，除非是半步金仙，才有破阵的可能。

　　八荒冰龙阵，只是最简单的顶级天仙阵法之一，若是罗真耗时十天半个月，布置大型顶级天仙阵法，哪怕是半步金仙，都可斩杀。

　　这个洞厅很大，足有方圆数里，除了众天仙所在的范围，还可以同时容纳数万头黑鳞狮妖兽。

　　虽然黑鳞狮妖兽被八条冰龙成片成片的屠杀，但这些妖兽却不畏生死，前扑后继。

　　所以，死在八荒冰龙阵下的黑鳞狮妖兽，数量不段的上升。

　　一共有七个洞穴，与这个洞厅相通，时时刻刻，都有黑鳞狮妖兽从七个洞穴中冲出来，纵然死在八荒冰龙阵下的黑鳞狮妖兽数量很多，可洞厅中的黑鳞狮妖兽，丝毫不见少。

　　不过，再多的黑鳞狮妖兽，在八荒冰龙阵面前，也只有死亡的下场，死在八条冰龙下的妖兽，都是先被冰封，然后破裂成碎片。

　　等碎冰融化后，只剩下了一滩肉泥，根本不占什么空间，并不影响后面的黑鳞狮妖兽冲上来。

　　大约一个多时辰后，终于，没有新的黑鳞狮妖兽从七个洞穴中出来，八条冰龙将洞厅中的黑鳞狮妖兽，全部击杀至死，战斗结束了。

　　八条冰龙收回，潜于八个阵基之中，整个洞厅安静下来。

　　洞厅的地面，一片冰霜，正在慢慢的融化。

　　在这片冰霜之下，至少有上百万的黑鳞狮妖兽的尸体，绝大多数都化成了冰渣碎肉，只有少数强大的妖兽，保留了全尸。

　　前面半个多月，众天仙斩杀的黑鳞狮妖兽，也只有十多万的样子，而罗真这一个多时辰，就击杀了上百万，这速度，十足的证明了顶级天仙阵法的可怕。

　　虽然赤阳星的黑鳞狮妖兽数量众多，但上百万也不是个小数目，恐怕方圆上十万里的黑鳞狮妖兽，都被罗真杀绝了。

　　无论是合道天仙，还是证道天仙，看着罗真目光中都有着惊色，罗真的修为才半步合道，但凭他天仙阵法宗师的身份，却是比起证道三步的天仙，都更令人忌惮。

　　“在外界星空，他还是那么引人注目！”叶霜霜站在罗真后方，看着罗真的背影，心中暗道。

　　回想起在云澜星上，罗真号称是百万年难得一见的真龙天才，在东脊大陆名震天下。

　　若是罗真天仙阵法宗的师身份传开，那么他的名声，将不亚于晋日以真龙天才的身份在东脊大陆。

　　“罗师弟，你太强大了……！”

　　陆不凡来到罗真身旁，目光中遗有惊色的说道：“我还以为要很久之后，你才有实力和我闯荡天下，万万没有料到，这才短短几年的时间，你就已经与我并肩作战了。”

　　“陆师兄，你别看才到赤阳星半个多月，实际上，正常时间已经过去了十几年呢！”

　　罗真微微一笑，说道：“赤阳星上有缩年成日的时间阵法，这里一天，正常时间一年，在外界修士眼中，我们已经失踪在赤阳星快二十年了。”

　　“什么？缩年成日？赤阳星一天，外界一年？”

　　不止是陆不凡，在场绝大多数天仙，都惊呼起来，一时间议论纷纷。

　　这时间差异太大了，一天就是一年，若是在赤阳星呆上一年，外界岂不是三百六十年？

　　若是呆一百年呢？外界就是三万六千年！

　　“叶师姐。”

　　众人惊议间，罗真来到了叶霜霜面前。

　　“罗真。”叶霜霜看着罗真。

　　虽然她还是和在云澜星时一样整个人透露着冰冷，但她此刻的目光中，却是多出了一些神色。

　　“在玄冰仙门过得还好么？”罗真问道。

　　“仙门对我很好。”

　　叶霜霜微微点头，问道：“冰原谷可好？”

　　罗真道：“一切都好，天才辈出，即将迈入鼎盛时代，不必挂念。”

　　叶霜霜脸上，罕见的露出了一丝笑容，道：

　　“赤阳星有禁空禁制，无法离开，原本以为会死在赤阳星上，没想到，在这个时候竟然会遇到你……！恐怕我们这一辈子都将被困在赤阳星了。”

　　“叶师姐，若我们在这里困一辈子，师兄我就陪你一辈子！”

　　这时，旁边一个年轻男修插了句嘴，身体向叶霜霜靠近了两步，目光带着侵略性看向罗真，道：

　　“云澜仙门的罗真师弟是吧，我是玄冰仙门的首席真传弟子，掌教亲传，李连英师兄！”

　　这年轻男修，比起陆不凡的修为都还要更高一些，是证道三步，在场只有少数几个证道长老可与他的修为相比。

　　“这或许就是缘份呢……！”

　　李连英的神态、语气，已经动作，都令罗真不爽，罗真直接无视了他，对叶霜霜道：

　　“不过叶师姐，我们不会一辈子被困在这里的，我布置一个传送阵，或许，可以传送到赤阳星外！”

　　唰……

　　罗真的话吸引了众天仙的注意，所有的目光都向他看了过来。

　　“你可以布置传送阵离开这里？”

　　……

　　一瞬间，便有大量天仙向罗真询问道，四大仙门的证道长老都向罗真围了过来。

　　李连英的脸色很是难看，心中涌起一团怒火，他一直都在追求叶霜霜，通过刚才的对话，他能够感觉罗真和叶霜霜之间，似乎关系不一般，这已经令他很不爽。

　　本来他还想敲打罗真几句，但罗真彻底无视他，根本不搭他的话，让他更是不爽。

　　虽然罗真是天仙阵法宗师，论身份地位，完全不弱于证道三步的天仙，但李连英可不是普通的证道三步，他还年轻，才活了一万年不到，还有发展空间。

　　这辈子他的成就，至少也是半步金仙。

　　甚至，若有机缘造化，他有一点问鼎金仙的希望。

　　若是有朝一日问鼎金仙，什么天仙阵法宗师，对他而言全是浮云，不放在眼里。

　　更何况，仅是他玄冰仙门首席真传，掌教亲传的身份，再配合他证道三步的修为，现在他的身份，也不低于天仙阵法宗师。

　　李连英轻哼一声，四大仙门的证道长老都过来找罗真，他当然不能对罗真怎么样。

　　何况，在赤阳星上，还得仰仗罗真这个天仙阵法宗师，现在也不能对罗真表现得太过敌意。

　　李连英的表情，被罗真的余光看在眼里，暗暗留心。

　　“你能布置传送阵法离开赤阳星？”

　　“赤阳星外面有强大的阵法禁锢，连天仙都进不来，你的传送阵法可以让我们出得去？”

　　……

　　各大证道长老，纷纷向罗真发问。

　　罗真道：“整个赤阳星都被阵法禁制笼罩，可见范围之广阔，而阵法越广阔，就越容易出现破绽，若是能在阵法薄弱点布置传送阵，应该有八成以上的把握，可以离开。”

　　众证道长老目光一亮，八成的把握已经是很高了，就算只有五成，那也值得一试。

　　“你能够找出阵法薄弱点？”有证道长老问道。

　　罗真点点头，道：“现在应该到白天了，等晚上，我们离开这里，去阵法薄弱点附近试试。”

　　顿了顿，罗真指着八荒冰龙阵的阵基说道：“把这八个阵基挖下来，随身携带，有这八个阵基，我在别处重新布置阵法，时间将大大缩短，小半刻的时间我就可以将八个阵基连接起来，以免发生不则。”

　　八个阵基，被众证道长老挖了出来，四大仙门各得两个，随身携带。

　　等数个时辰后，罗真两眼中燃烧起火焰，第三重的火眼神睛穿透土石，看至地面。

　　等黑夜降临，罗真带着众天仙，离开了洞厅，来到了地面。

　　附近的黑鳞狮妖兽，看来真是被罗真杀绝了，罗真的火眼神睛向四周一扫，方圆十万里，都没有黑鳞狮妖兽的踪影。

　　很快，罗真便有数万里外，找到了一个阵法薄弱点，带领众天仙来到那里，开始布置传送阵法。

　　传送阵不需要传送太过遥远，只要传送出个万余里，离开赤阳星的阵法范围即可，所以布置起来并不麻烦，一个时辰后，便已经完成。

　　太玄仙门的一位合道天仙，自靠奋勇，要第一个尝试。

　　罗真激发传送阵，太玄仙门的合道天仙踏入阵中，一阵空间扭曲，后者顿时从传送阵中消失不见。

　　众天仙心中陡然间涌出了喜色。


第717章 大日魔祖

　　众天仙的笑意，刚刚浮现在脸上，一股恐怖的虚空波动，陡然间某个方向的遥远之处传来。

　　陡然间，传送阵上空扭曲的空间混乱起来，正反旋转绞在一起。

　　刚刚消失在传送阵中的那位合道天仙，刹那间便从数百里高的虚空中挤了出来！

　　他的四周，密布着虚空绞杀之力，顿时让他鲜血飞溅。

　　一声惨叫响起，他在第一时间，祭出了一件中品天仙防御法宝。

　　砰——

　　中品天仙防御法宝被虚空绞杀成了碎片！

　　趁着防御法宝护体的那一瞬间，那位合道天仙从虚空绞杀中冲了出来，化成了一个血人，一条手臂在最后冲出来的那一刻被虚空绞杀之力笼罩，直接化成了粉碎。

　　众天仙笑容凝固，眼睁睁的看着那位合道天仙，从天空中坠落而下，摔了下来，被太玄仙门的一位天仙接住。

　　“你不是说可以传送出去吗？这是怎么回事？你给个解释！”

　　太玄仙门的天仙，顿时一个个向罗真怒喝起来。

　　“我说过，只有八成把握，还有两成风险！”

　　罗真淡淡的看了太玄仙门的众天仙一眼，两眼中燃烧起两团火焰，向先前传出那股恐怖虚空波动的方向看去。

　　他的心中微微一怔，视线的尽头，是那座写有‘横扫八方，天下无敌’的大日魔宫。

　　那里，似乎是赤阳星的阵法源头，也就是阵眼。

　　刚才显然是感触到了穿梭虚空的虚空波动，所以，赤阳星的变法立即作出了反应，阵眼中发出了虚空波动，将传送阵所形成的虚空通道绞乱了。

　　“可有人知道，大日魔祖？”罗真收回了目光，向众天仙问道。

　　绝大多数的天仙，都不曾听说过大日魔祖，但四大仙门的证道长老，闻言却是脸色微微一变。

　　“你问大日魔祖做什么？”云澜仙门一位证道长老略显紧张的说道。

　　他的神色中有些忌惮，似乎是在提起一个禁忌般的存在。

　　“赤阳星，与大日魔祖应该有些关系！”罗真说道。

　　“什么！这怎么可能！”

　　众证道长老，齐声惊呼起来，神色中透露出一丝惊慌。

　　“从这里，向前大概十数万里，有一座宫殿，左右对联上写着‘横扫八方，天下无敌’，上方的横批是‘大日魔祖’，你们说有没有关系？”

　　罗真将看到的画面说了出来，问道。

　　后辈天仙，基本上都没听说过大日魔祖的名字，但是，对于那副对联的意思却是很清楚。

　　横扫八方，天下无敌，这是何等的口气？

　　整个天下，强者何其之多，谁敢用‘横扫八方，天下无敌’来形容，这敢不是说自己是天下第一人，将其余所有人都踩在了脚下。

　　“大日魔祖是谁？”

　　“他真的天下无敌？”

　　……

　　众后辈天仙，纷纷问道。

　　一位证道长老见状说道：“大日魔祖，是很久很久以前的人物，至今至少有一千余万年……！”

　　才说到这里，众后辈天仙，便已经倒吸冷气，一千多万年前的人物，这也太悠久了。

　　金仙的寿元虽然很长很长，但一劫也就一百万年，大罗金仙，也才五百万年！

　　一千多万年，哪怕是两个大罗金仙的寿元加起来都不够。

　　那证道长老接着说道：“在天荒仙域，因为某些原因，无法问鼎真仙，修士最高只能够修炼到修真第二步的巅峰——半步道祖，而大日魔祖，则是半步道祖中最强大的存在，甚至有传说，大日魔祖可与真正的道祖相提并论，不过，天荒仙域并没有真正的道祖，这个传说应该作不得数，但也足以证明大日魔祖的强大，远非其他半步道祖可以相比。”

　　“长老，五行脱胎劫为金仙，每渡一劫寿元提升一百万年，五劫为大罗金仙，但何为半步道祖？”

　　一位后辈天仙问道。

　　“据远古道典记载，五行脱胎劫之上，有修真第三步，是为阴阳生死劫，在渡阴阳生死劫之前，需要先打通三重生死玄关，大罗金仙打通第一重生死玄关后，渡阴阳生死劫之前，是为半步道祖！”

　　那证道长老解释道：“仙域中，拥有半步道祖的五品仙门，是为圣地，每个圣地的半步道祖数量很少，少的只有一个，多的两三个，绝大多数才打通第一重生死玄关，很少数打通第二重生死玄关，至于打通第三重生死玄关的半步道祖，上千万年也难出一个，大日魔祖，便是打通了三重生死玄关的半步道祖！”

　　这时，另一个证道长老接口道：“一千多万年前，大日魔祖创立了一个圣地，叫大日魔宫，欲一统整个仙域，要其他所有势力，包括各大圣地，向其俯首称臣……！”

　　众后辈天仙，再次倒吸冷气！

　　他们所在的仙门，要么是一品仙门，要么是二品仙门，拥有大罗金仙的五品仙门，那都像是传说一般的存在，何况是圣地？

　　而大日魔祖竟然要所有的圣地都向他俯首称臣，难怪用‘横扫八方，天下无敌’来形容他！

　　不是天下第一人，谁敢做出这种事？

　　“圣地是何等高高在上的存在，恐怕不会向大日魔祖俯首称臣吧？”

　　有后辈天仙感叹的说道。

　　说话的证道长老点了点头，道：“是啊，所以，一场席卷整个仙域的大战爆发了，大日魔祖，带领大日魔宫中的强者，向所有不臣服于他的势力开战，几乎横扫了整个仙域，斩杀了各大圣地、五品仙门大量的强者，就连半步道祖，陨落在大日魔祖手下的，据闻不下十个！甚至，他还战胜了同是打通了三重生死玄关的半步道祖！”

　　众后辈天仙听得心惊胆颤。

　　在他们眼中，金仙就已经是高高在上，遥不可及的存在！

　　而半步道祖，那更是金仙眼中高高在上，遥不可及的存在！

　　竟然有上十个半步道祖，被大日魔祖击杀，大日魔祖在世时，恐怕凶威盖世，气焰滔天，其名之盛，难以想象。

　　“后来，大日魔祖成功了么？”有后辈天仙问道。

　　所有后辈天仙的耳朵都竖了起来，他们都想知道这个问题的答案。

　　众证道长老齐齐摇头。

　　先前说话的证道长老继续说道：“大日魔祖在攻打圣地太虚仙门的时候，迎来了失败，据闻，太虚仙门拥有远古时代的先天道阵，大日魔祖伤在先天道阵之中，后被各大圣地的强者围攻至死，大日魔宫分崩离析，在仙域昙花一现，只留下了赫赫威名。”

　　众后辈天仙感叹，哪怕是再强大的人物，也无法为所欲为，与整个天下为敌，纵然强如大日魔祖亦命丧黄泉。

　　“大日魔祖，真的死了吗？”这时，一个声音响起，令众天仙都心中不禁一惊。

　　若是大日魔祖没有死，那可真是可怕的人物！

　　众证道长老微微一怔，他们对大日魔祖所知道的消息，仅限于传说，和一些古籍的记载，虽然能够确定大日魔祖昔日的事迹是真的，但传说毕竟是传说，不可能样样是真。

　　“应该是死了吧！”

　　一位证道长老猜测的说道，随即语气化为肯定：“就算是当时没死，现在一千多万年过去，也早就死了。”

　　“那赤阳星上的这个宫殿呢？是什么人所留？”罗真问道。

　　一位证道长老说道：“大日魔宫虽说是昙花一现，但也在仙域纵横了上万年，鼎盛时期整个仙域都有它的据点，这里，也许是大日魔宫昔日的某个据点，大日魔宫的据点，至少也相当于三品、四品仙门，甚至是五品仙门，这里的阵法禁制这么高级，也说得通了。”

　　罗真的目光，向远处的宫殿看去，道：

　　“那我们去那座宫殿中去探索一翻，若我所料不错，那里是整个赤阳星的阵法之眼，也许，我们能够在那里找到离开赤阳星的方法。”

　　众证道长老略显犹豫，大日魔祖的威名太盛，哪怕这里可能只是大日魔宫的一处据点，也很令他们忌惮。

　　倒是众后辈天仙，大多数是初生牛犊不怕虎，胆子大得很，嚷嚷着要去大日魔宫的据点查探。

　　因为罗真说，那里是赤阳星的阵法之眼，有可能会找到离开的方法，所以，在众后辈天仙的催促下，众证道长老一翻考虑，都一致决定，前去大日魔宫的据点。

　　虽然无法飞行，但众天仙在地面的速度也非常快，不到两个时辰，众天仙已经来至宫殿面前。

　　这是一座十分雄伟的宫殿，高达百丈，宽三百丈。

　　大门紧闭，两边除了那副对联之外，墙壁上还有如同太阳一般的图案。

　　“太阳是大日魔宫的标志，这里的确是大日魔宫的据点。”

　　一位证道长老，指着墙壁上的太阳图案说道。

　　“这大门是关着的，怎么打开？”

　　众天仙观察了一阵，最后目光都落在了罗真身上。

　　他们都看得出来，大门上有阵纹隐现，明显有阵法，想直接打开，不太可能。

　　“我来试试！”

　　罗真向前，来到大门面前。

　　他的两眼中燃烧起两团火焰，施展了第三重的火眼神睛，向两扇大门看去。


第718章 金仙法宝

　　大门上的阵法，是顶级天仙阵法，并且相当复杂！

　　哪怕是半步金仙，也不可能强行破开这个阵法，罗真使用八荒冰龙阵攻击，也不可能。

　　不过，罗真是天仙阵法宗师，又看出了大门上的阵法虚实，自然不可能使用强行破阵这样的笨方法。

　　他走到大门面前，双手按在大门之上，法力注入其中，改变其中的阵纹排列。

　　如果是金仙阵法，即使罗真能够看出虚实，也很难调整，而顶级天仙阵法，就难不住罗真了，虽然有点复杂，但这让罗真的阵法水平，更加圆满。

　　小半刻的时间后，罗真将双手收了回来，大门上的阵法波纹，逐渐减弱，最终消失。

　　罗真伸手一推，吱呀——，大门开了。

　　众天仙脸上露出了凝重的神色，同实又暗藏兴奋。

　　大日魔宫的据点，里面肯定十分危险，但也肯定蕴含许多宝物。

　　罗真两眼出现两团火焰，火眼神睛看入了大门之后。

　　这是一个长约两百丈左右的大殿。

　　大殿的两边，立着一尊尊赤色的妖兽雕像，正是赤阳星上常见的黑鳞狮妖兽。

　　大殿最深处，有一座十丈高台，上面空空荡荡，插着一柄黑剑，上面阵纹密布。

　　罗真一眼便看出来，那柄黑剑与赤阳星上的阵法有着密切的关联，若是能够将那柄黑剑拨出来，赤阳星的阵法肯定会受到大的破坏。

　　“只要破坏了赤阳星上的阵法禁制，再通过传送阵离开，想必就没有什么问题了！”

　　罗真心中暗道，他的目光再次落在了大殿两边的妖兽雕像上面，以他的经验看来，这些雕像，绝对不会是死物。

　　众证道长老很快来到罗真身后，他们也看到了大殿中的情景，但是没有罗真看得那么透彻，不知道那黑剑上的阵纹，与整个赤阳星的阵法禁制有关。

　　“金仙法宝？”众证道长老看着那柄倒插在高台上的黑剑，都惊呼一声。

　　在东衍星海，金仙法宝是非常珍贵的宝物，一个仙门中，没有几件，基本都是属于镇门之宝的存在。

　　哪怕是金仙，都会对金仙法宝眼红，更别说这些证道天仙的长老。

　　不过，这些证道长老至少都活了十万年以上，有的甚至活了二十余万年，都知道大殿中的雕像不简单，虽然对那柄黑剑很是蠢蠢欲动，但动没有人真的冲进去。

　　“这里面一共有三十尊妖兽雕像，每一尊的实力，至少也是证道三步的级别，想要动那柄黑剑，必须得先消灭这些妖兽雕像才行！”

　　罗真双眼中的火焰消逝，说道：“并且，即使是消灭了这些妖兽雕像，你们也别打那柄黑剑的主意，上面阵纹密布，和整个赤阳星的阵法禁制都有关联，若不以阵法手段破解，它至少会发出金仙级别的力量反击。”

　　众证道长老心中都是一禀，不禁打消了第一时间争抢黑剑的念头，金仙和天仙，之间的差距太大了。

　　金仙级别的力量反击，证道三步根本抵挡不住，绝对是秒杀的结果。

　　这一点罗真倒是恐吓他们了，那把黑剑，不仅是金仙法宝，还是一件阵器，并没有什么反击的力量，就是一件镇压阵眼的工具而已。

　　众证道长老对那柄黑剑眼红，罗真同样想据为已有，不说作为金仙法宝的恐怖威力，单论作为阵器里面蕴含的阵纹，也值得动心。

　　赤阳星的阵法禁制，至少也是金仙级别，这柄黑剑作为阵器镇压阵眼，里面的阵纹挡次肯定很高。

　　罗真若能获得，参悟其中的阵纹，再加上九宫阵道互相印证，有望在不久的将来，阵法水平提高到金仙阵法的地步。

　　一旦成为金仙阵法师，那是能与金仙平起平坐的存在，整个东衍星海，金仙虽少，但却超过十指之数，而金仙阵法师，不足三人。

　　赤阳星的阵法，并非一般的金仙阵法，因为东衍星海的金仙阵法师，也没有破解最外围的传送阵法，否则，四大仙门的金仙，也不会离开东衍星海去寻找金仙阵法宗师，前来破解赤阳星的谜团。

　　这更是证明黑剑上的阵纹档次，绝非一般，对于罗真的阵法水平提升，有很大的帮助，若罗真能够完全掌握其中的阵法奥义，说不定会成为东衍星海第一阵法师。

　　“把八个阵基都拿出来，进入大殿之后，这些妖兽雕像肯定会活过来，你们先挡住它们，我很快就能布置完八荒冰龙阵，消灭他们。”

　　罗真向众证道长老吩咐道。

　　八个负责携带阵基的证道长老，都将他们手中带着阵基的石块拿了出来，罗真向里面一挥手，其他的证道长老，带着众天仙率先冲入了大殿之中。

　　果然，众天仙进入大殿，里面的妖兽雕像都活了起来，罗真对这些妖兽雕像的实力预料也没有错，都是证道三步的实力。

　　不过，这些妖兽雕像身躯坚固，没有畏惧之心，比起证道三步的天仙更加可怕，单打独装潢，证道三步天仙，十有八九不是这些妖兽雕像的对手。

　　众天仙中，证道天仙的数量虽然不止三十个，但证道三步却不超过十个，若是没有阵法帮助，众天仙绝对不是这三十个妖兽雕像的对手。

　　罗真和带着阵基的八个证道长老，跟着走了进去，八个证道长老将带着阵基的石块放下，也加入了战团，防御众妖兽雕像的攻击，罗真则快速的在八个阵基之间铭刻阵纹，将它们联系起来，形成完整的阵法。

　　有八个阵基存在，罗真布置八荒冰龙阵就很轻松了，没过多久，便完成了联系八个阵基的阵纹，随着罗真注入大量上品仙晶激发阵法，八个阵基同时闪亮起来，各冲出一条冰龙。

　　罗真布置的八荒冰龙阵，还难以对付半步金仙，但论杀敌效果，却是比半步金仙要强得多，哪怕是三个半步金仙联手，也未必比得上八荒冰龙阵的对众妖兽雕像的击杀速度。

　　在众天仙的配合下，小半个时辰后，三十个实力相当于证道三步的妖兽内外，相继伏诛。

　　冰龙隐于阵基之中，殿中安静下来。

　　因为有罗真的警告，众证道长老虽然看着高台上的黑剑十分意动，却是没有人真的敢冲上去拨剑。

　　负责携带八荒冰龙阵阵基的八个证道长老，在八荒冰龙阵平息下来之后，便各自来到了一块阵基石块旁边，让罗真之间的阵纹连接。

　　八荒冰龙阵实力太强大，太玄、大衍仙门的长老不放心都在罗真手上。

　　所以，在不需要的时候，阵基分别由四大仙门的证道长老保管，这是各方妥协的结果。

　　“铭机长老，那小子说拨剑会受到金仙级别的力量反击，谁知道是真是假，可以派一个合道境的弟子去试一试，如果那小子说的是真的，损失一个合道弟子也没什么，如果是假的，那这件金仙法宝就属于我们太玄仙门所有了。”

　　正罗真将八个阵基之间的阵纹连接断开之时，太玄仙门中一位半步证道天仙，向太玄仙门的证道三步长老传音说道。

　　太玄仙门在场的天仙中，除了四个证道长老之外，还有五个证道境的真传弟子，这个半步证道天仙并不突出。

　　可是，他却可以与证道三步的长老直接对话！

　　韩铭机闻言，心中一亮，暗道这是个好办法，顿时随意挑选了太玄仙门一个合道天仙作为目标，传音下令。

　　铭机长老是在场太玄仙门众天仙的首脑人物，那合道一步的弟子闻言，不敢不从，顿时身影一闪，便冲到了黑剑旁边，伸手向黑剑抓去。

　　“放肆……！”

　　“韩铭机，你们太玄仙门干什么……？”

　　“找死……！”

　　……

　　另外三大仙门的众证道长老见之，神色大怒，纷纷喝道。

　　在一件金仙法宝面前，哪怕大衍仙门和太玄仙门属于同盟势力，也有可能翻脸，更别说是云澜仙门和玄冰仙门。

　　不过，因为罗真警告那柄黑剑会有金仙级别的力量反击，却是没有人冲上去制止，而是两眼死死的锁定了抓向黑剑的合道一步天仙。

　　只要这合道一步的天仙没有受到反击，四大仙门的强者，都会出手，争夺这柄金仙法宝级别的黑剑。

　　一眨眼的时间，合道一步天仙的手已经抓在了黑剑剑柄之上。

　　众天仙的瞳孔，都在这一瞬间放大了一圈，似乎，那合道一步的天仙，并没有受到反击！

　　这让太玄仙门的修士，都为之一喜。

　　不过，随即他们的喜色便凝固在了脸上，事情有点不对劲。

　　那抓住黑剑剑柄的合道一步天仙，并没有将黑剑拨出来，而是保持着抓住黑剑的资质，整整一息的时间，都没有任何动作。

　　合道天仙的动作何等之快，一息的时间，足够将这柄黑剑拨出来了，怎么会出现动作停顿的状况？

　　所有人都神色惊疑，不禁向后方退去。

　　两息之后，这合道一步的天仙，站了起来，他并没有拨出黑剑，而是转身，凶狠的目光向众天仙一扫，道：

　　“一群蝼蚁，也敢打我大日魔宫的主意，该死，该死，你们都该死……！”

　　声音冰冷无情，神情再也没有了先前的气质，简直判若两人。

　　众证道长老都惊骇的互看了一眼，此人的情况，只有两个可能，要么被夺舍，要么被附体。


第719章 四级天师

　　唰——

　　众天仙连连后退。

　　先前还有证道长老，讲述过无敌的大日魔祖，以及横扫整片仙域的大日魔宫！

　　现在，这位合道天仙竟然被一位大日魔宫的强者附体，怎不令人惊骇。

　　东衍星海，放在整个北河星域中，都只是一个小地方，而大日魔宫，是昔日纵横整片仙域的存在。

　　作为大日魔宫的一个据点，至少也相当于三品甚至是四品仙门的实力，甚至，有可能相当于五品仙门。

　　若是附体这位合道天仙的强者，是三劫金仙以上的存在，凭他一人，就可横扫整个东衍星海。

　　东衍星海中七大仙门，最高的才是二品仙门，要么就是一品仙门，没有一个三劫金仙。

　　看着这位被附体的合道天仙，众天仙眼中尽是忌惮，并且暗藏着畏惧之色。

　　“他，不过是一道受损的精神意念而已，依靠赤阳星上缩年成日的阵法，才苟延残喘到今天，没什么可怕的。”

　　这时一个声音响起，罗真从众天仙后方，走上前来。

　　他的声音令众天仙神色一怔，心中的畏惧之色，轻淡了许多。

　　被附体的合道天仙，两眼凌厉的向罗真扫视而来，声音不屑：

　　“区区斩道境的蝼蚁，也敢小瞧本座，本座可是三级灵师，即使是精神意念受损，就凭你们，谁也奈何得了本座？本座想附体在谁身上，就能附体在谁身上，想夺舍哪个就夺舍哪个，嘿嘿嘿嘿……，你们都得死在这里！”

　　灵师，是比天师更高一个大境界的念力师，天师相当于天仙，灵师相当于金仙。

　　三级灵师，那可是和三劫金仙一个级别的存在，并且论战力比普通的三劫金仙更高。

　　这让众天仙神色皆变，三级灵师，太可怕了，念力师本来修炼的就是精神念力，哪怕精神意念受损，那也十分可怕。

　　罗真却是神色无惧，道：“他的精神意念借助那柄黑剑而生存，无法离开太远，只要不靠近黑剑，他就奈何不了我们，他附体的不过是个合道天仙，我们远距离攻击，分分钟斩杀他。”

　　虽然大多数天仙心中都很畏惧，但也有胆大包天之辈，例如陆不凡！

　　听得罗真所言，陆不凡手持仙剑，一剑劈出，一道剑芒激射而出。

　　咻——

　　陆不凡可是证道二步的修为，一剑之威，斩杀合道天仙如屠鸡宰狗一般，那被附体的合道天仙，被剑芒瞬间一分为二，直接秒杀。

　　合道天仙的尸体分成两半，倒在地面，但是，却有一团若有若无的黑影飘浮在了虚空之中。

　　“嘿嘿嘿……！”

　　那若有若无的黑影，发出不屑的笑声，道：“杀了我的载体，那又如何，你们这群蝼蚁，伤不了本座一丝一毫，而本座要灭杀你们，却是易如反掌！”

　　咻——

　　陆不凡又是一剑，剑芒激射，直刺那团黑影。

　　剑芒洞穿黑影而过，可是，那黑影笑声依旧，并没有受到伤害。

　　他就像是一团不存在的空气，根本不受能量攻击的影响。

　　灵师的精神意念，可化实为虚，除非是有克制虚念宝物，或者是只有实力在其之上的修士，才能对付得了他。

　　否则，再多的修士，也无法伤害灵师一分一毫。

　　还有几个胆大的天仙，也纷纷发出攻击，向那团黑影攻去，结果和陆不凡的攻击一样，全部都穿过了黑影，没有任何效果。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　黑影笑声狂傲，充满了不屑，道：“蝼蚁们，该是本座出手的时候了……！”

　　随着黑影的话音一落，所有人感觉精神意念陡然间被抽离了躯体，出现在了一个幽暗的空间，看不到边际。

　　众天仙神色大骇，连忙向四周看去，发现其他人也是如此，都化成了虚无的精神意念。

　　还来不及互相询问，陡然间，便有一股恐怖至极的压力，从前方传来。

　　只见，前方突然间出现了一尊万丈高的巨人，众天仙的身体，还不及这尊巨人的一个脚趾头大。

　　“意志投影，精神世界，是第二阶的杀灵之意？”

　　一些天仙惊骇的大叫起来。

　　精神念力，虽然无形，但和法力一样，是属于能量之力，所以，精神念力，形成不了精神世界。

　　能够形成精神世界的，只有杀灵。

　　无论是剑灵，还是刀枪、枪灵、斧灵……等等，只要达到第二阶，如第二阶的剑意、刀意、枪意、斧意……等等，可以形成精神世界，用意志投影，将敌人的精神意识斩杀于无形之中。

　　被斩杀了精神意识，哪怕修士的肉身、元神还在，那也只是没有意识的活死人，很快就会丧命。

　　众天仙中，绝大多数的杀灵，都是第一阶，属于入门级别，还有不少天仙，甚至才是领悟杀道第三境，连杀灵都还没有凝聚。

　　在第二阶的杀灵之意面前，他们都如同成人面前的婴孩一般。

　　那团黑影的确是受损的精神意识，虽然众天仙的攻击无法伤到他，他除了附体、夺舍，也威胁不到众天仙。

　　但是，他拥有第二阶的杀灵之意，那就不一般了，完全可以在精神世界，斩杀众天仙的精神意识。

　　“快，千万不要分开，大家聚集在一起，全力防守！我们人多势众，纵然他的杀灵之意强大，但也未必能够奈何得了我们。”

　　一位证道长老大喊起来。

　　精神世界，精神意识可以随意变幻，这位证道长老，在说话间就幻化成了一块石头。

　　其他的天仙会意，一个个幻化成石头，互相叠加连接在一起，形成了一堵城墙。

　　那巨人一脚踩下，城墙一震，但并没有倒塌。

　　毕竟，这是数百个天仙的精神意志所化，并且，大多数都还是一阶的杀灵，虽然单个的力量在二阶杀灵之意面前，如同蝼蚁，可团结起来，却也是一股力量。

　　一根筷子容易折断，一百根筷子很难折断，就是这个道理。

　　那巨人连踩数脚，最后化成一柄长达万丈的巨剑劈下，还是没能将众天仙的精神意识所化的城墙击破。

　　这个三级灵师，其修为也是达到了二劫金仙的地步，若是在巅峰时期，在他的精神世界中，哪怕是上千的一阶杀灵联手，都挡不住他。

　　可他现在只剩下了一团破损的精神意识，虽然还保持着第二阶的杀灵之意，但威力比起巅峰时期要弱得多。

　　所以，这才让众天仙抵挡了他的精神攻击。

　　“嘿嘿嘿嘿……，你们以为真能抵挡得住我么？”

　　那黑影的笑声传来，没有攻破众天仙的精神防御，似乎并不气恼，并且心情还不错，笑道：

　　“你们知道，真正的危险，往往来片于你身边最近的人么？”

　　说话间，他所化的万丈巨剑消逝，化成了一片彩色的光芒，照耀整个精神世界。

　　顿时，十数道惨叫声响起，众天仙中，突然间有十数位合道天仙发起狂来，祭出了自己的天仙法宝，攻向了身边的人。

　　是精神控制。

　　这些发挥的合道天仙，都是还没有凝聚杀灵，才领悟出杀道第三境的，根本抵挡不住第二阶的杀灵之意控制。

　　十几位道惨叫声响起，意味着十几个天仙陨落，精神世界中，由从天仙的杀灵凝聚成的城墙，顿时有十几块石头消失不见。

　　众天仙大骇，他们的精神意识都在精神世界中抵挡对方的第二阶杀灵之意，这时候现实世界却有十几个合道天仙发狂，在胡乱的攻击，这让他们顾此失彼。

　　若是去控制现实中的身体，精神世界中的意识，势必会被对方斩杀，若是全力防御，哪怕是证道天仙，也不敢无视合道天仙的攻击。

　　如此下去，众天仙要么死在精神世界，要么死在现实世界，总之是死路一条。

　　罗真当然不会任由事情发殿到如此地步！

　　趁着众天仙在精神世界还能抵挡对方一段时间，他果断的退出了精神世界，身体一闪，避过了一位合道天仙的袭杀，向大殿深处的高台上冲去，伸手拨剑！

　　“小子尔敢！”

　　那团黑影大怒，这黑剑可是镇压着整个赤阳星阵法禁制的阵器，属于阵眼，若是此剑被拨出，整个赤阳星的阵法禁制，都会受到破坏。

　　罗真没有落在黑剑上，那团黑影便如风一般，冲入了罗真的精神念海，要将罗真附体。

　　罗真嘴角，露出一丝笑意，寒声道：“等的就是你来自寻死路！”

　　罗真身怀药皇仙鼎，有皇道意志护体，最安全的地方就是他的精神念海，没有任何人能对他夺舍，或者是附体。

　　刹那间，罗真便封闭了灵台，药皇仙鼎中传出一道恐怖的皇道意志，冲入他的念海之中。

　　一声凄厉的惨叫，瞬间在罗真的精神念海中响起，三级灵师的精神意识，瞬间被秒杀。

　　三级灵师的精神意念，对罗真的念力可是绝佳大补之物，一个吞噬漩涡出现，罗真疯狂的吸收起来。

　　虽然这个三级灵师的精神意念已经残破不堪，所剩余的力量，千不存一，但对于罗真而言，那也是一团极其恐怖的念力能量。

　　他的念力修为，飞速爆涨，连续突破了两个境界，达到了四级天师的修为。

　　而下一瞬间，罗真的手掌已经抓住黑剑，一拨而出。


第720章 真龙天才

　　那团黑影的精神意识被消灭，所形成的精神世界，自然是瞬间崩塌。

　　众天仙的精神意识，都回到了身躯之中，那十几个被迷失了心智的天仙，很快便被众天仙消灭。

　　这时，插于高台上的金仙阵器‘黑剑’，被罗真拨出，轰隆隆，一阵巨响声便响了起来。

　　整个赤阳星的阵法禁制，在黑剑被罗真拨出的一瞬间，都受到了不同程度的破坏。

　　而阵法禁制，笼罩了整个赤阳星，这时阵法出现变故，赤阳星外空间扭曲，风暴漫天，风云变色，整个赤阳星都震动起来。

　　一些大地开裂，地底喷出了炙热的岩浆。

　　阳光照射的地方，火焰纷纷熄灭，温度开始下降。

　　从精神世界恢复过来的众天仙，神色惊骇，他们能够清晰的感受到地面在震动，让他们难以站稳。

　　但是，当他们的目光落在拨出黑剑的罗真身上时，大量的天仙眼中，都露出了贪婪之色。

　　那柄黑剑可是一件金仙法宝，并且，很有可能还是一件档次不低的金仙法宝，完全可以被东衍星海七大仙门当成镇门之宝的贵重宝物，竟然在场天仙中修为最低的罗真得到了，除了云澜仙门的天仙，玄冰、太玄、大衍三大仙门的天仙，哪能心甘。

　　并且，即使是云澜仙门的天仙，都有一些目光灼灼，想要将罗真手中的金仙法宝据为已有。

　　还不等目光霍霍的众天仙对罗真动手，陡然间，一股巨大的空间波动，将整个大殿笼罩，空间扭曲起来。

　　刹那间，众天仙一阵天旋地转，下一瞬间，等他们反应过来，已经出现在星空之中。

　　因为赤阳星上的阵法破坏，都有些错乱起来，本该笼罩赤阳星之外千里的转移阵法，直接到了赤阳星表面。

　　并且，转移阵法本来是针对金仙，现在却档次下降了一个级别，只能转移天仙，所以，众天仙都被转移阵法，送到了离赤阳星足有数百上千万里的遥远星空之中。

　　罗真出现在星空之中，手中依旧抓着黑剑，心中十分喜悦。

　　有了这件金仙阵器，只要他参悟了上面的阵纹，成为金仙阵法师，基本上没什么难度。

　　罗真脸上的笑意，突然间消逝，他将黑剑收了起来，向右边转身。

　　只见，数千里外，一道枪芒带着强烈的枪意，破碎虚空，向他杀了过来。

　　罗真脚下生电，如电光闪现，刹那间向一旁冲出数千里，那道偷袭而至的枪芒，刺了个空。

　　枪芒消散，一个半步证道天仙，手持长枪，踏立在虚空之中，目光扫视罗真，冷声道：

　　“把金仙法宝和你的空间戒指都交出来，本少饶你不死！”

　　罗真认得这个半步证道天仙，是太玄仙门的弟子，在赤阳星上，他很低调，气息也很收敛，一点也不张扬，是个很容易被人忽视的人物。

　　但是，此刻他与赤阳星上的气质、神态，却判若两人，充满了自傲，有一种高高在上，藐视众生的味道。

　　看来此人在赤阳星上，是故意表现得平凡，不想引人注目。

　　现在离开了赤阳星，如潜龙脱困，本来面目便显露出来。

　　由此可见，此人绝对不是太玄仙门的一般弟子，应该有着非同一般的身份，否则，很难养成这股高高在上、藐视天下的气度。

　　如果是在入赤阳星前，半步证道的修为，或者还很令罗真忌惮。

　　但在赤阳星上，罗真的火之法则突破至了第三层，修成了第三重的火眼神睛，修为突破至了斩道三步，直接踏入半步合道，半步证道对于罗真，威胁已经不大。

　　尤其是罗真的念力修为，因为吞噬了一位三级灵师的残余精神意念，连续突破了两个境界，飙升至四级天师，这是个意外之喜。

　　四级天师的作为，这更是可以令罗真藐视半步证道天仙。

　　“你是太玄仙门的弟子？看来我们还真是有缘份啊，被赤阳星上的转移阵法传送了如此遥远的距离，竟然传送到了一个地方！”

　　罗真淡淡的看着眼前的半步证道天仙，说道：“在赤阳星上，你究竟在防备什么，藏头缩尾，不敢显露本来神色，一定憋得很痛苦吧！”

　　“本少是谁，你无需知晓，你只要知道，不把金仙法宝和空间戒指交出来，今日便是你的死期！”

　　这半步证道天仙，目光俯视，根本不将罗真放在眼里，道：

　　“不要以为你是天仙阵法宗师，就能忤逆本少的意愿，在本少面前，你根本没有时间布置阵法，我给你三息的时间考虑，三息之后，不把东西交出来，取你狗命！”

　　“给你一点颜色，你就要开染房了，你算什么东西，也敢在我面前大放厥词！”

　　罗真神色一冷，这半步证道天仙想在他面前猖狂，那可就选错对象了，“我也给你三息时间考虑时间，三息之后，要么滚，要么留下受死。”

　　呼——

　　半步证道天仙大怒，狂风呼啸，气势爆涨，双眉一竖，喝道：

　　“你竟敢对我鹰少玄这样说话，你这是在找死，天上地下，都没有人能够救得了你！”

　　“鹰少玄？呵呵……，看你的名字。应该和你太玄仙门的祖师鹰太玄有点关系啊！”

　　罗真冷笑一声，道：“二傻子，这里可不是太玄仙门，就算你是鹰太玄的亲儿子，也别在我面前猖狂，老子定斩不误！”

　　鹰少玄的脸色一下子变得铁青，罗真虽然没有说对鹰少玄的身份，但有一点没有说错，他与鹰太玄的关系的确非浅，是鹰太玄的孙子。

　　鹰太玄才五十万岁，作为二劫金仙，正值壮年，拥有大量子嗣，而他的子女，又给他繁衍出大量后代。

　　现在太玄仙门中，都有鹰太玄的第几十代玄孙了。

　　那些血缘相隔甚远的玄孙，在鹰太玄眼中不值一提，还没有太玄仙门的一个天才弟子重要，但鹰少玄不一样。

　　鹰少玄是他最杰出的儿子的儿子，最关键的是，鹰少玄继续了他的修炼天赋，是一个真龙天才。

　　真龙天才，只要有足够的资源修炼，将来几乎必成金仙，太玄仙门已经拥有三位金仙，鹰太玄的修为不仅压过云澜一头，太玄仙门的金仙，也比云澜仙门多一位。

　　若是等鹰少玄问鼎金仙，那太玄仙门就拥有四位金仙，东衍星海七大仙门中，最强大的七剑仙门，也只是拥有四位金仙而已。

　　到时候，太玄仙门完全有希望争夺东衍星海第一仙门的地位，而鹰太玄对云澜仙门一直都怀恨在心，拥有四位金仙，完全有希望一举将云澜仙门这个一品仙门给毁灭。

　　所以，鹰太玄对鹰少玄，无比看重，是整个太玄仙门中最为看重的人。

　　因为怕鹰少玄的真龙天才身份暴露后，会被云澜仙门或者是玄冰仙门暗中杀死，所以，他的真龙天才身份，一直没有暴露出来。

　　但在太玄仙门，因为鹰太玄对他的器重，全宗上下，没有人敢对他不敬，就算是真传弟子，证道长老，也得对他客客气气。

　　而鹰少玄自己，知道自己是真龙天才，心中的自傲可想而知。

　　在赤阳星，有云澜、玄冰、大衍三大仙门的天仙在，他不想表示得太过突出，一直藏拙，收敛气息。

　　现在，附近只有他和罗真，并且，他亲眼看到罗真获得了金仙法宝，哪还会藏拙，平时的高傲展露无疑。

　　罗真不过是半步合道的修为，虽然是天仙阵法宗师，但没有时间布阵，鹰少玄对他根本不放在眼里。

　　在鹰少玄看来，凭他半步证道的修为，罗真肯定会乖乖的听他的话，把东西交出来。

　　怎么也没有料到，罗真这个半步合道的天仙，言语之间，竟然不把他这个半步证道放在眼里，甚至对他太玄仙门始祖金仙鹰太玄，都很是不敬，这让鹰少玄气得七窍生烟。

　　“这是你自寻死路，本少要将你碎尸万断！”

　　鹰少玄怒喝，手中的青色仙枪祭出，带出无尽的枪芒，向罗真席卷而来。

　　这青色仙枪，是一件上品天仙法宝，枪芒重重叠叠，铺天盖地，封死了罗真所有的退路，让罗真躲无可躲。

　　罗真手中，瞬间出现了锋钺仙斧，连连劈出，化成一座又一座火焰山峰。

　　鹰少玄没有进入特殊状态，罗真也没有进入。

　　砰砰砰砰砰——

　　苍芒与火焰山峰碰撞，发出一连串的爆响声。

　　所有的火焰山峰，在眨眼间被击毁，漫天枪芒刹那间便刺至了他面前，恐怖的力量让他连连后退。

　　铛铛铛银河——

　　罗真连忙祭出药皇仙鼎，挡住了漫天枪芒的攻击，但是，恐怖的力量却是瞬间将他震飞千里，连药皇仙鼎都被震飞。

　　罗真神色一惊，这鹰少玄的实力，强大得不可思议，虽然没有进入特殊状态，但也远远不止是半步证道天仙所能拥有的力量。

　　呼！呼！

　　罗真双眼，顿时出现了两团火焰，刹那间看透了鹰少玄的身躯，看清了铭刻在他骨头上的寿轮。

　　“半步证道的修为，战力却达到了证道天仙级别，骨龄才九百一十三岁，你是真龙天才……！”

　　罗真声音微惊，太玄仙门竟然拥有一位真龙天才，而云澜仙门一概不知，令他很是意外。


第721章 真龙之死

　　鹰少玄微微变色。

　　因为要掩盖真龙天才的身份，所以，他修炼了掩盖骨龄的秘术，哪怕是金仙，也看不出他的骨龄。

　　可是，罗真才半步合道的修为，却是一眼便将他的骨龄看了出来。

　　并且，一般的修士看骨龄，只能看出一个大概数值，在数十上百年的偏差，可罗真却是将他的骨龄精确到了九百一十三岁，这一点，就算鹰少玄是真龙天才，也不禁有些惊讶。

　　由此可见，罗真的这两只燃烧火焰的眼睛，非同小可。

　　在赤阳星上，罗真两眼燃烧出燃烧，已经展露了远视的功能，现在，又展露了透视的功夫。

　　“此等瞳术，肯定非同一般，我就算是将他抽魂炼髓，也要逼问出修炼之法。”鹰少玄心中暗道。

　　同时，令鹰少玄惊异的，还有罗真的肉身之坚固，以及罗真身上，竟然有极品防御天仙法宝。

　　若不是极品防御天仙法宝，刚才的枪芒足以瞬杀罗真，若非罗真的肉身坚固，刚才即便是没有被枪芒直接斩杀，也应该被恐怖的力量震伤。

　　而罗真现在，却是如同生龙活虎似的，一点也没有受伤的迹象。

　　“你的肉身倒是挺强大，并且半步合道的修为，竟然拥有极品天仙法宝，看来你在云澜仙门，也不是一般的弟子！”

　　鹰少玄盯着罗真，将手中的青色仙枪收了起来，道：“不过，无论如何，今日你注定要死，本少全力出手，就算是证道天仙，也得命丧黄泉！”

　　说话间，鹰少玄手中乌芒一闪，一杆通体黝黑的仙枪出现在他手中，档次比起先前那杆青色仙枪更高了一个档次，是一件极品天仙法宝。

　　同时，鹰少玄身后，绽放出五道神光，进入了五气朝元的状态。

　　这还是罗真第一次，从他人身上看到五气朝元的景象。

　　鹰少玄千岁不到，修为就达半步证道，战力更胜证道一步，战斗意志达到五气朝元的境界，精神意志也凝聚成一阶枪灵，作为真龙天才，他的确是十分出众。

　　至少，罗真在云澜仙门，还没有看到过比得上鹰少玄的弟子，就算是首席真传陆不凡，在同年纪的时候，比起鹰少玄也差了很大一截。

　　罗真的身后，也绽放出五道神光，进入五气朝元的状态。

　　同时，他身高变成百丈，化身龙猿，施展肉身神通法天象地、七十二变，战力爆发至极限。

　　并且，罗真四周的虚空扭曲起来，有无形的念力弥漫。

　　鹰少玄是真龙天才，战力比起证道一步，只强不弱，罗真的法力实力，爆发到极限，也难比证道天仙，真正能够与鹰少玄一战的，还得靠念力实力。

　　不过，罗真的法力实力也不容小视，配合念力，综合实力能更上一层楼，尤其是罗真的肉身，十分强大，若是近身战斗，哪怕鹰少玄的战力比证道一步都更强，那也得吃亏。

　　“你既然是真龙天才，我之间的确是小瞧你了，看来你还真是有狂傲的资本！”

　　罗真神色如常，药皇仙鼎已经被他收回，罩在头顶上方，双眼中两团火焰不灭，看着鹰少玄说道：

　　“不过，你狂傲的资本，只是相对于普通天仙而言，在我罗真面前，嘿嘿……，管你是真龙天才，还是道子天才，我都一概斩之！”

　　罗真的言语中，有着极致的自信，他一路走来，横扫同阶，哪怕是来到外界星空，那也一直都是在越级战斗，击败了一个又一个对手。

　　他的无敌之势、无敌信念，比起鹰少玄这个真龙天才，还要强大得多。

　　鹰少玄的脸色，再次铁青下来，罗真明知他是真龙天才，可是，却还是毫无所惧，他这个半步证道的真龙天才，竟然没有才罗真这个半步合道天仙，造成任何压力？

　　哪怕是道子级的天才，也不可能隔着一个大境界，抗衡真龙天才吧？

　　鹰少玄心中转念，在他眼中，罗真是在虚张声势。

　　“斩真龙天才，哼！好大的口气！今日，我便让你知道，真龙天才的厉害，嗯……？”

　　鹰少玄怒哼一声，正欲动手，却是神色一讶向一旁扫了一眼。

　　远处传来爆响之声，两位证道三步天仙，正在大战，打得天翻地覆，向这边移动过来。

　　罗真目光一扫，远远的便看清了两位证道天步天仙的相貌，一个是太玄仙门的韩铭机，另一个，是云澜仙门的步海渊。

　　两个证道三步天仙的到来，令罗真和鹰少玄，都没有急着出手，不多时，韩铭机和步海渊便已经打到了两人附近。

　　“少玄，斩了他，夺取金仙法宝！”

　　战斗中的韩铭机看到罗真，顿时便神色大喜，眼中充血，红了起来。

　　若不是被步海渊牵扯着，韩铭机肯定会在第一时间杀向罗真。

　　“罗真，到我这边来，我来挡住他们，你速速离开！”

　　步海渊感觉到韩铭机的攻击力度陡然间提升了不少，全力抵挡着，向罗真喊道。

　　罗真是云澜祖师看重的天才，步海渊当然要尽全力保护，并且，仅是罗真在赤阳星上表示出来的阵法水平，就足以让步海渊更视。

　　半步合道就是天仙阵法宗师，这样的阵法天才上哪找去？

　　将来，罗真有可能会成为金仙阵法师。

　　云澜仙门可从来没有过金仙阵法师，就连宗门大阵都是请其他的金仙阵法师布置的。

　　“步长老，我没有事，此人是太玄仙门隐藏的真龙天才，我得斩了他！”罗真大声说道。

　　韩铭机和步海渊闻言，皆是一惊！

　　前者惊的是罗真竟然发现了鹰少玄的秘密，后者惊的是，太玄仙门，竟然又出了一个真龙天才，若是让他成长起来，岂不是会出现第四位金仙？

　　太玄仙门出了第三位金仙之后，就一直打压着云澜仙门，若是有四位金仙，那还不直接打到天澜星来了？

　　这一刻，步海渊只有一个念头，就是不顾一切，也要将这个真龙天才，斩杀在摇篮之中。

　　韩铭机哪能让步海渊如愿，先前他还有所保留，现在全力出手，打得步海渊连连后退，不得不全力应战韩铭机，无法分心去管罗真和鹰少玄之间的事。

　　“少玄，速速杀了他！”韩铭机大声喝道，全力出手，将步海渊逼得离鹰少玄越来越远。

　　“受死吧！”

　　鹰少玄大喝，手中的黑色仙枪绽放出万丈光芒，极品天仙法宝的威力，尽皆发挥出来。

　　他一枪刺出，苍穹破碎，虚空炸裂，星空中突然间细雨绵绵，出现了一个水之领域。

　　法则第三层，是元气领域，火元气形成火之领域，水元气则形成水之领域。

　　鹰少玄声势浩荡，这一枪凝聚了他巅峰状态的一击，要将罗真斩杀。

　　然而，枪苍离罗真还有上百里，便遇到了一股无形力量的抵挡。

　　罗真的念力浑厚，形成的防御坚如磐石。

　　如果鹰少玄使用的法宝，还是那杆青色仙枪，根本刺不破这百里长的念力防御。

　　但鹰少玄手中的法宝，是黑色仙枪，高达极品天仙法宝级别，他向前刺来，势不可挡。

　　百里长的念力防御，被黑色仙枪数息间便刺透。

　　呼——

　　陡然间，罗真四周，燃烧起了熊熊烈焰，一个火焰领域产生了。

　　罗真的法力催动，药皇仙鼎绽放着璀璨的光芒，挡在罗真前方。

　　极品天仙法宝的确可怕，黑色仙枪再次破开了火焰领域，刺在了药皇仙鼎之上。

　　铛——

　　一声爆响，药皇仙鼎巨震，璀璨的光芒急速黯淡。

　　不过，鹰少玄这一枪，终是力竭，被药皇仙鼎挡住了。

　　“比证道天仙的法力都还要浑厚的念力？”

　　鹰少玄神色一惊，对于罗真竟然能够挡住他这一枪，很是震撼。

　　不过，他的目光冷冽，战斗意志毫不动摇，罗真虽然挡住了他第一枪，但未必能挡住他第二枪，第三枪……

　　鹰少玄手中的黑色仙枪一挥，正要刺出第二枪，陡然间心中来潮，涌起一股极度危险的感觉。

　　咻——

　　罗真燃烧着火焰的双眼一睁，向鹰少玄瞪了一眼，目光竟然凝实，化为火刃，刹那间破开虚空，刺向鹰少玄。

　　第三重的天眼神睛，蕴含第三层火之法则的力量，可斩证道天仙。

　　一道目光，竟然蕴含如此恐怖的攻击，出乎鹰少玄的意料，闪避不及，只得匆忙间祭出一件上品天仙防御法宝，进行抵挡。

　　铛——

　　一声爆响，上品天仙防御法宝瞬间击飞。

　　那目光火刃去势依旧不减，刹那间洞穿了鹰少玄的身体。

　　鹰少玄一声惨叫，瞬间受到重创，伤口处燃烧起了火焰，无法愈合。

　　火眼神睛造成的伤害，非同小可。

　　咻——

　　还不等鹰少玄扑灭伤口处的火焰，陡然间一道斧芒从前方劈了过来，带着一片火焰领域。

　　鹰少玄没有注意到，而罗真的身影，并不在他的视野之中。

　　鹰少玄的黑色仙枪一挥，挡住了斧芒的攻击，第三层的水之法则运转，瞬间扑灭了第三层的法则之火。

　　然而，就在此时，罗真如同电光一般闪至鹰少玄身后，一掌拍下，深黄色的南明琉火飞出，将鹰少玄罩了个正着。

　　极度凄厉的惨叫声响起。

　　深黄色的南明琉火，证道天仙也触之必死，哪怕鹰少玄是真龙天才，也仅仅在数息间，便被焚烧至死，命丧黄泉。


第722章 返回仙门

　　远处正在大战的韩铭机、步海渊，尽皆一愣！

　　鹰少玄是半步证道修为的真龙天才，实力之强，比起证道一步天仙有过之而过不及，可是，竟然被半步合道的罗真给斩杀了！

　　这怎么可能？

　　两人万万没有预料到这个结果，哪怕步海渊十分渴望鹰少玄陨落，但也没有想过罗真会杀了他。

　　在步海渊看来，罗真能够从鹰少玄手上逃命，就已经是最好的结果。

　　“小畜生，老夫要将你剥皮抽筋，碎尸万断……！”

　　一瞬间的惊愣之后，韩铭机总算反应过来，他们太玄仙门的真龙天才陨落了，心中燃烧起滔天怒火，一声大吼，便向罗真杀了过去。

　　步海渊也在同一时间反应过来，心中大喜，见韩铭机被愤怒冲昏了理智，为了击杀罗真，竟然把后背毫无保留的对向了他，立即抓住机会，祭出了他的极品天仙法宝，向韩铭机背后攻去。

　　陡然间，乾铭机心中一跳，后背冒出一身冷汗。

　　这时他才反应过来，在同是证道三步的步海渊面前，突然间转身向罗真攻去，是多么大的失误。

　　嗖——

　　韩铭机身影一闪，极速闪避，但依旧被步海渊击中，鲜血飞溅虚空，韩铭的小半边身体都被劈成了粉碎。

　　星空中一道血线远去，韩铭机受伤不轻，极速逃遁，只留下了一道愤怒无比的声音：

　　“小畜生，太玄仙门不会放过你，你会死无葬身之地……！”

　　罗真将鹰少玄的黑色仙枪和空间戒指都收了起来，他的空间戒指也是极品天仙法宝级别，南明琉火一时半会烧不坏。

　　“好！好！好！”

　　步海渊向罗真飞来，连喝三声好字，神色十分激动，笑道：“罗真，你斩杀了太玄仙门的真龙天才，这是大功劳，天大的功劳……哈哈哈哈！”

　　“太玄仙门的弟子中，竟然还隐藏着一位真龙天才，若是让他成长起来，太玄仙门会出现第四位金仙，罗真，你杀得好，杀得好，哈哈哈……！”

　　步海渊说着祭出了一件上品天仙飞行法宝，语气一变，道：

　　“真龙天才，太玄仙门肯定会当成是宝一样对待，你杀了鹰少玄，太玄仙门肯定会对你报复，恐怕连金仙都有可能出动来杀你，罗真，你要速速回天澜星，唯有在天澜星上，有护门仙阵，有掌教金仙，有云澜祖师，方能护你周全。”

　　证道三步的长老，用的飞行法宝竟然才是上品天仙级别，可见拥有极品天仙飞行法宝的大道天仙，还真是稀少。

　　罗真手一挥，祭出了极光梭，道：“长老，我的飞行法宝更快一些！”

　　“极品天仙飞行法宝？”

　　云澜仙门的极品天仙飞行法宝，不超过十件，只有那些半步金仙的长老手中才有，罗真才是半步合道的弟子而已，手中竟然也有一件，着实令步海渊神色一讶。

　　步海渊说道：“既然你有极品天仙飞行法宝，那你就自已回天澜星吧，以最快的速度赶回去，我去召集其他的弟子，一起返回仙门。”

　　说完，步海渊登上他的上品天仙飞行法宝远去，罗真拿出星空图，确认自己的方位之后，便控制极光梭，向天澜星所在的方向飞去。

　　从赤阳星附近回到天澜星，哪怕是上品天仙飞行法宝，也需要一个月以上的时间。

　　但罗真的极光梭是极品天仙飞行法宝，仅仅用了半个来月，便回到了天澜星。

　　一路上，他并没有遇到危险。

　　太玄仙门虽然通过传音法宝知道了真龙天才鹰少玄已被云澜仙门的内门弟子罗真斩杀，仙门高层大怒，派出大量强者擒拿罗真，但没有想到罗真的速度那么快，并没能拦截到罗真。

　　半个多月的时间，罗真已经完全炼化了念海中那个三级灵师的残余精神意念，修为稳稳的巩固到了四级天师巅峰，离五级天师，只剩下了一步之遥。

　　不仅念力师的修为有所巩固，罗真对于杀灵的领悟也更上一层楼，达到第一阶圆满。

　　那位三级灵师的杀灵，达到了第二阶，这让罗真大受好处。

　　不过，杀灵无法像本命念力那样直接吞噬，吸收，不能够让罗真的杀灵直接进阶，罗真只能够通过领悟获得对方杀灵的一些经验，用来强化自己的杀灵。

　　并且，罗真从鹰少玄的空间戒指中，收获了大量仙晶，各种材料、仙器，甚至是仙法仙术。

　　作为真龙天才，鹰少玄的收藏，非常丰富，比起神目、凌刀等五位盗匪的财富之和，都还要多了数倍。

　　这让罗真的财富急速增长。

　　天澜星！

　　罗真回宗，大长老亲自迎接，众多长老都现身相迎。

　　步海渊虽然还没有回到天澜星，但他把众天仙从赤阳星脱困，以及罗真击杀太玄仙门的真龙天才鹰少玄的消息，早已经通过传音法宝汇报给了仙门。

　　如此大事件，云澜仙门得知消息，高层震动，罗真一回仙门，便受掌教金仙萧云极亲自接见。

　　若非辈份悬殊，可能掌教金仙都会亲自迎接罗真。

　　太玄仙门隐藏着一位真龙天才弟子，并且已经是半步证道的修为了，云澜仙门对此却一无所知，想想都觉得后怕。

　　若是等这位真龙天才问鼎金仙，太玄仙门的金仙将多达四位，到时候，两大仙门之间的实力原本就已经很不平衡，到时恐怕会被彻底打破。

　　后果不堪设想。

　　所以，罗真斩杀了太玄仙门的真龙天才，其功劳，几乎不亚于将云澜仙门上百位天仙从赤阳星中救出来。

　　一个真龙天才，就是一个未来的金仙，这远远不是百余个天仙能够相提并论的。

　　“罗真，此次你救本门百余位天仙从赤阳星脱困，并且斩杀太玄仙门的真龙天才鹰少玄，为本门立下了赫赫大功，做得非常好，本座奖励你仙门贡献两千万点，可有异议？”

　　云澜仙门大殿，掌教金仙萧云极高坐于掌教宝坐，看着大殿中央的罗真说道。

　　“多谢掌教！”

　　罗真微微颔首，道：“我想将两千万贡献点，都换成上品仙晶。”

　　“这没有问题！你可以去宗务堂直接领取。”

　　萧云极说道：“你在赤阳星上所得之物，皆属于你的私人物品，不过，你若是献给仙门，仙门会折算成贡献点给你，你可以换取各种灵源、仙法、仙术……！”

　　罗真明白萧云极的言下之意，如果他交出那件金仙法宝，宗门会奖励他大量贡献点。

　　云澜仙门的金仙法宝，仅仅两件，一件在云澜祖师手中，一件作为镇门之宝，为掌教萧云极所管，多一件金仙法宝，云澜仙门的底蕴便更深厚一些。

　　那柄黑剑虽是金仙法宝，更是一件阵器，上面有着金仙阵法水平的玄奥阵纹，对于罗真的阵法水平提升，有着巨大的作用，罗真并没有打算交出去。

　　“那件金仙法宝，上有玄奥阵纹，可助弟子成为金仙阵法师，请恕弟子无法献给仙门。”罗真如实说道。

　　萧云极的目光一亮，道：“若是你能成金仙阵法师，对于本门而言，比多一件金仙法宝更有作用，这本来就是属于你的私人物品，仙门不会对你强求，再有半年左右，本门的试炼之地将要开启，内门弟子中，将有三个名额，到时候你争取一个，进入试炼之地，对你大有好处！”

　　云澜仙门的试炼之地，罗真的内门弟子玉简中有介绍，这是天澜星上的一处古之遗迹，云澜祖师之所以在天澜星上建立仙门，就是因为这处古之遗迹，对于培养后辈弟子，有着很大的作用。

　　试炼之地，一万年才能打开一次，有资格进入的，都是真传弟子。

　　但是，为了给内门弟子一个机会，每一次试炼之地开启，也会给内门弟子三个名额。

　　为了公平公正，这三个名额只给内门潜龙榜前三的弟子。

　　潜龙榜前三，不是半步证道，那也是合道三步，若是进入试炼之地，若有一翻机缘造化，说不定修为便能再进一步，踏入证道境，成为真传弟子，地位大增。

　　所以，试炼之地开启之前的一段时间，潜龙榜前三的竞争，非常激烈。

　　罗真连半步证道的真龙天才都斩了，进入内门潜龙榜前三，自然是没有什么问题，这个名额，他定要争取到一个。

　　他的骨龄已经两千多岁了，同年纪的真龙天才，修为远高于他，同年纪的道子天才，修为更是超出他十万八千里，他必须得寻找一切机缘，快速提升修为，这样才能够追上那些天才的脚步，然后将他们超越。

　　罗真在赤阳星，停留了半个多月的时间，外界过去了近二十年，没想到一出来，便碰上了试炼之地开启的年份，可见这也是他的缘份。

　　若是错过了这一年，等试炼之地下一次开启，那得等到一万年之后。

　　从仙门大殿中离开之后，罗真直往外门而去，将父亲罗宁带到了一片偏僻之地，拿出了一颗火精灵果。

　　火精灵果，让罗真领悟了第三层的火之法则，修为也达到了斩道三步，但可惜此果只有吃第一个的时候有效，罗真手中还有两个，对他已经没有了效果。


第723章 仙门大战

　　火精灵果，效果非凡。

　　罗宁服用一颗，不仅修为突破至了斩道第二步，就连火之法则的领悟，也突破至了第二层。

　　这还是因为罗宁无法完全炼化火精灵果，导致火精灵果八九成的药力，都还残留在罗宁体内的结果。

　　假以时日，罗宁将火精灵果中的药力完全炼化吸收，修为达到斩道三步，完全没有问题。

　　甚至，还有可能在火之法则的领悟上，更进一步。

　　给父亲罗宁留下了一件中品天仙法宝，以及大量天仙灵丹，下品仙晶之后，罗真返回了内门，直奔内门宗务堂，将两千万贡献点，都换成了上品仙晶。

　　一个贡献点，十块下品仙晶，两千万贡献点，就是两亿下品仙晶，换算成上品仙晶，是两百万。

　　哪怕是证道天仙，身上能拥有百万上品仙晶，也算是富有，两百万上品仙晶，这是一笔巨款。

　　在赤阳星上，罗真因为要激发八荒冰龙阵，在四大仙门的长老那里，获得了一百六十万上品仙晶，最终他只用了一百万，还剩下了六十万。

　　后来，在鹰少玄的空间戒指中，又获得了五十万上品仙晶。

　　加上仙门奖励的两百万，罗真身上的上品仙晶足有三百一十万，足够他修为突破至合道境绰绰有余，甚至，达到合道二步，也未必不可。

　　需要的，只是时间而已。

　　罗真回到住处，布下防御阵法，进入了仙鼎空间，将那柄金仙法宝级别的黑剑拿了出来。

　　用仙晶修炼，修为突破至合道境需要很长的时间，还有半年多的时间，根本来不及让修为提升。

　　所以罗真没有急着闭关修炼，而是参悟黑剑上的阵纹。

　　这些阵纹，是金仙阵法级别，若是能够领悟其中的奥妙，这对于罗真的阵法水平提升，有着巨大的作用。

　　天仙阵法宗师，和金仙阵法师，之间有一道巨大的鸿沟，就如同天仙到金仙之间的难度那么巨大，极难跨越。

　　靠罗真自己领悟，可能需要上千年以上的时间，还未必能够成功。

　　而这柄黑剑上的阵纹，显然可以大大提升罗真成为金仙阵法师的速度。

　　时间缓缓流逝。

　　罗真回宗后的半个多月，从赤阳星脱困的众天仙也回到了云澜仙门，不过，他们的神色疲惫，似乎是经历了一场大战。

　　他们在途中，受到了太玄仙门的强者拦截。

　　因为太玄仙门的修士以为罗真和他们在一起，派出的都是证道境的强者，人数足有上百，欲将云澜仙门的这支队伍，全部消灭。

　　上百的证道天仙，并且还有半步金仙领队，实力太强大了，而云澜仙门这边，证道三步只有步海渊一人，所有的证道天仙加起来，也不超过十个，双方的实力相差甚远。

　　幸亏罗真回来后，掌教萧云极派出一支队伍，前去接应他们，否则后果不堪设想，很有可能全军覆没。

　　但即便如此，云澜仙门这边也损失惨重，从赤阳星脱困的天仙足有百余人，最后回到云澜仙门的，不足八十人。

　　差不多三分之一，都死在了太玄仙门的强者之下。

　　原本，云澜、太玄两大仙门之间就有许多老仇旧怨，是对立的势力，这一次更是点燃了两大仙门之间的仇恨之火，关系极度恶化。

　　云澜仙门很快便派出了大量证道天仙，对太玄仙门予以反击。

　　罗真在赤阳星的事迹，原本只限于仙门高层知晓，而赤阳星脱困的天仙回到云澜仙门，顿时让罗真在赤阳星的事迹，在内门弟子中传开，很快连执事、外门修士都有所耳闻。

　　并且，就连罗真斩杀太玄仙门的真龙天才，也传得几乎人尽皆知。

　　虽然罗真在灵海峰的一号洞府中闭关，参悟阵法，但是他的名声却是在云澜仙门大震。

　　无论是拯救了困在赤阳星的众天仙，还是斩杀真龙天才鹰少玄，这都是令人震撼不已的大事迹。

　　当然，惊叹的同时，也有不少弟子惊疑，罗真竟然斩杀了半步证道修为的真龙天才，这——可能吗？

　　这事迹，令人不可思议！

　　没有亲眼所见，实在是难以让人难以置信。

　　不过，太玄仙门对云澜仙门展开疯狂的报复，却是证实了这一说法，罗真的的确确，斩杀了太玄仙门的真龙天才。

　　太玄仙门，甚至有金仙出动，手持金仙法宝，带领数以万计的天仙大军，杀到了天澜星外。

　　扬言要云澜仙门交出罗真，否则踏平天澜星！

　　天澜星是云澜仙门的总部，被别人杀到了家门口，还出言威胁，这令云澜仙门上上下下的修士都无比愤怒。

　　掌教金仙萧云极，请出了镇门之宝，同样手持金仙法宝，杀出了天澜星，和太玄仙门的金仙大战一场，打得天翻地覆，日月无光。

　　两个都是一劫金仙，都手持金仙法宝，大战了三天三夜，最终谁也没能奈何得了谁。

　　停战后，太玄仙门的金仙带领天仙大军离去，但是，仅仅一个月后，太玄仙门又有金仙，带领天仙大军杀来。

　　这一次，太玄仙门出动了两位金仙。

　　哪怕掌教萧云极持金仙法宝对敌，亦不是两位金仙的对手，不得不退守天澜星内，启动护门大阵，将太玄仙门的修士，阻挡于仙阵之外。

　　如此僵持了三个多月的时间，收到赤阳星的危势已解的云澜祖师，从东衍星海之外赶回，才令云澜仙门的形势好转了一些。

　　但是，同样从东衍星海之外赶回的鹰太玄，得知其孙鹰少玄丧命，同样大怒，也杀至了云澜仙门，逼迫云澜仙门交出罗真。

　　这自然又是一场大战！

　　鹰太玄有着非同一般的机缘造化，是一位二劫金仙，放眼整个东衍星海，也是站在至高的存在。

　　虽然云澜祖师有诛多手段，战力在一劫金仙中无敌，那也难敌二劫金仙修为的鹰太玄，依旧只能靠护门仙阵抵挡。

　　太玄仙门大举进攻云澜仙门，此事在东衍星海，引起了巨大的波澜。

　　任何仙门之间的大战，都是令人恐怖的事迹，在仙门大战中，哪怕是证道三步的金仙，都显得十分渺小，难有自保之力。

　　而除却七大仙门，东衍星海最强的修士，也不过是证道三步而已，说到底，半步金仙，也还属于证道三步的修为。

　　玄冰仙门出面调停，却被大衍仙门阻拦，这两大仙门之间，也是剑弩拨张。

　　不过，玄冰仙门和大衍仙门之间，毕竟没有激烈的导火索，没有打起来，可太玄仙门因为陨落了一位真龙天才弟子，并且还是其创世祖师的孙子，当世掌教的儿子，却是大有与云澜仙门死磕到底的趋势。

　　除非，云澜仙门交出斩杀鹰少玄的罪魁祸首罗真，太玄仙门才肯罢休。

　　云澜祖师明确静态，交出罗真，绝无可能，若太玄仙门要全面开战，云澜仙门奉倍到底。

　　如此又僵持了两个月，突然有一天，太玄仙门的仙军退去。

　　而云澜仙门，也听闻了一则消息，又是与混乱星系的赤阳星有关的消息，听说混乱星海一位半步金仙的散修，进入了赤阳星，从里面带出一件金仙法宝，正被玄冰、大衍两大仙门的金仙追杀中。

　　这个消息中，最关键的一点在于，赤阳星上有宝藏！

　　赤阳星上的阵法受到了破坏，转移阵法不再笼罩整个赤阳星，可以从某些地方进入。

　　云澜仙门有护门仙阵，哪怕太玄仙门有三位金仙攻伐，也仅是稍处上风，却很难攻破大阵，相比较而言，显然是赤阳星上的宝藏，更吸引他们的兴趣。

　　一时间，赤阳星成了整个东衍星海的焦点，就连遥远的七剑、浑天、东延三大仙门，都有金仙带领天仙队伍，横跨无尽虚空而来。

　　金仙法宝，对于东衍星海任何一个仙门，都是属于镇门之宝级别的存在。

　　云澜仙门，掌教萧云极坐镇天澜星，云澜祖师带领一队证道境的长老、战斗执事，也前往赤阳星去寻找机缘。

　　持续了将近半年的两大仙门大战，就这么平静了下来。

　　当然，两大仙门的高层都清楚，这场战斗，还没有结束，只是因为有其他的事情转移了注意力而已。

　　等赤阳星的事情结束，两大仙门有继续大战的可能，这得看太玄仙门是不是依旧攻打天澜星。

　　试炼之地开启的前三天，罗真结束了闭关。

　　经过半年的参悟，他虽然对黑剑上的阵纹有了一定的了解，但离领悟还有点远，成为金仙阵法师，这远不是短短半年就能够成功的。

　　这半年罗真都在洞府中闭关，对于云澜仙门和太玄仙门的大战，并不知晓，离试炼之地开启只剩下了三天，罗真自然是要为进入试炼之地的名额做准备。

　　他没有打算去挑战内门潜龙榜前三的弟子，还是用上次的老方法，闯幻杀仙阵，凭积分冲榜，能冲多高算多高。

　　罗真往内门的幻杀仙阵而去，一路上，他听到了不少消息，其中不少内门弟子都神情愤慨，在谈论着这半年来太玄仙门攻打云澜仙门的事。

　　太玄仙门竟然打到天澜星来了！

　　罗真心中，燃烧起一股滔天怒火！


第724章 内门第一

　　虽说早知道击杀了太玄仙门的真龙天才鹰少玄，太玄仙门不会善罢甘休，但罗真也没有料到，太玄仙门竟然会直接与云澜仙门开战。

　　太玄仙门仅有的三大金仙全部出动，带领仙军攻上天澜星，这完全是全面开战的节奏。

　　幸亏云澜仙门有金仙大阵守护，这才没有造成太大的损失，否则后果不堪设想。

　　当罗真听说，云澜仙门从赤阳星脱困的众天仙，在回来的途中受到太玄仙门的袭击，死伤惨重，他的心中更是泛起了强烈的杀意。

　　“太玄仙门！”

　　罗真心中念叨着这个名字！

　　以前，太玄仙门在罗真心中，只是一个对立的势力而已，罗真会避免和太玄仙门的修士打交道。

　　现在，太玄仙门却是心中必须要灭掉的势力。

　　只要罗真有那个实力，绝对会让太玄仙门烟消云散。

　　“罗师兄……！”

　　“罗师兄，你来闯幻杀阵啊……！”

　　……

　　罗真来到幻杀阵外的广场，这里有不少内门弟子，看到他都肃然起敬。

　　太玄仙门的真龙天才鹰少玄，高达半步证道的修为，都死在了罗真手上，这在云澜仙门已经是人尽皆知的事了。

　　罗真向众内门弟子点点头，问道：

　　“各位师弟，我刚刚出关，听说这半年来太玄仙门在攻打天澜星，现在怎么没有了动静？太玄仙门退兵了吗？”

　　他还不知道赤阳星上后来发生了一些事情，有金仙法宝现世，吸引了众多仙门的清单力。

　　说起太玄仙门，众内门弟子都义愤填膺，一个个横眉怒目，对太玄仙门十分愤怒。

　　有内门弟子，将赤阳星后来发生的消息，告诉了罗真，罗真这才知晓，原来是都被赤阳星上的宝藏所吸引了。

　　“太玄仙门有二劫金仙坐镇，我的实力离灭掉它还差得远，需要时间，这段时间内，有事情吸引太玄仙门的注意力也好！待我的实力超过二劫金仙，便是太玄仙门烟消云散之时！”

　　罗真暗下决心，十分自信。

　　他的目标，是修真三步的极限，领悟生死，掌控轮回，若是区区二劫金仙都无法超越，那谈什么踏临修道巅峰？

　　在负责幻杀阵的执事那里报名之后，很快便轮到了罗真所在的这一批修士进入幻杀阵中。

　　这一次，罗真的修为已是半步合道，念力修为更是四级天师，实力比起上一次闯幻杀阵时，不知道强大了多少。

　　毫无疑问，和罗真同进幻杀阵的那批弟子，都没有罗真在幻杀阵中坚持得久，两千息后，便开始陆续出来，四千余息后，只剩下了罗真一人。

　　罗真的排名，现在是位于第九十九名，十数年过去，有十一个内门弟子，超过了他的排名。

　　在罗真的积分，没有太到上次的积分总值之前，潜龙碑上显示的积分不会有变化，但在场的天仙，都在关注着潜龙碑上罗真的名字。

　　甚至，因为知道罗真在闯幻杀阵，有许多内门弟子都闻讯赶来，哪怕是潜龙榜上的存在，都不例外，还有不少执事，甚至是长老，都赶来了幻杀阵广场看热闹。

　　三天之后，云澜仙门的试炼之地开启，那里是早在云澜仙门建立之前就存在的古之遗迹，进入其中，有诸般好处。

　　谁都猜得出来，罗真现在闯幻杀阵，肯定是要冲击潜龙榜前三，争夺进入试炼之地的名额。

　　潜龙榜前三，个个都是半步证道的修为，战力逼近证道天仙的存在。

　　虽然罗真斩杀了半步证道的真龙天才鹰少玄，毕竟没有人亲眼见过，并且，罗真在赤阳星获得了一件金仙法宝，这不是什么秘密。

　　很多人都认为罗真是用金仙法宝，斩杀了鹰少玄，不认为罗真在半步合道的修为，拥有那么恐怖的战力。

　　而在幻杀仙阵中，是禁止使用金仙法宝的，或者是金仙符箓的。

　　所以，罗真若是凭真正的实力，冲入潜龙榜前三，在不少人看来，这是一件相当有难度的事。

　　时间过去了一个时辰，还不到八千息，罗真的积分，就已经超过了上一次的积分。

　　上次虽然挺过了八千息，但罗真是在两个半步证道的能量体追杀之下，击杀其他的能量体。

　　而这一次，半步证道的能量体一出来，就被罗真给斩杀了，获得了三千积分。

　　自然，不用等到第八千息，罗真的积分就已经超过了上一次。

　　“看，罗师兄的积分又开始增长了——！”

　　当罗真的积分超过上一次，潜龙碑上的积分值立即出现了变化，时刻关注着他的积分的众修士，顿时有人喊了起来。

　　“听说罗师兄上次在幻杀阵坚持了八千零三十息，这一次才七千多息的时间，积分竟然就超过了上一次，可见，罗师兄斩杀了半步证道的能量体，他能够坚持到一万息以上。”

　　“一万息的时候，可是会有证道天仙能量体出现啊，只有排名前三的三位师兄，才能够坚持到一万息！”

　　“看来罗师兄的真实实力，也极其恐怖，比起半步证道都更强大，有希望冲进前三。”

　　……

　　看着罗真的积分逐渐增加，众天仙议论纷纷，神色激动，十分兴奋，就好像是自己在闯幻杀仙阵一般。

　　当时间达到八千息之后，罗真的积分爆涨三千，排名一跃而上，陡然间冲入了前十，第二个出现的半步证道，又被罗真斩杀。

　　罗真的念力比证道一步天仙的法力都更加浑厚，斩杀半步证道，不费吹灰之力。

　　九千息……一万息……

　　罗真进入幻杀仙阵的时间，缓缓的达到了第一万息，他的积分已经是潜龙榜第四。

　　幻杀阵广场，众天仙的目光都锁定在了潜龙碑上罗真的名字上，目不转睛，罗真能否冲入前三，就看罗真能够在一万息后能够坚持多久了。

　　若是一万息后，还能够坚持一百息以上，踏入前三，基本上十拿九稳。

　　虽然证道天仙的能量体杀不了，但一百息总还是能够击杀不少其他的能量体。

　　幻杀仙阵中，罗真前方，一瞬间出现了九位能量体。

　　修为从斩道一步，到证道一步，各不相同。

　　哪怕是潜龙榜前三的存在，面对证道一步，那也只能够退避，在退避的同时，击杀其他的能量体，直到避无可避，被证道一步的能量体轰出幻杀阵为止。

　　可罗真面前九位天仙能量体，却是没有退避，主动杀了上去。

　　他手持锋钺仙斧，背后有五道神光，身高百丈，化身龙猿，四周空间扭曲，无形的念力密布。

　　裂天斧决——

　　七叶追魂刀——

　　斧芒爆射，碎裂苍穹，遮天盖地，杀向斩道一步到半步证道的八位能量体，火焰领域覆盖四方。

　　念术七叶追魂刀，则分割虚空，直斩证道一步。

　　轰轰轰轰轰……

　　一连串的爆响声起，证道一步挡下了七叶追魂刀的攻击，但身体却向后方连退数十步！

　　至于另外八位，唯有半证道的能量体，挡下了罗真的斧芒，其余七位，皆被罗真一斧，劈成了粉碎。

　　幻杀阵外，潜龙碑上罗真的积分，陡然间爆涨一千六百多分，无限逼近第三名，看得关注的众天仙，心中都是一跳。

　　裂天斧决！

　　七叶追魂刀！

　　罗真攻势不变，继续一斧劈出，杀向半步证道。

　　七道念力刀刃，则刹那间分割虚空，一分一合，从各个方向攻杀证道一步！

　　这一斧，与第一斧有些不同，第一斧罗真同时攻击八人，斧芒分散，而这一斧罗真直接手持锋钺斧劈了上去，所有的力量，都在锋钺斧中。

　　砰——

　　半步证道的防御瞬间化为粉碎，连同身体也被劈成两半，消逝于无形。

　　证道一步，则再次被七叶追魂刀击退，并且没能挡住全部的刀刃，一条手臂被斩了下来。

　　幻杀阵外，潜龙碑上，罗真的积分，再次爆涨三千，排名陡然间向前跳跃了两个名次，达到了第二。

　　“在面对证道天仙的攻击下，还能够斩杀半步证道，这等战力，除了萧师兄，内门再无第二人啊！”

　　“试炼之地，必有罗师兄一个了！”

　　“不知道罗师兄，积分能否超过萧师兄啊，萧师兄可是能够与证道一步抗衡，只有两万息后，证道二步的能量体出现，他才会落败！”

　　“如果他真的是凭实力斩杀了半步证道的真龙天才，那么，他连证道一步的能量体也能杀掉，肯定是第一！”

　　“开什么玩笑，半步合道，杀证道一步，这不可能，鹰太玄肯定是罗师兄借助金仙法宝的威力所杀，幻杀仙阵中可不能使用金仙法宝！”

　　……

　　众内门弟子议论纷纷，对于罗真能够击杀证道一步的能量体，十有八九，都表示不信。

　　他们不是不承认罗真的战力，相反，他们的确是觉得罗真战力逆天，但也不相信罗真能在半步合道的修为，斩杀证道一步。

　　不过，事情很快便有了结论，潜龙碑上，罗真的积分陡然间爆涨一万，刹那间超过了排名第一的萧一水，并且遥遥领先！

　　证道一步的能量体，积分就是一万！

　　此刻，所有的内门弟子，或者是执事、长老，脸上只有一种神色——震撼！

　　半步合道，竟然真的能斩证道天仙！

　　他们眼中皆是不可思议之色，却不知道，罗真不仅是半步合道天仙，还是一位四级天师。


第725章 仙门试炼

　　在斩杀了证道一步的能量体之后，罗真从幻杀仙阵中退了出来！

　　若是再闯下去，罗真还可以坚持万息左右的时间，能够挺到证道二步的能量体出来。

　　一万息的时间，可是一个多时辰，他知道，凭他的成绩，足够获得一个进入试炼之地的名额，没有必要再占用幻杀仙阵一个多时辰。

　　实际上，何止是有名额，他已经成内门潜龙榜第一。

　　“罗师兄，你入内门不过三十余年，就登临内门之首，此等速度，打破了我云澜仙门有史以来的记录啊！”

　　“罗师兄才半步合道，就可斩证道天仙，此等战力，可真是逆天无比，真是令师弟佩服得五体投地。”

　　“恭喜罗师兄成为内门第一，成为本门所有弟子中真传之下第一人！”

　　“罗师兄连证道一步都可斩杀，岂止是真传之下，我看，除了大师兄等寥寥几个证道二步的真传师兄，其余证道一步的真传师兄，也未必是罗师兄的对手……！”

　　……

　　罗真一从幻杀仙阵出来，众内门弟子便纷纷说道，简直对他膜拜得五体投地，大拍马屁。

　　一些潜龙榜排名前列的内门弟子，不禁摇头叹息，他们能在十数万内门弟子中突众而出，登上潜龙榜，并且排名前列，也算是远超常人，是云澜仙门未来的栋梁。

　　但和罗真一比，就好比是萤火虫与皓月之光的区别，不仅不在一个档次，还相差了十万八千里。

　　虽然罗真才是四星资质，在潜龙榜上的内门弟子中，是排名很靠后的存在，但是，却压得所有潜龙榜上的内门弟子，透不过气来。

　　哪怕是之前的内门第一萧一水，战力强大，同阶无敌，那也远远不能和罗真相比，看着罗真的名字在潜龙榜上超过了他，只能苦笑。

　　罗真连证道一步的能量体都能击杀，他完全不是罗真的对手，虽然对丢失了内门第一的名人不舍，但完全没有挑战罗真争夺回第一的念头。

　　“我只是想稳当的弄一个进入试炼之地的名额，一不小心，竟然到了第一？”

　　罗真闻言，目光落在了潜龙碑上，心中念头一闪。

　　若是让其他的弟子知晓罗真此刻的念头，不知道会不会摘墙。

　　对于众内门弟子的狂热，罗真微微一笑，向他们点了点头，然后便大步离开。

　　还不等罗真离开幻杀阵广场，一身白衣的陆不凡，从远处一个阁楼踏空而来。

　　人未至，陆不凡的声音传先一步传来：“罗师弟留步，你冲入内门潜龙榜前十，夺得第一，仙门皆有奖励！”

　　很快，陆不凡便来到了罗真面前，道：“奉掌教师尊之令，奖励罗师弟上品仙晶两百万，上品天仙法宝一件，道元丹一枚！”

　　说话间，陆不凡手一挥，两百万上品仙晶，一件上品天仙级别的巨斧法宝，一个药盒，出现在罗真面前。

　　在场众天仙，尽皆倒吸冷气，虽然说罗真将获得内门潜龙榜前十、第一的双重奖励，但是，按照正常奖励，哪怕是再翻十倍，也没有陆不凡所念出的奖励丰厚。

　　罗真拯救了云澜仙门被困于赤阳星上的百余位天仙，斩杀了太玄仙门的真龙天才鹰少玄，如此大功劳，仙门也只是奖励了两千万贡献点，兑换成仙晶是两百万仙晶。

　　而这次给罗真的奖励，不仅有两百万仙晶，还有一件上品天仙法宝，一枚道元丹，那枚道元丹，价值就在百万上品仙晶以上，是可以助半步证道修士证道的绝世仙丹。

　　罗真才半步合道的修为，就奖励了道元丹，着实令人惊讶。

　　显而易见，这是掌教金仙给罗真的特殊奖励。

　　罗真想要修为快速提升，就得要大量灵源，这道元丹或许对于其他修士，是可以证道的绝世仙丹，但对于罗真而言，也就能够帮他踏入合道境而已。

　　修为达到修真第二步，肉身越强，修为突破更大，这正是炼体天仙很少的一个原因。

　　尤其是大秘境的跨越，从天仙到金仙，要渡五行脱胎劫，肉身越强，脱胎越难，这几乎是封死了炼体天仙的前路。

　　罗真的肉身可是达到了天仙体大成，仅凭肉身，都可与半步证道争锋，修为突破的难度，比其他天仙要大许多。

　　掌教金仙显然很清楚，所以才奖励了可助其他天仙证道的道元丹给罗真，他知道，罗真踏入合道，肯定用得着道元丹。

　　“多谢仙门，多谢掌教金仙！”

　　罗真修炼，需要大量灵源，自然是来者不拒，将奖励收下。

　　他知道，云澜仙门给他特殊奖励，是赌他的未来，可以拼出一翻造化，能对云澜仙门有利。

　　所以，奖励虽然贵重，罗真也拿得心安理得，这份恩情，等他实力强大了，肯定会奉还给云澜仙门，并且，是百倍、千倍的奉还。

　　匆匆间，三天过去，试炼之地开启的日子，终于到来。

　　这三天，听说内门潜龙榜前十的弟子，都挑战了第二、第三，希望能够获得一个名额，但却没有一个人挑战罗真，罗真斩杀了证道一步，让所有的内门弟子，都生不起与他争锋的念头。

　　不过，最终挑战的弟子还是都失败了，现在的第二第三，是曾经的第一第二，战力都是极其强大的存在，同阶堪称无敌，可与证道天仙抗衡。

　　此次参加仙门试炼的人数，共有二十四人，其中真传弟子二十一个，内门弟子三个。

　　真传弟子中，证道二步的五人，证道一步的十六人，证道三步一个都没有，由此可见，这三万年来，云澜仙门的后辈弟子，质量很一般。

　　没有可问鼎金仙的天仙也就罢了，竟然连证道三步的真传弟子都没有。

　　内门弟子三个，分别是潜龙榜排名第一的罗真，半步合道的修为，以及排名第二第三的萧一水、月如烟，都是半步证道的修为。

　　二十四个弟子，在掌教金仙和几位长老的带领下，进入了云澜大殿的后山深处。

　　足足在群山中前进了数十万里，进入了一片原始莽荒，里面有崇山峻岳，长河深谷，处处巨木参天，有远古凶兽的身影，若影若现。

　　最终，一行人在离云澜大殿上百万里的一座石峰面前停了下来。

　　这座石峰并不高大，只有数百丈高，但气息飘渺，令人看不真切，隐约可见，山巅有亭台宫宇。

　　罗真双眼中燃烧起两团燃烧，以火眼神睛视之，结果，也没有看透石峰上的飘渺云雾，令他心中惊异。

　　石峰共有七种颜色，每一种颜色的区域，都有百丈来高，甚是古怪。

　　掌教萧云极站在七彩石峰之下，道：“此处，便是云澜祖师昔日所发现的一处古之遗迹，每过万年，石峰才会有七种不同的颜色出现，这时金仙之下的修士可以进入其中，一次最多可进入二十四个。”

　　不少弟子都是第一次前来，都竖起耳朵仔细的听着。

　　萧云极道：“石峰七种颜色，从低到高，分割出了七个区域，每一个区域，都有一个幻阵，第一层为幻杀阵，第二层为火焰阵，第三层为寒冰阵，第四层为风雷阵，第五层为美人阵，第六层为地狱阵，第七层为心魔阵！”

　　“噫，这是考验道心的七绝试炼大阵，需要大罗金仙修为的金仙阵法宗师，才能布置得出来，通常只有五品仙门，才拥有这样的地方，难不成天澜星上，有一个五品仙门的遗址？”

　　罗真脑海中，响起了姜老的传音。

　　“七绝试炼大阵？姜老，可有什么值得注意的地方么？”罗真传音问道。

　　“七层阵法，皆是幻阵，考虑的是道心，而非实力，过此阵关键得守住道心，里面一切幻象都如过眼烟云，若你道心不动摇，不费吹灰之力，就可闯过此阵！”

　　姜老传音道：“进入七绝试炼大阵中，你会封绝六识，断绝一切与外界的联系，就连我向你传音你也听不到，所以关键在于守住道心！你闯过此阵越完美，进行的试炼会越强，收获也会越大！”

　　“我明白了！”罗真的心如磐石。

　　萧云极虽然不知道什么是七绝试炼大阵，但云澜仙门已经有了数十万年的经验，他正在向众弟子讲解：

　　“这七层阵法，最主要是考验道心，在里面能不动手，尽量不要动手，若能坚守道心，就可破阵，当然，若是道心难守，就得以绝对的实力斩杀一切虚幻！”

　　“是，掌教金仙”众弟子齐齐点头。

　　萧云极继续说道：“闯阵越完美，试炼的结果越好，前面六阵讲究的是速度，越快越好，而第七层心魔阵则相反，是坚持得越久越好，但心魔阵也是最可怕的一阵，坚持得越久，就越容易陷入其中，无法自拔，所以，若是发现有些分不清现实虚幻，立即自杀，阵法自破！”

　　众弟子面面相觑，这破阵方法，竟然是自杀？

　　萧云极神色严厉的说道：“切记，在心魔阵中不能被别人杀死，若被别人杀死后你认为自己死了，现实中你也会死去，史上有不少弟子，死在了心魔阵中，甚至，也有些弟子从心魔阵出来后，还留有遗症，认为自己处于虚幻世界，继续自杀，所以，在心魔阵中，千万不要硬撑。”


第726章 完美破阵

　　众弟子神色凝重了许多。

　　第七层的心魔阵，不仅有死亡的危险，就连破阵之后，还可能有后遗症，还真是个可怕的阵法！

　　“七绝试炼大阵，最关键的一阵就是心魔阵，只有在心魔阵中停留的时间越长，才能获得最大的好处，罗真，只有道心不坚的人，才会受心魔阵的后遗症影响，并且，心中清明，就不可能永陷心魔阵，你在心魔阵中，一开始尽管融入其中，唯有这样，才能完美的渡过心魔阵！”

　　姜老对罗真传音告诫。

　　罗真暗暗点头。

　　萧云极讲完后，见众弟子神色凝重，知道众弟子都把他的话听进去了，才走至一旁，道：“你们入阵吧！”

　　首席真传陆不凡领先，登上了七彩石峰，众真传弟子，分别挑选了不同的位置，鱼贯而入。

　　罗真、萧一水、月如烟三人，也各自挑选了一处前方没人的地方，登上七彩石锋。

　　在登上七彩石锋之前，罗真看了已经入阵的陆不凡一眼，只见他已经站在第一层区域的中间位置，一动不动，显然正在幻阵之中。

　　罗真收回目光，登上了七彩石峰，没走多远，景色一变，他已经置于茫茫草原之中。

　　一道兽吼声，突然间从一旁响起，罗真看去，只见一条足有五米多长的黑色巨狼，正在盯着自己。

　　看情景，似乎是突然间出现的罗真，打扰到了它。

　　“这是个幻境，属于第一层的幻杀阵！”罗真心中清明。

　　黑色巨狼弓着身体，低声咆哮着，神色警惕。

　　这只是一头普通的妖狼，修为不高，对罗真有种畏惧感，但是，目光中也暗藏一丝凶残。

　　只要罗真动手，不费吹灰之力，就可以灭杀这头黑色巨狼，但罗真并没有动手。

　　眼前的一切，都是虚幻，坚守道心，都是镜花水月，为不存在的东西而出手，落了下乘。

　　唯有凭道心破阵，才算完美。

　　罗真一动不动，这头黑色巨狼的胆子渐渐大了起来，身体慢慢的向罗真靠近。

　　嗖——

　　突然，黑色巨狼一个纵跃，向罗真当面扑来。

　　一个人的本能反应，此时要么出手击杀妖狼，要么向旁边闪避，但无论做出什么动作，都是受到了眼前的景象影响。

　　所以，罗真并没有任何任何举动，直接被妖狼扑在了身上，妖狼的大嘴，一下子咬住了罗真的咽喉。

　　强大的力量将罗真撞得向后方倒去。

　　咽喉一阵剧痛传来，被妖狼咬去了一大块血肉，鲜血狂喷而出。

　　妖狼一仰头，脖子一伸，将罗真脖子上撕扯下来的肉吞了下去，然后对着罗真的颈部，又是一口，撕咬起来，在吃罗真的身体。

　　罗真丝毫无惧，依旧没有任何反应，心中则在冷笑，他肉身坚固如天仙法宝，这一头小小妖狼，竟然能够撕裂他的身体，对于他而言，这幻境也太假了。

　　果然，在妖狼一顿撕咬之下，罗真鲜血流失过多，很快便咽了气，但罗真的精神意识却还是没有任何变化。

　　罗眼中的一切，迅速化为黑暗，那感觉如同灵魂坠入地府一般，过了数息之久，罗真眼前明亮起来，他已经立于七彩石峰之上，第一层幻杀阵，不费吹灰之力闯过。

　　罗真迈步向前，进入了第二层区域。

　　“嗯，罗真这第快便过了第一层！”

　　七彩石峰之下，一位证道长老神色一讶，说道。

　　罗真是在所有的真传弟子登上七彩石峰之后，才开始仙门试炼，可是，却第一个闯过了幻杀阵。

　　“罗真的资质不算出众，但却比同境界的真龙天才还要逆天得多，其他方面，肯定有他的长处，他的道心非同一般，应该是完美的过了幻杀阵！”

　　掌教萧云极说道。

　　第一层幻杀阵，不做任何抵挡，破阵速度最快，被里面的妖兽杀死，阵就破了。

　　而动手去杀妖兽，杀了一头，会出现一头更强大的，再杀一头，会出现一群更强大的，依靠绝对的实力击杀，至少要杀上十余波妖兽，速度自然是慢了许多。

　　当然，萧云极都说过了，不动手破阵最好，其余二十三人，自然都记在心中。

　　但是，面对妖兽的攻击，众修士还是会有本能的闪避动作，如此一来，被妖兽击杀的速度自然就慢了，破阵的速度也慢了。

　　罗真进入第二层颜色的区域，陆不凡便闯过了第一层的幻杀阵，也向第二层颜色区域而来，见到罗真竟然领先他一步进入第二层，令他微微一讶。

　　他就是被妖狼扑击的时候，本能的向旁边躲了一下，然后便反应过来，根本不必要躲，第二次受妖狼攻击就没有任何反抗，很快被妖狼杀死。

　　他第一个入阵，并且破阵的速度那么快，竟然还被罗真领了先，的确有些出乎他的意料。

　　罗真走到第二层中央，刹那间四周情景又是一变，化成一片火海，无穷无尽。

　　是火焰阵！

　　罗真站在火海之中，炙热的气息从四周涌来，双腿传来热烫的剧痛。

　　这感觉，会让人本能的运用法力罡罩，或者是法则手段，进行防御。

　　“这不是真实的……！”

　　罗真一动不动，任由火焰焚烧身体。

　　他天仙体大成，身体如同天仙法宝一般，又岂是这等档次的火焰能够烧痛的！

　　火海中的火势越来越大，火焰滔天，罩住了罗真的全身，越来越炙热，空气中有了焦糊的味道，罗真的双腿开始被烧焦了。

　　罗真还是站在原地，一动不动，任由炙热的火焰，焚烧自己的身躯。

　　很快，罗真的身体也被烧得焦黑，那被火焰焚烧的剧痛，越来越强烈，简直痛不欲生。

　　很少有人能够承受这样的痛苦，肯定会运用各种手段防御，至少，也会运用各种手段，减轻这种痛苦。

　　可罗真没有这么做，他一动不动，好像焚烧的不是他的身躯。

　　很快，罗真被火海完全烧成了焦黑，然后化为了灰烬，两眼一黑，向无尽的黑暗虚空坠落，如死亡后灵魂坠入地府一般。

　　数息后，罗真四周明亮起来，他的意识回到了身体，站在七彩石峰的第二层。

　　“好快的速度，罗真已经过了火焰阵！”

　　掌教金仙和几位长老，最关注的便是罗真，罗真迈步走向第三层，便有证道长老说了起来。

　　“火焰阵会把人全部烧得焦黑，化为灰烬，比起幻杀阵的痛苦要大得多，他还是没有抵挡一下，道心的确非同一般，能够完美的连闯两阵，十万年也难出一个。”

　　掌教萧云极说道，声音中满是赞赏。

　　罗真登上第三层的区域时，陆不凡也开始动身，已经闯过火焰阵，因为有罗真的激励，他忍住了那焚身之痛，也完美的闯过了火焰阵。

　　“有人在前方引路，就是不一样，不凡在幻杀阵中，都出现了一点点的瑕疵，结果，因为心中憋着一口气，第二层的火焰阵反而完美的闯过了。”

　　掌教萧云极微微笑道，看着陆不凡露出满意之色。

　　很快，罗真又进入了第三层寒冰阵。

　　天地白芒芒一片，万里冰霜，天空中还飘落着雪花。

　　空气，极度寒冷，冰冻刺骨！

　　寒冰阵，不似火焰阵那么猛烈。

　　痛苦来得快，人死得也快，自然解脱得快。

　　但寒冰阵，则是一个缓慢的过程，呆得越久，就越寒冷，但一时半分又死不了，得一直忍受着寒冰的折磨，实际上比火焰阵要难以忍受得多。

　　这点，还是影响不到罗真！

　　哪怕冻得牙齿打颤，肤如针刺，骨如刀剔，甚至被冻得站都站不稳，倒在了地面，罗真也没有做出任何反应。

　　甚至，连身体都没有卷屈起来，任由寒冷的气息，带着自己的生命之火，一点一点靠近死亡。

　　最终，罗真依旧是完美的过了寒冰阵！

　　当他踏入第四层的区域时，陆不凡没有跟上来，显然，他并没有完美的闯过寒冰阵。

　　“这么快，又是完美的过了寒冰阵，完美的连闯三阵，二十万年也难出一个啊！”

　　有证道长老惊呼！

　　罗真步伐不停，走到第四层中风，刹那间情景变幻，进入了风雷阵中。

　　天空中乌云盖顶，滚滚黑云看不到尽头，给人一种极其压抑的感觉。

　　恐怖的狂风呼啸，大地上出现了一个又一个恐怖的飓风漩涡，所过之处，连大地都被刮走了一层，石头亦被飓风绞成了粉碎。

　　轰隆！

　　罗真还没将环境打量完毕，天空中便陡然间响起一道炸雷，震人心神，一道璀璨的闪电从天而降，刹那间往罗真头顶击来。

　　那当头炸响的雷音太恐怖了，哪怕是一个胆大包天之辈，也不免会吓一跳，会做出闪避的举动。

　　可是，罗真渡毁灭雷劫，那毁天灭地般的威力，比起此刻还要可怕，罗真都经历过来了，哪会被这雷音闪电给吓到，自然是一动不动，被闪电劈了个正着。

　　刹那间，罗真一片焦黑，头冒青烟。

　　恐怖的电流，刹那间从头顶传至罗真脚底，击穿了罗真的整个身体，这雷电穿体的滋味可不好受，比火焰焚烧还要猛烈，那痛苦的感觉也是要强烈得多。

　　这一闪电，打得罗真倒在了地面，抽孪起来。


第727章 美人骷髅

　　呼——！

　　罗真刚刚倒地，便有一阵狂风吹了过来。

　　狂风刮过罗真的身体，如同千刀万剐一般，让他全身都皮开肉绽。

　　并且，风无孔不入，吹入了罗真的体内，如同一把剔骨钢刀，在罗真全身骨头上剔过，那种剧痛，来自骨髓，深入灵魂。

　　“这不是真实的……！”

　　“我要去天都圣地寻找母亲，我要踏入修真第三步巅峰，领悟生死，掌控轮回，区区风雷幻阵，怎能动摇我的道心？”

　　“我忍！再大的疼痛，我都能忍！”

　　……

　　罗真心中转念。

　　虽然明知这是虚幻的阵法中，一切都是假的，但那剧烈的疼痛，还是很考验一个人的忍耐程度，也就是道心坚固程度。

　　罗真躺在地面，任由闪电劈中自己的身体，任由剔骨的狂风在身上吹过，纵然这种痛苦，来自骨髓，深入灵魂，罗真也咬牙忍耐，没有做出任何的抵挡。

　　最终，在风雷阵中，罗真被风和雷的力量活活折磨至死，精神意识坠入了黑暗之中，如向地府沉沦。

　　数息之后，四方一亮，罗真的意识回到了现实，依旧完好无损的站在七彩石峰上。

　　第四层风雷阵，罗真依旧是完美渡过，向第五层的区域走去。

　　“这个时间，又是完美破阵吧，完美程度连破四阵，本宗有史以来，只有掌教金仙您才能做到啊！”

　　一位证道长老倒吸一口凉气，惊呼到。

　　掌教萧云极，进入试炼之地的时候，还是五十万年前，他也是前面四阵都完美渡过，在第五层的美人阵中，才出现了一些瑕疵。

　　“你们说，罗真能不能完美渡过第五层的美人阵？”一位证道长老说道。

　　“这个，很难吧，毕竟当年连掌教金仙，也没有完美渡过第五层！”

　　“少年人血气方刚，哪怕明知是假的，在美人阵也难免会受到影响！”

　　……

　　几个证道长老纷纷出言，基本不太看好罗真能够完美渡过第五层的美人阵。

　　“罗真的道心十分坚定，他定能创造奇迹，我觉得无论是美人阵，还是地狱阵，他都有可能完美渡过，关键是第七层心魔阵，不知道他能坚持多久！”

　　掌教萧云极也发表了自己的意见，他对罗真很是看好。

　　“美人阵和地狱阵都能完美渡过？”

　　众证道长老声音惊讶。

　　谈论间，罗真已经走入第五层区域的中央，刹那间，四周情景一变，他出现在一个粉红色的大殿之中。

　　一个个美女，身着薄纱，向他款款走来，胴体若隐若现。

　　罗真神色无波，心中也没有泛起任何变化，他心坚如铁，美色诱惑不了他。

　　这些美貌女子走到罗真面前，一个个宽衣解带，做出种种诱惑姿势，但罗真却当她们如同空气一般。

　　所有美貌女子的诱惑，都徒劳无功，少顷，纷纷退去。

　　就当罗真以为美人阵已经结束的时候，又有一队美女从前方走来。

　　这队美女着装，比起先前的女子要端庄得多，但罗真的瞳孔，却是忍不住一缩。

　　眼前的女子，竟然都是他认识的人物，有王语曦，有叶霜霜，有断明玉，甚至还有静婷，还有楚青烟、孔琪……

　　他修行路上，一路遇到过的美貌女修，一个一个出现在他眼前。

　　任何人突然间碰到这种情况，也难免心中泛起波澜，很容易沉沦其中。

　　“哼！”

　　罗真冷哼一声，他的双眼，立即燃烧起了两团火焰。

　　刹那间，前方所有的女人，全部被他透视，化成了一具具白骨，心中微微泛起的一些波澜，瞬间平静。

　　任凭前方的女人如何诱惑，在罗真眼中，皆是一具具白骨而已，他神色平静，心如磐石，不受任何影响。

　　最终，所有的幻象消失不见，罗真又回到了七彩石峰之上，气不喘，心不跳，面改色，继续登山而上，向第六层而去。

　　“他真的是完美渡过了美人阵！”

　　众证道长老惊呼，竟然没有在美人阵中拖延时间，很令他们意外。

　　掌教萧云极则是微微点头，他对罗真看重，早已料到这个结果。

　　很快，罗真来到了第六层中央，情景一变，隔岸了一片黑暗空间。

　　咔嚓咔嚓……

　　大地开裂，一具又一具的骷髅，从地底钻了出来，这些骷髅中，有的还有不少烂肉挂着，上面生长了大量蛆虫，要多恶心，有多恶心。

　　还有一个个身穿白衣，面容扭曲，长发披肩的阴魂，发出一阵阵令神魂刺痛的厉叫，从远处而向，将罗真围得水泄不通。

　　地狱阵，里面全是恶鬼阴魂。

　　骷髅爬至了罗真的脚旁，伸出尖利的爪子，抓在罗真身上，让罗真鲜血直流。

　　一只一只蛆虫，顺着骷髅的爪子爬了过来，这感觉令人作呕！

　　而白色阴魂，则伸手向罗真一抓，直接透过了罗真的身体，将罗真体内的血气大把大把的抓出，然后大嘴一吸，全部吸下。

　　很快，罗真身上鲜血流尽，肌肉腐烂，遍体生蛆，身体无比虚弱，就连神魂，都被那些白色阴魂一块又一块的抓去。

　　此等痛苦，以及恶心的感觉，实在是难以忍受。

　　可罗真还是忍受住了！

　　这一切皆是虚幻，罗真心如磐石，无论多么痛苦，多么恶心，都没有忘记现在他在做什么。

　　第六层地狱阵的时间比较长，是一场无比痛苦的折磨，不仅考验忍受能力，还考验持久能力，只有长时间的心如磐石，那才是真正的道心坚固。

　　罗真在地狱阵中的时候，其余的弟子，后面的弟子陆续闯过了风雷阵，进入了第五层的美人阵中。

　　在美人阵，众弟子面临了大考验，大多数一个个呼吸急促，脸红脖子粗。

　　尤其是几个女弟子，面红耳赤。


第728章 心魔阵

　　美人阵虽然叫美人阵，但里面出现的幻象，不一定是女人。

　　男弟子在里面遇到的人物都是女子，而女弟子遇到的，则是男人，并且是现实中令她们心动的男人。

　　就比如三个内门弟子中的月如烟，她心高气傲，哪怕是曾经的内门第一萧一水，也无法令她心服。

　　但是，罗真的逆天崛起，恐怖战力，以及在赤阳量救诸仙，斩真龙天才的事迹，却是令她暗动春心。

　　月如烟作为半步证道的存在，在正常的时候，这点春心自然是能够轻易的压制，哪怕是面对罗真，也神色如常，不会有半分失态。

　　可是，在幻阵之中，罗真赤身裸体的走到她面前，剥去了她的衣衫，双手在她娇躯上游走，这简直让她直打哆嗦。

　　哪怕明知是幻象，月如烟的心理也无法淡定下来，她感觉到浑身骨头酥软，双腿之间有汩汩清泉涌出，双颊红得发烫。

　　并非只有月如烟，受美人阵的影响，除了极少数弟子只是呼吸微微有些急促，绝大多数，都情绪波动，陷入其中，难以自拔。

　　尤其有几个男弟子，哪怕明知眼前的是幻象，但此刻和梦中情人赤裸相见，却是甘愿沉伦其中，想和对方行鱼水之欢。

　　砰！砰！砰！

　　三道身影从七彩石峰上摔了下来，是三个男性真传。

　　他们没能把持住自己，真的和幻象中出现的梦中情人行鱼水之欢，结果直接被阵法踢了出来，淘汰出局。

　　三道冷哼声响起，这三人的师尊都在七彩石峰之下，不是半步金仙，就是证道三步，对他们很不满意。

　　完全沉沦阵法幻象中的，只有这三人，其他的弟子虽然大多数都深受幻象影响，但最终还是能够把握住自己，忍住了心中那股躁动，一个接一个渡过了美人阵，向第六层区域走去。

　　月如烟的精神意识回到现实，目光很快便落在了站在第六层区域中央的罗真身上。

　　虽然她最后稳定了心中的躁动，拒绝和幻象中的罗真行云雨之欢，并且把幻象中的罗真给劈了，但那是因为她心中知道，那不是真实的。

　　如果不是在幻象之中，恐怕不会是这个结果。

　　随即，她迈动步子，向第六层走去，才迈出第一步，她的身体便顿了一下，脸上不禁又有些红晕。

　　她发现，她双腿之间，真的是湿了，幻象中罗真双手游走她的妖躯，虽然是虚幻的，但她心中的感觉却是真实的，身体的反应也是真实的。

　　……

　　第六层，地狱阵！

　　罗真不知道过了多久，他身上的血肉基本上已经没了，只剩下了一副骷髅架子，到处都长满了蛆虫，但是，他还是没有死去。

　　任谁看到自己变成了这副样子，都会恶心，时间一长，更是会发疯。

　　但罗真的心，始终不受其所动。

　　他空洞的眼眶中，有两团火焰闪现，在他眼中，美女红颜，如白骨骷髅，白骨骷髅亦如美女红颜。

　　一颗道心，晶莹剔透，不垢不净，坚如磐石，不动如山。

　　时光悠悠，足足过了将近一天的时间，罗真四周的景象才出现变化，他的精神意识回到现实，站在了七彩石峰之上。

　　地狱阵，他依旧是完美渡过，他迈步向前，继续前行，踏入了第七层区域，七彩石峰的最后一层。

　　这一层，是心魔阵，七绝试炼大阵中，最后一阵，也是最难的一阵！

　　七彩石峰下，掌教金仙和诸多长老，目光都盯在朦胧的罗真身上。

　　美人阵，完美渡过！

　　地狱阵，依旧是完美渡过！

　　掌教金仙所言，尽皆成真，众长老都在期待，罗真能够创造最后的奇迹，完美渡过心魔阵？

　　实际上，哪怕是活了十数万年之久的证道长老，一些道心无比艰苦之辈，也没有完美的渡过心魔阵。

　　所以，如何才算是完美渡过心魔阵，众证道长老，无法判断。

　　罗真走到第七层区域中心，四周景象朦胧起来，他的精神意识，也有些朦胧。

　　等四周情景变得清晰起来的时候，一个接一个的声音，传入罗真耳中。

　　“罗真堂哥！”

　　“罗真堂弟！”

　　“罗真表哥！”

　　“罗真表弟！”

　　……

　　一个一个十岁上下，或者是十来岁的少年男女，看到罗真都主动的打着招呼。

　　罗真的神色，有些呆滞，这翻景象，无比熟悉，还曾是少年时代，他在平阳县罗家，便是受到了所有的少年男女追捧。

　　只是，这些记忆，早已经沉埋在了罗真的脑海深处，很久很久，罗真都没有回忆过了。

　　但是，今日在心魔阵中，竟然出现了这些曾经发现过的场景。

　　罗真不仅抬起自己的双手看了看，入眼的是一双十岁左右的少年之手。

　　“难不成，我回到了少年时代？”罗真心中讶异！

　　但他心中还是很清明，知道自己在心魔阵中，眼前的一切，皆是幻象。

　　“罗真表哥，你怎么了？”

　　见罗真的神色有些怪异，一位十岁左右的少女睁着一双明亮的大眼，不解的看着罗真。

　　少女是江若晴，一个罗真几乎已经忘却的人物。

　　“没……没事！”罗真向江若晴摇了摇头。

　　“今天是家族测试后辈实力的日子，罗真表哥，你可是今天的主角哦，快点去演武场吧，平阳县各大势力的长辈都前来观摩呢……！”

　　江若晴兴奋的说着。

　　“这心魔阵，难道就是让人将曾经的日子再经历一遍么？”

　　罗真的神色恢复正常，和江若晴向家族演武场走去。

　　……

　　“第四十四位，罗真！”

　　……

　　“罗真，力量两千三百五十九斤！换血小成！”

　　四周宾客沸腾，一如概往。

　　看着这熟悉的景象，罗真心头，泛起一阵波纹，他对于自己的记忆，有些模糊起来，而眼前的一切，却是越来越清晰。

　　但，罗真心中始终响彻着一个声音：这是虚幻的！这是在心魔阵中！

　　“真儿，这是你娘留给你的……！”

　　罗宁的书房中，罗宁拿出一个小鼎，慢慢抚摸着，然后交给了罗真。

　　“真儿，你资质惊人，尤胜我当年，比我想象中的还要更好……！”

　　“但有一件事，我必须告诉你，你无法修炼真气！”

　　一切情景再现，父亲罗宁的神态、语气，一如即往。

　　“这不可能！”罗真惊呼，但声音中，却是少了曾经的那种绝望。

　　罗真不知道，如果他不按照记忆中的情景来做出反应，而因为知道未来做一些与记忆中不同的事情，会发生什么样的结果。

　　但罗真并不打算尝试！

　　虽然他的记忆，有些模糊，但是，总还是烙印在脑海，当事情发展到那一步的时候，他的脑海中总是会产生共鸣，让他知道，这些事情，曾经经历过。

　　这等于是间接的提醒了他，眼前的一切，都是虚幻。

　　而他一旦做出了一些不同的举动，极有可能会导致他在心魔阵中的经历，和他真正的经历发生偏差。

　　本来，在心魔阵中，记忆就有些模糊，如果生活和记忆不再重叠，时间一久，那么，很容易忘却心中那模糊的记忆，以为心魔阵中的一切是真实的，那就会一直沉沦在心魔阵中。

　　甚至，在心魔阵中死了，现实中也会跟着死去。

　　所以，能否保持与现实中的经历，是在心魔阵中长久的走下去的关键，当然，并不是谁都知道这个道理，因为对未来知晓，而做出一些与原本举动所不同的举动，那是很难控制的。

　　比如，现实经历中，在某个时候，有一个十分重要的亲人或者是朋友陨落，在心魔阵中，你明知道这种事情就要发生，你究竟是解救还是不解救？

　　任何人的经历中，都有一些遗憾之事，恨不得生活重新来过一次，好将那些遗憾弥补。

　　比如罗真，断明玉的死让他非常遗憾，在心魔阵中，他究竟是谁断明玉回血神教，还是不让她回去？

　　不说遗憾，那也有其他方面，容易让阵中之人做出与本来经历不同的举动。

　　还是拿罗真的经历来举例子，他知道药皇仙鼎需要打破了肉身极限的血液才能激活认主，他是等在苍莽山脉中生死一线用自己的鲜血让药皇仙鼎认主，还是在肉身打破极限之后，就立即用自己的血液让药皇仙鼎认主？

　　一个人，知道了未来，做出异样的举动，实在是太容易了。

　　但罗真忍住了，他决定，一切都按照曾经的经历而前进，这样才能在心魔阵中经历得更久。

　　在心魔阵中停留的时间越久，试炼成绩越高，所经历的试炼档次也越高，收获也越大。

　　如曾经的经历一般，罗真无法修炼真气，被打落神坛，罗家一个又一个后辈少年，在修炼上超过了他。

　　而罗真，则不段的修炼肉身之力，终于打破了肉身极限，入苍莽山脉，与妖兽博杀，后来和火尾爆博杀时身受重创，血液沾染了药皇仙鼎。

　　“够啦……！够啦……！已经死啦……！”

　　姜老苍老的声音突然间罗真耳旁响起，一如概往的熟悉。

　　“在心魔阵中，竟然连药皇同鼎这样的皇兵都能幻化，并且甚至连器灵的声音都一丝不差，还真是古怪！”

　　罗真心中惊叹！


第729章 记忆重叠

　　时光悠悠！

　　心魔阵中，一年又一年过去。

　　罗真走出了平阳县，走出了江岳城，走出了东林郡，走出了大楚仙朝，走出了东脊大陆，登临整个云澜星的大舞台！

　　“这一切都是虚幻的！”

　　罗真的心，始终没有动摇，一直坚定不移，并没有因为知道以后的所发生的事，就刻意改变事情发展的轨迹！

　　所以，在心魔阵中的经历，和罗真现实中的经历，始终一样！

　　转眼间，心魔阵中，时间过去了数百年，罗真正是被困在金刚山遗迹之的时候。

　　现实世界，天澜星。

　　自从罗真等人进入试炼之地，时间已经过去了一年的时间，除了三个在美人阵中淘汰，四个在地狱阵中淘汰的弟子，剩下十六个弟子，全部都踏入了第七层区域，进入了心魔阵中。

　　相比前面六层阵法，心魔阵持续的时间要长久得多，所有的弟子都已经进入了一年的时间。

　　“外界一天，心魔阵中一年，外界一年，心魔阵中三百六十年！他们在心魔阵中已经停留了不少的时间，接下来，应该快到极限了！”

　　一位半步金仙的长老说道。

　　心魔阵不仅是个幻阵，还蕴含时间法则，外界一天，心魔阵中一年！

　　不过，进入心魔阵中，只是精神意念受阵法影响，实际上的骨龄变化，还是以现实时间为标准的。

　　这位半步金仙的长老判断得没有错，仅仅三天过后，便有一位真传弟子，精神意识回到了现实世界。

　　过了十数息的时间，这位证道一步的真传弟子，才从心魔阵的幻象中反应过来，继续迈步向前，登上山巅，消失在掌教金仙和众长老的视线。

　　七个阵法，是对试炼者的一个测试，成绩越高，试炼的结果越好。

　　踏上山巅，才是真正的试炼开始。

　　又过了十天，又有第二个真传弟子从心魔阵中退出。

　　再过了五天，第三个弟子从心魔阵中退出，是内门第二的萧一水。

　　再过了三天，第四个弟子从心魔阵中退出，又是一位真传弟子。

　　再过两天，第五个弟子从心魔阵中退出，是内门第三的月如烟。

　　……

　　之间的间隔，长则上十天，短则两三天，便有一个弟子的精神意识回到现实世界，继续向前，踏入山巅，开始了试炼。

　　几个月后，已经有十四个弟子从心魔阵中退了出来，最后一个退出的是首席真传陆不凡。

　　将近一年半的时间，陆不凡已经在心魔阵中，渡过了五百多年，他现实世界中的记忆，已经十分模糊，反而对心魔阵中的五百多年，记忆深刻。

　　陆不凡四处观望，足足十数息后，现实中的记忆才如潮水般涌入他的脑海，令他回过神来。

　　陆不凡的目光一扫，第七层区域，只剩下了两人，一个是罗真，还有一个，是证道二步修为的真传弟子。

　　“罗师弟的道心坚定，比我更胜一筹也就罢了，郑少横竟然在心魔阵中支撑的也比我更久？”

　　陆不凡心中惊讶的嘀咕一句，然后向前，踏上山巅，开始了试炼。

　　“呵呵呵……！这一次，少横的成绩很不错，在心魔阵中坚持的时间，都超过了不凡师侄。”

　　一位半步金仙笑了起来，他是郑少横的师尊周文龙，是云澜仙门排名前三的长老。

　　郑少横入门比陆不凡更久，修为都是证道二步，但云澜仙门的首席弟子却是封给了陆不凡这个掌教亲传，这一点让周文龙略有些不甘！

　　现在见郑少横表现出色，周长老心中爽快得很，有一种向掌教金仙炫耀的意味：掌教你看，我的亲传弟子，不比你的差吧！

　　掌教萧云极却是微微皱眉，陆不凡作为他的弟子，他很清楚，陆不凡的道心很坚定，既然立陆不凡为首席弟子，那肯定是因为陆不凡的潜力其他所有的真传弟子都高，而不是因为他是掌教亲传。

　　连陆不凡都出来了，郑少横却还没从心魔阵中出来，很有可能，已经陷入了心魔阵中，忘却了外面世界。

　　至于罗真，萧云极的担心则更小一些，罗真的资质算不上特别出众，但是他却能做到许多绝世天才级的妖孽所做不到的事，毫无疑问，道心肯定不是一般的坚定。

　　能够连续六次完美破阵，这就已经证明了罗真的道心，远不是其他弟子可以相提并论，所以超过陆不凡很正常。

　　时光匆匆，继续流逝！

　　很快，又是大半年过去，仙门试炼开始，已经过去了两年的时间，心魔阵中，已经过去了七百二十年！

　　“好，好，好！少横已在心魔阵中渡过七百二十年，若是他能在心魔阵中渡过一千年，将会创下本门有史以来的记录！”

　　七彩石峰下，半步金仙的周文龙神彩飞扬的说道。

　　有长老附和，但也有长老提出疑问，郑少横会不会沉沦在心魔阵中了。

　　“少横还好得很，绝不可能沉沦心魔阵！”周文龙语气很肯定的说道。

　　然而，仅仅数天过后，郑少横突然间口吐鲜血，身体栽倒，从七彩石峰上滚了下来，一直滚到了山脚下。

　　“少横！”周文龙一闪扑至郑少横身旁，但郑少横已命丧黄泉，没有了半点气息。

　　“他沉沦在了心魔阵中，死在了心魔阵！”

　　有长老说道，郑少横没有受到任何攻击，却莫明奇妙的死亡，显然是在心魔阵中陨落了。

　　若是在一开始的时候，在心魔阵中陨落，现实中不会跟着陨落，因为那时候心中很明白，那是虚幻的。

　　只有已经沉沦在心魔阵中，已经分不清幻境与现实，才会陨落之后，真的认为自己死了，精神意识碎灭，现实中也跟着陨落。

　　“不知道罗真，有没有沉沦在心魔阵中！”

　　看着七彩石峰上唯一的存在，众长老心中自语。

　　心魔阵中，罗真的一切经历，还是与现实世界的经历同步！

　　要做到这一点，非常不容易，必须要有一颗任何事都不能振动的道心方可。

　　否则，因为知道未来的事情发展，无论是下意识还是有意识的，都很容易做出一些异于曾经经历的举动，而导致后面的发展与现实脱节，逐渐迷失在心魔阵中，难以自拔。

　　时间流逝，心魔阵中的时间过去了千年之后，正常时间，已经过去了将近三年！

　　心魔阵中的千年，是指心魔世界中的正常时间，实际上，罗真在心魔世界中，和他曾经的经历一样，也使用了药皇仙鼎中药皇仙鼎的功能。

　　所以，罗真在心魔阵中的实际时间，和他的骨龄一样，是两千多年！

　　这是一段非常漫长的时间，和罗真曾经所经历的时间，一模一样。

　　心魔世界中，罗真也是被乌雨菲、孔琪等仙使带离了云澜星，加入了云澜仙门，横扫外门，进入内门，然后冲上潜龙榜，赤阳星上救诸仙，斩真龙天才鹰少玄……

　　最终，他又回到云澜仙门，参加了仙门试炼，连续六次完美破阵，进入第七彩石峰第七层——心魔阵！

　　到此，罗真现实世界和心魔世界活了一样长的时间，记忆重叠。

　　在新的心魔世界中，罗真道心坚定不移，不受一切影响，万千幻象在他强大的道心面前就如同冰雪遇到太阳，全部消逝。

　　……

　　“已经三年多了啊，罗真怎么还是没有从心魔阵中出来？”

　　七彩石蜂下，有长老已经不淡定了。

　　现实世界三年，心魔世界，足有一千多年，这已经是破了云澜仙门有史以来的记录。

　　第一个从心魔阵中出来的弟子，都已经完成了仙门试炼，被传送出来，只是，正式的试炼只有两年多的时间，难以获得多大的好处，最先出来的真传弟子，这次试炼的收获，也就是比那几个还没有闯入心魔阵就被淘汰的弟子强一点。

　　……

　　四周一切变得黑暗起来，数息之后，才逐渐清晰，罗真的脑袋有些剧痛，一幕幕记忆浮现于脑海之中。

　　“罗真……！罗真……！”

　　姜老的声音，在罗真耳旁呼唤。

　　上十息后，罗真才从两眼茫然中反应过来，他已经从心魔阵中出来，看了看四周，一起试炼的弟子，已经一个都没有。

　　“你在心魔阵中停留的时间最长，他们都已经开始了真正的试炼。”姜老传音道。

　　罗真向山下看去，迷雾重重，在七彩石峰上，看不到外面的一切。

　　“不知道，我会进行怎样的试炼？”罗真心中暗道，踏步向前，登临于山巅。

　　山巅只有一座亭台，罗真走入其中，很快，四周情景变幻，他又进入了另一片空间，真正的试炼开始了。

　　很快，罗真便出现在一座大殿之中，一旁，是诸般仙法秘术的玉简，另一旁，是大量的仙灵丹药，正前方，是一个兵器架，上面放着一件件强大的仙器。

　　罗真转身，看着后面一方，仙晶堆积如山，都是上品仙晶，并且还有一小堆极品仙晶，蕴含着浓郁到极致的仙灵气。

　　罗真将所有的宝物都收了起来，进入了仙鼎空间，用极品仙晶开启了修炼殿的八倍时间阵法，用上品仙晶布下聚灵仙阵，吃下仙灵丹药，开始修炼，修为一日千里，飞速提升。


第730章 心灵觉醒

　　一年后，罗真修为突破合道。

　　两年后，罗真达到合道二步。

　　三年后，罗真达到合道三步。

　　五年后，罗真修为突破证道。

　　十年后，罗真修为达到证道三步！

　　一件件极品仙器被罗真炼化，一颗颗仙灵药被罗真炼成了仙丹！

　　二十年后，罗真横空出世，已是半步金仙。

　　这二十年来，云澜仙门受到了太玄仙门残酷的镇压，死守天澜星，在外者基本都死于太玄仙门之手。

　　罗真出世，怒发冲冠，以天仙之身，逆斩金仙，太玄仙门三大金仙，尽皆死于罗真之手。

　　太玄仙门也被罗真攻破，一个二品仙门，至死断了传承，罗真声威盖世，几乎是东衍星海第一人。

　　匆匆间，百年已过，真龙遗迹开启，罗真进入其中，败尽北河星域后辈天骄，获得祖龙之血，渡五行脱胎劫，修为一举突破金仙。

　　出真龙遗迹，罗真横扫北河星域无敌，成为整个仙域中一颗逆天崛起的新星，与整片仙域的道子天才交锋，一路同阶无敌，横扫仙域，与王语曦、静婷等人相逢。

　　最终，与天都圣子申屠浩宇对决，一战而胜，成为整个仙域后辈第一人，抗衡老辈强者而不败！

　　短短两千余年，罗真完全渡过五行脱胎劫，问鼎大罗，带父亲罗宁，杀入天都仙门，以一已之力，挑战一个圣地，战半步道祖，救出母亲云姗姗，合家欢聚！

　　罗真之名，传遍仙域，成为一代传奇！

　　……

　　现实世界，一年一年过去，一个又一个参加仙门试炼的弟子，完成了试炼，被传送出来。

　　但是，七彩石峰第七层，罗真的身影，始终站立，一连数年，都没有动摇一丝一毫！

　　当陆不凡被传送出来，从仙门试炼开始，时间已经过去了九年多！

　　现实世界一年，心魔世界三百六十年！

　　现实世界九年，心魔世界三千多年！

　　“罗师弟他……？”

　　陆不凡在试炼中获得了不小的好处，心情很好，但是，看到罗真竟然还在第七层的心魔阵中，却是神色一惊。

　　“已经在心魔阵停留了三千多年，他完全沉沦在心魔世界了，只是他实力强大，没有在心魔世界中被人杀死，恐怕要永远的停留在心魔世界，直到死去的那一天！”

　　有长老说道。

　　“哎——！”

　　一声叹息，哪怕是对罗真极有信心的掌教萧云极，也已经绝望，如此长久的时间都还没有出来，只有一个可能，罗真已经完全陷入了心魔世界中，把心魔世界当成了现实。

　　时光匆匆！又是一年过去！已经到了第十年！

　　七彩石峰下，只剩下了一个半步证道的执事在看守，掌教金仙、证道长老和诸多弟子，皆早已返回仙门之中。

　　罗真在云澜仙门逆天崛起，短短数十年，便问鼎内门第一，实力可比证道天仙，堪称一代传奇，除了一直在闭关的修士，云澜仙门无人不知无人不晓。

　　所以，罗真沉沦心魔世界，自然是也早已经传遍整个云澜仙门，绝大多数修士尽皆叹息，大感可惜！

　　第十年将要过去之时，在赤阳星的云澜祖师，回到了天澜星，浑身浴血！

　　云澜仙门，尽皆震惊，云澜祖师可是活了八十万年的金仙，一身实力完全可以抗衡二劫金仙，竟然被人杀得浑身浴血，似乎受伤不轻！

　　紧随云澜祖师而来的，是太玄仙门的仙军，不知为何，太玄仙门的金仙，竟然从三个，变成了四个，多了一个二劫金仙。

　　四大金仙，带领仙军攻打天澜星，攻势之猛烈，远胜十年之前，哪怕天澜星有金仙阵法守护，也难以承受。

　　“放弃天澜星，召集众长老、执事、弟子，退往玄冰仙门！”

　　最终，云澜祖师下达了这样的命令！

　　云澜仙门和玄冰仙门是同盟势力，两大仙门之间，有虚空阵门相连，如今云澜仙门大势已去，面对四大仙门攻伐，根本抵挡不了多久，唯有放弃天澜星，寻求玄冰仙门的守护。

　　玄冰仙门是二品仙门，护门仙阵比起云澜仙门更加强大，并且宗门中也有三位金仙，加上云澜仙门的两位，哪怕是太玄仙门和大衍仙门联手，也攻不下来。

　　通过虚空阵门，云澜仙门的修士陆续退走，守候在七彩石峰下的执事，看了一眼石峰上的罗真，叹息一声，也转身离去。

　　……

　　心魔世界，整整三千六百年后！

　　罗真已经打开了三重生死玄关，达到了修真第二步的巅峰，迎来了修真第三步的天劫——阴阳生死劫！

　　渡过阴阳生死劫，是为道祖！

　　天劫如海，罗真肉身、灵魂皆被劈成了粉碎，历经生死，生命重祖，蹬临修道之巅，成为一方道祖，八方来朝！

　　“不对……！不对啊……！”

　　罗真修成道祖，整片仙域，以他为尊，但是，他心中却有了疑惑！

　　至于是什么疑惑，罗真心中却说不出来，感觉玄之又玄。

　　“雷霆仙域道祖仙宫——东华道宫，前来祝贺罗真道祖，登临道祖之位！”

　　“黄金仙域道祖仙宫——太清道宫，前来祝贺罗真道祖，登临道祖之位！”

　　……

　　当一个又一个仙域的名字，一个又一个道祖仙宫的名字，落入罗真的耳中，在罗真心中掀起了滔天巨浪！

　　罗真的双眼之中，陡然间绽放出了明亮的光芒。

　　他终于发现了心中那种不对的感觉是什么！

　　他记忆中，这片仙域，无法问鼎道祖，只能修炼到半步道祖的境界，所以，当他问鼎道祖的时候，就已经心中有所疑惑！

　　现在，当他听到雷霆仙域、黄金仙域等其他仙域的名字，则更是让罗真惊醒，因为他印象中的仙域只有一个。

　　听到这些陌生的仙域名字，给予了他极大的心灵冲击，真正的记忆自然是有所觉醒！

　　“心魔世界，竟然是心魔世界，我竟然在心魔世界中沉沦了三千六百多年……！”

　　罗真站了起来，不顾仙士惊骇与不解的目光，自言自语，随即更是放声大笑。

　　一朝醒悟，罗真便开始回想，究竟是何时，自己沉沦在了心魔世界之中。

　　现在他心中清明，置身事外一想，很快便想出前因，乃是他从心魔世界退出的时候，他认为自己回到了现实。

　　现在一想，才发现他本身就处在心魔世界中，而而后经历了一次心魔阵，所以，从心魔阵中退出来后，他还是在心魔世界。

　　可惜，当时他的记忆重叠，让他以为回到了现实，而后的经历又没有什么破绽，反而罗真心中的执念一一如愿，找到了王语暗藏，找到了静婷，找到了母亲云姗姗，合家欢聚，更是令罗真无法怀疑这是一个幻象世界。

　　直到他问鼎道祖，八方来朝，所发生的事迹，与他原本的记忆相冲突，也就是心魔世界有了破绽，罗真这才真正的觉醒过来。

　　可见，这个七绝试炼大阵，是极其远古时代的产物，那时候的仙域，与现在可能有些不同，现在仙域中最强大的存在就是半步道祖，而那个时代，可是有道祖存在，并且有道祖建立的道宫，所以心魔世界中才会存在。

　　一开始，心魔世界是依附于罗真心中的执念而存在，比如，罗真心中想要寻找王语曦、静婷，母亲云姗姗，所以，心魔世界中也有这些人，罗真想要找天都圣子申屠浩宇报仇，心魔世界中便有天都仙门，有申屠浩宇。

　　其余的一切，罗真一回忆，果然十分模糊，那都是被他所忽略的东西。

　　可是，罗真修炼到修真第二步极限之后，这时罗真心中只有一个执念，修炼到修真第三步极限，领悟生死，掌控轮回，救活断明玉。

　　所以，心魔世界中，他依旧在修炼，问鼎道祖，继续突破修为，而恰恰现实世界中，罗真所在的仙域修炼到半步道祖就已经是极限，无法问鼎道祖。

　　因为罗真心中没有仙域的原型，所以，心魔世界中的仙域，是以远古时代为原型，那时候可以问鼎道祖，有道祖仙宫，与罗真现实记忆中完全不同，这才有了潜意识的冲突，令罗真的记忆全面苏醒。

　　“罗道祖，你为何发笑？”

　　“罗道祖……！”

　　“罗道祖……！”

　　……

　　见罗真发笑，前来朝拜的无数仙士，尽皆变色，纷纷出声。

　　罗真的脑海中，更是传来了姜老的传音：

　　“罗真，不要进入了魔障，你已经从心魔世界中出来了，你回到了现实世界，你不要走火入魔！”

　　“哈哈哈哈哈……！”

　　罗真大笑不减，目光横扫八方，所过之处，世界纷纷崩塌！

　　他手一抬，药皇仙鼎出现在他手中。

　　啪——

　　罗真双掌一拍，顿时便将药皇仙鼎拍扁，向远处一扔。

　　心魔世界，一切建立于阵中之人的心灵之上。

　　心中认为这是真实的，那一切都是真的，皇兵就是皇兵，坚不可摧。

　　可一旦心灵觉醒，那么，心魔世界也将变得十分脆弱，皇兵不过是幻物，一个念头而已，自然被罗真拍扁。

　　整个世界，被在罗真的目光扫动中，尽皆崩塌，最后化为无尽的黑暗虚空。

　　半晌之后，罗真四周清明起来，他的精神意识，再一次回到了七彩石峰之上。

　　他心灵觉醒，现实记忆早已明了于心，没有任何头痛的反应，大步向前，登上山巅。


第731章 最强试炼

　　“十年了，罗真，你在心魔阵中，足足过了三千六百多年，哈哈！看来你果然完美的渡过了心魔阵！”

　　耳旁，传来姜老的笑声。

　　这才是真正的姜老传来的声音，在心魔世界中，那不过是罗真的心念所幻化。

　　因为，实际上在心魔世界中，罗真是听不到姜老传音的。

　　罗真嘴角一翘，他心中已经明白，要想完美的渡过心魔阵，必须先忘记现实，沉沦其中，然后再记忆觉醒，这样才能得让道心得到最大的磨砺！

　　隐隐约约，罗真有一种感觉，他的杀灵似乎随时都可以向第二阶突破，心魔世界虽然是虚幻的，但是，精神受到的磨砺却是真实的。

　　其余，心魔世界中，修道三千六百年，也让罗真对于未来的道路，有了比较清晰的认识，这会让他在修真第二步的修炼，事半功倍。

　　因为，他就像是重活了一世，心魔世界中的经历虽然是虚幻，但里面的世界构造是以真正的仙域为原形，修道理念也是如此，罗真在里面学到的仙法仙术虽然是虚幻的，但修道理念是真的。

　　“七绝试炼大阵，我全部完美破阵，不知道我的试炼会是什么档次！”

　　罗真心中转念，向姜老传音。

　　“是最强试炼，你进入试炼空间，快则百年，短则千载，实力将会达到半步金仙级别！”

　　姜老对于七绝试炼大阵有些了解，传音道。

　　当罗真踏入山巅，进入山巅的一座宫殿之中，四周情景一变，进入了试炼空间，果然有一个声音响起：

　　“试炼者，你达到了最强试炼的标准，你可以闯试炼塔，获得奖励，提升你各方面的实力，直到你闯过试炼塔为止。”

　　在罗真的前方，有一座七层宝塔，塔门大开。

　　试炼塔，每闯过一层，都会获得一次奖励。

　　不是最强试炼，根本没有闯过整个试炼塔的资格。

　　比如，和罗真一起参加仙门试炼的弟子，有的只获得了前一两层的资格，有的获得了三四层的资格，获得五层资格的弟子，极其稀少，获得六层资格的弟子，十万年难有一个，而获得闯过整个试炼塔七层的弟子，云澜仙门有史以来都没有过一个。

　　闯过整个试炼塔的资格，意味着实力会在最短的时间里，提升到半步金仙的档次，那几乎是金仙之下至强的存在。

　　想起在心魔世界中的试炼，罗真心中便有些好笑，拥有数不清的仙晶，数不清的仙器、仙术，几乎是要什么有什么，罗真的修为在试炼空间中一日千里，飞速提升，短短十年，竟然修炼到了半步金仙的境界，战力更是可斩金仙。

　　这等好事，简直不符合常理，果然只有在想象中出现，现实中根本不可能。

　　虽然他现在进行的最强试炼，与心魔世界中那个让他修为爆涨的试炼不能相比，但也令罗真非常满意。

　　罗真从云澜星离开，来到外界才多久？

　　仅仅三十余年而已，完成这个最强试炼，如果他以最快的速度完成，只需要百年左右的时间。

　　也就是说，短短一百余年，罗真的实力，飙升到半步金仙的档次。

　　这是何等恐怖的速度？

　　哪怕是那些顶尖的道子级天才，也难以短短百余年，实力从斩道天仙，达到半步金仙。

　　但在这个最强试炼中，却是可以。

　　罗真向前，走入了试炼塔中。

　　试炼塔看起来不算太大，但是进入其中，一层就是一片空间！

　　罗真的前方，站着一位合道二步修为的天仙。

　　第一层，就是合道二步的天仙，怪不得参加试炼的修士，都是真传弟子，内门弟子很少，一般的内门弟子，根本连第一层都过不了。

　　对于罗真而言，合道二步的天仙，自然是不可能挡住他的脚步，他施展烈纹神掌，一掌拍出，便将能量凝聚而成的合道二步天仙，瞬间拍死。

　　这位合道二步的天仙，实力在同境界中，属于第一流，但还是挡不住罗真一掌。

　　拍死合道二步的能量体后，罗真前方一阵光芒闪动，又有两个能量体出现，都是合道二步的修为，一个是天仙，一个是仙兽。

　　看来，闯过试炼塔第一层，不止是击杀一个合道二步天仙这么简单。

　　烈纹神掌！

　　在对方还未攻出之前，罗真手掌一翻，又是一巴掌拍了下去。

　　烈纹神掌，作为极品仙术，并且罗真已经修炼到了大成境界，威力极其恐怖，哪怕是合道三步，也难以抵挡他这一掌。

　　那合道二步修为的天仙、仙兽，自然又被罗真一巴掌拍死。

　　“试炼者，恭喜你通过试炼塔第一层，奖励中品仙晶五十万，中品天仙灵丹一颗，中等二级雷晶石一颗。”

　　这时，一道声音响起，声音所说的奖励，从上方掉落，浮现在罗真面前。

　　同时罗真前方出现了一座梯阶，通向第二层。

　　五十万中品仙晶，一颗中品天仙灵丹，若是资质上佳的话，修炼到合道三步应该不成问题。

　　“雷晶石是什么东西！”

　　罗真将奖励都收了起来，传音向姜老问道。

　　“一种极其珍贵的特殊矿石，非常稀罕，只存在于雷海之中，晶石有一个共同的效果，那就是可以提升磨砺精神意志，提升杀灵的档次，并且，其中还蕴含相应的法则，可以提升相应的法则领悟。”

　　姜老传音道。

　　“这可是好东西啊！”

　　罗真的声音一喜，传音道：“二级的雷晶石，看来对应的是二级的雷之法则了！我的雷之法则已经第二层圆满，倒是可以将它用来磨砺杀灵！”

　　罗真脸上带着欢快的微笑，向第二层走去。

　　试炼塔一共有七层，第一层的奖励就已经算是不错，可以想象，后面七层的奖励，定然更加丰富！

　　试炼塔第二层，和第一层的空间没什么两样，但是，出现的能量体修为是合道三步！

　　罗真估计，试炼塔每一层的能量体，修为都会更高一个境界，这样到第七层，恰好是半步金仙的修为。

　　看来，闯过试炼塔第七层很不容易，每一层出现的能量体，并不是只有一个，而是有三个。

　　合道三步，当然也阻挡不住罗真的脚步，罗真进入五气朝元的状态，没费多大力气便将其斩杀。

　　随后，又是合道三步的天仙和仙兽同时出现，除了修为不同，出场顺序和第一层一样。

　　但是，同时面对合道三步的天仙和仙兽，没有合道三步天仙中顶尖的实力，却是很难完成试炼。

　　试炼塔中，不仅提供修炼所需的仙晶、仙丹，还提供可以参悟法则，提升杀灵的晶石，对修炼和实力都很注重，双管齐下。

　　罗真战力逆天，尤其是念力实力爆发，更是连证道一步的天仙都要退避三舍，合道三步的天仙和仙兽，对他而言依旧是小菜一碟，被他轻松击杀。

　　“试炼者，恭喜你通过试炼塔第二层，奖励中品仙晶一百万，中品天仙灵丹两颗，上等二级雷晶石一颗。”

　　先前那个声音又一次响起，奖励从上方落下，浮在罗真前方。

　　同时，通向第三层的梯阶也出现了。

　　第二层的奖励，比第一层翻了一倍左右，罗真都收了起来，心情上佳。

　　获得奖励后，罗真沿着梯阶而上，踏入第三层。

　　第三层，先是面对半步证道的天仙，后是同时面对半步证道的天仙和仙兽。

　　罗真的念力实力爆发，连证道天仙都可压制，斩杀半步证道，轻而易举，第三层也轻轻松松的闯过了。

　　“试炼者，恭喜你通过试炼塔第三层，奖励上品仙晶二十万，上品天仙灵丹一颗，下等三级雷晶石一颗。”

　　第三层的奖励，比起第二层，档次又更高了一些，丰富了不止一倍。

　　罗真将奖励收下，并没有急着踏入第四层。

　　按照惯例，第四层应该先是出现一个证道一步的天仙，然后会同时出现证道一步的天仙和仙兽。

　　虽然罗真凭念力实力，可以压制证道一步的天仙，甚至，配合法力、肉身的力量，再加上三级极限的南明琉火，杀起来也不算困难。

　　但是，同时对付证道一步的在仙、仙兽，还是有点难度。

　　罗真打算先将修为突破至合道境，这样闯过试炼塔第四层的小得多，他一路提升修为，一路闯试炼塔，可以一路碾压。

　　罗真进入了仙鼎空间，在修炼殿中用仙晶布置聚灵仙阵，服用了掌教金仙奖励下的‘道元仙丹’，向合道境冲击。

　　时间如流水，转眼间，五年过去，罗真的修为再次大进一步，突破至了合道境。

　　他感觉到，心中的道更加明了，有一种身与道合的感觉，举手投足之间，都蕴含道蕴，实力大增。

　　道元仙丹，果然非同一般，照罗真的估计，有足够的仙晶供他修炼，他大概需要十年左右，才能踏入合道境。

　　一颗道元仙丹，将他踏入合道境的时间，缩短了一半。

　　踏入合道境，罗真没有急着出关，反正身上的仙晶多得是，并且还有三颗中品的天仙灵丹，和一颗上品的天仙灵丹，罗真打算一股作气，巩固合道境的修为，如果有可能，直接修炼到合道二步都可以。


第732章 半步证道

　　转眼间，罗真闭关修炼了二十余年！

　　三颗中品的天仙灵丹，一颗上品的天仙灵丹，都已被罗真服下，并且还消耗了近两百万的上品仙晶。

　　罗真的修为，终于再次一步，突破至了合道二步。

　　查看了一下身上的资源，想要一股作气修炼至合道三步，基本不可能。

　　并且，即使罗真拥有足够的资源，也很难直接修炼到合道三步，他踏入合道境之后，又提升到了合道二步的修为，修为连续突破，并没有进行过实战验证，修为并不巩固，继续闭关修炼，将会是事倍功半的结果。

　　罗真停止了修炼，拿出了三颗雷晶，磨砺念海中的杀灵之意！

　　原本，罗真的杀灵之意，就已经达到了第一阶圆满，有向第二阶突破的迹象，现在有雷晶相助，罗真水到渠成的踏出了这一步。

　　仅是两块二级的雷晶，就将罗真的杀灵之意，提升到了第二阶，而剩余的那颗三级雷晶，则被罗真用来领悟雷之法则，让他的雷之法则提升到了第三层‘雷霆领域’的境界。

　　火之法则，雷之法则，罗真的领悟，都已经达到了第三层‘无所领域’，罗真拿出了黑水玉牌，参悟混阳帝尊的黑水传承！

　　十年后，罗真的水之法则、黑暗法则，也相继领悟到了第三层。

　　四种法则领悟到第三层，代表着罗真掌握了四种法则领域，哪怕是在证道三步的天仙中，这都算是极为突出的法则领悟。

　　前面提升修为，用了二十余年，后面提升杀灵之意、雷、水、黑暗三种法则领悟，用了上十年的时间，三十余年后，罗真离开了仙鼎空间，继续进行试炼！

　　罗真踏入第四层，对手是一位证道一步的天仙，罗真几掌拍出，几近圆满的烈纹神掌威力惊天，便将对方拍死。

　　当前方同时出现证道一步的天仙和仙兽，罗真则进入了五气朝元的状态，同样是施展烈纹神掌，将对方双双击毙！

　　“试炼者，恭喜你闯过试炼塔第四层，奖励上品仙晶五十万，上品天仙灵丹两颗，中等三级雷晶一颗！”

　　试炼塔第五层，出现的能量体先是证道二步的天仙，然后是证道二步的天仙和仙兽！

　　罗真战力爆发，一路碾压，证道二步，也阻挡不了他的脚步，被他击败。

　　“试炼者，恭喜你闯过试炼塔第五层，奖励上品仙晶一百万，上品天仙灵丹四颗，上等三级雷晶一颗！”

　　第五层的奖励，比起第四层，又存在了一倍左右。

　　罗真没有停止脚步，踏向前，沿着梯阶而上，踏入了第六层！

　　第四层、第五层，并没有让他战到尽兴，他需要一场真正的生死大战，才能彻底将他的潜力激发出来，将修为彻底巩固。

　　第六层，罗真将面对证道三步的对手！

　　证道三步，这可是大道秘境最后一个境界，云澜仙门所有的真传弟子中，都没有一个这等的存在！

　　云澜仙门，证道三步的天仙，无一不是大权在握的内门长老，甚至，有不少证道二步的天仙，都登临了内门长老之位。

　　可以想象，天仙修炼到证道三步，极其不易，这样的存在，放在整个东衍星海都是高层！

　　而是现在，罗真却要面对这样的对手，并且要战胜对方！

　　咻——

　　罗真刚刚踏入试炼塔第六层，那证道三步的能量天仙便竖手一斩，前方的虚空瞬间碎裂，一道法力罡刃刹那间斩至罗真面对。

　　这一击，有天崩地裂之势，威力绝世恐怖！

　　势若奔雷，快若闪电！

　　罗真身后，有五道神光照耀，他刹那间身高百丈，化成龙猿，一掌拍出，也施展出了至强一击。

　　轰——

　　烈纹掌印和法力罡刃碰撞，发出震天动地般的巨响，罗真的百丈身躯，向后方连退数步，才定下身来。

　　咻——

　　对面的能量体二话不说，继续施展极品仙术，向罗真杀来。

　　一柄上品天仙斧器出现在罗真手中，罗真威势大盛，四周顿时燃烧起熊熊烈焰，化成一片火焰领域，一斧劈出。

　　极品天仙法术——裂天斧诀！

　　罗真已将裂天斧诀修炼到大成境界，威力骇人听闻，一斧劈出，惊天地，泣鬼神！

　　轰！轰轰轰……

　　罗真使用上品天仙法宝，施展裂天斧诀，顿时扳转了劣势，和证道三步的能量天仙，战了个旗鼓相当。

　　若有人得见，定会惊骇欲绝！

　　水之领域！

　　黑暗领域！

　　战斗十余合后，罗真刹那间，再次撑起两个法则领域，三个法则领域一体，使得罗真的实力再次提升，而对方只有两个法则领域，威力比起罗真弱了一筹。

　　此消彼涨之下，实力的天秤在向罗真倾斜，数合过后，证道三步的能量体被罗真一斧劈杀。

　　嗖！嗖！

　　证道三步的能量天仙刚刚陨落，不仅三息的时间，便又有一个证道三步的能量天仙，以及一头证道三步的能量仙兽，同时出现。

　　罗真同时面对两个证道三步的攻击，先前的优势荡然无存，又陷入了险境之中。

　　雷霆领域！

　　罗真四周噼里啪啦一阵爆响，无数道电流闪现，他撑起了第四个法则领域！

　　四大法则领域的力量加持在罗真身上，罗真的力量，达到了一个骇人听闻的程度，他左手施展烈纹神掌，百手持上品天仙斧器施展裂天斧诀，主动向证道三步的天仙、仙兽攻伐！

　　砰砰砰！轰轰轰！

　　试炼塔第六层，璀璨的光芒时不时闪耀，劈出上千上万里，一片片空间崩塌，战斗之激烈，用天翻地覆、日月无光来形容，一点也不过份。

　　两个能量体，皆是由天地元气组成，不知疲惫。

　　罗真的肉身强大，亦如同一个永不停歇的战争机器，双方都在进行大碰撞，大对决，连战一天一夜。

　　战斗中，罗真的精神高度集中，种种仙术施展出来，和对方进行激烈的碰撞，修炼中的一些不圆满之处，都在这场战斗中一一验证，被罗真改正，体内法力运转，越来越通畅。

　　“杀——！”

　　罗真大喝，黑发飞扬，如一尊战神临世，横扫六合八荒。

　　经过一天一夜的激烈大战之后，罗真改远程激战为近身对决，手持仙斧向证道三步的天仙、仙兽杀去，脚下电光闪动，速度如电。

　　没有璀璨的斧罡，没有巨大的掌印，罗真的力量，皆收敛于仙斧与手掌之中，但是这更加可怕！

　　砰——

　　罗真的肉身，如仙器一般坚固，手掌拍出，哪怕是一件仙器，也能拍碎，对方的法力罡刃被他拍成了粉碎。

　　轰——

　　罗真挥着仙斧，与仙兽直接碰撞，恐怖的力量让身躯巨大的仙兽向后方连连后退，身躯破裂。

　　“杀——！”

　　罗真再次大喝，他如魔神在世，势不可挡，杀到哪里，哪里的空间破灭，一切阻挡皆被击飞。

　　最终，证道三步的能量天仙被罗真劈于掌下，仙兽则被罗真手中的仙斧，斩成了两截。

　　试炼塔第六层，闯过！

　　“试炼者，恭喜你闯过试炼塔第六层，奖励上品仙晶两百万，上品天仙灵丹八颗，极品三级雷晶一颗！”

　　罗真又一次获得了丰厚的奖励。

　　他的前方，也出现了一条梯阶，可通向第七层！

　　第七层的对手，是半步金仙，以及半步金仙级别的仙兽。

　　罗真全力以赴，才闯过了第六层，有自知之明，现在他还没有闯过第七层的实力，便在第六层进入了仙鼎空间，再一次闭关修炼。

　　海量的上品仙晶，布置成顶级天仙级别的聚灵仙阵，罗真运转乾坤湿法诀，疯狂的吸收着仙灵气，强化法力，提升修为。

　　时间匆匆流逝，一年又一年过去！

　　等罗真从忘我的修炼状态中恢复过来，时间已经过去了三十年。

　　他感觉到，离合道三步，只差了最后一步，踏过那一步，凭他的法则领悟达到了第三层，便是半步证道的存在。

　　不过，那最后一步已经卡了数年，让罗真感觉到了一丝缺憾。

　　他的资质是四星半，合道三步是他修炼的终点，达到这一步，难度非常大。

　　纵然罗真修炼乾坤混沌决，天道的压制对他影响极低，但短时间内想要踏入合道三步，却是基本不可能。

　　罗真停止了修炼，修炼并非一味的死修勤炼最好，要有张有驰。

　　心中那一点缺憾，并不是时间一熬，就能轻易熬过去的，就算能熬过去，可能也是数十上百年的时间。

　　罗真并不想把时间如此浪费，所以，这时候还不如停止修炼，去做一做别的事，等下次修炼时，也许会有耳目一新的感觉，心中的一个灵感，一个领悟，便可以填补那一点缺憾。

　　修炼殿中，罗真手一抬，一柄黑剑出现在他手中，正是得自赤阳星的那件金仙阵器。

　　罗真打算调节一下心情，转而参悟阵道，要领悟黑剑中的阵法奥秘。

　　数年后，罗真大有所获，心中大喜。

　　这时，罗真布下聚灵仙阵，再一次修炼起来，果然感觉已经有所不同，似乎曾经的一些疑惑，就在水到渠成的过程中，消逝得无影无踪。

　　仅仅数月之后，罗真的修为便水到渠成的突破至了合道三步，法则领悟达到了三层，可以称之为半步证道。


第733章 怒火滔天

　　半步金仙，至少领悟了一种第四层的法则之力。

　　大道法则，共分九层，前三层为初级法则，中三层为中级法则，后三层为高级法则。

　　第四层的法则之力，属于中级法则，威力之强，远非第三层的法则之力可以相提并论。

　　所以，半步金仙的战力，极其可怕！

　　罗真要想战胜半步金仙，仅是修为达到半步证道，远远不够，他还需要其他各方面的提升。

　　所以，修为提升至半步证道之后，罗真并没有急着去闯试炼塔第七层，而是继续领悟法则，并且，修炼七十二变！

　　一转眼，又是二十年！

　　罗真参加黑水传承，水之法则达到了第三层圆满，黑暗法则，离第三层圆满，只差一丝。

　　在火焰之地，罗真的火之法则也提升了一点，和黑暗法则的造诣相当。

　　值得一提的是，因为有雷晶，罗真的雷之法则领悟，简直速度如飞，已经达到了第三层圆满，与水之法则并驾前驱，超过了火之法则、黑暗法则。

　　并且，罗真对于肉身神通‘七十二变’的修炼，也有了质的进展，修成了第三重‘天地一体’。

　　七十二变的第三重，不像第二重‘力大无穷’那么大大提升肉身战力，但对于罗真的肉身修炼也有极大的好处，让罗真的天仙体，修炼到了圆满之境。

　　圆满的天仙体，仅是凭肉身之力，罗真就可以搏斗证道天仙，几乎就是一头人形凶兽。

　　七十二变的第一重‘变幻形体’，注重点是变化后的能力，九种变化，变成什么，就会获得目标的能力，但是，几乎一眼就能够被其他仙士给认出来。

　　第二重‘力大无穷’，注重点是变化后的力量，九种变化，都是让肉身力量爆涨，罗真通常喜欢用这九种变化中的‘龙猿变’。

　　第三重‘天地一体’，注重点则是伪装效果，变成什么，就是什么，别说是普通的仙士，就算是修为高深的仙士也看不出来。

　　罗真没有修成七十二变第三重的时候，他无论变成任何东西，都收敛不了本身的气息，和他同境界，甚至是修为低于他的仙士，都可以认出他来。

　　而修成了第三重后，罗真变成任何东西，哪怕是金仙，也分辨不出来真假。

　　这就是第三重‘天地一体’的变态之处。

　　当然，这一重称之为天地一体，自然是变化天地间的自然形态效果最佳，比如，变成一颗树、一根草、一朵花，或者是一块石头什么的。

　　如果是变成其他仙士，或者是妖兽，则伪装效果要弱一些。

　　“二阶斧意！圆满的天仙体！第三重的七十二变！第三重的火眼神睛！两种第三层圆满、两种第三层几近圆满的法则之力，半步证道的修为！三级极限的南明琉火！五气朝元的战斗意志！极品天仙级别的防御法宝，上品天仙级别的攻击法宝！还有一件炼化了部分的金仙阵器！”

　　罗真心中转念，检查着自己各方面的修炼状况，自信满满：

　　“以我如今的修为，战力几乎已经达到极限，不可能再提升了，应该可以击败半步金仙，闯过试炼塔第七层了！”

　　“从我参加仙门试炼开始，时间已经过去了一百多年，也不知道云澜仙门有没有什么变化，和太玄仙门之间矛盾最后是如何处理的？”

　　“百余年过去，不知父亲过得可还好？真龙遗迹已经开启了没有？若是能进真龙遗迹，定要寻得祖龙之血，为父亲改善体质！”

　　……

　　罗真修炼乾坤混沌记住，哪怕是资质不变，日后也能够继续修炼下去，成金仙，成大罗，成道祖，都没有问题。

　　但父亲罗宁不同，他的资质，可以说大大限制了他的未来，若是没有逆天的机缘造化，他的修为也就止步于合道境。

　　若是能寻得祖龙之血，给父亲罗宁脱胎换骨，改换体质，日后问鼎金仙轻而易举，甚至可成大罗、道祖！

　　罗真心中一边幻想着，一边离开了仙鼎空间，嘴角带着浅浅的笑意，向试炼塔第七层而去。

　　……

　　百年前，东衍星海最大的事迹，便是两大仙门之战！

　　最终，太玄仙门因为有一个二劫金仙的外援，攻下了云澜仙门的总部。

　　作为东衍星海七大仙门之一的云澜仙门，被人夺去了根基，只得寄人篱下，借居于玄冰星，已经名不副实。

　　这百年来，已经有某些仙士，不再称东衍星海七大仙门，而是称六大仙门，逐渐的排除了云澜仙门的存在。

　　当然，这只是极少数势力的仙士。

　　而今，百余年过去，云澜仙门的没落早已经被东衍星海的仙士们习惯，现在令所有仙士大感兴趣的，便是三年之后开启的真龙遗迹。

　　不仅是东衍星海的各方势力，各大仙士，整个北河星域的仙门也都在关注着真龙遗迹的开启，这可是十万年才能开启一次的宝地，极难遇上，里面有着海量的仙灵宝藏。

　　天澜星，自从云澜仙门败退之后，便被太玄仙门占领。

　　在玄仙门四大金仙，一分为二，两个镇守于太玄星，两个镇守于天澜星！

　　不过，因为真龙遗迹即将开启，东衍星海的仙门都在准备着进入真龙遗迹。

　　可是，东衍星海进入真龙遗迹的名额总共只有二十个，那么，东衍星海的各大仙门后辈，免不了一翻竞争。

　　因为筹备此事，在天澜星镇守多年的二劫金仙鹰太玄，离开了天澜星，回到了太玄星，只剩下一位一劫金仙坐镇天澜星，正是太玄仙门的掌教鹰大焱，也是创始祖师鹰太玄之子，真龙天才鹰少玄之父。

　　鹰太玄、鹰大焱父子两代金仙，之所以都坐镇于天澜星中，便是因为他们听说罗真沉沦在了心魔阵中。

　　沉沦在心魔阵，虽然说基本不可能再出来，但是，只要罗真未死，他们就心念不畅，一定要守候在天澜星，直到亲眼见证罗真死去的那一天。

　　从云澜仙门中传出的消息，是罗真沉沦在了心魔阵，后来鹰太玄、鹰大焱父子到达七彩石峰之下，却并没有看到罗真的身影，这极有可能是罗真已经渡过了心魔阵，进入了试炼之地，所以，他们更是不信罗真已死，要守在天澜星至罗真于死地。

　　只是，真龙遗迹开启，太过重要，鹰太玄不得不回太玄仙门做好准备。

　　若是能在真龙遗迹中获得大的机缘造化，不是真龙天才，也有可能问鼎金仙，鹰大焱就是一个例子，他不是真龙天才，但是，三十万年前，他进入了真龙遗迹，在里面获得了一些机缘，让他打破了金仙的壁垒。

　　罗真已经消失不见有百余年，鹰大焱作为金仙，并且是太玄仙门掌教，自然是不可能时时刻刻都守候在七彩石峰之下。

　　不过，为了百分百的保证罗真现身后，能够将罗真生擒，鹰大焱派了三个太玄仙门证道三步的长老，日日夜夜守候在七彩石峰之下，一直等待着。

　　若罗真未死，且完成了试炼，尽早都会现身！

　　百百余年后的某一日，七彩石峰早已经化成了一座普通的山峰，山脚下一阵虚空波动，罗真的身影破空而出。

　　他闯过了试炼塔第七层，完成了最强试炼，又一次获得丰富的奖励之后，被试炼塔传送到了石峰之下。

　　罗真的最强试炼落幕，前后耗时一百余年，时间长久。

　　但是收获也是非常巨大的，短短百余年，他已经是一位实力比起半步金仙都只强不弱的强者。

　　虚空中传出的波动，令守候在石峰下的三位证道三步的天仙长老，瞬间惊醒。

　　六道目光如同利刃，刹那间盯在了罗真身上。

　　“小畜生，你果然没有死！”

　　“罗真，你杀害本门真龙天才，今日让你血债血尝！”

　　……

　　三位证道三步的天仙长老一看到罗真，便神色惊骇，同时嗖的一下起身，厉喝起来。

　　罗真目光一扫不远处的三位证道三步长老，其中一个，竟然是太玄仙门的韩铭机！

　　罗真的眉头，刹那间便煞了起来，太玄仙门的证道三步长老，为何会来天澜星？并且出现在七彩石峰之下，这里相对于云澜仙门，可是禁地一般的存在。

　　太玄仙门的证道长老出现在七彩石峰下太过奇怪，罗真心头瞬间闪出了一丝不好的念头。

　　“你们为何在天澜星？”罗真沉声问道。

　　百余年前，乾铭机作为证道三步的天仙，实力远远高于罗真。

　　但今时今日，证道三步的韩铭机，已经不被罗真放在眼里。

　　三位证道三步的长老，联手拦截一个后辈小子，哪会将罗真这个后辈小子放在眼里，两人闻言大笑。

　　韩铭机的神色兴奋，冷笑道：“小畜生，看来你在云澜仙门的试炼之地停留了不短的时间，现实中的事情一点都不知道，告诉你，小畜生，云澜仙门已经不复存在，被我太玄仙门毁灭，从此天下再无云澜仙门，嘿嘿嘿……！”

　　云澜仙门已经不复存在？

　　罗真的怒火，嗖的一下便燃烧起来，其势滔天！


第734章 斩证道三步

　　罗真望着眼前的韩铭机，双眼冒火，恨不得食其肉，喝其血。他本就是至情至性之人，听闻巨变，心中怒火燃烧。

　　韩铭机不屑的看着罗真，哈哈大笑道：“小畜生，你杀我太玄仙门真龙天才，让我们损失了一位未来的金仙。我们太玄仙门必要将你挫骨扬灰！”

　　他停顿了一下，阴毒的说道：“不仅如此，我们对你的来历一清二楚，等到真龙遗迹之事了解，我们太玄仙门便会远渡虚空，将与你有关的人，全部斩杀，你在黄泉路上不会寂寞的，因为有太多的人会陪着你。”

　　“是吗？”

　　让他意外的是，明明怒气冲天的罗真竟然平静下来。

　　太玄仙门一位证道三步的天仙长老冷哼一声：“看来你已经吓糊涂了，就让本仙人取了你的性命！”

　　话音未落，他身影一闪。已经到了罗真的面前，右拳瞬间变大，风雷之声轰隆隆的响起，铺天盖地的落了下来。

　　“周长老，你？”

　　韩铭机勃然大怒，太玄仙门意外得到了镇龙遗迹的一张地图，里面标注着惊天的宝物。鹰太玄必然会大获而归，三人曾经说好，同时杀了罗真。赏赐自然平分，可没想周长老竟然背信弃义，独自出手。

　　他眼中寒光一闪，周中，既然你如此无耻。可怪不得我韩某人手下无情，如果掌门给你的赏赐是金仙法宝，我便杀你夺宝。

　　骤然间，他的瞳孔变小，整个人不由自主的颤抖起来！

　　罗真的境界，他知道的一清二楚。当年虽然重创了自己，那却是在云澜长老的协助下。他无论如何也不可能是周长老的对手。

　　可随着周长老的灭天拳落下，一个巨大的火焰手印，刹那间撕破了苍穹，震破虚空，仿若将一切扫平，轰然砸在了周长老的拳头上。

　　周长老的脸上露出了狰狞的表情，怒吼道：“真是个白痴，以半步证道之力就想阻挡我的灭天拳，难道活腻了吗？”

　　虚空中刹那迸发出蓝红交接的炽热火焰，宛若两颗星辰在苍穹中，骤然碰撞。释放出无与伦比的力量，整个世界仿若都颤抖了一下，随时都要崩塌般可怖。

　　天空风起云涌，雷鸣声不停响起！周长老的脸上露出了扭曲的表情，狰狞的吼道：“给我化为灰烬吧！”

　　恐怖的力量轰然爆发，强悍的力量带着无尽的破空声轰然响起！疯狂的力量带着无尽的光辉狠狠的撞在了罗真的身上。

　　轰！

　　灭天拳竟然破开了极品仙术烈纹神掌。

　　强横的拳头生生的砸在了罗真的身上，狂暴的气息轰然冲向了四面八方，无尽的涟漪向着两边荡起，化作令人窒息得而风浪。

　　周长老脸色通红，神色扭曲，张狂的说道：“给我碎尸万段吧！”

　　地面上仿若被投进了无数颗炸弹轰然裂开，方圆十里之内再也没有任何东西，全部化成了一片虚无。漫天的尘土荡起，将整个世界化成灰色的迷雾。

　　周长老缓缓收回了拳头，大口的喘气，他虽然张狂，却不莽撞。灭天拳近乎耗费了所有的仙力，莫说是罗真，就算金仙被这一拳砸中，也会身受重伤。

　　突然，一声冷笑在尘雾中出现。

　　“这便是太玄仙门的仙术吗？”

　　周长老的眼中突然出现了漫天的火焰，那本被自己破开的火焰再次聚拢起来。狂暴的力量化作无尽的血色轰然涌出。

　　他不敢怠慢，怒道：“擎天盾牌，谁与争锋。”

　　刹那间，一个巨大的银色盾牌出现在周长老的面前，无尽的火焰射在银盾之上，发出了滋滋的声音。

　　周长老连连冷笑道：“我的擎天盾牌是天仙极品法宝，凭你这破烂仙术也想破我的法宝，痴心妄想！”

　　骤然，他的脸色刹那间变得惨白。

　　擎天盾牌发出了滋滋的声音，接着出现了一块块的裂纹，分明到了崩溃的边缘。

　　“这不可能！”

　　再想躲闪，却也来不及了。虚空中出现了恐怖的火柱，整个盾牌终于支离破碎。而下一刻，一张白皙的手掌已经贴在了周长老的胸口。

　　咔嚓！咔嚓！

　　周长老的肉体发出了如同玻璃裂碎的声音，整个身体不断的颤抖起来。他的眼神出现了绝望的表情，想要伸手求助，却无法动弹一下。

　　轰！虚空中燃烧起熊熊的火焰，漫天的火光爆发出巨大的轰鸣声，原本就炽热的天空，温度升高了上千度。

　　周长老想要呻吟，想要挣扎，想要咆哮，可如同恒星般火焰将他的身躯禁锢，无尽的火焰仿若金红色的火蛇钻入了他的每条经脉，最终燃烧起来，在空中爆发出巨大的轰鸣声。

　　太玄仙门的剩下两位证道三步的天仙，脸色大变。他们万万想不到罗真强到大如此地步，身体闪烁间已经冲了过来。

　　罗真缓缓的转过脸，冷冷的说道：“还没轮到你们呢！”

　　无数白色的雾气轰然从罗真的身体中钻了出来，电光火石之间便将整个虚空化作一片弥漫云雾大阵。

　　罗真此时虽然只是半步证道，但他的却已经修炼到第三重“天地一体”的境界。身体可以化作无尽的迷雾，更与这天地之间的本源力量十分相似。而他本身更是一个阵法师，轻易便可以在其中设置阵法，虽然不可能伤害对方。困住对方却不成问题。

　　雾气茫茫中，电光闪烁，仙法纵横，却毫无用处，两个证道三步的天仙被生生的困在阵法中，可见罗真此时阵法造诣何其强大。

　　“小畜生，我要杀了你！”

　　周长老在火焰中咆哮着，可身躯却渐渐的燃烧起来，狂暴的力量，不停的摧残着他的身躯。身上的肌肉一块块的落下，鲜红的血液刚刚滴落，便在这无尽的火焰中化成了一簇艳丽的火苗冲向的天空。

　　罗真静静的看着他，声音平静的说道：“放心，黄泉路上你不会寂寞，太玄仙门全门上下很快会下去陪你。”

　　白皙修长的手指轻轻点出，落在了周长老的额头。

　　天地之间，一条巨大的火焰之柱冲向云霄，倒破苍穹，破开惨白的云雾，绽放出无与伦比的璀璨光芒。

　　周长老终于发出了最后一声惨嚎，每一块肌肉，每一条经脉，每一滴血液，甚至连灵魂都被这都被这火焰所燃烧，化作无尽的虚无，消散在漫天的虚空中。

　　烈纹神掌，强悍如斯！

　　烟雾缓缓散去，太玄仙门的两位证道三步的天仙终于出现，他们脸色铁青的盯着罗真，再也没有一丝小觑。

　　罗真到底有何本领，竟然在眨眼之间便杀了周长老。

　　韩铭机和吴长老点了点头，身子闪烁间已经距离罗真百里之外。吴长老右手平伸，右手已出现了一把冰冷的长弓，银弓之上水流转动，冰冷至极。

　　无数道璀璨的箭光刹那间出现，虚空中眨眼间出现了数以百万的恐怖光芒，仿若无数颗流星拖着长长的尾巴，瞬间出现在罗真的面前，恐怖的力量轰然爆发。不愧为证道三步的强者。便是半步金仙见到这无尽的箭光，也会感觉到头皮发麻。

　　周长老的死无全尸让吴长老有几分兔死狐悲的感觉，这是他压箱底的仙法，便是鹰太玄也不知道他有如此强大的仙器，而这无尽的剑光，也算是高品的天仙法术。仙法和仙器结合，爆发出十倍的力量。

　　如此强悍的仙术，明显比吴长老的灭天拳强悍的多，箭光闪烁，竟然将虚空洞穿，出现了一丝丝黑色的裂纹，整个天空仿若都被可怕的剑气不停的割裂，无尽的冷风从裂纹中出现，发出了滋滋的声音。

　　吴长老恶狠狠的盯着罗真，咬牙切齿的说道：“韩长老，让我们连杀斩杀此獠。”

　　可让他万万想不到的是，他的身后突然出现了巨大的黑影。罗真不知何时已经出现在他的身后。

　　七十二变龙猿变！

　　五气朝元！

　　五道霞光冲向云霄，整个天空都发出了剧烈的颤抖，黑色的冷风被这五道霞光扫了一下，立即化作虚无。

　　锋钺仙斧已经出现在他的手中，恐怖的力量轰然落下，千里之内，狂风飞舞，恐怖的力量轰然流转，卷起万丈气浪，将整个天地化成了一片虚无。

　　惊天一斧！

　　吴长老脸色惨白，身子颤抖。他清楚的知道，自己用任何仙器也抵挡不住恐怖的一斧。唯一能够依仗的便是自己的袍泽。

　　“韩铭机救我！”

　　可让他没有想到的是，韩铭机非但没有救他，身子反而化作一条黑光激荡而出，眨眼间逃之夭夭。

　　咔嚓！

　　他的身体，他的灵魂，他的所有一切，在锋钺仙斧之下，化为两半。他的魂魄刚刚逃出，锋钺仙斧之上再次爆发出无数灿烂的光芒，将灵魂彻底的撕成碎片。

　　吴长老死不瞑目！

　　韩铭机脸色铁青，整个身体不断的无规则移动着，罗真此时的强大已经超过了自己的想象，唯有金仙才能抵挡的住。

　　至于那两个长老，死了便死了！

　　只要自己活着就好。

　　突然，他的耳边出现了冰冷的声音。

　　“你再走一步，我便杀了你。”


第735章 改变阵法

　　韩铭机冷汗连连，整个人停在虚空中。

　　“罗真，你要做什么？”

　　云雾散去，罗真的身影缓缓的走了出来，他冷冷的盯着韩铭机，杀机澎湃。

　　“来了，还想走吗？”

　　韩铭机浑身颤抖，脸色惨白，声音沙哑的说道：“罗真，你杀了我们太玄仙门的人，还敢在这里猖狂，不怕我们掌门将你碎尸万段。”

　　“呱噪！”

　　声音很平静，却蕴含着滔天的怒气。

　　黑色的锋钺仙斧闪烁着可怕的光芒，轰然落下。韩铭机刹那被抽飞出去，浑身骨头劈了啪啦的响个不停，轰然倒飞出百里之远。

　　他刚想爬起来，罗真的脚已经踩在了他的身上。

　　“鹰太玄那只老狗在哪里？”

　　罗真脸色冷清，声音冰凉，仿若一座杀神般可怕！

　　韩铭机刚一挣扎，只觉得全身上下仿若如同刀割一般，罗真的斧竟然砸碎了他全身的骨头。以天仙之力，很快便会复原。可他却被一股可怕的杀气笼罩，莫说恢复正常，连说话也十分痛苦。

　　“罗真，我加入太玄仙门也是迫不得已。只要你放了我，我必然带你去太玄仙门，杀了鹰太玄。”

　　韩铭机嘴角流血，脸色惨白，这也是无奈之举。自己修道十数万年，还差一步便可以登临半步金仙之位，怎能死在这里。更何况，此时的云澜仙门已经被布置了一座大阵，便是金仙真人在其中也难以占到便宜，只要将罗真骗到那里，自己又是大功一件。

　　罗真看着韩铭机，嘴角带出一抹冷笑。

　　“既然如此，就有劳韩仙长了。”

　　韩铭机眼中闪过一道寒光，心中冷笑，罗真号称绝世天才也不过如此。可他刚刚站起身来，却觉得全身上下仿若被一股可怕的烈焰燃烧，炽热的火焰化作恐怖的火海轰然涌入他的身体。

　　他的脸上露出绝望的表情。

　　“你为什么要杀我！”

　　罗真平静的看着他，冷冷的说道：“背叛门派者该杀！”

　　轰！漫天的火焰化作滔天的红色海浪向着四面把发那个涌去，地面，天空，都化作一片红色，在这炽热的温度下，灰土，树林，都化作了阵阵火海。

　　红色光芒中，一声尖锐的声音骤然出现。

　　韩铭机的魂魄刹那间远遁千里，只要能逃过此劫，必然能够重塑造身体。罗真冷笑一声道：“还想逃。”

　　大手一抓便将千里之外的韩铭机抓住！

　　“搜魂夺魄！”

　　韩铭机的魂魄挣扎咆哮着，可最终在罗真的手中化作一片虚无。

　　罗真的脸上露出的淡淡的笑容，韩铭机根本是胡说八道。云澜仙门虽然被攻破了山门，但却在最关键的时候，启动了传送阵门，整个云澜仙门之人都躲入了玄冰仙门。

　　不仅如此，韩铭机的魂魄中还知道一些东西。在这座云澜星之上，竟然还有一位金仙修为的掌教坐镇。

　　既然毁我家园，破我山门，就怪不得我杀你满门！

　　天地间，风起云涌，火焰焚天，一切都被这烈焰彻底的燃烧，化作虚无的灰烬。远远望去，便如同巨大的火烧云，在不停的变幻着模样。

　　一条人影缓缓的出现在云澜仙殿的左侧，两个太玄仙门的证道一步的天仙，刹那间释放出澎湃的力量，戒备的问道：“谁？”

　　韩铭机缓缓的走了出来，冰冷的说道：“你们连本长老都不认识了？”

　　两个天仙脸色一变，连忙施礼道：“见过韩长老。”

　　韩铭机冷哼：“掌教有命，将通天大阵中加入封天石，乱天沙。”

　　其中一个天仙对阵法略有研究，疑惑的问道：“韩长老，那两样对阵法有逆转作用，为何要如此做。”

　　韩铭机冷冷的盯着他，淡淡的说道：“你可以问掌教大人。”

　　那天仙脸色刹那间变得灰白，自从鹰少玄死了之后。掌教大人脾气反复无常，曾经有证道一步的天仙因为无意中冲撞了掌教大人，被生生斩杀。他又哪里敢去问掌教真人。

　　韩铭机冷哼道：“既然你不问，还不去做。你惧怕掌教大人，难道不怕本长老吗？”

　　那天仙皱了下眉头道：“可是，那封天石是非常稀有之事。”

　　啪！

　　一个巴掌狠狠的打在了天仙的脸上，刹那印出五个手掌印。

　　“难道本长老要给你封天石吗？”

　　韩铭机冷冷的盯着这位天仙，声音低沉的说道：“你如果半个时辰之内弄不到封天石，可怪不得我上报掌门，说你办事不利。”

　　那天仙浑身颤抖道：“小人这就去弄封天石，请长老手下留情。”

　　韩铭机冷哼道：“手下留情也好，可本长老刚刚斩杀完罗真，难道不用恭喜我吗？”

　　这话十分赤裸，天仙立即明白，心中大骂韩铭机。可却也没有办法，只好拿出几件宝物孝敬对方，这是在攻入云澜仙门好不容易搜刮的仙器，竟然被这该死的韩铭机强取豪夺，他简直要恨死对方了。

　　韩铭机冷哼一声，刹那间消失的无影无踪，而这两个天仙也不敢怠慢，连忙将封天石和乱天沙扔了进去。

　　天空中，风起云涌。整个通天大阵都产生了诡异的变化。

　　在云澜仙殿宝座之上，鹰大焱缓缓睁开眼睛。他能够感觉到这座大阵的变化，他对阵法也颇有研究，能够感觉到阵法的杀机更浓，至少比刚才强大了十倍。

　　他心中疑惑，难道有其他强者到来，帮自己加固了阵法。他双手练练掐算，却发现是韩铭机下的命令，这个家伙何时学会了如此高深的阵法。

　　一股杀机从心头升起，好你个韩铭机，竟然私藏了如此强大的法阵阵图，我真小看了你。

　　过了半晌，他再次闭上了眼睛。

　　真龙试炼，关乎到七大仙门未来排名，云澜仙门已经龟缩起来，现在能够和太玄仙门一战的就只有那几个老家伙了。

　　他的脸上露出一抹戾气，总有一天，其大仙门都将被自己彻底的摧毁。这片星空，站在至高之处的门派，只能是太玄仙门。

　　可他哪里知道，“韩铭机”所变化的阵法，威力要比他想象的还要强大百倍。因为改换阵法的是一位金仙阵法师。

　　七十二变第三重天地一体果然强悍无匹，罗真变化为韩铭机，无论气息，法力，在外表都完全相同。甚至连金仙境的鹰大焱都无法察觉。

　　三十二处阵基，已经全部的改换完毕，更为可笑的是，罗真转了一圈，竟然发了比横财。可当他看到这些法宝仙晶之时，脸上满是笑容，可心中却怒火中烧。这些分明是云澜仙门的宝物，竟然被这些太玄仙门大肆掠夺。

　　可恨，可恼，可恶。

　　突然，远处无尽的雷鸣响起，无数道璀璨的光芒带着漫天的光辉洒向四面八方，显然是有仙人在那里战斗！

　　火眼神精刹那间化作一条红色的光芒激射而出，罗真立即知道了远处的事情。

　　内门第二的弟子萧一水被四个证道一步的天仙围住，仙器纵横，狂暴的力量撕碎了虚空，不停的攻向他的身体，轰隆隆的声音响个不停，他的身躯不断溅出红色的鲜血，立即化作血色的氤氲，令人感觉到一种艳丽的凄美。

　　“萧一水，云澜仙门已经破灭，你还冥顽不灵。加入我们太玄仙门，真龙试炼给你一个位置。”

　　说话的是一个证道二步的天仙，他手中斩仙刀，狰狞的盯着萧一水。

　　萧一水浑身是血的飘在空中，脸色惨白，摇摇欲坠，仿若随时都可能摔倒。

　　可他虎目圆睁，脸色冷清，声音铿锵的说道：“我虽然不过半步证道，却也是云澜仙门之人，你们毁我仙门，霸我家园。我便是死了，也会化作九幽之鬼和你们死也不休。”

　　中软，一条璀璨的光刃从后面射了出来，狂暴的气息带着无尽的光芒轰然割在了他的后心上，割出了可怕的裂痕，鲜红的血液喷洒而出，洒在地面上形成了一片艳丽的红。

　　噗！

　　萧一水一口鲜血喷了出来，可他的身子却依然死死的立在空中。

　　我可以死，但云澜仙门之人不可败。

　　太玄仙门众人也被萧一水的气势所震惊，那位证道两步的天仙勃然大怒：“死到临到，还敢大言不惭，我现在就让你魂飞湮灭！”

　　两把恐怖的黑色长剑刹那间飞了出去，在空中闪烁出致命的黑色云雾，刹那间合拢起来，化作一只巨大的剪刀，向着萧一水死死的剪去。

　　强横的力量，刹那间将云雾剪开，而萧一水也必然被和黑色剪刀一分为二。

　　可就在电光火石之间，一条人影骤然出现，黑色的斧头反射出银色的光芒，激荡而出。咔嚓一声，巨大的剪刀一分为二。

　　那天仙咆哮道：“谁？”

　　恢复本来面目的罗真，露出一抹淡淡的笑容道：“杀你的人。”

　　那人先是一愣，脸上露出了狰狞的笑容：“罗真，虽然不知道你怎么从三位长老的手中逃出来，但今天便是你的死期。”

　　萧一水脸色大变道：“罗真，我自爆挡住他们，你快走。”

　　罗真扫视了一圈，缓缓的说道：“走什么走，全都杀了！”

　　轰！

　　无数斧影仿若无数条闪着银光的流星激荡而出，在虚空中化作璀璨刺目的光华，电光火石之间，无数血光飞射。

　　尸体遍地！


第736章 楼有千

　　冰冷的光从破碎的云雾中落下，照射在罗真的身上，反射出刺目的光辉。他的脸上沾染了点点血渍，身影，仿若从地狱来的神魔一般。

　　骤然间，他的右手猛然伸出！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的魂魄轰然碎裂，化作无数条灰色的光点消失在尘埃中。

　　萧一水不敢置信的看着罗真，他曾经是云澜仙门的内门第二，也是光芒夺目的天才人物，可罗真却如同一颗璀璨的星辰，抢去了所有的光芒。

　　身为同门，他本不应该妒忌，但在内心深处却有几许不服，可现在的罗真在电光火石之间，竟然斩杀了无数证道天仙，这种力量简直让他觉得不敢置信。

　　“萧一水师兄，你为何会出现在这里？”

　　萧一水万万没有想到，对方如此强大还对自己十分有礼，心中说不出的感动。

　　“罗真师弟，师尊让我们先走，却没想到被楼有千这个叛徒出卖，陷入了太玄仙门的包围，多亏两位师弟不顾生死的自爆，我才能逃出来。可其他的人已经被抓住，关入了后山的云澜洞。”

　　罗真脸色阴沉道：“你说的是我们云澜仙门的长老七绝老人楼有千。”

　　萧一水叹息一声道：“太玄仙门虽然有两位二劫金仙，却也不可能轻易攻破我们云澜仙门的护山大阵。可楼有千不知得到了对方什么好处，竟然在最为关键的时候，打开了护山大阵，导致云澜仙门彻底败退，从而伤亡惨重。”

　　罗真脸色越发的阴冷：“他在哪里？”

　　萧一水摇摇头道：“你不要去了，他在云澜洞之中。和他在一起的还有两个证道三步的天仙。”

　　刹那，萧一水只觉得眼前闪烁，自己的身体已经出现在云澜洞口！当他转过头来，却大惊失色，太玄仙门的长老证道三步的长老韩铭机不知何时出现在自己的身后。

　　眨眼间，他就明白。这个“韩铭机”分明是罗真所化。他心中叹服，自己这位师弟深不可测。天下间变化之术不计其数，可他所化之人，无论气息和法力都完全相同。简直是不可思议。

　　“开门！”

　　“韩铭机”冰冷的说道。

　　为了防止有人来劫狱，云澜洞前设置了强大的阵法，罗真攻进去不难，但万一惹怒了天玄门人，对云澜门人大开杀戒，岂不是糟了。正因如此，罗真才变化为韩铭机的样子，反正他魂魄也逃不出来。

　　云澜洞中，一个干瘦的老头走了出来，正是云澜仙门的叛徒楼有千。他盯着韩铭机看了半天，嘿嘿笑道：“韩长老，你似乎在七彩石之处捉拿罗真，为何会来到这里？”

　　“韩铭机”咬牙切齿的说道：“这个罗真比兔子跑的都快，从试炼之地出来，和我们三人交手一番，弄了件法器逃之夭夭了。我们三人追之时被这个小子捣乱，我抓住了云澜仙门的余孽，送到这里。”

　　楼有千点点头道：“既然如此，你进来吧！”

　　黑色的铁门缓缓打开，简直如同蛮荒野兽露出锋利的牙齿，无尽的黑色风浪从中吹了出来，让人感觉刻骨的寒冷。

　　“韩铭机”淡然一笑，身子刹那出现在云澜洞之中。

　　轰！

　　黑色的云雾疯狂的卷在其中，冰冷的杀机令人有股窒息的感觉，楼有千阴森的声音从黑色的雾气中传来，让人有种颤抖的感觉。

　　“当年不过是杀了一个内门弟子，云澜仙人竟然将我发配到云澜洞。那是我就发誓，总有一天会让云澜仙门得到报应。”

　　罗真此时已经恢复了正常样貌，他紧锁眉头道：“我的天地一体本应完美无缺，为何你会发现我的身份。”

　　楼有千的破锣嗓子阴冷的笑了起来，在这阴冷的黑色空间，仿若魔鬼般令人心悸。

　　“换做别的人，我还真的和你骗了。可韩铭机和我是知交好友，我对他的语言动作太过熟悉。你变成他是自找死路。”

　　骤然！无数黑色的阴风化作恐怖的皮鞭铺天盖地的落了下来，不断的抽打在罗真的身上，绽放出金色的火星。

　　楼有千声音惊异道：“见鬼，你的身体怎么如此坚硬。”

　　罗真叹息一声，看着四周冰冷的岩石，黑色的浓雾，无奈的说道：“你真的以为这里能够困住我吗？”

　　楼有千阴冷的一笑道：“小子，我知道你阵法高绝。可不要忘记，我在这里闭关千年，整个云澜洞都布满了阵旗，陪上现在云澜仙门的通天大阵，就算你有天大的本事也脱不了大阵，就算你强很无匹又能如何，最后免不了被我斩杀的下场。”

　　罗真嘴角带出一抹冷冷的笑容，缓缓的说道：“云澜洞确实强悍无匹，可惜外面的通天大阵却已经变了！”

　　楼有千先是一愣，脸色阴沉的说道：“就算如此，又能如何。就算你是天仙阵法师，在仓促之间也没办法破开我的阵法！”

　　罗真扫视了一圈周围，声音平淡的说道：“很密集的阵法，很强悍的力量，可惜我不是什么天仙阵法师，而是金仙阵法师。”

　　虚空中一阵冷寂，楼有千的声音怒道：“就算是金仙阵法师，找到我的阵基也十分不易，道那时，鹰大焱已经到了。以他一劫金仙的修为，斩杀你如同宰羊屠狗般容易。”

　　罗真叹息一声道：“破你的阵举手之间。”

　　楼有千阴冷的笑了笑：“小子先躲开这一击再说吧！”

　　一股带着无比冰冷之风的黑色杀气，仿若磅礴的龙卷风，带起漫天的尘埃，疯狂的冲击在罗真的身上。

　　轰！

　　无尽的风浪向着四面八方冲去，恐怖的气浪带着无穷的涟漪荡向周围，整个洞穴仿若都颤抖起来。

　　罗真满脸通红，身上遍布了灰色的痕迹，可面对这修罗之风，他竟然一步未退，可见身体强横到何种地步。

　　藏在深深洞穴中的楼有千脸色变得十分苍白，修罗之风已经是他最强的一招，竟然无法动罗真分毫，可见对方的身躯何等强悍。

　　让他颇为意外的是，按照常理来说。太玄仙门鹰大焱应该到了，可现在却没有任何的人出现，难道对方连二劫金仙所布置的法阵都能够在无声无息中破掉，罗真简直是个怪物。

　　更让他感觉不敢置信的是，罗真双眼突然爆发出无与伦比的火焰光束，仿若两条璀璨到极点的光芒，轰然扫向四面八方。

　　在他看来坚不可摧的阵法，刹那间支离破碎。楼有千咆哮道：“你别想破开我的云澜阵。”

　　十八只阵旗已经抛了出去，这是他经过无尽岁月炼制的阵旗，本想对付云澜仙人，却没想到在此时迫不得已使出。

　　罗真看着这十八只阵旗，脸上露出一抹诧异。他能够感觉到这些阵旗的强横力量，如果让这些阵基布置完成，将为自己带来极大的威胁。

　　楼有千咆哮道：“罗真，给我死在十八修罗旗之下吧！”

　　太玄祖师鹰太玄为了让他背叛云澜仙门，将这十八修罗旗送给了他。而现在的楼有千根本顾不得其他，直接将十八修罗旗扔下。

　　“不可否认，这十八面旗帜做为阵基，困住我不费力气。可惜你忘记我曾经说过，破你的阵轻而易举。”

　　一股如若山峦的气息从罗真的手中疯狂的砸出，狠狠的落在了云澜洞坚硬的地面上。磅礴的力量疯狂的冲入了地下，整个地面都可以这一拳为核心深深的凹陷下去，强横的力量爆发出无与伦比的恐怖气息，无论是坚硬的岩石，还是土黄色的地面，不停的崩裂变形，紧接着发出咔嚓咔嚓的声音。

　　扭曲的裂纹带着崩裂的石块轰然冲向四面八方，整个云澜洞彻底的裂开！云澜洞立即发出了剧烈的轰鸣声，无数阵基发出了滋滋的声音，残破的力量之下，碎石，杂草，山壁，黑土，被这可怕的风浪席卷起来，化作一条巨龙冲上了云霄。

　　此时此刻，十八面修罗旗才掉落下来！可还未等着这些阵旗发挥力量，罗真大手一挥，已经将他抓进了自己的储存空间之中。

　　楼有千脸色惨白道：“小子，你竟然毁了我的云澜洞！”

　　罗真漂浮在虚空中，冷冷的说道：“十八修罗旗强悍无匹，便是我也未必能够脱困而出。可是你忘记了，修罗旗毕竟是金仙法宝，根本不是你所能掌控的。你运用修罗旗就必须借助云澜洞的阵法。而对于我来说，云澜洞，不堪一击。”

　　楼有千咆哮一声道：“罗真，你很强。可惜你注定死在这里。”

　　刹那间！

　　六个证道两步天仙，两个证道三步的天仙，已经将他紧紧的困在中间。

　　“罗真，你要想杀我，先活下来再说吧！”

　　刹那！无数可怕的力量从这些天仙手中释放，漫天的仙器轰然涌出，带着狂暴的力量疯狂的炸响了罗真。更让人想不到的是，楼有千的身子在电光火石倒飞出去，疯狂的冲向云澜仙殿。

　　更让人无法想象的是，面对这些强大天仙的攻击，罗真竟然不理不睬，任凭这些可怕的力量炸在了他的身上，爆发出无比璀璨的血光。

　　可他却仿若毫无感觉，向前迈去。一步踏地，二步登炼，三步升天。

　　不过三步，他已经出现在楼有千的身后！

　　淋漓的鲜血的锋钺仙斧划出了一道诡异的光芒，携带者劈开天地的力量，轰然斩了下来，但凡锋钺仙斧斩过的地方，高山，海洋，甚至大地，全部裂开！

　　楼有千挣扎了两下，全身血肉轰然散开，化作了无尽的血色肉泥激荡而出。

　　血光之中，罗真嘴角带出一抹笑容。

　　声音沙哑，却十分坚定。

　　叛我云澜者，必化为肉泥！


第737章 对战金仙

　　“罗真，你竟敢如此猖狂，难道不知道我们的金仙大人在吗？”

　　几个证道一步的天仙死死的瞪着罗真，声音沙哑的吼道。

　　冰冷的杀机从罗真的身体中散发出来，磅礴的力量向着远处涌去！这几个天仙只觉得全身上下仿若骤然被无数力量击中，整个身体不由自主的向后退了百米。

　　“滚！”

　　狂暴的力量，仿若一道道利刃从罗真的嘴中疯狂的爆发出来，原本就千疮百孔的大地再次出现了无数条裂痕，蜿蜒扭曲，疯狂的向远处延伸出去。

　　两个半步证道的仙人双眼猛然睁大，全身上下如同被无数狂暴的风刃刺中，飞溅出鲜红的血液。

　　太玄仙门的人也不甘心，刹那间释放出无数仙器，虚空中风起云涌，刹那间闪烁出五颜六色的光辉。

　　面对这恐怖的力量，罗真冷哼一声道：“萤火之光也敢和皓月争辉，给我破！”

　　燃着熊熊火光的极品仙术烈纹神掌，刹那间包裹了天地，将这些仙器抓在手中！雷鸣之声连绵不绝的响起，强大的仙器刹那出现了无数的裂纹，轰然爆碎。

　　“既然你们冥顽不灵，可怪不得我手下无情。”

　　一道道恐怖的火焰从他的眼中骤然射出，炽热的红色光芒连绵不绝的射出，刹那间化作无尽的红色火蛇，蜿蜒而出。除了两个证道三步的仙人，其他人根本无法躲开这可怕的火焰，刹那间被火焰燃身。

　　他们疯狂的咆哮着，可罗真的火眼神睛威力无穷，他们根本抵挡不住。刹那间化成一具具可怕的黑灰轰然散落在虚空中。只有几个魂魄化成一道光芒激射而出。

　　罗真并没有在意这些普通天仙，只是冷冷的盯着两个证道三步的天仙。

　　“自爆身躯，我们留你们的魂魄。”

　　两个证道三步的强者，对视一眼。同时动用了最强的杀器。

　　轰隆隆的声音不断响起，一道蓝色的剑芒暴涨百丈，吞吐不定，刹那间消失在虚空中。当剑芒出现之时，距离罗真不过半米距离。而另外一个证道三步的天仙手中不知何时已出现了长刀，双手持刀狠狠劈下，所斩之处空间扭曲震荡，连绵不绝的涟漪向着四面射去。可这刀光却如同死神的镰刀般，狠狠的割向了罗真的咽喉。

　　两人联手，便是半步金仙也要感觉到恐怖。

　　罗真眼中厉芒一闪，身子平平的向后挪移了百丈。可无论是刀芒还是剑刃却眨眼间追到了他的面前！强横的气息使得罗真衣角飞扬，头发飘荡。

　　可他的嘴角却带出一抹淡淡的笑意。

　　“仅是这样，也敢和我动手？”

　　黑色的锋钺仙斧握在手中，毫无花俏的向前劈去，天空中轰然出现了一条黑色的纹路。无论是神剑，还是刀锋在这黑色的纹路之下，刹那间断裂，无数灰色的裂纹轰然出现，强悍的力量带着狂暴的力量冲向四面八方，便是这虚无的天空，仿若也被切为了一块块的。

　　两个证道三步天仙脸色骇然，可还未等他们躲闪，锋钺仙斧所带来的力量已经冲入了他们的身体。可怕的力量毫无停歇的冲入了他们的胸膛，绞碎了他们的血肉，轰然爆裂血红色的光芒。

　　太玄仙门众人连连咆哮道：“困住他，掌教大人马上就到了。”

　　突然之间，天空上出现了漫天的光芒，令人窒息的力量刹那出现，释放出无与伦比的强大的力量，轰隆隆的声音不断响起，仿若呼啸，龙吟，雷鸣一般冲向了太玄仙门众人。

　　太玄仙门众人脸色大变，连忙释放出防御仙器。

　　两股恐怖的气息轰然相撞，在虚空中爆发出无尽的光芒，有的相互碰撞爆发出炽热的光芒后，相互抵消。有的直接炸在了旁边的地面上，使得地面喷出了无尽的泥沙，整个虚空都化作一片黄沙。

　　电光火石，萧一水已经带着被他救出来的云澜仙门众人到了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　“罗真，我们快走。太玄仙门的掌教一劫金仙鹰大焱马上就到！”

　　这里原本风景秀丽，可现在却满目狼藉，说不出的凄惨，而这一切都是太玄仙门的无端攻击所致，罗真的心中有一团火焰，就如同一把炽热的鞭子抽打在他的心头，如果不将这把火释放出去，至死不甘心。

　　他看着萧一水和众位被困的云澜仙门，嘴角带出一抹淡淡的笑容。

　　“不过是一劫金仙而已！”

　　萧一水心中怒火燃烧，罗真你这人也太过猖狂，你虽然天才妖孽，战力强横。却也不过是半步证道，竟然大言不惭。可自己毕竟被罗真救了，却也无法说些什么。只能咬牙切齿的低声吼道：“你不走，这些人也不会走。”

　　罗真身子刹那间出现在萧一水的身边，低声说了几句。萧一水脸色越发的红润，大声说道：“我们走！”

　　令人疑惑的是，云澜仙门众人竟然没有离开这里，而是向着天澜星四周射去，简直是莫名其妙！

　　太玄仙门的修士盯着罗真，心中又是恐惧，又是心悸。这个人何其猖狂，明明救了云澜仙门众人，竟然不走。竟然想要和鹰大焱一战，简直是可笑之极。

　　终于，一条人影大踏步的走过来，十步千里。

　　“就是你闯我天澜星？”

　　鹰大焱看样貌最多四十多岁，正值中年，相貌还算是不凡，可那只大鹰钩鼻子却让他显得十分阴毒。

　　罗真盯着对方，冰冷的说道：“我是罗真”

　　鹰大焱咆哮的吼道：“我乃太玄仙门掌教鹰大焱，就是你杀了我的儿子？”

　　罗真挑了挑眉头，嘴角带出一抹笑容：“我杀的人那么多，你儿子又是谁？”

　　大胆！

　　虚空中，气息轰然爆开。狂暴的气流仿若海浪般向两边分开，鹰大焱的身子已经冲向了罗真。人还未到，一个血红色的手印猛然向前击出，在空中迅速变大。刹那间砸在了罗真的身上。

　　轰！

　　刺目的光芒刹那间出现在空中，恐怖的力量将罗真生生的向后推了千米的距离。狂暴的气息不断的涌出，整个地面仿若被巨大的犁刀割裂，岩石的碎块轰然向天冲去，将罗真彻底的卷入了土黄色的泥污之中。

　　鹰大焱冷哼一声：“小小的半步天仙也想和本金仙抗衡，不知死活。”

　　骤然，鹰大焱的眼中射出一道金光。

　　尘雾散去，罗真的身影从虚空中走了出来。他满脸灰尘，浑身泥污，十分狼狈。可仔细看去，除了长衫有些破损，身上竟然一点伤痕都没有。

　　鹰大焱倒吸一口冷气，罗真到底修炼的什么法术，竟然拥有如此强迫的身体。就算是证道三步的天仙受了自己一掌，也会魂飞魄散。他竟然毫发无伤。

　　“难怪你能杀死我的儿子，果然不同凡响！”

　　他话音未落，罗真已经打断了他的话：“你的儿子会死，你会死，你的父亲会死。你们太玄仙门满门上下的强者都会死。”

　　鹰大焱勃然大怒道：“你不过半步证道，竟然敢如此猖狂，真的不知天高地厚。”

　　罗真嘴角带出一抹淡淡的笑容。

　　“记住，这是我罗真说的。”

　　话音刚落，罗真手中锋钺仙斧再次斩出，恐怖的气息轰然砸出。

　　鹰大焱连连冷笑，对方的极品仙术十分强悍。可惜自己是已经渡过一劫天劫的金仙。自己根本不惧锋钺仙斧。

　　可突然，罗真的手抖动了一下。强悍的斧芒上面燃起了熊熊的火焰，而在半空中却化作了一个巨大的龙头，发出咆哮般的龙吟之声，疯狂的向着鹰大焱扑来。

　　鹰大焱挑了挑眉头，好强的罗真！这种力量让自己也感觉到咋舌！可他却并不着急，无论如何对方也不过是半步证道，根本不可能对自己造成伤害。

　　仙气澎湃之中，鹰大焱再次击出了修罗神掌，血红的掌印刹那间将火龙炸的支离破碎！

　　“罗真，本金仙到来之时，你如果自裁，我便会大发慈悲放过那些被囚禁的云澜仙门之人。可你冥顽不灵竟敢和本金仙对抗，我会将你打的半死之后，将那些云澜仙门的人抓到你的面前，然后一刀刀刺在他们的身上，让你感受到杀死我儿子的后果。”

　　罗真摇摇头道：“我本不愿意大开杀戒，既然你如此残忍，我也只好手下无情了。”

　　鹰大焱毕竟是一劫金仙，似乎感觉到什么。可惜已经晚了，原本被他的修罗掌法炸碎的火焰轰然化作无数条火光，相互缠绕，将他彻底的裹在其中，形成了一个刺眼的红色火球。

　　鹰大焱勃然大怒：“真是不知死活。”

　　轰！无数红色的光芒冲向四面八方，火焰牢笼眨眼间便被破掉，鹰大焱的脸上露出了残忍的杀机。

　　“我改变主意了，现在就将你杀了。”

　　面对强大的金仙，罗真脸色没有任何的变化，相反露出了淡淡的笑容。

　　“破阵之后再说吧！”

　　天空中风起云起，十八面阵旗不知何时形成了一座巨大的遮天阵，化作灰色的雾气将鹰大焱牢牢的困在其中。

　　鹰大焱在里面连连咆哮：“这么简单的阵法，我半刻钟便能破掉！”

　　面对满脸怒气的鹰大焱，罗真声音十分平静：“在那之前，我会杀光太玄仙门所有的人。”


第738章 给我跪下

　　鹰大焱面容扭曲，脸色惨白的吼道：“走！”

　　众多太玄仙门的仙人也意识到不好，刹那间如同就惊鸟般飞向四面八方。

　　罗真盯着四散奔逃的人，脸上露出一抹冷冷的笑容，声音冷清的说道：“我想杀人，你们谁也跑不了。”

　　骤然，一团令人窒息的火焰轰然冲出，带着无与伦比的可怕炽热之风，轰然射出！两个证道一步的天仙明明已经逃出了十里，却依旧被火焰扫中，轰然间化作黑灰飘散在虚空。其他人吓得魂飞魄散，纷纷祭出自己的仙器，想要离开这里。

　　有的仙人颇有骨气，疯狂的冲向了罗真。

　　“螳臂当车，不知死活。”

　　清冷的声音缓缓从罗真的嘴中传出，他的右手锋钺仙斧，带着漫天刺目的红光，强横的力量带着一条令人窒息的红色光芒，连连斩了出去。

　　强横的力量不断扫出，将虚空斩出了一道道裂纹！随着这狂暴的锋钺之锋，一个又一个天仙掉落在地上，证道一步以下的仙人还算好点，血肉破碎，可魂魄却逃之夭夭。可那十个证道三步的天仙却在这斧芒之下，支离破碎，甚至连魂魄都没有存活下来。

　　轰隆隆的声音响起，鲜血飞溅，强横的力量化为无数磅礴的气浪，狂扫四野，光影不断闪烁，恐怖的力量将所有的一切都化为虚无。

　　轰！轰！轰！

　　八个太玄仙门之人死无全尸，而剩下的人竟然被恐怖的火焰牢笼禁锢，无论他们如何挣扎却都无法离开，虚空中一团团火焰在不停跳动，在狂风中，仿若鬼眼一般。

　　鹰大焱双眼通红，若有火焰在燃烧，恐怖的仙力疯狂的炸在十八旗阵门上，虚空中不断爆发出轰隆隆的声音。

　　十八面修罗旗虽然是远古传下来的宝物，可毕竟只是残破之物，根本无法释放出万分之一的力量，在鹰大焱的冲击中，很快出现了一道道裂痕。

　　“罗真，等到本金仙出来之后，必然将你挫骨扬灰。”

　　罗真冷冷一笑，缓缓的抬起头，盯着天空那些被火焰禁锢的人，一字一句的说道：“跪下！”

　　一个证道三步的天仙勃然大怒道：“该死的罗真，我们太玄门人可以死，但不可以降。”

　　罗真点点头：“那你就死去吧！”

　　一斧斩出，轰然间狂暴的气流旋转着轰出。狠狠的斩在这个天仙身上。恐怖的气浪轰然爆发，这个证道三步的天仙惨叫一声，从火焰中倒飞出去。那位天仙还为等落地，血肉夹杂着无数火焰轰然散开，死无全尸，就连魂魄也没有留下。

　　罗真盯着其他的人，声音平静的说道：“我不想说第二遍。”

　　被困在大旗阵的鹰大焱连连咆哮：“小畜生，你竟然如此侮辱太玄仙门，信不信我出阵之后将你碎尸万段。”

　　罗真脸上露出满不在乎的表情，打了个哈气说道：“废话连天，好像我不杀这些人。你就会放过我似得。”

　　他不再管鹰大焱，缓缓抬起了手，一股炽热的火焰从指间涌出，整个天空的温度刹那间升高了百度，天空上炽热的火焰翻转如飞。那些可怕火团温度越来越高，里面的人发出了扭曲狰狞，吼叫的声音。

　　终于，一个半步证道的人在虚空中跪了下来。

　　“求罗真仙人饶我性命。”

　　鹰大焱只觉得胸口发闷，他万万没有想到，跪下的竟然是自己的一个侄子。他怒吼道：“鹰武能，你辱没门派。老夫要将你剥皮抽筋！”

　　鹰武能身体哆嗦了一下，用力低着头，根本不敢说话。

　　罗真嘴角带出一抹冷笑：“你很好，可以走了！”

　　轰！包裹着鹰武能的火焰轰然散去，他再不敢有丝毫停留，拿出法器消失的无影无踪。

　　有了第一个下跪的人，其他仙人也不再犹豫，纷纷跪下。太玄仙门权势滔天，给罗真跪下或者在万年后都要遭到太玄仙门的追杀，可至少活下来了。

　　更让鹰大焱无法想象的是，无论是证道三步，亦或者是半步证道的仙人，竟然全部跪了下来。数百个太玄仙族的仙人，没有一人愿意以身殉道。

　　情绪激荡之下，气息磅礴，狂暴的力量连连挥舞，周围空间出现了一道道裂痕，仿若随时都会炸裂。

　　罗真却不慌不忙的转过身子，平静的说道：“鹰大焱，你看到了吧？这就是你们太玄仙门之人，一个个贪生怕死，为了自己活命哪怕出卖尊严。凭这样的仙门之人，可以看出你们太玄仙门不过是藏污纳垢之地。而云澜仙门虽然只有两位一劫金仙，在争斗中暂时落了下风。可我们的门人众志成城，威武不屈。哪怕剩下最后一个人，也宁愿和你们太玄仙门同归于尽。这场大战，你们太玄仙门必败。”

　　鹰大焱脸色阴沉，嘴角带出阴冷的笑。

　　“小子，你活了必然不到万年。这个世界弱肉强食，而我们太玄仙门则拥有你们想象不到的强大，而在这次真龙试炼之中，也会独领。最终将你们所有踩在脚下，成为这片星域唯一的主人。”

　　咔嚓！

　　虚空中响起如同鸡蛋壳碎裂的声音，一道道裂纹从地面延伸到虚空。

　　十八旗门阵，终于被鹰大焱击碎。

　　他脸色阴沉的走了出来，罗真，我来取你的性命了。

　　鹰大焱虽然十分愤怒，但毕竟是一劫金仙，心思十分缜密。罗真如此有待无恐，恐怕是藏有什么底牌，他早已经从太玄门人中得知，在赤阳星的大日魔宫中，罗真曾经得到过一件金仙法宝，自己又怎能不小心对待。

　　可让他万万没有想到的是，罗真竟然抢先动手。

　　锋钺仙斧再次咱放出尖锐的呼啸声，在虚空中燃起了一道红色的火焰，疯狂的向着鹰大焱的身躯斩下。

　　鹰大焱连连冷笑，罗真真是不知死活。极品仙术对证道三步的天仙有威胁，可自己是一劫金仙，又有何用处。

　　刹那间，他已经扔出了自己的法宝血魔刃。这个法宝似刀似剑，上面还有一层淡淡的红色血光，血魔刃刚刚拿出来，便掀起了令人窒息的红色风浪。漫天的红色将所有的一切覆盖，无论是绿色的青草，还是参天的大树。被红光所沾染，迅速的枯萎老化。

　　当！

　　钻天刃和锋钺仙斧狠狠的碰撞在一切，爆发出无与伦比的轰鸣声！虚空中瞬间出现巨大的红色血浪，恐怖的力量冲向云霄，扫平了一切。

　　罗真的身影倒飞出上千米，高山，岩石，轰然崩塌。在力量之上，他果然比对方差了很多。此时的罗真全身上下都别红色的血雾所沾染，不断发出滋滋的声音。

　　鹰大焱的脸上露出了狰狞的表情。

　　“罗真，如果有金仙仙器就拿出来吧！如果没有，你就被我的魔血腐蚀，彻底的被吞噬吧！”

　　骤然，虚空中响起可令人心悸的轰鸣声，一道可怕的火焰冲天而起，璀璨的火光向着四面八方疯狂的扫去，远远望去，仿若在地面之上，涌起了一圈圈火焰，连绵不绝的涌去。明明夺目耀眼，却充满了凌厉的杀机。

　　火光之中，一条人影缓缓的走了出来。

　　“我的实力比一劫金仙果然差点！”

　　鹰大焱眼中露出一抹阴冷的寒光，身子漂浮在虚空中，声音阴毒的说道：“如果我是你，便会找一个老鼠洞钻起来，没想到竟然不知死活的走出来，现在我便大发慈悲的送你去轮回之地。”

　　血魔刃上再次爆发出恐怖的血光，轰然释放。狂暴的红色血光刹那化作一团疯狂的红色浪潮涌了出去，地面之上刹那间被可怕的红色血光带起了无数碎裂的石块，并被狂风卷了起来，在红光中化为粉末，纷纷扬扬的落了下去，在百里之内仿若下了一场土黄色的雨水。

　　轰！轰！轰！

　　每一粒尘埃落下，都会有冲天的泥石流射出，最终整个地面轰然向天空喷去。将所有的一切都掩埋在其中。

　　鹰大焱的双眼显露出不敢置信的神色！

　　刚才还被血魔刃击退百里之外的罗真，这次用自己的肉体撞击血魔刃，竟然不过后退了三四百米。更为诡异的是，血魔刃明明割在他的身上，却根本没有带来任何的伤痕。

　　鹰大焱的脸色越来越差！

　　血魔刃虽然不是金仙法宝，但足可以将证道三步的天仙，斩的尸骨无存。可罗真，竟然毫发无伤。

　　熊熊怒火从心中升起，鹰大焱怒吼一声，手中血魔刃连连不断的挥舞，漫天都是红色的风浪，恐怖而充满了血腥的气味。

　　无数红色光芒击打在罗真的身上，他最开始的时候还连连后退，可随着时间的推移，明明应该全身是伤的罗真，却生龙活虎起来。任凭血魔刃光不断的斩在身上，他的后退距离越发的缩小。

　　轰！

　　面对鹰大焱的强力一击，本应该被劈为两半的罗真，竟然只是摇晃了一下身子。

　　鹰大焱额头上出现了一条青筋，声音嘶哑的说道：“你为何拥有如此强大的力量！”

　　突然，他脸色变得惨白。

　　此时此刻，他才发现，并非罗真的防御增大，而是自己的力量变得极为渺小。

　　罗真，抬起头，笑着说道。

　　“你打够了，该我的了！”


第739章 阵杀金仙

　　半步证道就算天资卓越的真龙天才，面对金仙也只能望风而逃！可罗真竟然想要击败自己。

　　岂止是可笑，简直是可悲。

　　鹰大焱脸上露出狰狞的表情，疯狂的吼道：“现在我便让你魂飞湮灭！”

　　无尽的血光从他的身体中涌出来，明明是仙人，却爆发出如同天魔般的恐怖气息。人还未动，百里之内的江河山川已经被这狂暴的气息搅动起来，远处的海浪涌起千百丈，轰然涌向四面八方，大地不断的颤抖，远处不断有山峦崩塌，轰隆隆的声音从远处传来，响个不停。

　　骤然，一只简直如同天地般的巨大手印，从鹰大焱的手中爆发，狂暴的气息，疯狂的力量将所有的一切禁锢，狂暴的力量轰然爆发，仿若狂龙般印向罗真的身子。

　　手印未到，狂暴的力量已经将罗真牢牢的锁住，以他为中心的百米的地面，轰然炸碎，变成了千万块炸裂的碎石。

　　“血魔神掌！”

　　巨大的手掌无情的落下，轰然炸在了罗真的身上。

　　鹰大焱露出狰狞之色，阴毒的吼道：“还不给我魂飞魄灭！”

　　骤然，一道璀璨的光芒从血手印中绽放，汹涌的火焰疯狂的燃烧着。刹那间将所有的血光燃烧殆尽。鹰大焱脸色大变，他万万想不到罗真竟然能够破开他的血魔掌。

　　一个斗大的拳头骤然变大！

　　鹰大焱怒吼一声，对方简直欺人太甚。到了金仙的境界难道能被对方砸中身体吗？他未曾想到，就在他准备瞬移百里之际，昏黄的天空中释放出璀璨的光芒，明明是青天白日，却仿若有无数颗星辰轰然落下。

　　他的脸色毫无血色，整个身体竟然被恐怖的星光禁锢。还未他挣脱，对方恐怖的拳头已经狠狠砸在了他的脸上。

　　轰！

　　他的身子竟然在这一击之下，被生生抽出上千米。整个身子在空中划出了一条惨烈的弧线，狠狠的砸在了地面上。

　　怎么可能？

　　对方明明只有半步证道，怎么可能将自己击中。可鹰大焱已经没有了思考的时间，罗真的身子已经到了他的头顶，双手持着锋钺仙斧，恶狠狠的向下砍去！

　　无尽的力量刹那间化作一条巨大的黑色狂龙，张牙舞爪的落了下来！光芒闪烁之下，鹰大焱的脸，身上的长袍，瘦弱的手上都染了一层黑色的光芒。

　　不愧为一劫金仙，近乎绝境之中！依然想到了破解的方式。

　　鹰大焱怒吼一声，嘴里突然释放出无与伦比的声波，轰然冲击在罗真的身上！这是他最后的底牌，莫说是半步证道，便是普通的金仙也会在这招之下受了重伤。

　　可他根本无法想象的事情发生了，罗真在这无尽的声波攻击下，身躯只是略微顿了一下，手中的锋钺仙斧再次落了下来。

　　鹰大焱惨叫一声，身子猛然向后仰去。可仙斧之威，无人能够匹敌！虚空中立即响起咔嚓的声音，他的手臂血肉被锋钺仙斧砸中，血肉轰然散开，只剩下沾染了红色血渍的白色骨臂。

　　“小畜生，你到底是何时布阵？”

　　鹰大焱此时终于明白，自己之所以无法斩杀罗真，是因为自己已经迈入了对方的陷阱中。可他实在无法想象，云澜星之上，明明是被太玄仙门的阵法师布置成为了攻守一体的仙法阵。即便是金仙阵法师，也无法在不动声色之时，颠覆天地。

　　罗真微微一笑道：“你看着是谁？”

　　七十二变第三重天地一体。

　　韩铭机凭空出现在那里。

　　鹰大焱不由自主的后退了一步，他实在无法想象，明明不过是半步证道。对方为何会拥有如此诡异的法术。“韩铭机”无论是气息仙术与真人简直一般无二。

　　他心中懊悔至极，自己实在太过大意，根本没有在意韩铭机之事！可他城府极深，脸上却显露出淡淡的笑容。

　　“罗真，你不愧为千万年来少见的天才，只要你加入我们太玄仙门，我们以往的恩怨一笔勾销，如果你愿意，我甚至可以将太玄仙门掌教的位置传给你。”

　　其大仙们各有优势，可自从太玄仙门出现了另外一位二劫仙人，太玄仙门就一家独大，在这片星空中，近乎独领。星空中，亿万人都要仰仗太玄仙门的鼻息生存。对于他们来说，太玄仙门便是神一般的存在。

　　而太玄仙门掌教则是一人之下，亿亿人之上的角色，他执掌生杀大权，只要愿意，轻易便可覆灭一颗星球。

　　也许是太过震撼，罗真的脸上露出沉思的表情。气氛十分凝结，寂静无声，就连风也停了下来。

　　过了半晌，罗真抬起头，眼中露出一抹疑惑的神色：“你说的是真的？”

　　鹰大焱心中冷笑，一个小小的半步问道竟然异想天开的垂涎太玄仙门的位置，简直不知死活。可现在自己被困在大阵中，力量被压制到半步金仙地步，只能拖延时间。只要父亲鹰太玄知道这里的事情，必然会通过传送阵赶到云澜星。以他二劫金仙之力，必然秒杀罗真。

　　“我身为太玄仙门掌教，又怎会欺骗你这个小小的半步证道。”

　　罗真眉头紧皱，脸上表情不断的变幻，仿若在思考着什么。鹰大焱也不着急，冷冷的盯着罗真，只要拖延到父亲到了，便将你碎尸万段。

　　终于，罗真缓缓抬起头，露出淡淡的笑容。

　　“对不起，比起当太玄门的少掌教，我更愿意将太玄门灭门。”

　　骤然间，恐怖的声音仿若无尽的雷鸣从四面八方传来，狂暴的轰鸣使得，整个地面都疯狂的颤抖起来，一道道裂痕从远处传来，方圆万里之内的地面轰然崩塌，整个平原支离破碎。

　　鹰大焱恼羞成怒，咆哮道：“小子，你竟敢毁我传送阵！”

　　罗真平淡的盯着对方，冷哼道：“你也在拖延时间，我们彼此彼此！”

　　可怕的红色气息从鹰大焱的身体不断的释放出来，方圆十里之内，已经被这血红的颜色覆盖。

　　鹰大焱缓缓飘在空中，声音残忍的说道：“罗真，你比我想象的还要强大。先是变化为韩铭机的样子，扰乱通天大阵，使得阵基受损！并利用十八修罗旗困住我的时候，让云澜仙门的余孽，去天澜星布置阵基，使得这座大阵彻底的颠倒过来。最后毁了我们的传送阵！果然是出类拔萃的少年天才。”

　　可他顿了一下，声音更加的沙哑阴冷：“可惜，你今日注定死在这里！”

　　话音未落，鹰大焱的身子突然调转了方向，眨眼间消失的无影无踪。

　　罗真又恨又气，这位老先生说的气势磅礴，仿若要和自己同归于尽相似，可转眼之间却想要逃之夭夭。

　　他的嘴角带出一抹冷笑。

　　“你逃不了！”

　　他的右手猛然一抓，无边的气息轰然奔涌而出，明明已经挪移万里之的鹰大焱就仿若被什么东西死死抓住，身体倒飞而出，几个瞬间已经被他生生的抓了回来。

　　鹰大焱脸色狂变道：“罗真，你别太过分了。你只要不再纠缠，我们太玄仙门便退出天澜星，与你们的恩怨就此了结。”

　　此时的鹰大焱十分惊慌，他此时就如同放在栈板上的鱼肉，任其宰割！心中说不出的后悔！早知如此，那不孝子死了就死了，又怎会招惹这个煞星。

　　可惜，太玄仙门，云澜仙门的仇怨已深结！

　　不死不休，死也不休。

　　开天辟地，风起云涌，大地崩碎。无尽的力量从四面八方涌过来，疯狂的冲入了罗真的身躯，他的力量近乎到了极致。

　　罗真能够感觉自己的状态达到了前所未有的地步，锋钺仙斧无情的握在手中。

　　鹰大焱脸色惨白，身子颤抖，他能够感觉到罗真此时强横的力量，那种感觉让人心惊，甚至让人恐惧到了极点。

　　“不要杀我，我可以告诉你们太玄仙门的秘密！更可以让你知道真龙遗迹里面的血龙池的位置。”

　　罗真抬起头，盯着鹰大焱，眼中流露出一抹淡淡的蔑视。

　　太玄仙门，不过如此！

　　恐怖的斧光，带着铺天盖地的恐怖力量，带着穿越时空的光芒，毫不犹豫的落下，十倍，百倍，千倍，万倍的力量在虚空中瞬间绽放出璀璨的光芒！

　　鹰大焱眼睛死死的睁着，可他的身子已经被金仙阵法禁锢，根本无法移动。这只能眼睁睁的看着那恐怖的斧头，轰然落下。

　　恐怖的力量从鹰大焱的头顶长驱直入，疯狂的冲入了他的身体中，金仙引以为傲的防御在大阵之中，如同纸片般被洞穿，从额头开始，颈部，胸口，小腹，双腿，所有的一切，轰然炸开，化作无尽的血雾疯狂的喷射在满目狼藉的大地上，凄惨之际。

　　罗真静静的漂浮在虚空中，嘴里突然爆发出恐怖的咆哮。

　　“太玄门人听着，我罗真再此发誓，终有一天我会将你们所欠我的，通通拿回来。更告速鹰太玄那老狗，他孙子是我杀的，他儿子也是我杀的，如果害怕便躲在星河的阴暗处，否则终有一日，我会闯入太玄仙门，将他碎尸万段！”


第740章 玄冰仙门

　　轰！

　　狂暴的力量冲向四面八方，整个大地完全裂开！云澜仙殿缓缓的沉入了地下，最终被无尽的山石掩埋，消失的无影无踪。

　　萧一水脸色惨白，自己从家乡来到这里，经历了无数的岁月。最终成为了内门第二。云澜仙殿不仅仅是自己心目中的神殿，更是自己的家。可现在自己的家沉入了大地之中，自己却毫无没有任何力量，绝望充斥了他的心头。

　　就在此时，罗真平静而又低沉的说道：“终有一天，云澜仙殿将会再次出现在这片星河中。只要有我们，云澜仙门便永远不会消逝。”

　　骤然间，远处的虚空中闪过一条光芒，激射而出，疯狂的冲向苍穹。

　　罗真冷冷一笑道：“还想走吗？”

　　翻手为云，一枚淡青色的戒指已经落在了他的手中。火焰刹那间将戒指上的禁制烧毁，念力释放，禁不住大吃一惊。只因里面的藏品实太丰富了。极品仙晶五万，上品仙晶三百万。而各种法宝不计其数，更让他无法想象的，里面竟然有一条恐怖的矿脉。

　　这个存储袋也是一个极品的仙器，里面的空间浩瀚无边，到处都是各种宝物。自己的收藏也颇为丰厚，可比起鹰大焱，却如同九牛一毛。当然，这不包括药皇仙鼎，这个戒指不过是个储存空间，而药皇仙鼎已经是一个世界。

　　仔细想来，这却并不奇怪。鹰大焱毕竟是太玄仙门的掌教，手中必然掌握着极为庞大的资源，自己杀了他，得到了庞大的储存空间，简直要比之前所得到所有的东西，加起来还要多。这近乎等于太玄仙门三分之一的宝物。

　　突然，罗真的脸上露出了一抹惊容。

　　一股磅礴的气息从他的储物袋中爆发出来，以罗真如此强大的念力，依然感觉到身体不由自主的颤抖了一下。

　　这到底是什么？

　　罗真定下心神，念力再次射出，却见虚无空间的最里面，一股诡异强横的力量缓缓漂浮过来。强大额念力疯狂的涌出，储存袋中的层层禁制终于被罗真破开，一艘巨大的黑色巨船出现在罗真的眼中。

　　罗真深吸一口冷气，强横到极致的念力再次涌了过去，储物袋骤然颤抖起来。半刻钟之后，储物袋终于被念力破掉，一艘巴掌大小的黑色大船出现在罗真的手中。

　　黑夜破天船，通体幽黑，宛若黑玉雕塑一般，可在这看似普通的船体中，却拥有一股极为强大的气息，缓缓的向着四面弥漫而出，整个船只都充斥着一股令人心悸的感觉。

　　骤然间！

　　罗真的身子不断的颤抖起来，他的眼中露出一抹精光！

　　十八只破损的修罗旗轰然插在破天船的前后左右，无数天才地宝疯狂的撒了出去，刹那间融入了黑色船只之中，发出了璀璨的光芒。

　　令人窒息的力量不断的从破天船中传了出来，明明晴空万里，可风起云涌间，无尽的黑云遮盖了这片天空。

　　刹那，罗真的双眼猛然喷出恐怖的火焰，无尽的材料轰然和这黑船融合在一起，爆发出耀眼的黑色光柱！

　　罗真的脸上露出了一丝笑容，鹰大焱根本是个白痴。这分明是一件金仙仙器，不过在极为惨烈的战争中彻底的破碎，而罗真的炼器水平已经达到了很高的造诣，勉强将这金仙飞行仙器恢复了能够使用的状态。

　　骤然间，天空风起云涌，一张巨大的脸庞出现在众人的面前！

　　“罗真，你杀我孙儿，又杀我儿子。我必然抓住你，将你碎尸万段！”

　　云澜仙门众人心惊胆战，明明毁了太玄仙门的传送阵。他竟然有如此威力，令人心悸。

　　罗真冷哼一声道：“鹰太玄，你也太小看我了！”

　　双眼之中猛然射出两道可怕的火焰，轰然冲击在虚空的巨面之上，立即发出了滋滋的声音，近乎恐怖的力量轰然炸响，天空中风起云涌，金色大连刹那间消失的无影无踪。

　　一个傀儡分身就想挡我去路，简直是痴心妄想！

　　三天之后，鹰太玄率领十二位证道三步的天仙来到了这里，可看着满目狼藉的大地，他的身体不断的颤抖起来，强横的力量，疯狂的气息，狂暴的仙力疯狂的涌出，一条条裂纹从他的脚下涌出，从地表延伸到地心，红色的岩浆不断的从地心中冒出，整个天澜星处处都喷出了红色的烈焰！

　　无论是野兽，亦或者是生长在深山之中的人，在这无尽的火焰中，都完完全全的失去了生命，当鹰太玄力离开之后，天澜星依然喷发着可怕的火焰，十年之后，这场大劫才缓缓的消失。可整个地面上已经铺满了白色的火山灰。

　　天澜星，彻底的成了一片死地。也许只有在千万年后，才可能有白色的小花绽放在死气沉沉的世界中。

　　鹰太玄看着已经成为一座死星的云澜星，冷冷的说道：“罗真即便有极品天仙仙器想要去玄冰星也要半个月的时间，命令太玄门人全部出动，找到他们之后立即传书给我。我要将罗真碎尸万段。”

　　可他万万想不到的是，罗真此时已经乘着黑夜破天船到了玄冰星所在的星空。

　　远远望去，整个玄冰星仿佛是星空当中的一个冰坨，光华的外表之上透漏着森森寒意，即便远隔十亿光年依旧感受得到，那刺目的寒光。

　　想要接近玄冰星，是多少修士梦寐以求的祈望，特别是水系修士，但大多都被冰冻在了去往玄冰星的路上，而月距离玄冰星越近的地方，那修士冻成的人形冰坨便是越加的密布恐怖。

　　到达了玄冰星近处才可发现，原来这个星球是一颗带着强大磁极的星球。

　　当年玄冰仙门因为得罪了一个三星仙门，导致对方派来了四个金仙。七大仙门大多袖手旁观，只有云澜金仙出手，一人牵制住两位金仙，终于使得玄冰仙门安然渡过大劫。有此原因，玄冰掌教金仙得知云澜仙门沦陷，不顾门内某些长老反对，将失去了星球的云澜仙门众人接到了玄冰星内。

　　太玄仙门曾经大聚进攻，却被玄冰星的极光层阻挡。这白色光环竟然是由一个个巨大的冰封组成，上面一道道裂痕，凹凸不平，显然再次之前已经受到过无数修士的攻击……

　　黑夜破天船刚刚接近极光层，无数的冰峰轰然碎裂，无数巨石大小的冰块铺天盖地的落了下来。萧一水等人大惊失色，按照常理，云澜金仙早就应该感觉到众人，为何还会激发了护山仙阵。

　　千辛万苦来到这里，竟然莫名其妙的死在自己人的手中，真是始料不及。

　　千钧一发之际，黑夜破天船突然释放出无数道诡异的黑光，无尽的冰块刹那间被洞穿，强悍的力量轰然扫出，将这些冰块化作一粒粒尘埃漂浮在漆黑的苍穹中。

　　罗真念力放出：“药老，这按照常理，玄冰仙门的护星大阵，应该连金仙也能绞杀！而这艘诡异的黑船明明修复了不到十分之一，竟然能够破掉对方的攻击，它真的紧紧是金仙法器吗？”

　　药老的声音直接钻入了他的耳中：“无论材质还是法力，黑夜破天船必然是金仙之法宝，可在船舱中似乎有什么东西是我看不透的，只有修复之后，才能得知这艘船的真正秘密。”

　　罗真点点头道：“也只好如此了！”

　　光芒再次闪烁起来，强大的护星仙阵，仿若要发动第二次攻击。可就在九死一生之际，玄冰星中已经有巨大的声浪响起！

　　“莫要动手，这是云澜仙门的道友！”

　　原本反射着寒光的巨大冰峰，缓缓失去了杀机，平淡的漂浮在这片星域中。虽然经历了千辛万险，罗真等人终于来到了玄冰星。

　　玄冰星，地形复杂多变，山势险峻，峰峦起伏，却布满的冰霜。光芒落下，远处反射出万道光芒，有种说不出的璀璨之色。

　　云澜金仙和云澜门的众位长老漂浮在虚空中，欣慰这看着众位死里逃生的门人，这些人都是云澜仙门的后辈精英，因为楼有千的背叛使这些人被太玄仙门抓去，本以为会受尽凌辱而死，却没想到罗真突破心魔，并救了众人。

　　原本云澜仙门中有很多人，对罗真的横空出世，有几分不满。而现在彻底的心悦诚服。

　　云澜祖师赞赏的看着罗真，微笑着说道：“这次你救了云澜众多精英，可要什么赏赐。”

　　罗真摇摇头道：“掌教不必如此，我本来就是云澜仙门之人，做这些事情本就是天经地义，根本不用任何赏赐。”

　　云澜祖师点了点头道：“果然如同他们说的一样，不骄不躁，有王者风范。”

　　她顿了一下，看了看周围的人，声音铿锵的说道：“有功必赏，有过必罚。这本就是我们云澜仙门之门规，今日罗真救了众位门人，我便再此宣布。只要罗真步入金仙之道，便接掌云澜仙门，成为云澜掌教。”


第741章 李连英

　　云澜祖师话音刚落，周围一片寂静。

　　罗真功大于天，得到赏赐理所应当，可云澜祖师竟然将云澜仙门掌教之位传给他，实在太过惊人。

　　有几个长老脸上立即变了颜色，声音颤抖的说道：“掌教真人不可如此。罗真虽然功劳巨大，可现在只是半步证道，怎能委以重任。”

　　云澜祖师脸色严肃的说道：“我们云澜仙门虽然处在劣势，但无论证道三步，亦或者半步金仙，哪个人能将太玄仙门囚禁的人救出来。罗真虽然只是半步证道，但他救同门，破通天大阵，斩杀太玄金仙。哪一样你们能够做到！更何况，我执掌云澜仙门几十万年，却被太玄仙门逼的连天澜星都丢了，本就是大过。”

　　她虽然是个女子，但声音铿锵，令人感觉到精神一震。

　　“我相信罗真，更相信他能够带领我们云澜仙门走出困境。”

　　四野寂静无声，众位云澜门长老彼此对视一眼，脸上露出了无奈的表情！罗真资历，实力，境界都达不到接任掌教的要求，可他却做了常人无法做到之事。如若平时，无论如何也会反对，可现在的他们却说不出口。

　　云澜祖师温婉的一笑，心中暗道：“罗真以半步证道之威能便可斩杀金仙，虽然其中有金仙法阵和金仙仙器的功劳，但他的造化惊人，未来的成就必然惊人。更何况，虽然很少人知道。但乌雨菲已经将罗可心被带走的事情，告诉了云澜祖师。即便罗真止步金仙，他有个大帝之资的女儿，云澜仙门定保永世太平！”

　　更何况，罗真所做之事，惊天动地，就连他这个云澜祖师也感到汗颜，真的不知道拿什么赏赐与他。

　　没有人能够想到的是，罗真略微沉吟了一下，施礼道：“多谢祖师，我罗真永远是云澜仙门之人，可这掌教之位，还是留给德才兼备之人，我罗真难以担当重任。”

　　轰！

　　犹如在平静的湖面扔下万吨巨石，惊起无尽的波澜。

　　所有人都惊呆了，罗真竟然拒绝了云澜祖师的提议，这可是七大仙门之一的掌教，绝对是万万人之上的至尊之位，罗真竟然毫不动心。

　　这里不仅有云澜仙门之人，更有很多玄冰仙门之人。他们大多从赤阳星得救之人知道罗真的事情，心中对罗真充满了感激之情。不过，当云澜祖师要将掌教之位传给他之事。众人心中反应不同，有的为恩人感到十分高兴。有的却也不怎么在乎。

　　修道一图要经历千辛万险，不知何时便会命丧黄泉。罗真还是先到了金仙之位再说吧！

　　可是，当罗真拒绝云澜掌教之事，众人却大吃一惊。世人修仙，有的是为了长生不老，有的是为了家族权势，更有人是为了探索这无上的天道。

　　只要罗真应允此事，云澜仙门将不计代价的培养他，让他更快步入金仙的境界。可罗真的拒绝却让他只能依靠自己的力量，来探索无限大道。

　　“果然如此吗？”

　　叶霜霜远远的望着罗真，心中有种说不出的滋味。她虽然性格冷淡，却不是寡情薄义之人。虽然只是意外，她毕竟和有肌肤之亲。又怎能不关心罗真，别人都在他拒绝掌教之位而惊讶之时，她却已经料想到这个后果了。

　　自从断明玉死去，罗真便立志迈入修真的第三步巅峰之地。领悟生死，掌控轮回。罗真此等妖孽般的天才，根本不会停留在这里。只有更远的苍穹，才是他真正驰骋的天下。

　　想到那荒唐一次，冷若寒冰的叶霜霜脸上带出一抹嫣红。

　　她却未曾想到，自己一举一动都被身后的李连英看个清楚。李莲英本是天之骄子，由于身体内的寒冰血脉，在玄冰仙门身为首席真传弟子，稳居玄冰仙门后辈第一人。

　　许久以来，无论他到哪里，都是众人瞩目的对象。可自从赤阳星归来，他的风头已经被罗真抢去，很多恭敬自己的弟子，也有意无意的拿自己和罗真比较。

　　自己已经是证道三步，可这些无眼之人竟说自己不是罗真的对手，简直岂有此理！更让他无法忍受的是，叶霜霜身体拥有寒冰血脉，本就应该和自己珠联璧合，结成双修仙侣。

　　可无论自己哪怕对他百般呵护，她对自己却依然冷若冰霜。自己本以为她性格冷淡，可每当提起罗真的时候，叶霜霜总是不由自主的停下脚步。

　　而现在，所有的风头都被罗真抢去。就连叶霜霜也被他迷惑。李连英紧紧握住拳头，眼中露出一抹冰冷的杀意。

　　靠着金仙阵法和金仙仙器斩杀金仙算什么，半步证道在自己面前不堪一击。

　　“云澜仙友，你真的收了个好弟子。”

　　远处一个中年男人踏空而来，而他的身后还跟着十二位证道三步的天仙。

　　在场众人立即跪倒了一片：“拜见玄冰掌教。”

　　罗真只觉得身体仿若坠入了无尽的寒冰之中，可刹那间却恢复了正常。毫无疑问，是这位玄冰掌教试探与他。

　　云澜祖师淡淡笑道：“这次我运气不错，不过叶霜霜的资质也极为适合修炼寒冰诀，玄冰仙门迟早也会多出一个金仙，我们彼此彼此。”

　　玄冰祖师点了点头，赞赏的看了眼叶霜霜。随后转移了话题道：“太玄仙门来人了。”

　　云澜祖师的脸色瞬间阴沉起来，声音冷清的说道：“难道他们真的要赶尽杀绝。”

　　玄冰祖师摇摇头道：“有玄冰星的极光环，就算三位二阶金仙也不可能攻进来。今日他们和大衍仙门，七剑仙门的人同来，商量真龙试练之事。”

　　云澜祖师的表情逐渐缓和下来，眨眼间和玄冰掌教消失的无影无踪。

　　掌教离开，很多年轻人立即将罗真围绕起来，这些人大多是在赤阳星被罗真救下的人，心中对罗真有一分感激之情。

　　罗真面对这些人并无傲慢神情，反而十分有礼。

　　可就在此时，远处突然传来一声冷哼：“不过是欺名盗誉之人，有何了不起。”

　　罗真停下脚步，缓缓回过头。

　　李连英站在那里，毫不畏惧的盯着他。

　　罗真脸上带出一抹淡淡的笑容，缓缓走到叶霜霜面前，点点头道：“好久不见，你可好？”

　　叶霜霜此时已经恢复了冷若冰霜的样子，她微微的点了点头道：“一切安好，你可好？”

　　未等罗真说话，远处突然传来一声咆哮：“叶霜霜，在这大庭广众之地，竟然和男子眉目传情，简直岂有此理。”

　　叶霜霜皱了皱眉头，有些不悦的说道：“大师兄，你此话差异。众位道兄都可以证明，我和罗真道兄只是说几句平常的话，你为何如此诬赖我。”

　　李连英听闻此花，勃然大怒。

　　可恨！可恼！可气！

　　自从叶霜霜入门以来，自己就对她百般呵护，可叶霜霜依然对自己不理不睬，你这个不知廉耻的女人，还不和我向师尊请罪。

　　也许是气急败坏，李连英的手已经抓向了叶霜霜的胳膊。

　　突然之间，一道璀璨的斧刃，带着恐怖的光芒狠狠落下，刹那间将所有的一切斩断！李连英大叫一声，手中不知何时已经出现了一把金灿灿的小刀。

　　斧刀相击！

　　轰然爆发出可怕的冲击波，两人近乎同时退后了千米，地面上被生生割出一条长长的沟渠。

　　罗真的脸色十分阴沉，声音冷清的说道：“叶霜霜是我的朋友，我决不允许任何人，侮辱我的朋友，任何人！”

　　李连英的眼中露出了一抹疯狂的杀意，可却有带着忌惮之色！自己的战魔刀锋利无匹，论锋利程度，绝对要超过上品仙器，可是碰撞对方那其貌不扬的黑色斧头之时，却感觉到一种撕心裂肺的疼痛。

　　甚至，他的手臂不断的颤抖，骨头显然是断了！

　　这个人绝对是自己进入真龙遗迹最大的劲敌，而叶霜霜对他的态度也十分奇怪！

　　这样的人绝不能留着！

　　此时，此地。

　　杀罗真！

　　叶霜霜脸色大变，虽然罗真杀了金仙，但在玄冰仙门，李连英的实力将成倍的增长，罗真未必是他的对手。

　　眨眼间，她已经挡在中间。她这么做，却使得李连英更加恼怒，不就是杀了金仙吗？不就是救了云澜仙门那些废物吗？他所以靠的必然是金仙阵法之威！

　　而在这玄冰星之中，自己的寒冰煞气，成千上万倍的增加，便是对方动用金仙仙器，也不是自己的对手。

　　只要自己能够将罗真，打的和野狗一样的凄惨，叶霜霜又怎会不喜欢自己。

　　冰冷的寒气疯狂的涌出，李连英百米之内的空气已经化作寒冷的冰霜！

　　‘一招，就斩杀罗真！’

　　叶霜霜脸色通红，双眼圆睁，她也看出对方明显要对付罗真，此时顾不得大师兄平素的威严，怒道：“李连英，你不要过分！”

　　偏偏就在此时，一个身影已经挡在了她的面前。

　　“我说过，没人能够侮辱我的朋友。”

　　锋钺仙斧已经握在手中，罗真的眼中露出一抹杀意，他并非残忍好杀之人，可对方再三相逼，他绝不会手下留情。

　　寒风萧萧，漫天飞雪落下。

　　大战一触即发！


第742章 真龙大比

　　鹅毛大雪，不知何时已经落下，飘飘扬扬的洒在众人的身上。

　　叶霜霜眉头紧锁，李连英好卑鄙，竟然利用他掌门弟子的权限，动用了玄冰星之上的阵法。

　　寒冷的冰霜不钻化作白色的气息，疯狂的冲入了李连英的身体中，他的眉毛，头发，皮肤，都仿若被寒冰所笼罩，变得苍白而毫无血色。

　　更让人震撼的是，他身体的温度骤然变冷，百米之外的区域瞬间冻结，连虚空中都出现了一层白蒙蒙的寒气。

　　骤然间，李连英怒吼一声，无数白雾仿若被强大的漩涡吸引，轰然冲入了他的身体。电光火石之间，他的身子仿若行云流水般疾射而出，眨眼间就到了罗真的面前，一刀斩出。

　　李连英虽然心术不正，但他却很有战斗天赋，所有人都以为他聚集力量使用的是强大的仙术，却未曾想到他竟然采用了近身搏杀，这招凌厉无匹，角度极为刁钻，莫说是证道三步之人，就算半步金仙在玄冰星强大的阵法支援下，也未必讨得好处。

　　他果然要杀死罗真！

　　狂暴的声音突然那响起，地面上骤然裂开，无尽的冰霜向着天空激荡而去，仿若一条白色的冰雪喷泉，带着白色的光芒冲破了云霄。

　　李连英眼中突然闪过一道精光！

　　不可能，不可能！

　　以半步证道的实力，怎么可能挡得住动用玄冰阵法斩出的一刀。

　　电光火石之间，他的身子猛然向后退去，身形如电刹那间退出百里之地，双目瞳孔望去，却见遥远的罗真缓缓的收回右手。他的身子巍峨如山，没有任何晃动。

　　李连英身上不由自主的颤抖起来，他难道用一只手掌便挡住了自己的杀招！就算半步金仙的躯体也不可能如此坚硬。

　　突然，他哈哈大笑起来。

　　罗真也不过如此，他必然将金仙仙器藏在手中，然后用金仙仙器抗衡自己。只有这样，才能解释他为何用单掌就挡住了自己的攻击。

　　李连英的嘴角露出了阴冷的笑容，自己能够战胜对方。他不过半步证道，不可能长时间使用金仙仙器，更何况他的速度很慢，根本追不上自己。只要给自己时间，便可以将罗真轻易的打倒！

　　他的眼中显现出火热的神色，只要杀了罗真，自己的声望将会再度提高。成为玄冰仙门和云澜仙门名副其实的年轻第一人。

　　可就在此时，天空突然传来一声巨响。

　　“大胆孽徒，你竟敢无故惹事，还不给我回玄冰殿。”

　　李连英眼中露出一丝不甘，可他却不敢忤逆掌教的旨意，只能死死的瞪了眼罗真，声音阴沉的说道：“等到真龙大比之时，便没有那么便宜了。”

　　罗真淡淡一笑却没有说话。

　　萧一水脸色不甘的说道：“罗真师兄，你为何不教训他。”

　　罗真摇摇头道：“我们毕竟在玄冰星上，如果将他们内门大师兄打的惨不忍睹，与双方都不好交代。”

　　李连英利用玄冰星阵法之威对付罗真本就没有道理。偏偏对方还如此宽容大度。很多被罗真救了的玄冰仙门之人，脸色尴尬，也不知道该如何是好。

　　叶霜霜也是如此，心情低沉的说道：“罗真，实在抱歉。”

　　罗真微笑着摇摇头，缓缓说道：“有什么事情找我就是了。”

　　一场大战就这么云宵云散，而罗真也见到了父亲，虽然父子情深，却也没有太多的交流，同时进入闭关中。

　　时间匆匆而过，真龙大比终于要开始了！

　　这一日，银色的玄冰大殿，四周冰雪覆盖，冷风吹过，却无一人感觉到寒冷。只因众人知道将要去那万分危险之地寻找大机缘。一个个热血沸腾，脸上尽是兴奋之色。

　　两位祖师站在正前方，目光威严的盯着众多弟子。

　　“今日我们便要去卧龙星，参加真龙大比，决出前往真龙遗迹的名额，真龙大比不是同门之间的比试，是生死之战，如果不敌，就开口认输，我希望你们都能够活着回来！”

　　罗真静静的站在那里，拳头缓缓握紧，他一定要争取到一个名额，前往真龙遗迹，得到传说中的祖龙之血。

　　骤然间，他突然觉得一道冰冷的杀气从身后传来。

　　他转过身子，李连英阴冷盯着他。罗真心中有了几分不快，因为云澜仙门暂居在玄冰门中，不想为其他人带来麻烦，自己才会对这个大弟子再三忍让，可对方步步紧逼，当自己真是好惹的吗？

　　骤然间，两道无形的光芒从他的眼中疾射而出，李连英脸色大变，他万万想不到，在千万人中，罗真竟然敢率先出手。

　　面对炽热的火焰，他大吼一声，手中已出现了银色的冰龙疯狂的卷出。

　　令他意外的是，冰龙刚刚涌出。那看似凶猛的火焰却骤然消失在虚空中。李连英的脸色刹那变的通红，自己还是上了这小贼的当，罗真的火焰攻击根本是幻术，而自己的冰龙却是真实的。

　　可冰龙刚刚出现，玄冰祖师右手一挥已经将冰龙击的粉碎。

　　他看了眼李连英，恼怒的说道：“你在发什么疯。”

　　李连英城府颇深，知道此时辩解无用。只好低下头道：“弟子一时头脑发昏，请祖师原谅。”

　　两个金仙又岂能不知这是罗真搞的鬼，不过在他们眼中，后辈中的冲突也在情理之中。罗真和李连英是两个门派最杰出的青年才俊。即便是联盟，却也要分出高低。不过现在看来，论才智，李连英要差上几分。

　　玄冰祖师不仅摇了摇头，李连英修炼天赋极为强悍，可是心胸略微狭窄，相比之下，罗真虽然修炼天赋一般，心志鉴定，他应该走的更远吧！

　　真龙大比是东衍星海为了挑选后辈子弟，去真龙遗迹而进行的比拼，更是七大仙门潜力的比拼，每十万年开启一次的真龙遗迹，更是七大仙门相互试探的机会。

　　不过，浩瀚的北河星域，拥有无数区域。而这些区域中又有数不清的天才弟子，其中真龙天才更是不计其数。想要在这众多真龙天才得到祖龙之血，要经历无数生死搏杀，还要有逆天的运气。

　　由于北河星域的天才实在太多，各个星海的势力协商之后定下规矩，星海中最强大的仙门是几品，便拥有几十个名额。

　　东衍星海最强大的仙门是二品，所以只有二十个名额，七大仙门举行了真龙大比，为的就是争夺这二十个名额。而且七大仙门共同拿出了一些宝物，对排名前列的弟子进行奖励。

　　第一名，奖励极品天仙法宝一件！极品仙晶一万！上品仙晶两百万！

　　第二第三名，奖励上品天仙法宝一件，上品仙晶一百万！

　　第四到第十名，奖励上品天仙灵丹一颗，上品仙晶五十万！

　　真龙遗迹的名额只有二十个，但报名名额不止，一品仙门有五个报名名额，二品仙门有十个报名名额，共五十五人，争夺前二十个名字，并且争夺前十、前三、第一的奖励。

　　在其中呼声最高的则是云澜仙门的罗真，毕竟他斩杀了太玄仙门的金仙，这种实力足够让任何人感到心惊胆战。而七剑仙门的叶孤风曾经和一尊来自遥远星河的金仙交战，他才证道三步的修为，却硬接金仙三招，虽然身受重伤竟然未死。

　　太玄仙门弟子冯鸣山的修为则是半步金仙，并且他的战力在半步金仙中也是极为强大的存在。

　　其他几个仙门都有各自的天才。

　　这一场大战必然是龙争虎斗，比罗真以前经历的任何战斗都要凶险万分。

　　经过十三天的飞行，玄冰仙门和云澜仙门众人终于来到了位于七大仙门之间的卧龙星之上。这座星辰的主人不属于任何门派，却也是一位二劫金仙，号称卧龙金仙。卧龙金仙似乎没有兴趣开宗立派，只是守在这卧龙星上。

　　而这次七大仙门的真龙大比便在这里举行。

　　众人刚到卧龙星，立即感觉到庞大的神念覆盖了整个星球，云澜和玄冰两位祖师脸上露出吃惊的表情，在万年之前，来到这里还没有感觉到这股可怕的力量，而现在两人竟然有种恐惧的感觉。

　　难道是那位卧龙金仙已经渡过了第三次脱胎劫，成为了三劫金仙。

　　可正在此时，远处的传送阵突然闪烁出灿烂的光芒。一群人从里面走了进来。云澜祖师的瞳孔瞬间缩小，因为对面正是让天澜星破败的罪魁祸首鹰太玄。

　　未等云澜祖师说话，鹰太玄已经怒吼一声道：“罗真，还我儿子命来。”

　　一条血色的光芒仿若雷光电影般，疾射而出，刹那间割开了虚空，疯狂的想着罗真袭来！

　　玄冰，云澜两位祖师刚想出手拦截。天空却突然传来一声冷哼，无尽的雷鸣轰然落下，无论是那条血色的光芒，亦或者是鹰太玄刹那被无尽的雷光击中，整个地面爆发出无尽的冲击波。

　　轰！

　　强横如斯的鹰太玄在雷击之下根本没有反抗能力，猛然吐出一口鲜血。

　　一个白发少年缓缓出现在众人的面前。

　　“来到卧龙星还如此猖狂，你们太不把本金仙放在眼中了。”


第743章 七大仙门

　　鹰太玄脸色刹那变得铁青，他本想瞬间杀了罗真，除去心腹大患。卧龙金仙就算三劫金仙，也来不及阻止。可万万想不到，三劫金仙之威绝不是他能够想象的。

　　明明远隔千万里，却依然轻易的击伤了自己！更眨眼间咫尺天涯，来到了这里。心中惊骇万分。

　　卧龙金仙冷冷的看了他一眼道：“小鹰崽子，你胆子不小。竟然敢在这里捣乱，信不信我扒了你的皮，抽了你的筋。”

　　鹰太玄脸色尴尬，眼前的卧龙金仙看似是白发少年，可实际是活了几百万年的老怪物！偏偏他还是一介散修，无门无派。现在虽然在卧龙星，在这里却毫无羁绊之事，自己绝对不能招惹他。

　　不过他毕竟是一门之主，地位尊重，面对三劫金仙也并未露出太多惧怕之色。

　　“卧龙金仙，你有所不知。这小子杀了我儿子和孙子，不杀他难解我心头之恨。”

　　卧龙金仙冷哼一声：“我不管你们有何恩怨，总之在这里，决不允许你们在真龙擂台之下相互杀戮。”

　　鹰太玄怨恨的看了眼罗真，正色道：“我们走。”

　　卧龙金仙依冷漠的扫视了云澜众人，摇摇头道：“你们还是赶快回去吧！以这些小崽子的资质，即便进了真龙遗迹也没有人能活下来。”

　　云澜祖师淡淡笑道：“多谢卧龙金仙指点，可修炼一图，千难万险。一切听天由命就是了！”

　　卧龙金仙异样的看了眼云澜祖师，心中诧异。这个女子不过金仙一劫，而且骨龄已高。没有大机缘不可能成为二劫金仙。可他面对自己不卑不亢，有一种君子风范。自己还是小看了这些人。

　　“七大仙门已经到了，真龙大比三日后开始。”

　　为了这次真龙大比，七大仙门早已经给你派人来这里打好了前站，罗真等人很快来到了休息之地，虽然初到卧龙星，众人也无心出去，很快便到了真龙大比之日。

　　巨大的轰鸣声不断响起，仿若无尽的雷鸣响起，更如同千军万马奔腾起来。这预示着一场龙争虎斗，将在云霄阁正式展开。

　　当云澜仙门众人进入云霄阁之后，心中惊叹。不愧为三劫金仙，确实有普通仙人难以所及的大手笔。

　　眼前出现了七座巨大的高台，高台上仙雾缭绕，光华闪烁，显然有什么禁制在上面。而在每个高台的正前方都有各个仙门的名字。

　　这七座高台的正下方，有一座巨大的正方形高台，由晶莹剔透的美玉制成。而方台的四周则不满了金色的屏障，显然有强大的防御阵法。莫说是证道三步，便是普通的金仙也无法破开防御。

　　卧龙金仙无声无息的出现在七大仙门的面前，面无表情的说道：“今日，是你们七大仙门的真龙大比，按照你们之前的约定，七大仙门共有五十五个人参加，共分五轮，依次对战。如果认输，则对手不得加害，否则整个门派，将受到其他门派联手的攻击。你们可有异议？”

　　“我不同意！”

　　卧龙金仙脸色阴沉，竟然有人在他的面前出尔反尔，也太不将他这个三劫金仙，放在眼里了。

　　他却未曾想到，说话的竟然是大衍仙门的掌教，一劫金仙衍东升。

　　卧龙金仙声音低沉的说道：“大衍掌教，你有什么说的。”

　　衍东升正色道：“并非我不守信用，这次真龙大比是七大仙门之事，可现在七大仙门已经不复存在了。”

　　卧龙金仙冷冷的看着对方，却没有做出什么举动，等到对方说完之后。才毫不客气的说道：“你给我说清楚。”

　　衍东升看了看周围，冷笑着说道：“某些门派不自量力，竟然招惹了不能招惹的强者，结果连山门都成了一座死星，又怎配成为七大仙门。”

　　云澜祖师眉头脸色变得十分难看，清冷的说道：“衍东升，竟然说我们云澜仙门，不是七大仙门。”

　　衍东升没有丝毫畏惧，声音冷漠的说道：“你和太玄仙门有何恩怨，我没兴趣知道，不过这次真龙大比，你们就是没资格参加。”

　　虚空中的气氛瞬间紧张起来，云澜仙门众人纷纷站起来，冷冷的盯着衍东升。

　　大衍仙门原本就和太玄仙门联手对付云澜仙门和玄冰仙门，衍东升又怎能不知道其中的恩怨，他这么做只有一个目的，就是不能让斩杀金仙的罗真出战。

　　云澜祖师怎能不知他的想法，声音铿锵的说道：“虽然失去了天澜星，但我们云澜门人还在，云澜仙门永远不会灭亡。”

　　衍东升得意的看了眼云澜祖师，声音冰冷的说道：“云澜金仙，你也许认为我多此一举，但问问几位仙门祖师，他们到底觉得怎样？”

　　浑天仙门的祖师，浑天祖师看了看云澜祖师身后的罗真，眼中露出忌惮的神色，声音冷漠的说道：“无论怎样，天澜星毕竟已经华为一座死星，云澜祖师，我也不为难你，这次你们先退出真龙大比，等找到适合的星球，下次真龙大比再参加。”

　　玄冰祖师眉头一皱道：“浑天祖师，你这话好没有道理，云澜仙门虽然失去了天澜星，但天澜门在七大仙门中，实力一向居中，绝对有参加真龙大比的资格。”

　　偏偏在此时，东延仙门的祖师也不同意云澜仙门的人参加真龙大比，几个金仙人物相互之间相互攻伐，气氛紧张到了极点。

　　七大仙门中，最为强大的仙门，七剑仙门的掌教，七剑祖师紧锁眉头。他清楚的知道这几个老家伙心中所想，罗真之名已经传遍了整个东衍星海。

　　七剑仙门为真龙大比下了大功夫，甚至奖励的那个极品仙器都是七剑仙门拿出来的。

　　因为在这一代的年轻一辈中，七剑仙门出现了一个极为恐怖的天才人物。

　　除了罗真，他坚信没人是这个人的对手。

　　他站起身来，刚想说话。

　　可身后却有若有若无的声音传来：“祖师大人，我想和罗真一战。”

　　七剑祖师先是皱了皱眉，可很快却露出了真心的笑容。

　　自己还是小看了叶孤风，面对可以斩杀金仙的罗真，他竟然毫不畏惧，果然不愧为七剑仙门的真龙天才。

　　“我同意让云澜仙门弟子参加真龙大比。”

　　场面再次陷入了僵局之中，大衍仙门，浑天仙门，东延仙门不同意罗真等人参加。而云澜仙门，七剑仙门，玄冰仙门则同意云澜仙门的人参加。

　　云澜祖师的心彻底的沉了下去，鹰太玄和云澜仙门，仇深似海！他又怎会让自己得偿心愿，没想到这次连真龙大比都没资格参加。

　　可没有人能够想到，鹰太玄嘴角露出阴冷的笑容，声音冷清的说道：“我同意云澜仙门门人参加真龙大比。”

　　衍东升表脸色阴沉，密语传音道：“太玄祖师，你在搞什么鬼，罗真有斩杀金仙的本领。难道眼巴巴的将真龙大比第一名的位置让给他吗？”

　　鹰太玄仿若没听到衍东升的密语传音，接着说道：“可真龙大比毕竟是测试晚辈真正仙法武力之地，如果靠阵法和金仙仙器得胜，毫无意义。云澜仙门想要参加，自然可以。却不能使用法阵和金仙仙器。”

　　衍东升暗暗点头，他们都知道罗真不过是半步证道，他之所以能杀死金仙，只有两个可能。其中一个依靠着金仙阵法灭杀对方，另外一个就是在大日魔宫得到的金仙仙器。只要在真龙大比之时禁止了这两项，罗真这个半步证道，必死无疑。

　　罗真自然清楚的知道鹰太玄的想法，他心中暗自冷笑。

　　太玄仙门欠的债，就从真龙大比开始偿还吧！

　　轰！轰！轰！

　　仿若龙吟一般，天空中响起了无尽连绵不绝的轰鸣声。

　　而第一场大比，竟然就是云澜仙门的钟莫言和太玄仙门的柳如是。

　　罗真露出一抹担忧之色，钟莫言是开山长老的关门弟子，不足三千岁，却已经到了证道一步的境界，在罗真到来之前，绝对是最为妖孽之人。

　　偏偏，他的对手是太玄仙门的柳如天资更加惊人，两千九百多年的骨龄，便达到了证道二步，也算是太玄仙门年轻一代少有的天才。

　　“莫言，对方是证道二步，实在不行就认输，千万别为了一时之气而搭上性命。”

　　钟莫言缓缓的点了点头，在遥远玄冰星上，一个娇小的身影正在等着自己。无论如何，都要回去和她表明自己的心意。

　　“云澜仙门钟莫言，请指教。”

　　柳如是蔑视的看了眼钟莫言，嗓子里发出了沙哑而又阴冷的笑声。

　　“钟莫言，别忘记认输。”

　　可话音未落，柳如是的手指已经凭空点出，天空中骤然变得阴沉压抑，无尽的黑云疯狂的聚拢起来，无数到金色的雷光疯狂的落下。

　　钟莫言并不畏惧，右手不知何时已经幻出一把黑色的大伞，向天空擎去！

　　无尽的轰鸣声刹那间响起。

　　钟莫言只觉得一阵剧痛响起，遮天伞刹那间支离破碎，而那无尽的雷光已经到了他的眉心！

　　生死一瞬！


第744章 措手不及

　　天空，风起云涌，晨雾消散。

　　云澜仙门众人不由自主的站起身来，紧张的看着处于劣势的钟莫言。

　　遮天伞竟然轻易的就被对方破了，即便是普通的证道三步，也没有如此威力。太玄仙门参赛之人，果然十分强悍。

　　可钟莫言却也不肯轻易的认输。

　　电光火石之间，钟莫言的双手已经展开，虚空中刹那间出现了无数波光淋漓的水波之刃，银色的弧光在闪烁出冷冽的弧线，切开虚空，疯狂的斩向柳如是。

　　轰隆！

　　虚空中仿若有雷声轰鸣，地面出现了一道道诡异的裂痕！再看柳如是的四周出现了一座黑色的大钟将他牢牢的挡在其中。

　　云澜祖师眉头紧锁，太玄仙门好大的手笔，竟然将极品天仙器交给了柳如是。他心头升起不详的感觉，钟莫言根本破不开东皇钟。

　　果不其然，水波之刃刚刚接触到东皇钟，仿若被强大的铁锤击散，化作万千水光溅向四面八方。

　　钟莫言心中苦笑，自己最强大的仙法也攻不破对方的防御法宝，第一场战斗败了！想百年前成为证道一步之时，曾经异想天开的在真龙大笔傲视群雄。却没想到，第一场大比便输了。

　　叹息一声！

　　“我！”

　　话音未落，对面的柳如是脸上突然出现了狰狞之色，猛然间大吼声。

　　“定！”

　　狂暴的声波化为无形的涟漪，狂暴的冲击过来，轰然砸在钟莫言的身上。

　　钟莫言脸色大变，可浑身上下却仿若被冰冷的寒冰禁锢，连手指都无法挪动一下。

　　云澜众人惊呼一声，任谁都能看出钟莫言要认输，可柳如是竟然不给他机会。

　　云澜祖师脸色刹那间变得冰冷，声音凛冽。

　　“钟莫言已经输了，你如果再下杀手，我饶不了你。”

　　柳如是明显颤抖了一下，即便在冲天擂台的阵法之中，他依然感觉到云澜祖师可怕的杀气。如果惹怒了一位金仙，后果极为可怕。

　　正当他犹豫之时，远处的鹰太玄冷哼道：“别忘记你是太玄仙门之人。”

　　柳如是猛然打了个冷颤。

　　为了这次真龙大比，千年之前，太玄祖师就将极品天仙器东皇钟交给自己。让自己炼化后在真龙大比之中，傲视群雄。可他心中清楚，真龙遗迹一过，鹰太玄便会将东皇钟收回。如果还想拥有这种宝物，便要在擂台上斩杀云澜门人。

　　为了在真龙大比一鸣惊人，自己始终隐藏着东皇钟，哪怕在赤阳星那种九死一生的境地，他依然低调，为的便是在真龙遗迹中得到大的机缘。

　　云澜祖师确实可怕，可自己只要藏在太玄仙门之中，她能奈我何？更何况，这些云澜门人无论输赢，都未必能过活着回到玄冰仙门。

　　想到这里，他的身影徒然消失，眨眼间已经出现在钟莫言的面前，右手扬起，无尽的光芒疯狂的冲击在钟莫言的胸口。

　　强横的冲击力使得钟莫言一口鲜血喷出，整个身子倒飞出百米之外，狠狠的撞在后面的金色屏障之上，雷声轰鸣，钟莫言的身体中想起了咔嚓咔嚓的声音，全身骨头至少碎了一半。

　　云澜师祖双目猛然睁大，拳头紧握，柳如是分明是要下杀机。

　　云澜祖师喝道：“他已经输了！”

　　柳如是缓缓的转过头，声音冷漠的说道：“钟道兄虽然处在劣势，可他气息犹在，还未曾认输，真龙大比的规则似乎是战斗者本人认输，前辈之言我恕难从命。”

　　砰！

　　柳如是的手掌已经捏在了钟莫言的咽喉上，将他生生的提了起来。

　　钟莫言的眼睛猛然睁开，死死的盯着对方，他拼命的挣扎起着，却没有办法挣脱柳如是的控制，只能任凭对方可怕的杀机疯狂的冲入了他的身体。

　　“我不能死，我还没和她表达心意！”

　　明明已经失去了意志，钟莫言的身体却爆发出无与伦比的风浪。似乎在咆哮，怒吼，可怕的力量在瞬间近乎挣脱了柳如是的禁锢。

　　柳如是脸上露出阴冷的戾色，右手猛然向下挥去，东皇钟轰然将钟莫言的锁在其中，无尽的雷鸣声响起，东皇钟中不停的发出了剧烈的碰撞声，最终消失的无影无踪。

　　轰！

　　东皇钟发出了震天的响声，连绵不断的钟声疯狂的向着四面八方冲去，化作阵阵涟漪在空气中形成了滔天巨浪轰然涌出，布满了整个擂台，就连那金色的屏障也在这巨浪中闪烁出奇异的涟漪。

　　云澜祖师无力的坐在石椅之上，脸色悲哀，可眼神中却透出一种可怕的杀机。

　　灭杀了钟莫言之后，柳如是缓缓的收回了东皇钟。

　　扑通！

　　钟莫言的尸体无力的摔倒在擂台上，可令人始料不及的是，一条冰冷的光芒已经化作了灿烂的光辉疾射而出。

　　柳如是脸色扭曲，声音阴毒的吼道：“给我留下。”

　　一只大手铺天盖地的从天空中落下，生生将那道光芒罩了下来。

　　云澜众人实在忍无可忍，破口大骂！可柳如是却毫不在乎的自言自语道：“本以为是他的魂魄，却未曾想到不过是一封千里飞书。”

　　突然，他哈哈大笑起来。

　　“云澜门人难道是傻子吗？在东皇钟内竟然将魂魄自燃，忍受火焰焚身之苦痛，只为了传递这一张破烂纸条。”

　　他故意拿起那染满鲜血的纸条，阴冷的说出了字条上的字体：“对不起！”

　　如果没有金仙阵法阻挡，云澜门人义愤填膺，恨不得一拥而上，将柳如是撕成碎片。

　　反正已经得罪了云澜仙门，柳如是索性一不做二不休，声音扭曲的说道：“这里距离玄冰仙门数十亿光年的距离，他的魂魄之力只不过支持几百年，明明无法做到的事，还宁愿忍受烈焰焚身之苦，云澜仙门中人，难道都是这种白痴吗？”

　　骤然间，一个冷冽的声音从远处传了过来。

　　“钟莫言，你的命我要了。”

　　令人吃惊的是，说话的并非云澜仙门之人，而在最远处的七剑仙门的石台之上。

　　说话的男人看模样不过而是二十多岁，相貌清秀，脸色冰冷，显然被柳如是惹怒了。

　　除了手中剑，最为引人注目的是他的头发，大部分是黑色的，但在屡屡黑色之中却有一部分白色的头发，显得有些苍老。

　　鹰太玄眼中射出两道精光，声音冰冷的说道：“七剑祖师，你难道不能管管你的徒弟吗？”

　　青年冷声道：“要怪，只怪你们人太过无情。对方明明已经认输，为何还不留下对方活路。”

　　鹰太玄怪眼一番，阴毒的说道：“修者交战必须全力以赴，措手不及杀死对方，这也是毫无办法之事，修炼一途本就是逆天而行之事，如果害怕命丧黄泉，还是早早放弃。”

　　他看了看那年轻人，怪笑道：“你就是七剑仙门最为杰出的天才叶孤风，只是不知你能否破开东皇钟。”

　　叶孤风脸色平淡，自言自语道：“柳如是，莫要连认输的机会都没有。”

　　柳如是不知为何，突然那感觉到头皮发麻。

　　叶孤风明明远在万米之外，他却感觉对方目光，如同一只长剑刺入了自己的心头。好强，不过是目光所及，便让自己感觉到心惊胆战。

　　叶孤风，好强！

　　偏偏在此时，云澜仙门中突然有淡淡的声音传来。

　　“不劳七剑仙门的道兄出手，他的命，我罗真收定了。”

　　众人皆惊！叶孤风的身体如同一把长剑，不由自主的释放出强大的剑意，便是普通证道一步的修者在他面前，也感觉到恐怖的剑意，可这个人却似乎毫无感觉。

　　这次真龙大比，果然藏龙卧虎！

　　罗真静静的站在那里，表情平淡，脸色清冷，仿若周围一切都与他无关。

　　叶孤风皱了皱眉头，他刚想出声，但看到罗真的眼神，却露出一抹笑容。他虽然和罗真初次见面，可经历了无尽磨难，最终成为证道三步的他，却能感觉到罗真的想法。索性淡淡说道：“好！这个人就留给你了。”

　　罗真笑着点了点头，淡淡笑说道：“谢了！”

　　有些人天生便快可以成为朋友，同样是在逆境中出现的天才，两人虽然刚刚相识，便彼此惺惺相惜，必然能够成为知交好友。不过在那之前，两人必然要经过一场龙争虎斗。

　　柳如是气的浑身发抖，罗真和叶孤风两人，在那里意气风发。对于杀戮自己，如同杀猪宰牛一般，他心头愤恨！东皇钟可是极品天仙器，就算叶孤风再强，没有金仙仙器，也无法击破东皇钟。

　　至于罗真，不过是半步证道，不值一提。

　　真龙大比的第一场比试，匆匆落下了帷幕。云澜仙门众人将钟莫言的尸体收了回去，有几个门人弟子，当即痛哭起来。

　　可是，卧龙金仙却仿若毫无知觉，声音冷漠的说道：“太玄仙门柳如是一分，云澜仙门钟莫言无分。第二场大比现在开始！”

　　这场战斗由五十五个人参加，每一场比赛，胜者积一分，败者零分。直到最后按照分数选出前二十名，然后修养三天之后，这二十名再决出十名，三名，一名的成绩。最后按各自成绩得到奖赏。

　　没人能够想到，第一场比赛便如此血腥。


第745章 叶孤风

　　第二场比试。

　　七剑仙门的叶孤风，对战浑天仙门的凌天。

　　两人刚刚落在擂台之上，凌天刹那间向后退出百米的距离，小心翼翼的盯着叶孤风。两人虽然都是证道天仙中的佼佼者，可叶孤风号称七剑仙门百万年来最强的天才，必然不同凡响！

　　“叶道兄，请！”

　　却未曾想到，叶孤风淡淡笑道：“凌天道兄，你只要能够挡得住我一剑，这场大比就算我输了！”

　　凌天勃然大怒，叶孤风号称七剑仙门百万年来最强的天才，可自己却也是证道二步的强者，在境界上和他相差了一级而已。

　　更何况，自己在浑天仙门也算是绝顶的天才，战力在证道二步中属于顶尖的存在！

　　他竟然要一剑击败自己，岂止是可气，简直是可笑。

　　只是叶孤风声名远扬，如此张狂，绝不是泛泛之辈。凌天不敢怠慢，直接扔出了四五件防御仙器挡在自己的面前。

　　“请叶道兄赐教。”

　　两旁观战之人，呼吸瞬间急促起来，叶孤风有如此的把握，所出的招数必然惊天地，泣鬼神。

　　他毕竟是大赛冠军的热门人物，众多强者注目观看。或许能从他剑招之中，看出破绽，在以后的大比中，斗败叶孤风。

　　可任谁都没有想到。

　　叶孤风微微一笑后，一剑斩出。

　　十分平稳的剑招，十分平稳的剑意，中规中矩，十分平常的一剑。

　　凌天脸色刹那间别的血红，叶孤风实在太瞧不起人了，难道用这种连普通仙人都能斩出的一剑，就想击败自己。

　　他，也不过是狂人而已。

　　可在周围无数修士之中，罗真的双眼猛然睁开，他的脸色严肃起来。

　　叶孤风很强！

　　比起叶孤风这平淡的一剑，凌天的手中蓦然爆发出强烈的刀光，卷起地面上碎裂的黄土，疯狂的刀锋化作漫天的锋刃轰然卷出，远远望去，仿若一条金黄色的巨龙咆哮着冲向了叶孤风。

　　凌天大笑一声：“攻，我有龙牙之刀。守，我有四大仙器。叶道友，你想一招击败我，根本是痴心妄想。”

　　叶孤风突然笑了笑，十分平淡的说道：“破！”

　　明明看似普通的剑光骤然带拖着可怕的剑芒激荡而出，凌天只感觉周围空气仿若在刹那间冻结了，虚空中爆发出可怕的尖啸声，土黄色的龙风轰然炸裂。

　　剑光如雪！

　　凌天的眼睛仿若要滴出血来，怒吼一声，龙牙之刀狠狠的向前斩去！电光火石之间，他只觉得自己的身前出现了汹涌澎湃的气流，疯狂的撞在自己的身上。

　　他脸色大变，整个身体倒飞出百米的距离，堪堪站在地面上。好恐怖的一剑，好可怕的一剑，但凌天的脸上却露出一抹笑容。

　　凌天心中侥幸，论真实战力，自己绝不可能是叶孤风的对手。可他实在太狂了，竟然想要一剑击溃自己，虽然惨不忍睹，但自己毕竟挡住了这一剑。

　　叶孤风，你难道在众目睽睽之下食言吗？虽然这样胜之不武，但真龙大比的奖励真的让人眼红。

　　凌天的脸上露出了淡淡的笑容，双手行礼道：“叶道兄，承让了。”

　　叶孤风看了看他，缓缓的说道：“你败了！”

　　手中宝剑，缓缓的收入了剑鞘之中。

　　他平静的话语，让凌天彻底傻眼了。这叶孤风难道得了失心疯？自己虽然被击退，但天空中的仙器，自己的身体，根本毫无损伤。他竟然说自己败了，简直是大言不惭。

　　任谁都没有想到，就当叶孤风手中宝剑入鞘的瞬间，虚空中突然出现诡异的声音。就仿若无数匹锦缎同时撕破。

　　咔嚓！

　　擂台之上，无数悬浮的仙器，坚硬黑铁石铺成的地面，昏黄的虚空，在这声音中，同时出现了一条诡异的裂纹。

　　一剑两段！

　　四件仙器同时断裂开来，地面也出现了一条深深的壕沟。

　　又是一声咔嚓！

　　凌天只觉得身体一冷，低头望去，自己的道袍上也出现了一条深深的裂纹。风吹过来，让人感觉到冷意十足。

　　他的脸上又羞又臊，虽然同是证道天仙，但他比对方差了百倍，只要对方愿意，完全可以在眨眼间斩杀自己。

　　可自己竟然大言不惭的让对方认输，简直是丢人现眼。

　　“叶道兄，我输了！”

　　周围一片寂静，众人万万想不到，证道二步的凌天输的这么快，这么彻底！甚至连试出叶孤风真正实力的机会都没有。

　　令人惊异的是，七剑仙门中人，脸上虽然有了喜色。可并未觉得有何奇怪，仿若是天经地义一般。

　　鹰太玄冷哼一声，这七剑仙门在这万年之间。找到一个了不起的天才。

　　他用沉沉的声音说道：“冷逍，你觉得怎样。”

　　鹰太玄的身后站着一个穿黑色道袍的年轻人，头发很长，挡住了半只眼睛。脸色十分冰冷，看着叶孤风的时候，充满了忌惮之色。

　　“他很强，可是我更强！”

　　鹰太玄满意的点了点头，太玄仙门的真龙天才鹰少玄虽然死在罗真手上，但夜冷逍是半步金仙，比鹰少玄强大得多，罗真在他眼中，已经是个死人了。

　　第三场大比，太玄仙门的李连英对战大衍仙门的衍九霄。

　　衍九霄虽然是大衍掌教衍东升的玄孙，实力已经达到了证道一步，可和证道三步的李连英比起来，还差了很多。

　　不过是一刻钟的时间，他便在李连英冰冷的寒气中，败下阵来。

　　李连英击败了敌人，并未有个兴奋之举，反而缓缓说道：“下一场你莫要败了，因为我要亲自击倒你。”

　　自从从赤阳星回来，李连英的声望已经受到了极大的打击，无论是救下各大仙门的仙士，亦是斩杀太玄仙门的金仙，都使得罗真声望达到了前所未有的地步。

　　尤其那个冷若冰霜的叶霜霜也对罗真似乎有些好感。

　　这种掉落凡尘的感觉让他非常难受，心里的扭曲，让李连英紧握双拳。无论如何，也要在众目睽睽之下击败罗真。

　　罗真心中明白，李连英说的是自己，却并不在意，可如果真的在真龙大比之时碰到这个不知好歹的家伙，却也可以教训一番。

　　第四场大比，云澜仙门的罗真对战，东延仙门的余飞。

　　“你就是罗真？”

　　余飞身材壮硕，肤色黝黑，满脸的络腮胡子。身上肌肉孔武有力，是证道二步的修为。

　　罗真微微点了点头。

　　余飞突然哈哈大笑起来，声音狂妄的说道：“都说你灭杀金仙，我还以为你长了三头六臂，结果只是个半步证道。真龙大比不允许使用金仙阵法和金仙仙器，你还是认输吧！省着浪费时间。”

　　周围立即传来一片嘘声！

　　尤其是东延仙门和太玄仙门，声音最大！

　　东延仙门自然因为余飞的原因，而太玄仙门的真龙天才和掌教都死在罗真手中，双方仇深似海。这些门人弟子虽然身为仙人，却也不会放过任何一个讥讽对手的机会。

　　可罗真救了玄冰仙门之人，在云澜仙门论声望，绝对超过了一般的长老，甚至连掌教也有所不如。

　　这两个门派的门人自然不会善罢甘休，气氛再次紧张，仙气磅礴，仿若随时都可能大战一番！

　　突然，一声冷哼从卧龙金仙的鼻子中发出。

　　“你们太不把本金仙放在眼中了。”

　　骤然间，一股强横的压力轰然落下，四个仙门立即感觉到仿若有千金巨石压在自己的身上，莫说对骂，便是呼吸都十分困难。

　　三劫金仙之威，果然不同凡响。

　　与此同时，擂台之上也有了变化。比精钢还要坚硬百倍的黑铁石地面突然裂开了一条缝隙。一道耀眼的光芒疾射而出，仿若雷光般毫不留情的斩向了罗真。

　　余飞表面粗鲁，可心思十分细腻。能够修炼到证道天仙的修士，哪里有平凡之人。他表面上张狂，可实际上已经在神不知鬼不觉间，将隐霆双斧头送入了地面。

　　可他万想不到的是，仿若没有任何察觉的罗真，却轻易的闪开了惊天一斧！

　　余飞冷哼一声，双手练练点出。虚空中的斧头，来回纷飞。

　　这两只斧头都是上品天仙器，虽然攻击力不算特别强大，却有一个令人心悸的特性。

　　隐霆双斧之上有远古隐匿仙兽的鲜血，可以完全断绝修者的神识，除非是金仙任何人也感觉不到隐雷双斧的存在。

　　余飞冷冷的道：“罗真，你认输吧！我不想多造杀虐！”

　　听着余飞的话，罗真微笑的说道：“你人不错，我不杀你！”

　　余飞勃然大怒，双手猛然挥舞。一只黑色的斧头缓缓的浮现在虚空中，一条条雷电不断的从四面八方汇聚下来，恐怖的力量疯狂的聚集起来，虚空中的温度不断增加。

　　余飞死死的盯着罗真，怒吼一声：“雷霆一斧蕴含着雷之法则，给我败吧！”

　　可电光火石之间，那只黑色的斧头仿若狂暴的电龙般咆哮而去，出现在罗真的半米之外。

　　再看罗真，不慌不忙的抬起右手！

　　轰！

　　无数电流疯狂的向着四面八方冲去，雷霆一斧已经被罗真单手挡住！

　　本应该大惊失色的余飞，嘴角却显出了狡猾和阴冷的笑容。

　　“罗真，给我去死吧！”


第746章 雷隐双斧

　　雷之法则刹那间布满了整个空间，狂暴的力量化作漫天的雷蛇沿着罗真的手臂钻了进去！

　　余飞心中暗笑：“罗真，你也太托大了，我的雷之法则已经到了第三层元气领域的状态，飞雷之术比正常的雷系仙术强大了十倍，简直自找苦吃。”

　　雷光阵阵，轰鸣声不断响起！

　　罗真的身上光芒闪烁，璀璨之际，可在这雷鸣之中，罗真平淡的声音缓缓响起：“原来如此！”

　　蓦然间，一条金色的光柱疯狂的向着天空冲去，万道雷光狂暴的扫向四面八方，眨眼间将地面上扫出了一条条可怕的裂纹。

　　余飞脸色大变，自己的雷之法则竟然无法击伤对方。

　　一个极为不好的预感出现在他的心头！罗真难道也掌握了雷之法则！如果是那样，自己只好动用杀招了。

　　天空之中乌云遍布，一道惊雷轰然落下，仿若张牙舞爪的金色巨龙轰然落下。

　　余飞惊恐万分，双手连续扔了五六个天仙法宝，堪堪挡住了这条金色巨龙，却也使得虚空气浪翻滚，汹涌的风向着四面八方涌去。

　　虽然挡住了这条恐怖的雷龙，余飞的脸上却露出了惊骇的表情：“你竟然也掌握了雷之法则。”

　　罗真淡淡的说道：“怎么？允许你掌握雷之法则，不允许我掌握吗？现在我就让你看看雷之法则的真正威力。”

　　电光火石之间，罗真的双手连连点出。天空中乌云遮日，雷霆闪烁而出，连绵不绝，一道接着一道，仿若无穷无尽。

　　雷之法则第三层，元气领域，大成。

　　在雷之领域之中，强大的雷光占满了整个空间，每一道雷霆都如同活物般想四处游走，眨眼间将余飞困在其中。

　　面对万千雷光，余飞脸色大变，双脚之下刹那出现一团强横的风浪，整个身体疾射而出，希望能够躲过这无穷的雷光。

　　罗真又怎会给他这个机会，摇摇头道：“你躲不开的！”

　　双手猛然向上扬起，扭曲奇异的金色雷蛇刹那间聚合起来，以十倍百倍力量轰然向上涌去。

　　噼里啪啦的声音响起！

　　余飞彻底被倒冲天际的金色雷柱击中，深深焦黑的掉落下来！可还未曾落到地面上，身子却已经凌空闪烁到百米之外。

　　余飞面色严肃的传音道：“雷之法则第三层大成？”

　　罗真略微点了点头道：“既然知道，你认输吧！”

　　余飞缓缓低下了头，可眼中却露出一抹骇然的杀机！

　　自己虽然和她无冤无仇，但真龙遗迹有传说中的大机缘，或许能够逆天改命。

　　“罗真，我要你死！”

　　他的身体突然爆发出令人窒息的寒风，风，云，沙，石，仿若都被这寒冷的风冻住。

　　与此同时，一把无人可以发现的斧头已经出现在罗真的后心。

　　咔嚓！

　　斧头生生的砍中了罗真的后心，狂暴的力量喷涌而出，罗真的身躯不由自主的向冲了七八米。

　　余飞脸露狂喜之色，自己的雷隐之斧终于起到了作用。

　　下一刻，他却目瞪口呆。

　　罗真抬起头，看着他，疑惑的问道：“这就是你的隐匿杀机？”

　　余飞脸色大变，身体颤抖，无力的呻吟道：“不可能！”

　　罗真拍了拍身上的尘土，谜语传音道：“你最开始对我如同仇人，可突然告诉我小心雷之法则，为的就是隐藏你另外一把隐匿的斧头。不可否认，你的另外一把斧头十分诡异，竟然连神识都无法发觉，可惜它的力量太过渺小，根本无法击伤我。”

　　余飞紧盯着罗真，声音咆哮道：“我不信一个半步证道就有如此的力量！”

　　雷隐双斧，一把雷斧，一把隐斧。

　　对方雷之法则已经到了三层大成，自己凭雷斧根本不是对手，只有将希望放在隐斧之上。

　　任凭他皮糙肉厚，也不可能抵挡得住隐斧之攻。

　　突然，他的脸色却变得苍白。

　　那把引以为傲的隐斧竟然被罗真捏在手中，无论他怎样捏动法诀，隐斧都毫无反应。

　　连串的打击让余飞有些不知所措！便是半步金仙也看不到自己的隐匿之斧，罗真到底是如何抓住的？

　　罗真突然笑了笑，缓缓的松开了隐斧。

　　“还来吗？”

　　余飞紧握拳头，两只飞斧飘在虚空中，锋刃之上寒光闪烁。

　　最终，他叹息一声后大声说道：“我输了！”

　　东延仙门众人皆是大惊失色，余飞虽然只有证道两步的修为，可他的雷隐双斧，连半步金仙都很难破解，可罗真不但破解了他的双斧，更逼得他自动认输，简直匪夷所思。

　　余飞走到金色屏障裂开的口子面前，突然回过头，密语传音道：“罗道兄，你刚才为何密语传音和我说话，如果将我的雷隐双斧公布于众，云澜门人和我对战之时，也就不会太过吃力。”

　　罗真缓缓摇摇头，平静的说道：“这里不过是一场大比，可真龙遗迹却是凶险万分之地。与其让他们败在你的手中，总比无辜丧命的好。”

　　余飞点点头，闪身离开。

　　罗真看着余飞，心中感叹，天下之大能人辈出，如果不是自己拥有火眼神睛，可以轻易的穿透虚空，不可能赢得如此轻松，只是火眼神睛绝对是自己的一大杀招，不能轻易显露。

　　卧龙金仙颇有深意的看了眼罗真，声音冷漠的说道：“云澜仙门罗真胜，积一分。东延仙门余飞败，不计分。”

　　接下来的比赛中，七大门派的精英弟子不断比拼，各显其能，仙术，仙器释放出五颜六色的光芒！

　　这其中有证道三步的巅峰强者，更有证道一步之人，大多数人都无法跨过境界的差距，倒在了强大的敌人面前。

　　这其中大多数人虽然败了，却依然可以战斗。

　　可也有人在大比中，身受重伤，根本无法继续战斗，只能饮恨收场。

　　强者就是强者，无论是李连英，还是叶孤风都击败了对手，成功的名列前茅，而在这轮大比之中，太玄仙门的夜冷逍，冯鸣山，七剑仙门的叶孤风，玄冰仙门的李连英都是两轮全胜！

　　至于其他人，有胜有负，甚至还有几人打成了平局，各积半分。

　　只是这些人基本已经丧失了进入二十强的可能！

　　轰！

　　惊天的风云从擂台上汹涌而出，浑天仙门的凌天倒飞出来，浑身是血摔倒在地上。

　　七剑仙门的证道三步剑修萧剑辰，从烟尘中缓缓的走出来，成为了第五个两轮全胜的强者！凌天并非弱者，偏偏碰到了两位七剑仙门的绝世强者，运气奇差无比。

　　罗真缓缓站起身来，第二轮中，他是最后一个出场的人，不知对手是谁？

　　并非他轻视对手，只是他必须要得到这场大比的第一，对手无论是谁都会被他彻底的打败！

　　突然，一声狂笑从擂台上响起。

　　“罗真，你真的倒霉透顶，竟然碰到了我，你和我们太玄仙门的恩怨，就在今天了解吧！”

　　罗真抬起头，眼神之中仿若有火焰跳动，在擂台中心站着的竟然是柳如是。

　　他身形一闪，已经出现在柳如是百米之外。

　　柳如是嘿嘿一笑，阴毒的说道：“小子，你现在认输，还能留得一条性命，万万不要想你那同门，妄自送了性命。”

　　罗真胸中怒火燃烧，冷漠的说道：“开始吧！”

　　柳如是虽然说的狂妄，可心中却也颇为小心，在第二轮大比之时，一个太玄仙门的证道二步的师弟碰到了余飞，却莫名其妙的被砍成了重伤，罗真能够逼得余飞认输，绝不是等闲之辈。

　　只要稍有不对便施展东皇钟，至少能立于不败之地。

　　电光，火石！

　　柳如是的面前突然出现了一阵波动，黑色的斧刃已经划破了长空，生生的斩向了柳如是的面门。

　　好快！

　　柳如是心念一动，东皇钟已经出现在虚空中，无尽的声波如同涟漪般向周围涌去，罗真的锋钺仙斧如同陷入了泥塘之中。

　　他脸上露出了狰狞的表情，怒吼一声：“天地乱！”

　　东皇钟之上金光缭绕，巨大的响声从东皇钟中连绵不绝的传出来，整个擂台上都被声浪覆盖，天空，地面不断的颤抖起来，一条条裂纹，从地面不断延伸出去，连天空上也出现黑色扭曲的痕迹，阴冷的风从里面吹出来，仿若九幽之地吹出的寒风，将世间一切彻底的冻结。

　　狰狞的笑声从柳如是的嘴里发出，仿若九幽之地来的恶魔，发出了最为阴毒恐怖的声音：“罗真，要不认输，要不死！”

　　罗真轻轻的抬起头，双眼中闪过一丝不屑的表情！

　　手中的锋钺仙斧已经化作流星脱手而出，狠狠的斩在了东皇钟之上。

　　柳如是脸色阴沉，连连冷笑：“东皇钟是极品天仙法宝，想要用你的斧头破天地乱，简直是痴心妄想。”

　　突然，柳如是的脸色刹那惨白，一抹惊恐的表情出现在脸上，随即一口鲜血喷了出去，他竟然在这千分之一个刹那失去了对东皇钟的控制。

　　更让他不敢置信的是，罗真不知何时已经出现在他的身后，手中寒光闪烁！


第747章 百万悬赏

　　柳如是脸色煞白，浑身颤抖！

　　东皇钟刹那间出现在自己的头顶，希望能够挡住罗真恐怖的一斧。

　　可令他无法想象的是，罗真的身后突然闪烁出五道光芒，虚空中仿若裂开了黑色的缝隙，令人窒息力量轰然冲入了罗真的身体，夺目的力量刹那间恢复在看似普通的黑色斧头之上，他的力量足足提升了五倍。

　　面对恐怖的一击，柳如是顾不得在东皇钟的防御之下，大吼道：“我认！”

　　最后一个输字还未曾说出来，罗真突的大吼一声：“嘛！”

　　狂暴的声波仿若带着滚滚气浪轰然涌出，柳如是的脸色刹那间变得一片惨白，整个身子呆若木鸡。

　　原本应该防御住攻击的东皇钟，却突然爆发出千倍百倍的力量，无尽的波澜轰然冲在了柳如身上。东皇钟坚硬无匹，可在音波的攻击下，却彻底成为了摧毁柳如是的武器。

　　远处的高台上，突然爆发出令人窒息的风浪，鹰太玄面色狰狞的站了起来，大声吼道：“小子，你竟敢！”

　　一道开天辟地般的光芒轰然落下，死死的斩在了东皇钟上，灿烂的光芒，震耳欲聋的声音，无尽的飓风卷起地面上碎裂的黑色碎块，混合在一起，将整个擂台彻底的搅乱！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　骤然，无数道裂痕出现在东皇钟上，最终轰然华为无数的碎片，带着一道道裂开的光芒，大多撞在了金色屏障之上，也有很多砸在黑色的地面上，发出了叮叮当当的声音。

　　可是，斩碎了东皇钟的锋钺仙斧并未终结，更划过一条冰冷的光芒，掠过了柳如是那原本就被狂暴音波震碎的头颅。

　　砰！

　　鲜红的血液从柳如是的脖颈中喷射而出，漫天都是红色的血光。

　　一条灰色的光芒从身躯中疾射而出，疯狂的飞向了金色的屏障！刹那，天空中骤然出现了一张巨大的火焰手掌。

　　灰色的光芒刹那间被烈纹神掌彻底的拍中，发出了滋滋的声音后，消散在空气之中。

　　直到此时，那无头的尸体才砰的一声摔倒下去，鲜红的血液不断的流淌出来，殷红了脚下的擂台。

　　鹰太玄冷冷的盯着罗真，恨不得吃他的肉，喝他的血，可他毕竟是一派宗主，不能当众和小辈翻脸，皱了皱眉后坐在黑色的石台上。

　　终于，鹰太玄缓缓抬起了头，冰冷的说道：“谁杀了罗真，奖赏上品灵石一百万。”

　　太玄仙门门人弟子一阵喧哗，这次大比的第二名和第三名，不过是奖励上品天仙法宝一件，上品仙晶一百万！杀一个罗真，便奖赏上品灵石一百万，可见鹰太玄恨罗真到何种地步。

　　一个懒洋洋的声音从远处远处的高台上飘了过来：“下一场，我的对手便是罗真，不知杀了他可能从太玄师祖那里得到奖赏。”

　　鹰太玄定睛观看，却见大衍祖师的背后站着一个人，他相貌极为清秀，分不清男女，上身穿着金丝罗雀道袍，令人觉得惊奇的是，他明明双眼紧闭，却仿若对周围之事了若指掌。

　　鹰太玄冷哼道：“仇千目，你口气到是不小。”

　　那闭目之人深施一礼道：“晚辈不敢，只是那一百万上品晶石，实在惹人垂涎。毕竟有夜道兄在，我最多只能排名第二。”

　　此话一说，几大道门一阵喧哗，好狂妄的人，真龙大比是七大仙门年轻一辈精英所在，这人大言不惭的自称第二，岂有此理。

　　罗真连胜两轮，实力超过鹰太玄的想象，尤其可以斩破东皇钟，更让他大吃一惊。

　　他心中明白，罗真绝不是普通的半步证道，夜冷逍虽然强大，却未必能够在战场上斩杀对方。如果让他活着离开，依靠着金仙阵法的威力，再想杀他势比登天，正好有这个机会借机将他置于死地。

　　他缓缓站起身来，冰冷扫视了七大仙门中人，声音冷漠的说道：“无论任何人，何时何地斩杀罗真，都可以来太玄仙门领取奖赏。”

　　闭目的年轻人点了点头道：“不需要了，罗真下一轮的对手是我。”

　　何其猖狂，何其狂妄，仿若罗真的性命已经在他的手中相仿。

　　云澜众人皆是怒气冲天，不过半刻钟的时间，此人的身份已经被众人知晓。

　　仇千目，数千年从遥远的边荒之地加入大衍仙门，可刚刚入门，便被大衍祖师收为弟子，并闭关了数千年，三年之前才从大衍天灵洞出来。

　　真龙大比第一轮，他好不容易战胜了玄冰仙门的一位证道二步的修者，而在第二轮的时候又碰到了太玄仙门的夜冷逍，干脆直接认输。

　　云澜仙门的萧一水连连冷笑道：“对战一个证道二步的修者就如此困难，还想挑战罗真师兄，痴心妄想。”

　　无论是罗真还是云澜祖师却并未出声，仇千目给人的感觉实在太诡异，明明只有证道二步的修为，却让人有种不寒而栗的感觉，此人必是强敌。

　　半个时辰之后，第三轮正式开始！

　　也许运气极差，众人抽签之后，第三轮第一场竟然就是罗真对战仇千目！这等同连战两场本对罗真并不公平。

　　他却毫不在乎，飘然上了擂台。

　　早已经等在擂台虚空中的仇千目，喝道道：“罗真，你敢进行生死之战吗？”

　　仇千目缓缓的飘在擂台的半空，再次喝道道：“罗真，你敢生死战吗？”

　　真龙大比弟子比试可以认输，可彼此之间早有恩怨，在双方都同意的情况下可以将比试规则生死决战，如果真的签订了生死对决，哪怕有一方认输，对方依然可以杀死他。

　　瞬间，擂台的火药味愈发的浓重，所有人都不由自主的站起身来。

　　能够参加真龙大比之人，皆是各个门派的精英之人，甚至可以称之为栋梁之材，损失一个都会让各派长老十分心痛，可仇千目竟然主动要生死之约。

　　罗真盯着半空中的仇千目道：“这不过是真龙大比，何苦要生死搏杀？”

　　仇千目脸上露出一抹冷笑：“你怕了吗？”

　　罗真略微不快的说道：“仇千目，你不要咄咄逼人！”

　　仇千目冷哼一声道：“谁让你值那么多灵石，怪只怪你碰到了我。”

　　轰！

　　风浪向着四面八方涌去，罗真眼中骤然出现了熊熊燃烧的火光。

　　“你自己找死！”

　　罗真并非喜欢招惹事端之人，可对方再三相逼，他也绝不是什么心慈手软之辈，手中刹那间出现了冰冷的锋钺仙斧。

　　仇千目脸上露出张狂的笑容，身体已经爆发出无尽的光芒，无数道灿烂的金光激荡而出，疯狂的冲向了罗真。

　　罗真淡然一笑，手中锋钺仙斧连绵不绝的斩出！

　　虚空中立即出现了叮叮当当的声音，眨眼间仇千目的万道金光仿若砸到了铁石之上，毫无用处！

　　骤然间，罗真的手中锋钺仙斧之上火焰闪烁，虚空中的温度刹那间增强了十倍，甚至连空气都扭曲起来。

　　仇千目脸上的肌肉跳动了一下，他万万想不到对方光凭斧头就斩断了自己的万丈光芒。

　　身子瞬间离开了千米之外，右手从虚空中抓出了五六个光球，毫不顾忌的扔了上去！

　　很强！

　　罗真并不知道那些光球是什么，却能够感觉到其中蕴含着无比强大的力量，即便是普通的证道三步也未必能够挡得住。

　　骤然间，无尽的光芒带着漫天的火光，仿若流星般轰然落下，整个地面刹那间幻化出无数朵灿烂的花，瞬间弥漫了整个擂台。

　　罗真面目严肃，好强的力量，好强的仙术！

　　可惜，碰到的是我。

　　他的身影高高跃起，仰头发出龙吟之生，高亢的声音仿若滚滚雷音疯狂的涌出，带着无尽的涟漪瞬间荡出，明明已经到了面前的灿烂光纹刹那间化作无尽的光斑落在地上。

　　轰隆隆的声音连绵不绝的响起，地面上仿若落下无尽的陨石，坚硬无比的擂台刹那间千疮百孔，碎裂的石块疯狂的向着四面八方射出，灰尘弥漫了整个天空。

　　仇千目依然紧闭双目，可脸上的肌肉不停的跳动着，仿佛在心疼着什么。

　　不管如何，罗真已经被自己炸死，从鹰太玄手中得到的奖赏，应该够自己这次的损失！骤然间，他的脸上露出了惊骇万分的表情。

　　一道黑影，踏浪而行，身上道袍迎风飘舞，身形闪烁之间已经到了自己的面前！凌厉的锋钺仙斧已经狠狠的斩出。

　　仇千目曾经亲眼看着东皇钟被劈为两半，吓得是魂飞魄散！整个身子倒飞而出，堪堪躲过这恐怖的一斧。

　　骤然间，他的额头感觉到一阵疼痛，随手抹去，竟然是红色的血液流淌出来，他脸色惨败，明明距离斧刃千米，却依然被可怕的锋刃割伤，更让他觉得不能置信的是，自己的鲜血竟然一直在流淌，并未恢复如常。

　　这分明是第二阶的杀灵之意，仇千目的脸上充满了惊骇的表情。

　　“罗真，我承认用仙术不是你的对手，不过我可不只有法术一种手段！”

　　刹那，他的身子晃动了一下，刹那间分身千万，眨眼间已经到了罗真的面前，无数身影同时吼道：“无影神拳！”

　　漫天的轰鸣声再次响起，罗真的身子已彻底的落入了无尽的拳风之中。


第748章 瞳术对决

　　疯狂的力量带着无与伦比的冲击波，轰然涌出，无数个仇千目已经出现在罗真的面前，每个人，每只拳头都仿若铁锤般轰击在罗真的身上。

　　罗真冷哼一声，血影甲已经出现在漫天拳影中。轰隆隆的声音不停的响起，擂台上仿若响起无数巨锤敲击钢铁般的声音，令人心惊胆颤。

　　拳头，还是拳头，漫天的拳头，可怕的拳头，无情的拳头。

　　四面八方，辗转变幻，让人无法想象的拳头随着这漫天的拳头，疯狂的砸在血影甲之上。

　　轰隆隆的声音响起，血影甲上爆发出鲜红的光芒，轰然出现了一条条裂痕。未等罗真有何举动，如同瓦片的碎裂声骤然响起，防御力极为强横的血影甲竟然被生生的击碎。

　　仇千目冷笑道：“你不过如此，那一百万上品晶石是我的了。”

　　无数条身影突然融合起来，化作一条细长的身影出现在罗真的身后，双掌之上白光闪烁，带着让人无法窒息的风浪，轰然落下。

　　轰！

　　可怕的力量生生的将淡淡的红光拍碎，疯狂的砸在了罗真的身上！

　　地面瞬间出现了一条条可怕的裂痕延伸而出，眨眼间遍布了整个擂台，可金色的禁制却仿若山岳般纹丝不动。

　　仇千目闭目的脸上露出了狰狞的笑容，双上再次爆发出灿烂的白光。

　　擂台上光芒万丈。

　　可千分之一的刹那之后，璀璨的光芒中罗真的声音淡淡响起：“不过如此。”

　　虚空中刹那出现了一只无比巨大的火焰手掌，发出强烈的红光，穿透了漫天的白色光芒，刹那间，原本就千疮百孔的擂台轰然向天空涌去，炽热的温度让它们发出了滋滋的声音，恍若一场超大型的灰色风暴。

　　仇千目的脸色变得惊骇之极，身子眨眼间向后退去，可又怎么快的过这无尽的灰色风暴。轰隆隆的声音过后，他的身体仿若被人抛出去般，旋转着飞了出去。

　　千分之一个刹那，罗真双手再次连绵不绝的点出，无尽的火光在天空中刹那间出现，眨眼间汇聚成一个巨大的火焰流星轰然落下，狠狠的砸中了半空中的仇千目。

　　无尽的火焰轰然爆发开来，强大的冲击力瞬间轰然爆发出来，将仇千目狠狠砸入了地面。

　　罗真盯着地面那人形痕迹，淡淡的说道：“你认输，生死决就算了。”

　　黑色的地面下，仇千目的声音猛然响起。

　　“狂妄”

　　他的身影缓缓的漂浮起来，只是全身上下都被火焰烧的一片焦黑，额头上还不断的流淌着鲜血，极其凄惨。

　　罗真皱了皱眉道：“你非要自寻死路。”

　　仇千目扭曲的脸上露出了狰狞的表情，整个身子不断的颤抖，嗓子里近乎艰难的说道：“我承认法术和近战我都不如你，可你却必败无疑。”

　　罗真彻底无语了，对手难道得了失心疯，他明明连飞行都困难，到底哪里来的这种底气。

　　突然，一种极为糟糕的感觉出现在他的心头，这是从来没有过的事情，就仿若冥冥之中有极为危险的东西猛然接近。

　　疯狂，可怕，阴冷。

　　简直如同蛮荒的句兽一般。

　　罗真的身子刹那间倒退除去，面对未知的危险，暂且躲避才是真的。

　　仇千目的嘴角闪出阴冷的笑容，声音冷酷的吼道：“你走不了。”

　　他那紧闭的双眼终于缓缓的睁开。

　　无尽的光芒，无尽的黑暗，无尽的冰冷，无极你的炽热。所有的东西都在瞬间，却又仿若无穷无尽。

　　刹那！

　　五颜六色的光芒，带着无数道迷幻的色彩疾射而出，带起了摧残的光芒，将整个世界都化成了一场无与伦比，亦真亦幻的梦境中。

　　罗真的脸上落处了痴痴呆呆的表情，整个身体被定在虚空中。

　　仇千目的双眼之中闪烁出五颜六色的光芒，脸上也露出了得意的笑声，即便是三步证道也会迷失在梦魇双眼中。

　　终于，他咆哮一声道：“罗真，就算你强横百倍，最终也不过是迷失在无尽的梦魇中魂飞魄散！”

　　任谁也没有想到，仿若陷入梦魇世界的罗真，眼中突然冒出了两条开天辟地的火光，炽热的火焰仿若两条红色的光柱狠狠的击中了仇千目的七彩天目之中。

　　刹那！

　　所有的一切都被这可怕的火光轰中，漫天的七彩霞光轰然碎裂，擂台上方天幕都被这破碎的霞光沾染，化成了五颜六色的光彩。

　　仇千目猛然间惨叫一声，整个人从空中轰然掉落，疯狂的呻吟着，扭曲着，咆哮者，可却无法控制住自己的身体，最终在地面上不断的抽搐。

　　两人虽然定的是生死决，罗真却不是好杀之人，他冰冷的说道：“现在的仇千目已经失去了认输的能力，大衍仙门，你们可愿意让他认输？”

　　大衍祖师双目如电的盯着罗真，双手微不可觉的颤抖一下，无可奈何的说道：“仇千目输了！”

　　金色禁制刚刚露出了一个口子，几个大衍仙门众人立即冲上了擂台，将仇千目背回了自己的高台，几个证道三步修者立即给他疗伤，可无论怎样，他已经失去了这次真龙大比的机会。

　　无论是云澜仙门，还是与大衍仙门有深仇大恨的玄冰仙门都一阵欢呼！可罗真却深知，仇千目此人绝非等闲之辈。

　　他手中的光球是将庞大的仙气压缩到了极点，刹那释放出去！产生无与伦比的可怕力量，如果不是自己的锋钺仙斧锋利无双，可以斩出至强的“裂天连斧”，自己即便防御主了对方的攻击也会身受重伤。

　　更为恐怖的是，仇千目看似孱弱，可他的分身无数却彻底的迷惑了罗真的眼睛。再加上他那近乎可以夺魂勾破的七彩瞳孔，他的强横绝对超过了真龙大比上和罗真交过手的任何一人。

　　可惜，他碰到的是罗真！

　　无论仙术法宝，亦或者肉体力量，罗真都比他强大得多。

　　七彩瞳孔虽然短暂的迷惑了罗真，可药皇仙鼎却刹那让罗真清醒过来，更为重要的是，罗真的火眼神睛被七彩瞳孔的力量所激发，疯狂的射出了恐怖的火焰光芒，那其中更拥有火之法则的领域力量。

　　对方虽然只是证道二步，其战力却不弱于证道三步，这次参加真龙大比之人，果然人才济济，令人咋舌。

　　大比依然继续着，七大门派中人，互相攻击，相互讨伐，彼此之间血腥气味愈发的浓重，尤其是云澜门徒对上太玄门徒，大衍门徒对上玄冰门徒。

　　多场大比都出现了生死决之事，鲜血染红的苍天，尸体化作无尽的肉泥，疯狂的力量席卷了整个世界，仿若将所有的一切都彻底的泯灭！

　　轰！

　　一个云澜门徒被无尽的刀光劈碎，鲜红的肉块掉在地上，却再次被火焰燃烧，化作了缕缕黑色的飞灰，消失的无影无踪。

　　罗真的拳头紧紧握住，太玄仙门所欠的东西，眼中满是怒火，心中杀意沸腾。

　　卧龙金仙缓缓的站在虚空中，轻轻的点了点头，他已经两百多万岁了，寿元无多，只剩下了十数万年。

　　他现在的修为还处在三劫金仙的初期阶段，想要渡过第四次脱胎劫劫根本不可能！唯一的愿望的便是在这片大地上，能够出现一位新的三劫金仙强者。

　　而这次真龙大比，有很多人的资质超过了自己的想象！或许有人真的能达到这一步。

　　他能够看得出来，罗真的骨龄已两千余岁，这个年纪半步证道的修为，虽算上等，但在天才中却不算太过出色，但是，罗真的战力，却是令他刮目相看。

　　他有一种感觉，此子未来，将不平凡。

　　很多人都注意到卧龙金仙的眼神，分明欣慰的看着罗真，众多好友，皆是神色欢喜，如果罗真被三劫金仙看中，是他天大的福分。

　　可这些欢喜的人群中，李连英紧咬牙关，脸露狰狞之色。

　　“凭什么？凭什么是罗真！我是太玄仙门掌教首席弟子，原本光芒万丈，号称玄冰仙门十万年第一天才。罗真算是个什么东西，从一个贫瘠大陆来的卑贱之人，竟然也能享受如此瞩目的光芒，甚至连三劫金仙都注意到他。”

　　他的拳头上发出了咯吱咯吱的声音，手背上的青筋不停的跳动着，自己绝不能让罗真如此逍遥自在。

　　罗真，你给我等着！

　　无论你走的多远，我都会在真龙大比上将你打的和野狗一样！只有那样才能，让自己再次出现在众人的面前，享受所有的光辉和羡慕的目光。

　　真龙大比第三轮，玄冰仙门的李连英对战大衍仙门的赵天。

　　也许太过愤怒，李连英突然爆发出无比强横的寒风，冷风飒飒，冰冷地额寒霜从天空中掉落下来，落在两人能的身上，刹那间化作了无尽的冰霜，将对手层层锁住。

　　众人大惊失色，不过一个刹那，李连英竟然困住了对方。

　　赵天拼命的挣扎，却最终被无数寒冷冰霜包裹，彻底的失去了意识！

　　好强！

　　李连英并未出手，却已经击败了证道二步的天仙。


第749章 一剑无敌

　　李连英缓缓回到门派的高台之上，双眼紧盯远处高台上被众星捧月般围绕的罗真，嘴唇轻轻蠕动：“罗真，你看到没有，这才是真正的实力，和你那哗众取宠完全不同。”

　　云澜仙门和玄冰仙门的石台距离不远，只有千里之遥，谜语传音轻易的落入了罗真的耳中。

　　罗真略微一愣，脸上露出了嘲讽的表情，挠了挠耳朵，却好似没有听到一般，气的李连英咬牙切齿，这就仿若自己用尽全力打出去，却打在了棉花上，软绵绵的毫无作用。

　　李连英冷哼一声，背负双手，索性闭上眼睛，只等着全力和罗真一战。

　　擂台之上，玄冰门人练练挥舞手中的寒冰神杖，擂台上寒冰闪烁，光芒耀眼，刹那出现了无数的冰棱，飞向了对方。

　　对面浑天仙门之人也不是弱者，身上散发出土黄色的光辉，无数的大树破地而出，疯狂的长了出来，眨眼间将擂台布满，更将自己护在其中。

　　冰冷的锋芒飞快的刺在大树智商，刹那间将树木枝干扫掉，可巨树依然不停的向着四面八方冲去，无数巨大的树枝如同绿色的长鞭狠狠的落下，将冰棱彻底的击碎。

　　玄冰门人大惊失色，双手之上已经出现了两把晶莹剔透的长剑，连绵不断的斩去。

　　可是，巨树被斩掉一根树枝，却又有五六条树枝疯狂的生长起来，斩之步绝，眨眼间已经将他破到擂台的边缘。

　　玄冰门人迫不得已大声喊道：“我输了！”

　　浑天门人点点头道：“承让！”

　　轰！巨大的树木轰然碎裂，化作无尽的尘埃飘落在擂台之上。

　　玄冰师祖脸色不好，除了李连英之外，其他的玄冰门人皆是两战皆败，几乎没有问鼎前二十的可能！

　　第三轮的大比很快的结束了，三轮皆胜者有七剑仙门的叶孤风，萧剑辰。太玄仙门的夜冷逍，冯鸣山。玄冰仙门的李连英，云澜仙门的罗真。这其中，除了罗真这个半步证道之外，其他人显露的修为都是证道三步以上。

　　可在这轮大比之中，太玄仙门颇为倒霉，无论是夜冷逍还是冯鸣山的对手都是自己的师兄弟，夜冷逍的对手干脆认输，而冯鸣山的对手则交战了三五回合后被他击晕。

　　第四轮大比正式开始。

　　令人眼前一亮的是，第一场大比竟然是七剑仙门的叶孤风对战太玄仙门的冯鸣山。

　　两人皆是证道三步的强者，更是前三轮都没有败过的人，想来比试一番龙争虎斗！

　　擂台很快恢复了正常，连破碎的黑晶石也变得平整光滑！

　　风吹过，叶孤风静静的站在那里，冰冷的盯着冯鸣山，缓缓说道：“你认输，我留你一条性命！”

　　冯鸣山仰天大笑道：“叶孤风，你太小看我了，彼此都是证道三步，你即便胜了我也没办法和夜师兄一战。”

　　骤然，他的双手拍出。

　　刹那间千万道冷冷的光芒，仿若无尽的流星拖着长长的火尾向着叶孤风冲去，虚空刹那响起哩哩啪啦的声音，整个虚空都笼罩在一片火光中，如同一朵盛开的火焰之花。

　　冯鸣山嘴角带着冷冷的笑意，他的天资虽然并非如同真龙天才那种绝世妖孽，却是绝无仅有的五行之体，可以容乃任何属性的宝物。

　　因为某种原因，他绝对无法登顶金仙之位，不过以无尽的各种法宝，天仙法宝做为武器，必然可以横扫半步金仙以下的所有强者。

　　真龙大比之前，叶孤风之名已经传遍东衍星海，可冯鸣山的内心对此不以为然，前三轮大比的轻易战胜，更让他心高气傲，除了夜冷逍，这些人无人是他的对手。

　　可对方名声在外，他不敢怠慢，出手就是自己最强的法术。

　　他的脸上露出了狰狞的面容，叶孤风，就算你是七剑仙门最强的弟子，也挡不住千万法宝的同时攻击。

　　可就在千分之一个刹那！

　　冯鸣山的脸上变了颜色，因为他的面前出现了极为可怕的景象。

　　叶孤风眼中突然闪过一道冷冷的光芒，手指凌空划动，无尽的光芒刹那间出现在虚空之中，所过指出摧枯拉朽，号称坚硬无比的法宝仿若如同纸片般被轻易的斩碎。

　　虚空中立即出现了无数星星点点的火光，破碎的法宝发出了尖锐的啸声飞向了周围，可这些剑气根本没有任何停歇，割裂了法宝之后带着风雷之声斩向冯鸣山。

　　冯鸣山大惊失色，整个身体不断的向后退去，并在刹那间扔出了数十件防御法宝！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　虚空中连续不停的发出了可怕的声音，这些防御法宝也根本抵挡不住叶孤风的剑气，眨眼间变为两半。

　　冯鸣山的脸上露出了绝望的表情，猛然喷出一口鲜血，在虚空中出现了血红色的巨大盾牌，这是一件上品天仙法宝血光盾，希望能够挡住对方的剑气。

　　咔嚓！

　　血光盾上涟漪闪烁，剑气不停的割在上面，出现了一条条可怕的裂纹，可血光盾上毕竟有他的精血防御，堪堪挡住了对方的剑气。

　　冯鸣山脸上露出一抹阴毒的神色，既然你强横无比，怪不得我使用绝杀之术。

　　突然，他的脸上露出了骇然的表情，双眼的瞳孔刹那间缩小，整个人已经定格在半空中。

　　轰！

　　血光盾四分五裂，银色的剑鞘点在了自己的咽喉之上。

　　冯鸣山眼角的余光扫去。

　　自己那成千上万的法宝全都断裂，化成无数碎片洒落在擂台上，这里的法宝大多是普通仙人的法宝，甚至连天仙法宝也没有几件，但毕竟是他收藏的三分之一，让他十分心疼，尤其那面血光盾，是他在上古遗迹中得到的最强防御宝物，再也没有第二盾牌。

　　叶孤风表情依然十分平淡，缓缓的说道：“看在你在大比之时并未杀人的情分上，我给你个机会，让你认输。”

　　冷汗顺着鬓角不断的流淌下来，冯鸣山身子颤抖，心中升起了一抹恐惧之感，叶孤风竟然连手中长剑都未曾出手便战胜了自己，甚至他并未看到对方如何行动，便被破去了血光盾。

　　过了半晌，他喘息着说道：“我认输！”

　　咔嚓！

　　鹰太玄石台上的把手，已经被他捏成碎末！只有他才知道冯鸣山的真实实力，对方虽然拥有五行之体，但资质十分普通，千年之前不过是证道一步。可他的战力十分强横。

　　鹰太玄用五行大法生生将他提高到证道三步，使得他可以控制万千法宝，这却也彻底的毁掉了对方的修真之路，冯鸣山不过四千岁便成了证道三步，可他这一生如果没有天大的机缘，再也不可能再进一步。

　　他从来没想过冯呜山能胜过叶孤风，只想让叶孤风露出底牌，夜冷逍战胜对方时也不用太过费力。

　　可万万没有想到，冯鸣山竟然连对方的剑都没有逼出来，简直是废物。

　　此时，冯鸣山已经回到了高台上，他脸色苍白的跪倒在鹰太玄面前，声音颤抖的说道：“弟子无用！”

　　鹰太玄冰冷的看了他一眼道：“败了就败了，可是下一轮你的对手是罗真，应该知道自己怎么办！”

　　冯鸣山身体一颤，他跟随鹰太玄千年之久，自然知道这位师祖的脾气秉性，这等同给自己下了最后通牒，如果下场再败给了罗真，下场不堪设想。

　　可正在此时，擂台上又起了变化。两个大比之人，竟然再次约定生死战！

　　大衍仙门，玄冰仙门两个门派本就是世仇，交战了百万年，仇深似海。每个人的骨子里，都刻满了对敌人的仇恨！

　　偏偏这两个人曾经在一千五百年前的大战中彼此对持，这么多年看着自己的师兄弟死在了对方的手中，早已经怒火燃烧。现在两人对上，自然不会手下留情。

　　进入擂台的刹那，两个人就已经疯狂的出手，生死之决和擂台比试已经完全不同，一时间风雷滚滚，光芒闪烁。

　　天空之上不断的发出轰轰的声音，两条影子相互交错，火焰，寒冰，冷风中卷着热气，澎湃的力量卷起了狂暴的风浪，瞬间化作无尽的涟漪向着四面八方涌去，在空中形成了一条条有形的波澜，不断的冲击在金色的禁制上。

　　突然，一个火团从虚空中掉落下来，狠狠的将地面砸出个窟窿。一道道裂痕延出去，黑晶石寸寸断裂，百米之内如同蛛网相仿。

　　大衍仙门之人缓缓落在地上，面色张狂的看着黑色的窟窿，声音嘶哑的说道：“刘小义，我当年杀了你的哥哥又能如何，你们玄冰仙门迟早要被我们大衍仙门彻底的消灭，而现在你给我下鬼门关去吧！”

　　没人能能想到，一条浑身是伤的人影疯狂的从黑色的窟窿中冲上来，双手猛然抱紧了太玄门人。

　　太玄门人大惊失色道：“你要干什么！”

　　刘小义的声音带着满腔的愤怒，如同一只发怒的斑斓猛虎般吼道：“今日，我就替我兄长报仇！”

　　无尽的仙气涌出，刘小义的身体瞬间膨胀起来，轰然爆开！

　　擂台上立即出现了一个千米大小的蘑菇形金色云雾，尘雾涌起，轰然向着两边荡去。

　　两人同归于尽！


第750章 败李连英

　　玄冰仙门一片沉寂，有些女弟子已经悄悄的哭泣起来！

　　可是这一切，却与李连英没有任何的关系，他缓缓的睁开眼睛的那一刻，两道精光猛然射出。

　　身影一晃已出现在擂台的正中心。

　　“罗真，我来了。”

　　半刻钟之后，罗真飘然落在擂台上。

　　李连英冷哼一声道：“为何才来，难道怕输吗？”

　　罗真心中不快，可玄冰仙门收留云澜仙门本事有恩，他也不愿纠缠这个问题，淡淡说道：“开始吧！”

　　李连英气的是浑身发抖，这个半步证道简直岂有此理，竟然敢这么蔑视他。

　　他可是证道三步的存在，收拾眼前的半步证道，举手之劳，一招，便可胜了这个不知天高地厚的小子。

　　骤然，无尽的光芒如同扇子面般散落开来，漫天的光芒轰然落下，铺天盖地的向着李连英砸了下来！

　　李连英冷哼一声，小小的半步证道也想战胜他，简直痴心妄想！

　　电光火石之间，他的手中已经出现了一把晶莹剔透的长刀，寒冷的风浪吹向四面八方，整个擂台的温度霎那降低了十倍。

　　虚空中刹那响起了叮当的声音！

　　随后，一条人影如同被重锤击中倒飞了出去，李连英手中的寒冰长刀刹那间支离破碎，化作无数晶莹剔透的锋刃飞射而出，可在半空中已经被火焰融化，滴滴答答的落在擂台上。

　　轰！

　　李连英的身子狠狠的砸在地面上，翻滚了七八十米后才勉强的停了下来。

　　他的双眼猛然瞪大，不过是和天空咆哮而来的斧刃对了一招，寒冰长刀支离破碎，却被强大的力量砸飞出去。

　　罗真明明只是半步证道，为何会如此强大，原本以为会轻易战胜对方的他，发出了一声如同鬼哭狼嚎般的嚎叫，身子骤然爆发出银色的光辉！

　　“罗真，你这个无耻之人竟然偷袭我？”

　　罗真略微皱了皱眉头，眼前的此人难道得了失心疯？这里是真龙大比的擂台，对方上台之后不动手，在那里絮絮叨叨，动手还被他说成偷袭，不仅可气，简直可笑。

　　冰冷的光芒笼罩了整个擂台，最后钻入了李连英的身子。

　　他全身上下散发着白色的光芒，仿若穿了一层晶莹剔透的冰霜铠甲般，在阳光的照射下反射出淡淡的光芒，无尽的寒气从他的身体中散发出来，整个空间都布满了冰冷霜气。

　　鹰太玄挑了挑眉头，差异的说道：“寒冰之体。”

　　天下修士千亿万亿，总有一些强大的修士拥有奇特的体质，无论是冯鸣山的五行之体，亦或者是李连英的寒冰之体都是亿万人中也难以找出一个，而李连英不仅拥有寒冰之体，更具有极佳的修炼天赋，否则在短短的几千年间便成为了证道三步的强者。

　　轰！轰！轰！

　　李连英大踏步的走了过去，每一步都在坚如精钢的地面留下了一个白色的脚印，白色的冰层瞬间延伸出去，刹那间布满了整个擂台。

　　“罗真，蝼蚁，在我的寒冰之铠的面前，一切的努力都将是徒劳的，现在我就让你看看什么是真正的天才。”

　　虽然并未发出声，罗真却已经从李连英嘴唇蠕动之间，看出了对方的心思。

　　可是，却未曾看到他有几分愤怒，反而出现了一丝苦恼的神情。

　　“对方是玄冰仙门之人，要怎么办呢？”

　　骤然间，罗真的身子激荡而出，刹那间离开了李连英百里的距离。

　　李连英咆哮一声：“你跑不了！”

　　身子的速度骤然加快了十倍百倍，眨眼间出现在罗真的对面，充满寒气的双掌狠狠的拍了过去。

　　无尽的冰冷寒气白色的光芒疯狂涌出，可罗真却刹那间疾射而出，眨眼间远离，生生躲过了这一掌。

　　轰！

　　虚空中被可怕的寒冰神掌洞穿，刹那间结出了一块巨大的冰块。

　　李连英气的是连连怒吼，冰冷的身子疯狂的涌出，化作一条白色的光线再次冲向了罗真。

　　可无论他的速度多快，可在千分之一个刹那之前，罗真都会以诡异的身法躲开，偏偏罗真并不腾空而起，不过是在地面之上，旁人并不知道，罗真此时用的是缩地成寸，平素虽然颇为鸡肋，现在却耍的李连英团团转。

　　两人一追一逃，眨眼间过了半刻钟。

　　骤然，李连英停住了脚步，布满寒霜的脸上冰冷的说道：“罗真，你这个无胆之人，为何不敢和我一战？”

　　罗真脸色略变，天澜星成为了一座死星，万年内都未必能找到合适生存的星辰，再加上外有太玄仙门虎视眈眈，云澜仙门近期内都要龟缩到玄冰星内，他如果将玄冰仙门首席大弟子打的惨不忍睹，会对两门的情谊有所伤害。

　　可是，他毕竟不是认人宰割的羔羊，对方再三逼迫，他也绝不会手下留情。

　　他的脚步缓缓的停了下来，声音清冷的说道：“李连英，你现在认输还不至于颜面扫地，否则我将你打的凄惨无比，岂非伤了两门之间的情谊。”

　　轰！一股可怕的冷风刮过擂台，原本就冰冷的大擂温度再次降下，简直如同万年冰山。

　　庞大的冰山般的杀气从李连英的身上涌出来，铺天盖地的卷向罗真的身上：“罗真，你竟敢这么说？”

　　在这寒风中，罗真衣角飞舞，脸上却带出了淡淡的笑容：“李连英，莫要给脸不要脸，我想胜你，一招就够了！”

　　明明在无尽的寒风之中，罗真的身子却仿若闪起了万道光芒，尽显睥睨四方之态。

　　他并非争强好胜之人，可李连英的态度却彻底的超过了他的底线，对方敬他，他敬对方，对方强，他比对方更强，对方狂，他比对方更狂。

　　李连英万万想不到罗真竟然能够说出这种话，寒气不停的释放出去，而整个身体已经化作一条银色的影子冲向了罗真。

　　面对那条汹涌的冰霜影子，罗真不多不闪，静静的站在那里，可他的双眼仿若有火焰跳动，身上的被冷气侵袭而产生的冰霜也彻底的融化了。

　　百里，十里，一里，千米，十米。

　　李连英的脸上露出了一抹冷酷的杀机，罗真竟然真的不知死活，既然如此便趁机要了他的性命，寒冷的气息刹那增加了十倍百倍，两只苍白的手掌变得晶莹剔透，甚至连里面的骨头能够看的清楚。

　　“罗真，死去吧！”

　　他冰冷的眼神并未逃过罗真的感悟，对方的杀机让他彻底的放下了仁慈之心，李连英虽然是玄冰仙门的首席弟子，但逼人太甚，甚至对他动了杀机。

　　想杀他，便要有被他斩杀的觉悟。

　　无尽的火焰从罗真的身体中爆发出来，炽热的火焰涌向了四面八方，狂暴的力量疯狂的席卷四面八方。

　　李连英简直不能相信他的眼睛，罗真明明被他的寒风锁住，突然化作一条可怕的火龙出现在面前，炽热和寒冷在虚空中狠狠的撞在了一起，擂台上空风起云涌，刹那间大雨倾盆。

　　在这漫天的雨水中，罗真的烈纹神掌狠狠的拍在了李连英的拳头上！

　　惊天动地的响声响起，整个擂台仿若都剧烈的颤抖了一下，就连那金色禁制都晃动了一下，出乎所有人的意料，火焰和寒冰竟然紧紧的贴合在一起，发出了滋滋的声音。

　　李连英脸上露出了狰狞之色，心中暗自冷笑：“罗真的依仗不过是火系法术而已，而他的寒冰之体天生便是冰之法则一层，接着在玄冰星内部修炼千年，终于在十年前修炼成了冰之法则第三层，想要靠小小的烈火法术抵抗他，简直是痴心妄想。”

　　突然，他的脸上露出了骇然的表情，一条红色的火光从罗真的手掌延伸过来刹那间不满了他的全身上下，刹那延伸快速的延伸出去。

　　千分之一个刹那，炽热彻底战胜了冰冷，爆发出浓郁的白色烟雾，李连英的寒冰铠甲彻底碎裂。

　　布满了烈火的手掌轰然落下，拍在了李连英的胸口！

　　轰！

　　无尽的火焰彻底的将万年般的寒冰融化，李连英的身子已经如同断线的风筝倒飞出数十里，他只感觉无论是四肢，还是五脏六腑，仿若都被热浪侵袭。

　　可下个瞬间，罗真的身影再次出现在他的面前，布满了火焰的手掌高高抬起！

　　“我！”

　　就在认输的那个刹那，李连英眼前突然闪烁玄冰门人的尊重，叶霜霜的面容，以及师尊大人对他的厚望。

　　他是玄冰仙门的希望，他承载了玄冰仙门的未来，更让李连英无法接受的是，自己要对这个根本看不起的男人认输，这种巨大的反差让他简直无法承受。

　　“我不会认输！”

　　可以死，但绝不认输。

　　罗真的眼中闪过一丝精光，冷笑道：“那我就成全你。”

　　手臂上的火焰刹那间消失的无影无踪，白皙的手掌狠狠的挥下，啪的一声打在了李连英的脸上，将他生生打出上百米。

　　李连英人还未落地，罗真的身子再次出现在他的上方，又是一个巴掌拍在了他的后脑海，将他轰然落在地上。

　　骤然间，无论玄冰仙门还是云澜仙门的人都站了起来，罗真如果真的杀了李连英，两个门派的关系将产生大的影响。


第751章 无敌信心

　　烟雾弥漫，雨水还未落下，却已经被烈焰化为蒸汽。

　　李连英浑身焦黑，满脸伤痕，说不出的惨烈，满是泥污的胳膊因为太过用力而不断的颤抖，声音嘶哑的说道：“你怎么可能破的了我的寒冰之体。”

　　罗真怜悯的盯着对方，缓缓的摇摇头。

　　李连英天赋奇异，拥有亿万人无一的寒冰体质，成就天仙便拥有冰之法则第一层，加入玄冰仙门，冰之法则修炼至第三层，加上他天赋很高修为达到了证道三步，在半步金仙之下，确实鲜有敌手。

　　可惜，他却万万想不到，罗真的火之法则竟然达到了第三层圆满。

　　李连英如果拥有水之法则，水能克火，勉强抑制住罗真的火之法则，可惜他所修炼的是水之法则的一个极为诡异的变化，冰之法则，再加上被火之法则的领域所克制，自然会败给罗真，只是这些东西罗真绝不会说，他也只好蒙在鼓里。

　　“李连英，你是玄冰仙门之人，我不想杀你，认输吧！”

　　李连英脸色惨白的爬出了深坑，抬头看着视如蝼蚁的罗真，眼中尽是疯狂，猛然咆哮道：“我是玄冰仙门的首席弟子，更是拥有寒冰之体的证道三步，想让我向你认输，想到不要想。”

　　骤然，他的嘴里猛然喷出一口鲜血，声音萎靡的说道：“我不能向蝼蚁认输，绝不能！”

　　玄冰祖师脸色黯然，连英这个孩子天资很高，而且拥有寒冰之体，平素过于娇惯，使得他目中无人，现在突然被人击溃，而对方境界远不如他，自然无法承受，早知如此不应那么放任，他也不会如此固执。

　　终于，他缓缓站起来，淡淡的说道：“李连英，你认输吧！”

　　李连英如遭雷击，他不甘的看着玄冰祖师，全身颤抖，可老人家是他最尊敬的人，对方说话了又怎能不从。

　　他缓缓的盯着罗真，眼神中传来恶毒的神色，如若说以前的他不过是嫉妒罗真，可经过这次之败，他却将所有的错误都归咎在罗真的身上，现在的他不仅仅是讨厌，而是深入骨髓的恨。

　　终于，他缓缓低下头，用近乎无法听到的声音说道：“我败了！”

　　气氛很沉重，玄冰仙门连续败了两场，尤其号称第一战力的李连英输给了半步证道的罗真，这对士气的打击极为沉重。

　　罗真飘然落在云澜众人中间，自然很多人祝贺他获胜，便是云澜祖师也连连点头，罗真此子，不争一时之气，顾全大局，虽然不过半步证道，却有宗师的风范，修真之路不可限量，她心中暗自决定，回到门派之时立即将罗宁收为内门弟子。

　　远处的鹰太玄脸色愈发的难看，他的内心闪过一丝不安，罗真竟然战胜了李连英，这是他始料不及的，对方可是拥有寒冰之体的强者，罗真竟然一招击溃了对方。

　　他沉沉的说道：“冷逍，你觉得怎样？”

　　夜冷逍冷冷的脸上露出一阴郁的笑容：“真龙大比之中，除了叶孤风之外，没人能在我面前撑过十招！”

　　他的声音并不大，可各大仙门皆是强者如云，又怎会听不到他的声音，很多未与也夜冷逍交战的修者，露出愤怒之意，恨不得现在便向他挑战。

　　七剑仙门的叶孤风缓缓的抬起了头，双眼冒出两道精光激射而出，可夜冷逍却毫不退缩，正视而对，两人的目的刹那间化作冰冷的光芒狠狠的撞在一起，在半空中仿若闪烁出激烈的火花。

　　大比依然继续进行，能够坚持到现在依然不败的人，可以说是东衍星海当之无愧的强者，这些人皆是万岁之内的天之骄子，更有多人步入了证道三步，想来在多年之后，这些人之中或许有人能够晋级金仙之位。

　　看台之上再次出现了喧哗之声，太玄仙门的夜冷逍的对手是玄冰仙门的萧剑辰。

　　夜冷逍连续多轮不败，和叶孤风，罗真并列在第一位，而萧剑辰也是如此，他在五千年之前，便是证道三步的修者，现在恐怕已经成为了证道三步的巅峰强者，就算普通的长老不是他的对手。

　　众多仙门猜测，他的实力甚至已经高过了叶孤风，他虽然声明不显，但各个仙门却清楚的知道他的七星追日多么恐怖。

　　很多仙门中人心中冷笑，夜冷逍如此狂妄，碰到萧剑辰必会折戟沉沙！

　　看着冰冷如铁的夜冷逍，萧剑辰的气息提升到了极点！

　　狂暴的战意在虚空中疯狂的涌出，轰隆隆的声音仿若雷鸣般响起，他还未曾出手，可怕的气息疯狂的涌出，化作无数的剑气仿若狂风暴雨般的冲向了夜冷逍。

　　夜冷逍冷冷一笑道：“还不错！”

　　电光火石之间，他的手指已经划了出去，在漫天的寒风中，一道霹雳轰然落下，狂暴的力量疯狂的扫在了无尽的剑气之中，刹那间激荡出无尽的金色光芒，灿烂而又美丽。

　　萧剑辰脸色一变，夜冷逍比他想象的额还要强大！

　　剑长七尺七寸，金色的剑柄之上镶嵌着一颗蓝色的宝石，而在剑刃之上则刻着蜿蜒的七颗星辰，剑刃闪烁，寒光闪闪。

　　刹那间，灿烂的剑光四处飞散，无尽的气流卷起了漫天的乌云向着四面荡去，整个擂台都充斥着狂暴的剑气，风中迅速被剑气斩出一道道可怕的裂纹，轰然散发出无尽的涟漪。

　　强大的力量让夜冷逍的身子倒退了百里，眼中也闪烁出一道冰冷的精光。

　　“好强的气势，好强的仙术，如若不是为了对付叶孤风，他绝对要领教对方的七星逐日，只可惜现在必须要以雷霆之势战胜萧剑辰，在真龙大比，只有叶孤风才是他真正的对手，至于罗真之流，只配被他踩在脚下。”

　　一条人影诡异的出现在萧剑辰的面前，狂暴的力量带着冰冷的杀机笼罩了萧剑辰，虚空中仿若有一只大手猛然抓住了萧剑辰，用力一握。

　　砰！

　　萧剑辰的身子爆发出无尽的血光，他的身子出现了一道道可怕的伤口，鲜血不断的流淌出来，瞳孔中出现了骇然之色，终于说道：“我输了！”

　　夜冷逍却也有君子风范，轻施一礼道：“萧道兄请见谅，我虽然能破掉你的七星逐日，势必要费上一番功夫，所以只好先下手为强了？”

　　萧剑辰并未说话，眨眼间从通道出了金色禁制，飘然落在七剑仙门的高台上。

　　他叹息一声：“叶师弟，为兄无用，连夜冷逍的虚实都没试探出来。”

　　叶孤风心中感动，萧剑辰如果稳扎稳打，虽然那未必是夜冷逍的对手，却也不会败得这么快，他为的就是逼出夜冷逍的绝招，却没想到对方比他想象的还要狡猾的很！将计就计击溃了他的七星逐日。

　　夜冷逍并不是那种轻易表露情感之人，并未说什么，只是略微握了下拳头。

　　“你的仇，我来报！”

　　其他仙门之人皆是大惊失色，在年轻一辈之中，萧剑辰绝对是顶尖强者，可他竟然连七星逐日都没有使出来，便败下阵来，可见对方夜冷逍强横到何种地步。

　　云澜仙门陆不凡头皮发麻，下一轮他将对战夜冷逍，他已经输给了李连英，叶孤风，冯鸣山，如果再输给夜冷逍恐怕连前十都进不去。

　　他干脆来到罗真面前，嘿嘿笑道：“罗师兄，你看夜冷逍有何弱点。”

　　罗真沉思了半晌，摇摇头道：“你如果碰到夜冷逍，认输就是了。”

　　陆不凡虽然预想到对方会如此回答，心中始终有些不甘，接着问道：“不知罗真师兄，有何办法对付夜冷逍。”

　　罗真眉头深锁，过了半晌道：“他应该还有底牌，不过我必能胜他。”

　　虽然对方只有半步证道，可陆不凡却不知为何，心中对罗真充满了期待，明明没有道理，他却认定，不管夜冷逍亦或者叶孤风，都不是罗真的对手。

　　这或许是个奇迹，可罗真已经创造了无数的奇迹。

　　一道惊天的剑气刺出，疯狂的搅起了无尽的风云，狂暴的洞穿苍穹，无尽的冷风吹下，带来了凄厉的雷鸣之声。

　　如若没有亲眼观瞧，必然会以为是由极品天仙法宝释放的强横攻击，可这明明是叶孤风一掌斩出！

　　恐怖！

　　极为的恐怖！

　　面对余飞的雷隐双斧，叶孤风不过是一掌劈下，便化作一道惊天的剑刃轰然落下，地面仿若被顶天立地的巨人用巨斧劈开，刹那间出现了一条深百米，长万米巨大的深沟。

　　余飞的雷斧和隐斧直接被劈出上百里，他的身体也被强大的风浪掀起，狠狠的砸在了远处的禁制之上摔落在地上。

　　一口血喷出去后，余飞面露惊恐的表情道：“你怎么看的到我的雷隐双斧。”

　　叶孤风摇摇头道：“我无法看到雷隐双斧，所以将所有的东西彻底斩飞。”

　　余飞苦笑一声，自言自语道：“这场真龙大比也许只有你是罗真的对手。”

　　叶孤风顿了一下，嘴角带出淡淡的弧度后说道：“我会当着所有人的面击败罗真和夜冷逍。”

　　这些人都是绝世天才，心中自由一番傲气，而他们的碰撞必然会引起惊天巨变。


第752章 奇火焚敌

　　雷声阵阵，剑气纵横，五颜六色的法术扫过苍穹，刹那间将所有的一切彻底的扫平，轰隆隆的声音不停的响起，又一条人影倒在了擂台上。

　　真龙大比终于迈入了第五轮，经过了无数强者的对决，这五十五位天才依然保持连胜的，只有夜冷逍，叶孤风，罗真三人，而老牌强者萧剑辰，玄冰首席李连英，证道三步强者冯鸣山都败给了对手，近乎失去了争夺前三的机会。

　　终于，罗真再次登上了擂台。

　　这次，他的对手正是太玄仙门的证道三步强者冯鸣山，他虽然败给了叶孤风，可面对罗真他却毫不在意。

　　冯鸣山脸露狰狞之色，音色低沉的说道：“罗真，你杀了我们太玄仙门那么多人，现在该到了算账的时候了。”

　　轰然间！

　　气势狂暴的涌出，飓风磅礴，擂台上，黑晶石的碎末飞舞，形成了一片墨色的浪潮。

　　四面旁观之人脸色大变，不愧为证道三步，果然强横无匹。

　　可万万没有想到，在这狂风之中，罗真却好不推退缩，反而向前迈出一步。

　　咚！

　　仿若无尽钟声响起，虚空中刹那间荡起了无尽的波澜，刹那间向着周围涌去，冯鸣山脸色大变，整个人不由自主的倒退了四五米。

　　不可能，半步证道的罗真怎会拥有如此威势。

　　罗真的脸上露出了淡淡的笑容，缓缓说道：“证道三步，不过如此。”

　　冯鸣山紧咬牙关，双目圆睁，脸色铁青，猛然间咆哮一声，手中已经释放出无尽的光芒，竟然都是天仙法宝，要比对战叶孤风之时还要强悍。

　　云澜仙门众人心中一惊，罗真虽然强悍，但能否挡得住如同浪潮般法宝的攻击。

　　更让他们吃惊的是，罗真竟然没有挡，更没有躲闪，整个人已经化作一道流星般的光芒疾射而出。

　　冯鸣山的脸上露出了扭曲的表情，瞳孔也变成了金黄色，仿若一只正在喷射毒液的恐怖蛇王。

　　想要以防御破我的千万法宝，想都不要想！

　　让冯鸣山始料不及的是，罗真身子撞在各种法宝之时，瞬间响起了如同雷鸣般的震动声，无无尽的仿若一根根树枝撞在了坚硬的钢铁上，轰然爆碎开来，刺眼的金光不停的闪烁，各种颜色的碎块轰然炸裂，化作千万条流星飞向四面八方。

　　震耳欲聋的声音不断响起，空中不断发出嘶嘶的声音，其中还夹杂着风雷的强大力量，罗真彻底被法宝包围，可打在他身上，却雨水滴落在顽石之上，变的粉身碎骨。

　　冯鸣山越看越心惊，他的身体略微有一丝颤抖，他的法宝虽然并非多么强大，可是成千上万疯狂的砸在对方的身上，却也能够产生无比强大的力量。

　　可现在，法宝连续破碎，可罗真的脸上竟然连痛苦的表情也没有，一种不详的预感出现在心头，罗真的肉体难道已经达到了近乎金仙的程度？

　　一抹阴狠之色从冯鸣山的眼中传出，他骤然间退后千米，双手已经快速的结印，狂暴的气息从他的身体中，轰然冲入了无数法宝之中。

　　“天地爆裂！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　近乎同时同刻，这些法宝之上闪烁出无比灿烂的光芒，在万分之一刹那之后，无尽的法宝释放出可怕的光芒，同时爆破！

　　整个天空仿若都被无尽的白光冲破，巨大轰鸣声过后，擂台刹那间不复存在，仿若波涛般的巨浪向着四面八方冲去，无尽的涟漪不停的涌出去，千里之内一片苍茫之色，直到四面的金色禁制才停了下来。

　　罗真百里之外的冯鸣山脸色惨白，身体颤抖，可脸上却露出扭曲的表情，连连咆哮道：

　　“罗真，你不是狂吗？你不是能够杀死真龙天才和金仙强者吗？在我天地爆裂之下，连根骨头都不剩了。”

　　天空突然传来一声冷笑，随之而来的是一道铺天盖地的光芒。

　　远在千里之外的叶孤风瞳孔瞬间缩小，这种力量，这种气势，这种杀意，分明是……

　　太玄仙门中人，脸色皆是不好，这种斧意，这种威力，简直等同证道三步巅峰剑修全力一击！众人隐隐发觉一个真相，这个半步证道的实力比预想中的还要强。

　　夜冷逍皱了皱眉头，他本以为唯有叶孤风是他真龙大比的对手，可罗真却也不差，可他却不是避战之人，热血隐隐沸腾起来，只有将这样的对手踩在脚下，才能晋级为绝世高手。

　　地面上烟尘滚滚，庞大的斧芒疯狂的斩中了冯鸣山的身子，化作万道血光，杀意森森，恐怖的力量生生的将他的半边身子劈掉，冯鸣山惨叫一声摔落在地上。

　　对于太玄门人，罗真绝不会手下留情，手中锋钺仙斧再次划出，漫天的狂斧之刃疯狂的落下，轰隆隆的声音不断传出，整个地面上出现了尖锐的声音。

　　一条条灿烂的光芒闪过，冯鸣山不断被砍出一道道的血光，鲜血飞溅，惨不忍睹。

　　可令罗真心中感觉奇怪的是，换成其他人早已经碎尸万段，可冯鸣山明明被千刀万剐，身上的气息却愈发的浓重。

　　骤然间，一抹不妙的感觉出现在心头，罗真的身子倒飞出，可刚刚定住脚步，却见地面上血光如同泉水般涌出，刹那间化作千万条红色的光线疾射而出。

　　这种不安的感觉愈发的浓郁，烈纹神掌轰然拍下，刹那间将血液拍散，可随即再次的愈合起来。

　　虚空中响起阴森的声音，仿若九幽之地的阴冷幽鬼扭曲的吼道：“或许在百万年来，你都是最强的半步证道，可惜碰到了我。”

　　万物归宗，天下合一！

　　血光再次激荡而出，刹那间化作数以亿计阴冷的血丝布满了金色禁制之中。

　　时间，空间，刹那间停在虚空中，无尽的光芒将所有的一切彻底停止，在这漆黑如血的光芒中，无数血丝疯狂的卷住了罗真的身体，阴寒潮湿冰冷的气息轰然释放，罗真的身上立即出现了密密麻麻的红色裂纹，仿若无数血红色的蚯蚓在不停的蠕动，说不出的恐怖。

　　桀桀桀！

　　阴冷的笑声不断的从四面八方传过来。

　　“罗真，就算你再强，也不可能想得到我曾经在远古遗迹中得到血神大法，便是半步金仙被我的血光阴丝缠住也九死一生，你给我魂飞魄灭吧！”

　　轰！

　　血光暴涨，整个擂台被红光包容，这剩下那张忽隐忽现令人恐惧狰狞的脸。

　　突然，一声冷冷的笑声从红光最浓重的地方传出来，紧随其后是一声极为诡异的喝声：“嘛！”

　　金色的火焰突然从红光中闪烁出来，刹那间向着周围席卷而出，血色红线刹那间被火焰点燃，诡异的延伸出去。

　　刹那！

　　仿若万道惊雷降世，无尽的雷鸣之声从血红色的云层轰然落下，原本包容一切的红色血光，疯狂的消退而去，刹那间龟缩到冯鸣山十米之内，仿若见到了什么恐怖的东西，不断的颤抖。

　　冯鸣山如同疯了一般，双眼血红的咆哮道：“你怎么可能会佛门的六子真言！”

　　罗真并未回答，锋钺仙斧再次出现在手中。

　　罗真竟然强悍到如此地步，这简直让人无法想象，冯鸣山身子颤抖，脸上的肌肉不断的跳动。

　　本想认输，可想起太玄祖师鹰太玄在高台之上说过的话，冯鸣山眼神中闪出一丝惧色，咆哮的说道：“这一式，我要你的命。”

　　虚空中不断的颤抖起来，冯鸣山的身上仿若是一个巨大的漩涡，释放出无比可怕的吸力，无论是刚才被罗真斩断的法宝，亦或是无数次大比中，其他门派碎裂的法宝，全都快速的飞了过来。

　　轰！轰！轰！

　　阵阵的轰鸣声音不停的响起，而冯鸣山周围的红色血气也被这强大的力量吞噬，疯狂的钻入了他的体内。

　　转眼间，擂台之上已经出现了一个巨大的钢铁怪物，它的四面八方全都是诡异的法宝碎片，甚至连脸上也贴满了扭曲怪异的铁片。

　　“罗真，我虽然生不了你，但你也破不开我的防御，这一场我们平了！”

　　话音未落，一道开天辟地般的斧刃轰然落下，冯鸣山钢铁般的身体刹那间出现了一条巨大的伤口，无数碎片激荡而出，不过刹那间，这些法宝的碎片再次的聚合起来，说不出的怪异。

　　虚空中响起了扭曲的笑声。

　　“罗真，我看你要怎么胜我。”

　　罗真略微挑了挑眉头，突然笑了笑后说道：“五行之体果然神秘，竟然容乃了千百法宝，并毫不排斥，修真世界，果然无奇不有。”

　　他的声音突然一冷，话音急转而下。

　　“不过，我要胜你如同探囊取物一般！”

　　深黄色的火焰狂涌出，化作了漫天的火花，恐怖的热量喷涌而出，刹那间将凤鸣山困在其中。

　　南明琉火无声无息的释放而出，万宝归身的冯鸣山彻底的被困在火焰之中，惨叫不绝于耳。

　　不过眨眼之间，冯鸣山惊恐的嘶喊起来：“三级极限的天地奇火？快点收起火焰，我认输！”

　　罗真再胜一场！


第753章 七星逐日

　　战斗愈发的激烈和惊艳，经过连续不断的战斗，不断有人失去战斗力，无法进行下一轮的比拼，可战斗程度却愈发的激烈。

　　能够坚持到现在的强者，除了罗真以外，都是证道二步以上，拥有天才之名，可在罗真，叶孤风，夜冷逍的面前，却毫无悬念的败退。

　　又是一声可怕的轰鸣！

　　擂台再一次被炸的粉碎，无尽的风浪吹向四面八方。

　　卧龙金仙右手挥舞，擂台的黑晶石再次恢复了正常。

　　心中暗自感叹，无论是夜冷逍，亦或者叶孤风，都资质惊人，尤其是叶孤风，几乎不亚于他当年，至于罗真，战力强横，更是远胜他同境界的时候。

　　可惜，罗真两千多年的骨龄，才半步证道的修为，这是一个短板，这辈子想成为金仙很难很难！

　　陆不凡浑身是伤的回到了擂台之上，即便如此，他的脸上却露出了欣喜的表情！

　　在前面几轮之中，陆不凡十分幸运，并未碰到那几位证道三步的修者，一路过关斩将，只在第一轮碰到了七剑仙门的强者输了一场，其他几场都侥幸胜利，虽然后面要对战这几个证道三步的强者，却也能够进入前二十了，至于其他云澜门人，全军覆没，根本不可能晋级。

　　反观七剑仙门，人才济济，除了萧剑辰和叶孤风，到了现在竟然有四个人已经挺近了前二十，不愧为东衍星海最强大的仙门。

　　而太玄仙门的李连英虽然败给了罗真，运气却是不错，对手是太玄仙门的冯鸣山，在对战罗真之时受伤太重，无法立即上台，李连英莫名其妙的胜了一场。

　　至于太玄仙门的夜冷逍依旧保持这全胜的状态，现在这五十五名各大门派的精英彼此之间已经有了了解，大多和以前掌握的资料相同。

　　可原本被认为是靠金仙阵法和金仙法宝斩杀了太玄掌教的罗真，却是令不少人都感到意外，即使是不用金仙阵法、法宝，罗真的实力也强得一踏糊涂。

　　还有最后几场比试，真龙大比将要结束！

　　而这些强者也将迎来强横的对撞，而揭开这次碰撞的，正是令人意外的罗真。

　　云澜仙门罗真对战七剑仙门萧剑辰。

　　两人同时落在地上，七剑仙门做为东衍星河最强大的仙门，处事还算公平，浑天仙门曾经想要派人穿过层层星系帮助太玄仙门对付云澜仙门，却被七剑仙门制止，云澜仙门众人对此心存感激。

　　对方是五千年前便成名的人物，罗真不敢怠慢，施礼道：“萧道兄有礼了。”

　　萧剑辰对罗真颇有好感，点点头道：“罗道兄半步证道，便拥有如此强大的战力，萧某必然全力以赴。”

　　刹那间，两个人的身子闪烁了一下，狠狠的碰撞在一起！

　　锋钺仙斧强大的力量散发着磅礴的仙力，疯狂的释放出恐怖的斧芒。

　　萧剑辰眼中燃起熊熊火焰，斗志在心中升起，对方越强越好，只有这样，才能让自己拥有无与伦比的斗志。

　　剑光仿若流星般斩出，两人的法宝还未曾碰撞，无尽的剑气斧芒已经碰撞在一起，刹那间如同在虚空中相互碰撞，整个虚空都被从灿烂的光芒不满，双方相互碰撞，相互搅动，有的刹那间毁灭，可有的相互激荡之后，倾斜着刺入了地上，坚硬的黑晶石刹那间被劈开，露出了深达数百米的痕迹，无数剑气斧芒的痕迹交织在一起，整个地面惨不忍睹。

　　砰！

　　强横的风浪卷过虚空，原本就凄惨无比的地面轰然碎裂，长达千里的擂台仿若被可怕的星辰击中，刹那间千疮百孔，轰然散落。

　　下一刻，两条身影从漫天的灰尘疾射而上，刹那间出现在万米之上的高空，罗真一掌猛然拍出。

　　虚空中立即出现了一个布满了火焰的巨大手掌，铺天盖地的向着萧剑辰落下，狂暴，炽热，可怕，强横到不可思议的力量刹那间将萧剑辰包围。

　　突然，虚空中突然出现了无数剑气，千万剑气在千分之一个刹那之后宁和起来，而萧剑辰手中七星神剑蓦然绽放出耀眼的银色光芒，宛若一条银色的光芒，贯穿了整个天际，在火焰手掌之中撕开了巨大的口子。

　　漫天的火焰化作无数火蛇，扭曲的向着四面八方飞去，却再次被七星神剑所带的剑芒割裂，化成了一朵朵火花飘然落下，炽热火焰如同千万朵明亮艳丽的红色小花从天空中飘飘洒洒的落下，可刚刚飘落在地上，却骤然向天空射出无尽的火焰。

　　疯狂，可怕，强大，充满了暴虐的气息。

　　而在这无数火柱之中，罗真静静的漂浮在空中，表情淡漠的说道：“萧道兄，使出你的七星逐日吧！”

　　萧剑辰默默的看罗真一眼，淡淡的说道：“我本以为你会趁机攻击，不让我使出七星逐日的仙术，却未曾想到你如此自信，你可知道就连夜冷逍也不敢让我使出七星逐日。”

　　罗真并未说话，只是淡淡笑笑了，自信，坚强，一切尽在不言中。

　　萧剑辰赞赏的点了点头道：“不管你能不能破我的七星逐日，都会在真龙遗迹之中大放光彩！”

　　各个门派的高台之上，众多强者纷纷漂浮在空中，萧剑辰的七星逐日在千年前，便一剑斩杀了三位证道三步的强者，而这千年来，七星逐日已经被他修炼到巅峰的状态，便是叶孤风也未曾见到全力使出的七星逐日。

　　虚空中的气息瞬间凝结起来，尤其是云澜仙门的各位长老，脸色十分紧张，罗真真是愚蠢，竟然主动让萧剑辰使用七星逐日，这何其愚蠢。

　　而在玄冰仙门之中，叶霜霜秀气的手掌不由自主的紧握起来，紧张的看着擂台之上，酥胸微微起伏，冰冷的她显然此刻也有些紧张。

　　他的举动让远处的李连英咬碎银牙，他原本输给了罗真，已经濒临崩溃，现在自己喜欢的女子竟然对罗真还如此紧张，叶霜霜生性冰冷，从来未对任何事情动心，偏偏罗真的出现却让她完全变了模样，而自己这个天之骄子，竟然意外的输给了罗真。

　　他脸上表情扭曲，浑身不停的哆嗦，愤怒与扭曲的想法已经荼毒了他的灵魂，更布满了他的心。

　　“罗真，你给我等着，我今日败给了你，可在真龙遗迹中，我会让你十倍百倍的偿还你欠我的东西。”

　　与此同时，擂台之上，七星长剑发出了万道光芒，六道雪亮的剑气割破了虚空，刹那出现在四面八方，远远望去，分明是千亿万亿光之外银河中的北斗七星，七道光芒释放出无与伦比的灿烂光芒，刹那化作了七条灿烂的光柱，将罗真生生的罩在其中。

　　萧剑辰飘然而起，大声说道：“小心了，罗道友。”

　　在这万道光芒之中，七星神剑刹那间此处，在这一刻，北斗七星同时出现七道炽热的剑光，仿若将虚空中割出一道道可怕的缝隙。

　　刹那！

　　七道剑光汇合成一条无与伦比的炽热光痕，疯狂冲向了罗真！

　　罗真的脸上出现了一抹骇然，如果在无尽的星空中，自己可以藏入药皇仙鼎之中，可在众目睽睽之下，绝不能将药皇仙鼎暴露在众目睽睽之下。

　　他紧咬牙关，锋钺仙斧疯狂的斩除，面对那七星合击之术，强横的斧刃带着漫天的光芒，轰然迎了上去，所有的力量暴虐的对撞在一切，在虚空中形成了令人心悸的可怕轰鸣声，狂暴的力量，无尽的风浪，疯狂的向着四面八方荡去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　虽然两人之对了一式，却让虚空荡起了无数如同狂雷般的声浪。

　　云澜仙门众人大喜过望，萧剑辰的七星逐日号称证道剑修最强的剑法，竟然也能被罗真挡住，而其他门派也大吃一惊，罗真竟然强悍到如此地步，甚至比他们想象的还要强悍！

　　太玄仙门夜冷逍皱了皱眉，心中暗想：“早知七星逐日如此孱弱，自己也就不会如此紧张了！”

　　没有人能够想到，骤然间，一条身影仿若流星般的倒退而出，罗真的身子刹那间退出百里之外，脸上也露出了骇然的表情。

　　萧剑辰傲然停在虚空之中，朗声说道：“罗真，你败了。”

　　七星逐日！

　　七星神剑已经出现在罗真的胸口一寸的距离，而在剑尖之上则闪耀着如同太阳般耀眼的光辉，疯狂，可怕，强悍，炽热，七星剑这一刻近乎将世间所有的一切都包容其中。

　　七星神剑，本身就是一轮令人窒息的可怕烈阳！

　　七星逐日剑才是这把神剑的真正名称。

　　罗真脸色铁青，这种力量，这种感觉，让他近乎有种死亡的感觉，即便是拥有比拟金仙的可怕身躯，但他依然不愿意让七星逐日剑刺中心脏。

　　在这一刻，罗真的脸上露出了无危无惧的神色，手中的锋钺仙斧刹那间换成了一柄仙剑，面对这可怕的七星逐日剑疯狂的刺出。

　　两把剑尖恰巧触碰到了一切，上品天仙仙剑之上刹那出现了无数的裂痕，千分之一个刹那之后，化为碎末。

　　罗真却不惊慌，手中法宝不停的挥舞而出，每一次都轻易的被七星逐日剑斩为碎片，七星神剑虽然只是极品天仙法宝，可聚合了七星之力的威能，绝不次于下品金仙法宝。

　　轰！

　　罗真的身子倒飞出去，七星逐日剑尖再次刺向了他的咽喉！

　　血光飞溅！

　　所有人目瞪口呆！


第754章 萧剑辰

　　黑色的物品在空中旋转着，划着一道红色的弧线啪嗒掉在了地上。

　　红色的鲜血瞬间渗了出来，七剑仙门一阵大喜，必然是将罗真的头颅砍掉，萧剑辰师兄威武，可眨眼间，七剑仙门众人却大惊失色。

　　只因掉在地面的竟然是一只右臂，而七星神剑孤零零的斜插在十米之外，再也没有刚才摧残光芒。

　　萧剑辰脸色苍白的站在那里，神色疲惫。

　　过了半晌，他终于叹了口气道：“罗道友果然战力无双，我输了！”

　　罗真连忙施礼道：“萧师兄哪里的话，七星逐日强横无匹，我迫于无奈只好用阴谋诡计。”

　　萧剑辰的右臂缓缓恢复了正常，笑着说道：“输了便是输了，七剑仙门焉有那种无赖之人。”

　　罗真点了点头道：“萧师兄为人潇洒，希望我们以后多多亲近。”

　　两人对视一眼，哈哈大笑起来，经此一战，两人互有好感！

　　萧剑辰略微点了点头，轻轻说道：“罗真老弟，并非我瞧不起你，你虽然强过了萧某，但比起我师兄叶孤风还差得多，你碰到他还是认输吧！”

　　这些话皆是萧剑辰肺腑之言，可罗真只是点了点头道：“入宝山皆能空手而归！即便不敌，我也只能全力以赴。”

　　萧剑辰飘然离开擂台，当他落在七剑仙门之地，微笑的看着叶孤风道：“叶师兄，你这次的对手看来不仅仅是夜冷逍，还有这个罗真。”

　　叶孤风看了看萧剑辰，脸上露出一抹笑意：“妙极，妙极，让师兄称赞之人，必然是个有趣之人，可正因如此我会全力以赴的击败他。”

　　七星逐日强横无匹，便是半步金仙也不敢硬撼其锋，更为可怕的是，七星逐日剑虽然只是极品天仙法宝，但合七星之力完全超越了极品天仙法宝，在最强的刹那完全媲美金仙的法宝。

　　剑气如虹！

　　罗真虽然肉体强悍，可在那刹那之间，也感觉到强大的压力。

　　也许是碰巧，在罗真对战萧剑辰之后，便是李连英对战叶孤风，李连英虽然输给了罗真，可其他各轮的战绩皆是胜，就算剩下的四轮皆败，也必然会进入这次真龙大比的前十，更何况，他自觉输给罗真不过是疏忽而已。

　　飘然之间，李连英已经老落在了擂台之上。

　　叶孤风依然站在擂台之中，一个人，一把剑，却夺去了整个擂台的光彩。

　　李连英暗暗咬牙，心中暗恨，他从小到达都是夺目的焦点，可叶孤风只是一站，却抢去了大部分的光芒，绝不能饶恕他。

　　从这一点上，便能看出，李连英心胸狭窄，虽然拥有极为优秀的修道资质，却也难以终成大器。

　　“叶孤风，拿出你的剑，和我一战！”

　　叶孤风看着眼前这个眉目清秀的修者，淡淡笑道：“不必了，李道友，请了。”

　　李连英眼中闪过一丝戾色，既然你如此多大，可怪不得我趁机斩杀你！

　　寒光冲天，无尽的光芒仿若漫天的飞花疯狂向着周围散去，冰冷的风浪涌起，气势如同万年寒冰，无尽的冰针刹那间出现在虚空中，寒冷的杀气卷起漫天风云，阴冷的刺向了叶孤风的身子。

　　叶孤风皱了皱眉，李连英身为玄冰仙门的掌教弟子，下手如此阴毒，对面的千冰神针，分明带着无尽的杀意。

　　不过是大比，为何要下死手，如果换做其他仙门的弟子，或许会死在这招之下，这种阴毒之人，必须给予教训。

　　骤然间，一道近乎割裂的大气的剑芒闪出，李连英只觉得全身上下都被窒息的力量压迫，莫说是动弹，连呼吸都十分困难，刹那间，眼前便出现了一条刺眼的光芒，而在那光芒之后便是亿万把无法抵挡的锐利长剑。

　　他想认输，无法认输，想呼喊，无法呼喊，想逃跑，无法逃跑，最终只能看着这亿万把长剑刺穿了心房，洞穿了每一条静脉，甚至连元神都有一种被无尽锋刃割碎的苦痛。

　　轰！

　　风浪涌起，李连英的身子已经掀了起来，足足飞高了上千米，才轰然落下，在半空中划出了一条冰冷的寒风，轰然砸在地上，将整个地面砸出了一个巨大的深坑。

　　一条条裂纹，从大坑边缘延伸出去，黑晶石再次崩塌，将李连英埋葬起来。

　　玄冰祖师双眼圆睁，脸色铁青，整个身体不断的颤抖，在他的心中，李连英未必是叶孤风的对手，却无论如何会想到命丧在这里，整个人猛然站起来，神色焦急的喊道：“连英。”

　　叶孤风看了看千里之外的玄冰祖师，轻施一礼道：“玄冰前辈放心，连英道友只是晕了过去。”

　　他右手一抓，地面上突然爆炸，无尽的碎裂黑晶飞向四面八方，而李连英毫无意识的飘舞起来。

　　叶孤风淡淡的道：“李道友似乎没办法认输了。”

　　卧龙金仙淡淡的看了眼擂台，缓缓说道：“七剑仙门叶孤风获胜。”

　　一声凄惨的嚎叫从玄冰仙门中发出，李连英的身子骤然绷紧，脸上露出极为痛苦的表情，周围的弟子大惊失色，连忙使用仙丹为他疗伤。

　　玄冰祖师眼神中透出复杂的表情，即是痛惜，却又有几分恼怒。

　　他看的清清楚楚，叶孤风本不想对他动手，可李连英竟不知死活的下了杀意，才惹怒了对方，用精神攻击教训了李连英，如果不是叶孤风手下留情，李莲英现在就算侥幸留下一条性命，却也是白痴一个。

　　李玄水身为玄冰仙门掌教，平素只注重修为，却在心性上并未在意，最终养成了李连英专横跋扈的性格，等回到仙门之后，必然好好教训他。

　　接下来的大战，各大门派的强者继续独领，很快战斗只剩了最后几场！而到了现在，去真龙遗迹大殿前二十名已经定了下来，只剩下决出名次了。

　　夜冷逍，叶孤风，罗真皆是一场未败，而李连英和萧剑辰都败了两场，至于冯鸣山败了三场，其他人各有胜负，胜者高兴，败者却也因为进入了真龙大比而并不气馁。

　　而此刻，所有的目光已经集中在太玄仙门的冯鸣山和七剑仙门的萧剑辰身上，两人并未有太多话语，收手却不留情！

　　十二件法宝刹那间呈现出品字形疾射而出，萧剑辰脸色略变，这种攻击他从来没有接触过，整个身子已经向后退去。

　　可冯鸣山的身子却仿若行云流水般，出现在他的身后，双手之上各自带了一只金色的手套，手套之上电光雷鸣闪个不停，轰隆隆的声音过后，两只手套之上已经布满了金色的光，无数条雷蛇扭曲钻出，如有灵性般冲向了萧剑辰。

　　萧剑辰冷笑一声，飞掠云雾，剑光连绵不绝的斩除，剑气纵横，刹那间将无尽的雷蛇斩断，下一刻，行如流水般的出现在冯鸣山的身后，七星神剑已经斩出！

　　刹那！

　　剑刃之上爆发出令人窒息的光芒，锋利的剑尖已经刺入了他的后心。

　　萧剑辰皱了皱眉头，七星神剑在没有化为追星逐日之时，已经天仙极品法宝，这一剑刺中冯鸣山，必然会将对方重伤，不过是一场大比，值得如此吗？

　　可他万万没有想到的是，就在神剑刺入冯鸣山后心的刹那！七星神剑却诡异的颤抖了一下，刹那间失去了对七星神剑的控制，而冯鸣山的后背出现了如同水波般的涟漪，七星神剑刹那间钻了进去。

　　在千分之一个刹那，七星神剑已经握在了冯鸣山的手中，狂暴的剑光已经仿若一道道闪电般刺向了萧剑辰额心脏。

　　冯鸣山脸上露出张狂的表情，狰狞的吼道：“萧剑辰，你想不到吧！我的五行之体，可以吸收任何金仙仙器以下的法宝，而你的七星神剑，不过是极品天仙法宝，已经被我切断了和你的元神联系，没有七星神剑的你，还算什么剑修。”

　　任凭剑气不停的疾射，萧剑辰连躲闪，任凭剑气纵横，却无法触碰到他的身子，可他的脸上却露出了淡淡的蔑视之色：“冯鸣山，你认输吧！我不伤你。”

　　冯鸣山虽然输给了夜冷风和罗真，又休息了一轮又因为轮空败给了李连英，可他却并不畏惧萧剑辰。

　　他狰狞的咆哮道：“剑修失去了仙剑，实力十不存八九，你还在这里大放厥词，不觉得可笑吗？”

　　萧剑辰叹息一声，双眼中突然爆发出两道奇异的色彩，身子如同游龙般出现在冯鸣山的面前，手指已经点出。

　　冯鸣山脸色铁青，狰狞的说道：“想要指剑破七星神剑，简直痴心妄想。”

　　手中的七星剑同时刺出！

　　这是七星神剑，极品天仙仙器，甚至可以爆发出堪比金仙仙器的威力，又怎会输给一个失去本命之剑的剑修。

　　冯鸣山咆哮着，狰狞着，手中神剑毫无怜悯之心的刺出。

　　在这电光火石之间，一声叹息出现在半空中。

　　一道白光从萧剑辰的手中射出，洞穿了冯鸣山的额头，刹那间刺伤了冯鸣山的元神，冯鸣山惨叫一声，摔落在擂台上，昏迷不醒。

　　七星神剑已经握在了萧剑辰的手中，他清冷的看着冯鸣山，淡淡说道：“剑修，用的是剑，修的是人。”


第755章 半步金仙

　　随着萧剑辰的胜利，七剑仙门在大比中彻底的展现了强大的力量，竟然有四个人冲进了前十，而太玄仙门紧随其后，夜冷逍和冯鸣山也进入了前十，而云澜仙门的罗真，玄冰仙门的李连英，大衍仙门的龙绝，浑天仙门常九也纷纷杀入了前十。

　　经过无数战斗，真龙大比终于迎来了最后的三轮，战斗到现在，各大仙门已经拼出了真火，无论是大衍仙门对玄冰仙门，亦或者是云澜仙门对太玄仙门之人，生死决斗屡屡出现。

　　鲜血染红擂台，生死一线之间，真龙大比终于到了尾声，夜冷逍，叶孤风，罗真皆是全胜，只等彼此交战之后，才能定下真龙大比之魁首。

　　卧龙星，云霄阁，星光落下，风云涌动，金色擂台之上布满了光芒，一身素袍的叶孤风，静静的站在擂台上，脸上带着淡淡的笑容，等待着某个人的到来。

　　谁都没有想到，绝杀之局的第一轮，竟然便是剑之王者叶孤风，对战太玄天才夜冷逍。

　　四面八方的修者们都悬浮起来，紧张的盯着场内，在真龙大比之前，两人便是夺冠呼声最高的强者，而现在两人终于站在了同一座擂台上。

　　对于大多数的仙门来说，这便等同真正的夺魁之战，即便罗真展现出极为惊人的战力，可太多的人，却并未觉得他能战胜两人，没有了金仙法宝，更不允许是用阵法，罗真的实力被限制了大半。

　　一条人影从太玄仙门的高台上走了过来，他走的很慢，慢的仿若从来没有移动过，偏偏没走出一步，却已经出现在数十里之外，不过是几个眨眼的时间，夜冷逍却已经来到了擂台之上。

　　“我等你很久了！”

　　笑容依旧存在，叶孤风的声音不大，却清楚的传遍了整个云霄城。

　　夜冷逍面容依然冰冷如铁，整个人静静的站在那里，没有一丝的动摇，千年复一日的修炼，已经让他的心如同铁石般坚硬，没有摇摆，有的一颗求胜的心。

　　终于，夜冷逍平静的声音夹杂着冷风传了出来：“胜了你，我便是真龙大比的冠军。”

　　叶孤风脸上露出一丝嘲讽，淡淡的说道：“不要忘记，到了现在保持全胜的还有第三个人。”

　　如同冰山般的夜冷逍脸上终于传来一丝冷冷的嘲讽：“他，还差得远呢！”

　　夜冷逍并未指名点姓，可所有人都知道，这个人指的是罗真。

　　罗真是云澜仙门内门第一，其声望更是超过了陆不凡等亲传弟子，云澜众人听闻此话，皆是勃然大怒！

　　云澜祖师皱了皱眉，轻轻的抬起手，制止了门人弟子的喧哗声。

　　“罗真，你觉得怎样？”云澜祖师向罗真问道。

　　罗真五心朝天，仿若老僧坐禅一般，过了半晌，他终于睁开眼睛，瞳孔中一片清明，可嘴角却带出了一抹自信的笑容。

　　“我不会输！”罗真声音坚定。

　　陆不凡曾经和夜冷逍交过手，竟然连对方几招都接不下，便彻底的输了！罗真虽然很强，但不太可能是夜冷逍的对手，可看着罗真的自信的笑容，他却不由自主的相信，罗真曾经创造过一个又一个奇迹，这次，他应该也不会失望。

　　金色的气息从擂台上黑色的地面升腾起来，华为万丈灿烂的光柱，向着那苍茫的天空冲去，无比可怕的力量伴随着磅礴的气息，暴虐的冲向了四面八方。

　　一只金色的长枪，从虚空中突然那伸出来，锋利的枪尖将周围千米的空气都压缩起来，轰然射出，恐怖的力量疯狂的涌出，随着这金色的长枪化作无尽的龙卷风冲向了叶孤风。

　　叶孤风看似随意的表情刹那间严肃起来，手中的剑鞘挥舞了出去。

　　任谁都没有想到，两个强者，竟然没有丝毫试探，出手便是杀招！

　　半个眨眼不到，两人便已经对撞在一起。

　　半空中刹那闪烁无比灿烂的光芒，随即传来金铁交鸣的声音，明明有卧龙金仙的禁制抵挡，七大仙门众人头顶却仿若有巨大的金钟敲响，未到证道的修者脸色铁青，身体颤抖，脸上露出了痛苦的表情。

　　卧龙金仙低沉的眼皮缓缓睁开，随手一挥，金色禁制再次闪烁出金色的光芒，众多修者只觉得身子一轻，恢复了正常，可皆是脸色惨白，两大天才简直比想象中还要强大。

　　可刹那之间，向来云淡风轻的叶孤风脸上却显出诧异的表情，刹那间退出百里之外，再看他的剑鞘之上，竟然有一条裂纹，忽隐忽现，明显是遭受到强悍到极点的攻击！

　　夜冷逍冰冷的脸上来露出一抹张狂，手中长枪再次刺出，百里距离眨眼便到，虚空中刹那出现了千百道流星，疯狂着冲向叶孤风。

　　轰隆隆！

　　虚空中刹那被强大的力量洞穿，无数条阴冷的浓雾从裂纹中钻出来，刹那间锁住了叶孤风的身体。

　　夜冷逍双目中突然射出两道精光，身子晃动见，已经出现在叶孤风的头顶，天空雷电交加，狂暴的雷电轰然落下，刹那冲入了夜冷逍的长枪之中，无尽的风浪，化作磅礴的海水奔涌而出，化作波澜壮阔的涟漪涌向周围。

　　“叶孤风，你面对我竟然还不拔剑，分明是自寻死路！”

　　无尽的泪光，仿若金色的火焰，出现在夜冷逍的身上，璀璨的金光，冰冷的杀意，狂暴的力量，将所有的一切化作一条千百倍的巨大金枪，带着金色的雷龙轰然落下，以无比暴虐的气息，轰然刺向了叶孤风的头顶。

　　面对这强悍到极点的攻击，叶孤风的右手缓缓的放在了剑柄之上，骤然间，一道冰冷，充满了杀机，令人觉得心惊胆战的光芒疯狂斩出，狠狠的撞在了天空那无比巨大的长枪之上。

　　半空中旋转的电光刹那间喷发，无尽的雷光冲向四面，将所有的一切都吞没，无尽轰雷的强大声浪，竟然在空气中形成了一层层金色的涟漪，轰然传出，地面上的黑晶石寸寸断裂，还未等被风浪带起，整个大地已经轰然崩塌，方圆千里的擂台，再也看不见有黑晶石的存在，只剩下一个巨大而又漆黑的空洞。

　　再看夜冷逍，身子倒飞出百里之外，手中追魂灭日枪不断的颤抖，而虎口之处都流出了红色的鲜血。

　　“竟然强大如此地步！”

　　夜冷逍脸上露出差异的表情，他的追魂灭日枪乃是鹰太玄为了这次的真龙大比，特意交给他的极品天仙法宝，便是太玄仙门，如此强大的法宝也不过三五件，可对方只是出了一剑，却已经破开了他的神枪无敌。

　　他缓缓抬起头，脸上露出一抹阴戾之色，声音冷漠的说道：“我还是小看了你！”

　　可就在刹那，冰冷，阴冷的气息从他的身体中钻出来，仿若是黑色的雾气不断的涌出来，万里之内的虚空中，都化作了一团冰冷的黑，仿若形成了独特的世界。

　　叶孤风紧锁眉头，他能够感觉四面八方都被冰冷的杀机所包围，还未等他反应过来，四面八方突然出现了无数的诡异的黑丝，如同恐怖的锁链，将他的四肢牢牢锁住，让他彻底失去了行动的能力。

　　夜冷逍的脸上终于露出了胜利者般的笑容，声音冰冷的说道：“叶孤风，我胜了！”

　　阴冷的黑色锁住了整个擂台，更如同一个冰冷黑暗的世界，所有的力量都被禁锢，所有的一切都被融入这黑暗世界之中。

　　极品天仙法器，黑暗锁天罩！

　　可怕的力量疯狂的爆发出来，强横的力量冲破云霄，却冲不破这令人窒息的黑色世界，只能无力的咆哮，疯狂的奔涌着。

　　叶孤风看着这漫天的黑色光芒，脸上露出了惊讶的表情，太玄仙门为了真龙大比下足了本钱，竟然送给了夜冷逍两件极品天仙法器。

　　不过，这对叶孤风却算不了什么，只要手中有剑，什么东西都能一剑破开！

　　一道璀璨的剑光骤然间出现，刹那斩向了黑色的虚空！即便无法斩碎对方的极品天仙法宝，却可以斩破虚空，使得自己脱离黑暗锁天罩的控制。

　　任何人都没有想到，就在这道剑光出现之时，黑暗锁天罩中骤然爆发出一股隐秘，奇特的力量，强横的剑光在这股力量之下寸寸断裂。

　　叶孤风的脸上终于露出了骇然的感觉！

　　能够毁灭自己剑气的力量，唯有第四层法则的毁灭之力！

　　“你是半步金仙？”叶孤风诧异的说道。

　　半步金仙，无论天资多么惊人，即便是传说中的真龙天才，甚至在真龙天才的那种传说中的人物，在半步金仙之前也不可能领悟第四层法则，这本是恒古不变的真理。

　　其他六大门派的金仙全部站了起来，这实在太过惊人，不过万岁，竟然已经达到了半步金仙，这种存在，简直令人咋舌。

　　远处高台之中，云澜祖师心沉了下去，罗真战力逆天，可他不过是半步证道，没有金仙法器，更没有阵法的支持！他绝不可能是半步金仙的对手。

　　难怪鹰太玄同意罗真参加大比，他的目的便是利用这个半步金仙将罗真杀死！


第756章 毁灭创生

　　黑色法宝散发着冰冷幽暗的光芒，无数条锁链不断的从黑暗锁天罩中钻出，如同吐着红色芯子的毒蛇将叶孤风牢牢缠住。

　　所有人都认为，战斗已经没有了悬念，无论气势，力量，境界，证道三步的叶孤风都比不上半步金仙夜冷逍。

　　夜冷逍寒冰般的面容，第一次浮现出淡淡的笑容：“不得不承认，你很强，如果我是证道三步，绝不是你的对手，可惜在八百年前，我终于越过了证道境界，成为了半步金仙，而我的黑暗法则也领悟到了第四层，毁灭与创生。”

　　他顿了一下，用胜利者的语气说道：“在这里，你的所有一切都将被我彻底毁灭，我就是这里的真正的王者。”

　　突然，一个飘忽虚幻的声音从叶孤风嘴里传出。

　　“你错了！”

　　天地突然传来可怕的轰鸣声，无穷无尽的剑芒从叶孤风的身上射出，宛若亿万道冰冷的光狂暴的扫向四面八方。

　　叮叮当当的声音不断传出，黑暗锁天罩疯狂的颤抖起来，电光火石之间，密不透风的世界，已经出现了一道道细小的裂纹。

　　炽热的剑光骤然间出现，黑色世界中的裂纹在这剑光之中，快速的裂开，叶孤风眨眼间也随着这道剑光脱离了黑色的世界。

　　夜冷逍皱了皱眉头，声音嘶哑的说道：“没想到，你竟然能够化身为剑，黑暗锁天罩竟然锁不住你，不过就算如此，你今天必败无疑。”

　　话音未落，夜冷逍已经大踏步的走了过来，每一步足足有千米之远！

　　手中已经出现了金色的圆环，在虚空中闪烁了一下，刹那间出现了千万个大小相同的诡异光环，疯狂的射向了叶孤风。

　　叶孤风瞳孔瞬间缩小，这分明是上品天仙器追星逐日环，威力虽然并不强横，却拥有千千万万的化身，如果被追星逐日环拖住，黑暗锁天罩很容易再让他陷入危险的境地。

　　电光火石之间，叶孤风的眉心突然闪烁了一下！

　　仿若电光飞逝，一个诡异的声音从虚空发出，刹那间化作万千恐怖的剑刃，仿若银色蝴蝶在虚空肆意的飞舞，刹那间刺入了那无穷无尽的光环之中。

　　刹那！

　　虚空中出现了咔嚓咔嚓的声音。

　　数以千万计的金色光环轰然散落，化成了一片片破碎的金色铁块，不停的掉落而下。

　　紧随其后的是一条更加强烈，更加恐怖，更加可怕的剑光，穿过了空间的距离，刺破了虚空，刹那间出现在夜冷逍的咽喉！

　　虽然不知对方是何种法则，但法则第四层的毁灭之力，十分恐怖，叶孤风要做的，只有一件事，便是将在对方使用法则之力之前，斩杀对方。

　　骤然间，一条诡异的蓝色气息从夜冷逍的身上涌了出来，毁灭力量再次释放，将叶孤风致命的剑芒彻底摧毁。

　　夜冷逍仰天长笑：“叶孤风，你竟然异想天开的破掉我的领域之力，可哪里知法则第四层的强大，此时此刻，我的身体便是法则之力，除非你有金仙之威能，否则根本无法挡得住我的毁灭威能。”

　　轰！水光激荡，叶孤风只觉得眼前涌起万道波涛，狂暴的海浪轰然涌出，其中竟然含有无穷无尽的毁灭力量。

　　擂台之外，罗真缓缓睁开眼睛，脸上露出一抹奇异之色。

　　他感觉的果然没错，夜冷逍领域的第四层法则，是水之法则。

　　茫茫海浪，无穷无尽，偏偏每一滴海水之中都用恐怖的毁灭之力，叶孤风不停的后退，可在这擂台之中，海水无穷无尽，眨眼间已经遍布了整个虚空。

　　当叶孤风感觉不妙之时，他的四面八方已经被冰冷的海水彻底的包围，就连头顶和脚下也水波荡漾，海浪翻滚。

　　夜冷逍背负双手，走入海水之中，声音清冷的说道：“我们选择的虽然不是生死决，可即便你认输，我也会释放无边毁灭之海，除非从此之后，你将名字中那个叶去掉，虽然此叶非彼夜，但我很讨厌你的名字。”

　　这已经不是挑衅，而是侮辱，偏偏他的声音不小，所有的仙门中人都听到了如此可恨的话语！

　　太玄仙门祖师鹰太玄眼中闪过一道精光，略微皱了皱眉，夜冷逍自从晋级半步金仙，便狂妄自大，这次如果不是为了对付叶孤风，绝不会给他三件极品仙器！他胜了对方也就好了，为何要如此侮辱，要知道七剑仙门可是东衍星河最为强大的仙门，招惹对方，实在不智。

　　想到这里，他微微一笑道：“我们是仙法比试，不是生死相搏，只要叶孤风认输，你便撤去毁灭之海。”

　　夜冷逍眼神中闪过一丝阴冷的神色，不过很快恢复了正常，声音冷冽的说道：“叶孤风，只要你不再姓叶，我便饶过你。”

　　漫天的海水肆虐涌动，山崩海啸，雷声轰轰！

　　可叶孤风却毫不在意，他缓缓抬起左手，指向夜冷逍道：“你认输吧！至少不会太过丢脸。”

　　所有人都愣住了，证道三步的叶孤风，已经被含有毁灭力量的水光所包围，没有一丝一毫的缝隙，偏偏他在这里，毫不畏惧的指着以为半步金仙，让他认输。

　　一些人暗自猜测，叶孤风无法接受输掉的事实，竟然疯了！

　　夜冷逍脸上露出了阴毒的表情，叶孤风不过是证道三步，就将他逼到了如此地步，如果他将来成就半步金仙，战胜他毫无问题，夜冷逍绝不愿意让任何潜在的威胁出现。

　　他冷笑一声道：“既然你如此冥顽不灵，我也只好动手了，叶孤风，你可要小心了，嘿嘿！”

　　虚空中立即形成了无边的海浪，发出蓝色的光芒，将整片天空化作蓝色，一时间，疯狂的海水仿若从天空中掉落，浪花滔天，炫目夺魂，四面八方的水滴同时涌出，其目标竟然只有一个如同蝼蚁般渺小的叶孤风。

　　无尽的海水肆虐的落下，叶孤风突然发出了一声冰冷的叹息，无可奈何的说道：“对上夜冷逍，不拔剑果然不行。”

　　仿若无尽的流星群从他的手中射出，狂暴的力量疯狂的涌出，带着漫天的光芒，冲向了那无与伦比的恐怖海浪。

　　骤然间，夜冷逍冰冷的脸上露出了狰狞的表情：“无论你有何种强大的力量，在我毁灭力量的面前，都将被彻底的斩灭。”

　　剑气如虹，如冰，如光。

　　所有的一切刹那间被分开，虚空，夺目的光芒，可怕的海水，甚至是那无与伦比的毁灭力量，在刹那间已经被这强悍的力量斩开。

　　“这不可能！”满脸诧异的夜冷逍怒吼道。

　　可一道剑光已经斩碎了虚空，狠狠的刺中了他的额头，可怕的力量从长剑之上疯狂的释放，一道道裂痕在他的身体上出现，飞快的延伸而出。

　　轰！

　　夜冷逍的身体仿若被埋入了万吨炸药一般，轰然炸开，鲜红的血液夹杂着肉块飞溅而出，飘飘扬扬的落了下去。

　　鹰太玄再也忍不住，猛然站起来，可过了半晌，他却缓缓的坐下，脸色阴沉，看不出在想着什么。

　　水之法则的第四层毁灭与创生，可以毁灭证道三步强者的肉体，更可以轻易的毁灭上品天仙法宝，可他叶孤风的追风神剑乃是极品天仙法宝，毁灭之海根本阻挡不住这把长剑的飞舞。

　　极品天仙法宝瞬间爆发出可怕的力量，将夜冷逍的身体炸的支离破碎。

　　叶孤风叹息一声道：“请宣布我获胜！”

　　卧龙金仙缓缓抬起沉重的眼皮，轻轻摇了摇头。

　　突然，一条金光从虚空中钻出来，明明被追风神剑炸的粉碎的肉体，飞快的钻入了那道金光之中，眨眼间，夜冷逍已经出现在百里之外。

　　夜冷逍的脸色惨白，还不停的喘着粗气，声音仿若从九幽而来的恶魔，充满了怨毒与阴狠：

　　“你想不到吧！水之法则的第四层是毁灭与创生，你虽然出其不意的用极品天仙法宝轰碎了我的身体，但第四层法则的创生却可以让我很快复原过来。”

　　突然，无尽的海浪轰然落下，将叶孤风逼在了角落中，夜冷逍嘶哑的吼道：“就算你有十把极品天仙法宝，又能如何！只要有云罗绢，我的元神便不死不灭，你迟早会死在我的毁灭之海中。”

　　叶孤风看着四面充满了毁灭力量的蓝色海洋，玩世不恭的脸上终于严肃起来，再次说道：“既然你的底牌是水之法则四层，那只好遗憾的输掉这场大比。”

　　骤然间！

　　奇异的气息从他的身体中钻出来，突然出现了五条光芒，整个人的其实也疯狂的增长起来，竟然比原来的力量增大了五倍。

　　远处，罗真的双眼猛然睁大，这分明是五气朝元，他并未想到，叶孤风竟然也踏入了这个境界。

　　夜冷逍脸色一变，可很快却恢复了正常，淡淡的说道：“凭五气朝元可抵挡不了我的毁灭之海。”

　　叶孤风并未说话，只是抬起头，看着他，淡淡的说道：“我不会给你机会了！”

　　一道剑光激荡而出！


第757章 二阶剑意

　　宛若清水般的剑光飞射而来，刹那间刺入了无边的毁灭之海，刹那间停顿起来，发出了剧烈的颤抖！

　　夜冷逍冷哼一声，叶孤风真是不知死活，追风神剑是极品天仙法宝，他自然无法摧毁，可普通的下品法宝，就想攻击他，简直是可笑。

　　突然，一道诡异的剑光洞破了无尽的毁灭之海，刺向了他的咽喉！

　　夜冷逍的脸色大变，双手挥舞，漫天的水光化作万千涟漪紧紧的缠绕在那柄看似普通的长剑。一股强大的压力瞬间压在看似普通的长剑上。

　　咯吱咯吱的声音响起，在这无尽惊涛骇浪上的普通法宝不停的颤抖起来，仿若随时都可能化成碎末。

　　可让夜冷逍无法想象的是，就在他得意万分的时候，看似普通之际的长剑突然闪过一抹冰冷的光芒，刹那洞穿了他的咽喉！

　　剧烈的冲击波让夜冷逍的身子被这一剑刺出千米后才停了下来，咽喉处的血洞不断滴落着鲜红的液体。

　　他的身子颤抖起来，也许因为喉管被割破，声音传来了阵阵的漏风声，嘶哑嚎叫的吼道：“不可能，这只是一件普通的法宝，怎么可能不被毁灭！”

　　叶孤风并未正面回答他的问题，五色朝元，光芒大盛，在这五彩的光芒上，刹那间出现了七把十分普通的长剑。

　　扭曲的表情从夜冷逍的脸上出现，疯狂而又狰狞：“叶孤风，你实在欺人太甚，这七把剑根本没有任何的法力波动，你竟然拿凡人的武器对付我。”

　　叶孤风抬起头，正视着夜冷逍的双目，淡淡的说道：“七剑仙门，用的是剑，修的是人。”

　　七把剑同时射出，仿若七道凌厉的闪电，更如同七条无坚不摧的锋刃，蓦然释放出强烈的剑气，一往无前的刺入了毁灭之海中。

　　夜冷逍脸色愈发的阴沉，无尽的水光从虚空中出出现，刹那间化作惊涛骇浪冲向起七把冰冷的剑刃。

　　漫天星光下，整个擂台上都弥漫着呼啸而来的水光和璀璨的剑光，水之法则第四层的毁灭之力弥漫在七把长剑之上，每一滴水光都如同锋利的刀刃砍在长剑上，天地间刹那出现了叮叮当当的声音。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　七柄长剑都是断裂，剑刃瞬间被海浪吞噬，绞成了万千冰冷的碎片，沉入了海浪中。

　　夜冷逍连连大笑道：“我到时看看你还有多少极品天仙法宝！”

　　面对夜冷逍的嘲讽，叶孤风面无表情的摇了摇头，淡淡说道：“刺！”

　　七道无与伦比的光芒从剑柄中闪出，整个海洋都被这剑光耀成了白色，漫天的星光也完全失去了光彩。

　　还未等夜冷逍反应过来，七把无刃之剑已经刺在了夜冷逍的身上，一剑比一剑更强，一剑比一剑更快，剑势如海水澎湃不息，仿若永无停歇之时。

　　夜冷逍只觉得全身传来阵阵剧痛，这些可怕的无形之剑中，带着漫天的光芒刺在他的身上，带走了一片片鲜红的血液，在法则第四层创生的作用下，他的肉体拼命的恢复着，可他受创的程度却远远低于受伤的速度。

　　他的脸上露出了狰狞的表情，身上再次爆发出蓝色的光芒！

　　七把无形之剑生生的定在他的周围，冰冷，可怕，充满了令人窒息的杀气。

　　在这无声无息的毁灭之海中，渐渐恢复了的夜冷逍，一个字，一个字的说道：“剑灵之意！”

　　叶孤风点了点头道：“你虽然拥有水之法则的第四层毁灭与创生，但我拥有剑灵之意的第二阶，你的毁灭破不了我的剑灵之意，打下去也毫无意义，你认输吧！”

　　夜冷逍紧锁眉头，他有三大底牌，第一底牌便是他半步金仙，而第二个底牌则是水之法则的第四层，可现在对方拥有五气朝元，更有剑灵之意可以破开他的毁灭法则。

　　难道真的要揭开最后一张底牌，偏偏叶孤风云淡风轻，显然没出全力，他真的能够战胜他吗？坚定的心终于动摇了！

　　更何况，就算全力以赴战胜了叶孤风，也会在后面遭遇到罗真，谁胜谁负还在伯仲之间。

　　终于，他缓缓松开了紧握的拳头。

　　“我认输！”

　　轰！

　　七剑仙门中人，大肆欢呼起来，那种感觉就如同叶孤风得到了真龙大比的冠军相似！在他们的眼中，所向无敌的大师兄连半步金仙夜冷逍都能战胜，更何况是小小的半步证道，真龙大比的冠军已经是七剑仙门囊中之物。

　　云澜仙门一阵寂静，叶孤风竟然强大到如此地步，简直是匪夷所思，夜冷逍拥有半步金仙，而水之法则到达了四层的毁灭之力，依然败给了他，太强了，实在太强了！

　　很多人的心中黯淡，罗真赢不了。

　　因为刚才的战斗太过激烈，太玄仙门要求将战斗退后十个时辰，卧龙金仙略微沉吟了一下后同意了这个请求，对于修仙之人，拥有灵丹妙药可以很快补充力量，可经过如此紧张的战斗，修者本身也会十分疲惫。

　　十个时辰眨眼即过！

　　而罗真，缓缓的睁开眼睛，声音平静的说道：“该我了吗？”

　　云澜温婉的面容看了看云澜仙门最为强大的后辈，平静的说道：“是否认输？”

　　罗真双眼目光坚定，声音如同磐石一般。

　　“我会胜！”

　　无论是云澜门人，还是其他仙门众人，心中都有一种奇异的感觉，这个男人的表情平和，可举手投足之间却有种自信，或许，罗真能够再次创造奇迹。

　　夜冷逍的脸上露出了冷森森的表情，声音嘶哑的吼道：“罗真，你到底来不来，难道是怕了吗？”

　　罗真微微一笑道：“急什么，赶着去投胎么！”

　　他的身子并未直接上了真龙擂台，却飞到了七剑仙门千米之外，大声说道：“叶道友，你稍等一会，我解决他之后，便和你决战！”

　　他的声音并不大，却如同在寂寞冷夜的一枚惊雷，将整个大地彻底的震惊，七大仙门无人不惊。

　　罗真并未猖狂霸道之人，可夜冷逍欺人太甚，从和叶孤风交战，便不将他放在眼中，他再三忍让，他却咄咄逼人，甚至在擂台之上还大放厥词。

　　真是岂有此理！

　　罗真并不愿意轻易的招惹别人，可对方实在欺人太甚，他忍无可忍之下便还以颜色。

　　此话一出，众人皆惊！

　　夜冷逍更是浑身颤抖，脸色铁青，他败给了叶孤风，心中愤恨不已，怒吼道：“罗真，你还不上来领死！”

　　卧龙金仙在天空之上禁不住摇了摇头，夜冷逍万年之内成为半步金仙，资质也算十分少有，可信心胸狭窄，无容忍之量，大不如叶孤风。

　　至于这场战斗，他倒是有点兴趣，他活了两百多万年，还没看到凭半步证道之力便能胜过半步金仙之人。

　　轰！

　　强横的力量狠狠的撞在一起，虚空中刹那间出现了虚无的光芒，轰隆隆的声音不断响起，化作万丈雷鸣铺天盖地的落了下来，最为坚固的黑晶石刹那间支离破碎，就连外面的大地也被震的微微抖动，甚至连七大仙门坐在的石台都出现了一条条裂纹。

　　刹那，两人再次疾射而出，直冲天际，风起云涌，风浪滔天，光芒过后，挑起了无尽的风，将虚空中割裂，锋钺仙斧之上荡起了无尽的涟漪，疯狂的冲向了四面八方。

　　此时此刻，已经没有必要再说些什么！

　　出手便是绝杀之意！

　　已经没有必要隐藏的实力的夜冷逍终于释放出他的底牌，无尽的光芒疯狂的冲向四面八方，蓝色的海浪，将所有的一切都包容在其中，黑色的晶石在这毁灭力量之下，寸寸碎裂，最后化成粉末，被海浪冲起，刹那间消失在虚空中。

　　罗真连连后退，可万万想不到，这海浪汹涌澎湃，竟然比刚才对战叶孤风之时强悍了百倍千倍，从天到地，千里之内的擂台，已经被毁灭之海水彻底的灌满！

　　叮叮当当的声音不断响起，罗真已经陷入了九死一生的境地。

　　他紧锁眉头，看来他也需要拿出一些底牌！

　　夜冷逍满脸狰狞的吼道：“罗真，你给我死去吧！”

　　汹涌澎湃的毁灭之海，瞬间吞没了罗真！

　　眨眼间，罗真已经消失在擂台之上。

　　夜冷逍冷哼一声，得意洋洋的说道：“罗真已死，我胜了！”

　　“未必吧！”

　　一个斗大的拳头，骤然间出现在虚空之中狠狠的砸向了夜冷逍的脸。

　　夜冷逍冷哼一声，在他的毁灭海中，任何力量都会被毁灭之力彻底毁灭，罗真就算未死，也没什么力量，这不过是垂死挣扎而已。

　　骤然间，他的瞳孔猛然收缩，只因对面的拳头无论力量，还是速度，都增大了千百倍，带着恐怖的杀意冲向了他的面门。

　　海水汹涌澎湃，在这力量之下竟然被生生分开，蓝色的海浪瞬间涌向了四面八方，轰隆隆的雷声响起，隐约可见，疯狂的拳头之上仿若有千百条电蛇在不停的颤动，仿若随时都可能爆发一般。

　　为何！为何！为何！

　　夜冷逍充满了疑惑，对方为何没被他的毁灭力量斩杀，甚至连那电蛇在这海浪之中，也仿毫发无损，他能够感觉那可怕到极点的压力，带着无与伦比的力量轰然落下。


第758章 二阶斧意

　　“未必吧！”

　　一个斗大的拳头，骤然间出现在虚空之中狠狠的砸向了夜冷逍的脸。

　　夜冷逍冷哼一声，在他的毁灭海中，任何力量都会被毁灭之力彻底毁灭，罗真就算未死，也没什么力量，这不过是垂死挣扎而已。

　　骤然间，他的瞳孔猛然收缩，只因对面的拳头无论力量，还是速度，都增大了千百倍，带着恐怖的杀意冲向了他的面门。

　　海水汹涌澎湃，在这力量之下竟然被生生分开，蓝色的海浪瞬间涌向了四面八方，轰隆隆的雷声响起，隐约可见，疯狂的拳头之上仿若有千百条电蛇在不停的颤动，仿若随时都可能爆发一般。

　　为何！为何！为何！

　　夜冷逍充满了疑惑，对方为何没被他的毁灭力量斩杀，甚至连那电蛇在这海浪之中，也仿毫发无损，他能够感觉那可怕到极点的压力，带着无与伦比的力量轰然落下。

　　他面露狰狞之色，右拳猛然轰出，恐怖的拳意席卷而出，海浪轰然分开，而那无尽的电蛇也被一拳击碎，化为星星点点的光，轰然散落，狂暴的海水冲向四面八方，海浪滔滔，声音震天。

　　他冷哼一声，身为半步金仙竟然被半步证道逼到如此程度，简直是奇耻大辱！他缓缓抬起手掌，蓝色的不停的荡漾，刹那间化成一个个诡异的漩涡，无尽的海水不停的涌进漩涡，散发出蓝色的光芒。

　　骤然间，夜冷逍咆哮一声，追魂灭日枪骤然刺出，随之而来的是波涛汹涌，无数可怕的漩涡疯狂的涌出，在海水中刹那聚合，化作了巨大而可怕的龙卷风疯狂的落下，仿若一条狂龙恶狠狠的冲向罗真。

　　刹那！

　　可怕的水龙带着无尽的杀意已经出现在罗真的面前，强悍的力量使得天地动容，七大仙门之人不由自主的起来，注视这惊天一击。

　　再看罗真，昂然而立，锋钺仙斧猛然向天空挥，刹那间黑色斧刃上的炽热的火焰疯狂涌出，在这海浪之中，仿若射出了一道巨大的火焰。

　　蓦然间，火焰光柱和水卷龙疯狂的碰撞在一起，发出了滋滋的声音，无尽的水光刹那冲入了火焰光柱中，冒出了令人窒息的热气。

　　还未等众人明白过来，巨大的蓝色水之旋风已经将火光完全吞了进去！刹那间消失的无影无踪。

　　夜冷逍狰狞的一笑：“水本能克火，再加上我的水之法则已经是第四层，远远超过你的火之法则，你竟然还用火焰法术阻挡我的水龙卷！岂止可笑，简直愚蠢！”

　　轰！

　　可怕的水龙卷再次膨胀起来，毫无怜悯之意的向着罗真扑来！

　　云澜仙门众人心中安然，罗真在如此关键之时怎么会犯下如此的错误？难道他真的敌不过半步金仙？

　　可突然，漫天的水光中，罗真抬起头，一声冷笑：“那可未必！”

　　抬手，挥斧！

　　一道光芒疯狂的斩出，仿若璀璨的光芒骤然穿过水龙卷，随即砰然爆开，幽暗的海水中瞬间绽放出璀璨的光芒，仿若盛开了一朵金色的花。

　　明明美轮美奂的光芒，却蕴含着无尽杀机，眨眼间，巨大的水龙卷之上骤然出现了一条诡异的裂痕，无与伦比的水光仿若平整的分开，刹那裂为两半。

　　夜冷逍脸色大变，他简直不敢相信自己的双眼，他最强的仙术“龙卷天灭”竟然被一条平凡无奇的斧光劈开！可更让他无法想象的是，那道斧光带着却并未停歇，再次斩了下来。

　　这是何等的美丽，何等的璀璨，何等的不可思议！

　　夜冷逍近乎被这无与伦比的光芒迷惑，当他明白过来之时，却已经来不及了！

　　波！

　　一道裂纹出现在他的身上，随即快速的延伸出去，遍布在夜冷逍的身上，密密麻麻仿若蛛网相似，他狰狞咆哮，刹那间，无尽的光芒射向四面八方，将他的身体切碎，瞬间血光带着白色的碎骨，血肉带着破碎的内脏，疯狂的向着四面八方轰去！

　　轰然间，方圆千米之内，风云变幻，狂风四起，伴随着血雨腥风，夜冷逍化成千百块碎肉！

　　不知过了多长时间，无尽的血肉再次聚合起来，化作血红的肉体，狰狞而又可惊怖。

　　“罗真，你竟然领悟了二阶斧意？”夜冷逍的声音恐怖而又可怕。

　　罗真看着那扭曲变形在不断挣扎的夜冷逍，冷冷的说道：“你认输吧！”

　　夜冷逍血红的躯体骤然间疯狂的嚎叫起来：“不，我绝不能输！”

　　明明已经快要恢复原形的肉体，轰然炸碎，一条条血光不断的钻入周围的水光之中，刹那间真龙擂台之上，已经成了一片血海，腥臭的味道不断传来，让人有种呕吐的感觉。

　　夜冷逍的声音已经从四面八方传了过来，阴冷而又恐怖。

　　“罗真，我的身躯已经融入了万千海水之中，你不过半步证道的修为，即便拥有二阶斧意，能奈我何？最终也不过被我的毁灭之力彻底摧毁。”

　　罗真看了看那汹涌的血色海水，脸色平静，叹息一声：“冥顽不灵！”

　　眨眼间，他的身体已经燃起了熊熊烈火，仿若一个火焰战神般冲入了血海之中，因为速度太快，他的背后竟然带起了一条火红色的残影，火焰不断从他的身上释放，手中的锋钺仙斧已经挥出了一条又一条恐怖的斧刃。

　　眨眼间，海水被割裂，空间被洞穿，每一道斧刃所化的光芒，刹那间都将海水斩灭，甚至连空间都颤抖起来，不过眨眼间，方圆百米之内再也没有任何的存在，化为一片虚无。

　　夜冷逍张狂的咆哮声响起：“就算你斩破虚空又能如何，我的化身千万，水之法则第四层的毁灭之力无法斩杀你，但创生之力却可以让我无限的复活，罗真你必死无疑。”

　　罗真的脸上露出了淡淡的笑容，他的表情，自信，坚强，明明在深幽恐怖的血海深处，却有一种阳光普照在大地的感觉。

　　下一刻，他的锋钺仙斧上闪烁出无尽的光芒，璀璨之光向着四面八方射去，将所有的一切耀的明亮而雪白。

　　刹那！永恒！

　　完全不同的意境融合在一起，可怕的风浪席卷而出，罗真实力之内的血海彻底被蒸发。

　　一斧开天，一斧灭地。

　　仙斧带着二阶斧灵之意疯狂的斩除，血海破灭，虚空也被可怕的力量斩的千疮百孔。

　　夜冷逍骤然尖叫起来：“不可能，你不过是半步证道，怎能拥有如此不可思议的强悍力量。”

　　以罗真为中心，金色的光圈向着四面八方散去，荡漾的水光眨眼间被无尽的光芒化为虚无，三米，五米，十米，百米，千米，一切皆是虚无。

　　罗真缓缓收回了锋钺仙斧，平淡的说道：“如果在星空中交战！我的法力根本无法延伸百万里，可惜这是在擂台上，周围有金仙禁制，我的杀灵之意完全可以斩破虚空，将千里之内化为虚无。”

　　夜冷逍虽然化身万千水滴，却清楚的知道罗真所说之话，这简直是可笑之极，他以为擂台之上，可以化身万水之力将罗真彻底斩杀，却为想到他竟然一斧砍落无尽水光。

　　本以为可以凭借胜利的擂台，却束缚了他的行动，使得他彻底失败。

　　最终，虚空中传来一声轻轻的叹息。

　　“我输了！”夜冷逍在罗真强大的斧灵之意下，终于认输了。

　　遥远的七剑仙门，叶孤风缓缓睁开眼睛，脸上露出淡淡的笑容：“斧灵之意二阶，有意思！只是不知道你的斧灵厉害，还是我的剑灵无双。”

　　云澜仙门皆是大喜，无论是七大仙门的切磋，还是无数次真龙大比，云澜仙门大多止步前十，而罗真竟然击败了半步金仙，进入了最后的争霸之战，怎能不让云澜众人感到兴奋。

　　可让人没有想到的是，当罗真落在云澜仙门的擂台上，却并不说话，五心朝天，运转无上神功恢复精力。

　　夜冷逍毕竟是半步金仙，水之法则第四层，罗真的最后一斧虽然斩灭了无尽的血海，却也损耗了不少精力，叶孤风可不是一般的对手，得全力以赴。

　　十个时辰之后，卧龙金仙再次睁开双眼道：“云澜仙门罗真对战七剑仙门叶孤风。”

　　可过了半晌，两人并未走上擂台。

　　卧龙金仙皱了皱眉道：“你们这是为何？”

　　叶孤风高声说道：“请卧龙金仙见谅，我刚才和夜冷逍道友对战，元气大伤，需要多休息一阵，想来罗真道友也不能有何异议。”

　　罗真虽然并未说话，可心中却有几分感动，叶孤风不愧是光明磊落之人，竟然不愿意占他的便宜。

　　数个时辰过去，罗真缓缓的睁开眼睛，彻底恢复到了全省时期！

　　眨眼间，两人已经出现在擂台的正中心。

　　罗真轻轻点了点头道：“叶道友，刚才多谢你给我恢复的机会！”

　　叶孤风摇摇头道：“罗道友你误会了，我让你恢复力量，只有一个原因，便是要对战最强的你。”

　　罗真点了点头，微微笑道：“很好，此次真龙大比，叶道友是我唯一的对手，正好战个痛快！”


第759章 毁灭法则

　　任谁都没有想到，两人彼此之间看似可气，可刚刚出现在擂台上，便爆发出无比剧烈的大战！

　　剑气，剑锋，剑光，从叶孤风的身上爆发出来，绞碎了苍天，刺穿了大地，天地之间没有风，没有云，唯有一个万剑朝宗之人。

　　罗真面对着无尽的剑意，脸色平静，可锋钺仙斧却已出现在手中。

　　刹那，一道冰冷的剑刃，从叶孤风身上爆发出来，带着无尽的剑气疾射而来，仿佛在刹那越过了时间与空间的距离，刹那出现在罗真百米之外。

　　冰冷的杀机洞穿了苍穹，恐怖的剑锋锋芒毕露，明明还在百米之外，却爆发出最为强大的力量。

　　罗真抬手，黑色斧面挡在喉咙之前，追风神剑的剑锋刹那刺在了锋钺仙斧之上，当的一声，仿若大钟敲响在众人的头顶，火星飞溅而出，刹那形成了成千上百的火焰之花飘散半空中。

　　两人的身子不断的交织在一起，追风神剑和锋钺仙斧狠狠碰撞，虚空中刹那形成了虚无的黑洞，将两人卷在其中。

　　电光火石之间，罗真的身子倒飞而出，眨眼间到了百里之外。

　　可他的脚刚刚落在黑晶石上，叶孤风的剑锋已经追到，可怕的剑气再次射出！罗真的身子不停的退后，在退后，锋钺仙斧之上光芒闪烁，金铁交击之声不停响起，虽然远隔千里，七大仙门之人却皆能听到。

　　骤然，一道开天辟地般的璀璨剑光，从虚空中落下！

　　威力，气息比刚才强悍百倍。

　　“来得好！”罗真右脚猛然踩在黑晶石之上，地面刹那出现了一道道扭曲得了裂痕，而他的身体也搞搞跃起，因为速度太快，背后竟然闪烁出一道残影，剧烈的仙气从身上疯狂的释放出来，锋钺仙斧之上爆发出刺眼的光芒。

　　强悍无匹的仙斧和无可匹敌的神剑终于碰撞在一起！

　　虚空中无尽的风浪轰然向四面八方涌去，形成了一道道巨大而又无形的涟漪荡漾而出，而在这无尽的灰尘中，罗真巍然不动，而远处的叶孤风脸色大变，连续退了数百米。

　　明明被击退，叶孤风却没有一丝颓废，身子如同一道惊雷冲至罗真的面前！大吼一声：“看剑！”

　　这一刻，叶孤风终于爆发出最为强大的力量，神剑带着天地之威轰然落下，虚空在这到可怕的剑光之下，刹那裂开，恐怖的光芒仿若一道惊雷，眨眼间出现在罗真的咽喉。

　　九死一生之际！

　　罗真看似缓慢，可两只手指已经伸了出来，在众目睽睽之下，他夹住了看似无可匹敌的长剑！

　　整个云霄城一片寂静，所有人都无法想像，无可匹敌的惊天一剑，竟然被罗真用双指夹住！

　　叶孤风脸上也露出了一抹不敢置信容颜。

　　这一剑，拥有证道三步的法力，二阶剑灵之意，甚至其中还有金之法则第三层，元气领域！惊天一剑，看似只有一剑，可在剑尖的半米之内，却已经形成了他的领域，剑气纵横，无可匹敌。

　　罗真怎么可能用双指夹住？

　　刹那，他的长剑不断的颤抖起来，金之领域轰然崩溃，整个剑刃仿若随时要破碎一般。

　　叶孤风脱口而出道：“毁灭法则！”

　　一声恐怖的轰鸣出现在擂台之上，一捧鲜红的血色飞溅而出，凄惨的红色液体洒在黑色的擂台之上……

　　轰！

　　叶孤风的身子倒飞出千米之外才停住脚步，脸色忌惮的看着罗真！

　　他猜想的不错，他虽然是二阶剑灵，可罗真却也是二阶斧灵，在法则上两人也平分秋色！

　　不过世间以七大法则为主，可更有一些可怕的法则超越了七大法则。

　　斧剑交击的瞬间！

　　叶孤风能够感觉到他的金之领域，刹那间被对方斧刃上狂暴的力量摧毁，对方不过是半步证道，绝不可能掌握到法则四层，唯一的可能便是对方拥有毁灭法则。

　　这些虽然让叶孤风震惊，可真正让他难以接受的是，他这个证道三步的法力竟然和半步证道的罗真不分上下，甚至略有不如，否则他怎么可能退后千米。

　　终于，叶孤风抬起头，缓缓说道：“你果然是我真龙大比最强的对手，我如果是普通天才却要被你击败，可惜我比天才更强！”

　　轰！

　　五色光芒从叶孤风的后辈激射而出，源源不断的力量穿越了空间，冲入了他的身躯，一道又一道闪电轰然落下，叶孤风的气息刹那间增加了五倍。

　　“罗真，你如果晋级证道境我未必是你的对手，可现在，你必败无疑。”

　　一把剑光飘然而至，没有夺目的光芒，更没有奇异的颜色，这一剑仿若平常武者，随意刺出的一剑。

　　偏偏，罗真的脸色凝重起来，黑色的斧刃，划过虚空，狠狠的斩了出去。

　　近乎恐怖声音轰然响起，罗真紧锁眉头，法力喷涌而出，可却并不如对方，叶孤风的五色朝元果然强悍，罗真的身子仿若被大锤击中，连续退了上千米。

　　叶孤风淡淡一笑道：“罗真道友，你能够逼我到如此地步，认输并不丢人，因为我是真龙天才！”

　　轰！

　　众多门派皆是大惊，七剑仙门之中竟然拥有一个真龙天才，这等同多了一尊金仙坐镇！七剑仙门原本就有三位金仙，现在多出一位，更是如虎添翼，整个东衍星海唯有七剑仙门，唯我独尊。

　　鹰太玄和大衍仙门的大衍祖师，彼此对视一眼，冰冷的杀机在心中蔓延！

　　电光火石，叶孤风的身子再次出现在罗真的面前，五气朝元所引来的力量疯狂的冲入了他的身体，神剑之上闪烁着灿烂的光芒，这一击，竟然比刚才还要强大。

　　罗真双眼猛然睁开，手中的锋钺仙斧再次斩出，可于是同时，身后同样出现了五色的光芒，强大的力量同样灌入了他的身躯。

　　两个极品天仙法宝再次的撞在一起，却没有太大的响声，只是仿若孩子相互玩耍，木棍相交发出的声音。

　　咚！

　　不过刹那，叶孤风的身子再次倒飞出去，眨眼间已经在千里之外，最后狠狠的撞击在金色禁制之上，狂暴的气息再次释放，金色的禁制上涟漪荡漾，令人惊恐万分。

　　不知过了多久，叶孤风的身子缓缓的飘了起来，看着气势磅礴的罗真，他点了点头道：“没想到你达到了五气朝元的程度，你也是真龙天才？”

　　罗真非但不是真龙天才，甚至他还是天生绝脉，比起真龙天才的资质，他的资质差了许多，即便如此他却依靠着努力和执着弥补了这一切，坚持的走到了这一步。

　　可是罗真并未正面回答他的话，锋钺仙斧缓缓扬起，事到如今，唯有一战定输赢。

　　刹那间两条人影不断的交织在一切，可怕的力量疯狂的对撞起来，神剑的锋芒和仙斧的斧刃不断的碰撞在一起，虚空中不断传来惊天之声，亦真亦幻的色彩将天空化作一片彩霞，整个擂台都成了两人交战的地方，身影交错，光芒璀璨，风浪涌出，横扫一片，所笼罩之处，所有的一切化为虚无。

　　轰！轰！轰！

　　三声剧烈的碰撞，叶孤风的身影不停的倒退了出去，嘴角已经出现了一抹血色。

　　叶孤风竟然受伤了！

　　烟雾散去，光芒黯淡，罗真的身影从一片虚无中走出来，淡淡笑道：“叶道友，你我再相互试探下去也毫无意义，该认真了。”

　　叶孤风看着罗真，脸上露出严肃的表情！

　　天空无数道奇异的光芒落了下来，将所有的一切都彻底禁锢，叶孤风手颤抖了一下中极品天仙法宝追风神剑已经放入了他的存储空间中，而左手之上则出现了一把黯淡无光的铁剑。

　　黑色的长剑无锋，无刃，甚至没有任何光亮，平素之时，就算扔到大道上，斩道金仙看了也不会理会，可今日它被叶孤风紧紧的握在手中，却仿若被从深海中捞出来的珍珠，骤然绽放出无比灿烂的光芒。

　　握住黑剑，叶孤风脸上焕发出一种自信的光彩，风浪磅礴涌出，轰然冲向荡向周围，而天空中光芒闪烁，就仿若无数灿烂的剑光，忽隐忽现，却环绕在叶孤风的周围，剑锋所指正是罗真。

　　在这一刻，叶孤风的整个身体仿若化成一把无比强大的长剑，与那手中的黑剑融合在一起，澎湃的仙力仿若海浪连绵不绝的荡出，而周围虚空中的剑光，刹那间不停抖动起来，仿若在恐惧黑剑的威力。

　　叶孤风的缓缓说道：“罗真，这把黑剑曾是我们七剑仙门的镇派至宝，九煞灭天剑，可惜在一百万年前的大劫中被摧毁，七剑仙门将它重新接好，却最终成为了极品天仙法宝，可此剑一出，神鬼不留，当年我正是用这把九煞灭天剑挡住了金仙的全力一击，你如果不想枉送性命，便认输吧！”

　　黑剑之上，风浪咆哮，给人以一种心悸的感觉。

　　可是，罗真却并未后退，淡淡的说道：“叶道友，你曾经说过，你修的是人，用的是剑，现在你使用如此强大的法宝，丢弃了本身的执着，这不是本末倒置吗？”

　　叶孤风点点头道：“你说得对，可惜这次真龙大比，我必须得到第一，因为这里有我必须要拿到的东西。”

　　罗真淡淡一笑，锋钺仙斧再次挥出，强横的斧刃刹那将虚空割出一条裂纹。

　　惊天一战，终于达到了最为巅峰之时。


第760章 夺得第一

　　寒冷的剑气仿若星光疯狂的落下，在空中斩出无尽的浪花，迫人的剑气荡起了层层的涟漪向着四面八方荡去，一条条裂纹在虚空中延伸出去，天空上遍布裂痕，阴冷的风吹出，发出鬼哭狼嚎的声音。

　　与此同时，锋钺仙斧所斩除的裂纹中骤然爆发出无尽的火光，仿若火山爆发，疯狂的涌向无尽的剑气。

　　剑光和火焰碰撞，整个虚空卷起了无尽的风浪，红色的火焰被剑气斩断，刹那间化成了无数碎裂的火花，可明明已经化作星星点点的火光，爆发出炽热温度，轰然燃烧起来，看起来王若漫天的红色火暴，景象艳丽，火焰冲天，散发出令人窒息的可怕光彩。

　　叶孤风哈哈一笑，朗然说道：“这可挡不住我的万剑朝宗！”

　　果不其然，虚空中剑气纵横，连绵不断的剑光刺下来，形成了千万道光幕，仿若九天之上的银河相仿。

　　漫天银色光幕，景象璀璨，整个空间都充满了无尽的剑光！

　　轰！轰！轰！

　　裂缝中的火焰不断的升腾，烈焰不断燃烧，可冲天的火花在这无尽的光芒下，却愈发的黯淡！

　　最终！

　　无尽的星光冲入了虚空烈焰中，整个擂台的正中心刹那间爆发出无与伦比的恐怖光芒，疯狂，可怕，强横，刹那化作了刺眼的半圆形光芒，将整个擂台彻底的吞没。

　　罗真在虚空中连连后退，强横的光芒刹那将他吞没，四面八方方若有亿万道剑光疯狂轰击着，每一剑都可以将证道天仙彻底的斩杀，可怕的剑光激荡在他的身上，发出叮叮当当的声音，只是在这无比刺眼的光芒中，一切都仿若在虚无中进行，罗真连连后退，可剑光却仿若无穷无尽，虽然无法破开他的防御，却也让他连连后退。

　　可在下一刻，明明无尽的光芒却刹那间化作奇异的光线疾射而出，在虚空中转了三个弯后钻入了黑剑之中，原本漆黑如墨的长剑刹那间光芒万丈！

　　无论是罗真，还是其他门派之人都大惊失色，尤其是云澜门人，脸色苍白，浑身颤抖，这种力量，这种境界，就算金仙也不过如此吧！

　　就连卧龙金仙也抬起头，差异的盯着那把黑剑，随后他闭上眼睛，自言自语道：

　　“九煞灭天剑已经跌落到极品天仙法宝的境界，可威力还是十分恐怖啊，远非一般的极品天仙法宝可比，比起金仙法宝的威力也相去不远了。”

　　声音不大，众人却大吃一惊，这黑剑，竟然有如此威力？

　　擂台之上，布满了白光的黑剑眨眼间刺穿虚空，出现在罗真的额头。

　　“万剑归宗！”

　　罗真几乎被无尽的剑光埋葬，冷冷的望着那近乎等同金仙一击的恐怖剑光，罗真的脸上却露出了一抹淡淡的笑容，手中锋钺仙斧连绵不绝的扫出，在千分之一个刹那，锋钺仙斧同时砍在黑剑的剑刃之上。

　　叶孤风只觉得一股巨力从手中剑刃上传了过来，强烈的震动让他的胳膊感到阵阵的疼痛，甚至衣袖上的道袍片片碎裂，如同金色的蝴蝶在风中舞动翅膀。

　　他心中骇然，黑剑之威惊天动地，威力绝对超过了半步金仙全力一击，即便是对战夜冷逍也没有使出黑剑，可在这一刻，他却能够感觉到黑剑上面传来嘶哑咆哮的痛苦之音，对方竟能够让黑剑感到颤抖。

　　叶孤风的心中传来一丝无奈，他和罗真虽然只是刚刚相识，可却也算是惺惺相惜，只是这场大比关系到七剑仙门的极品天仙法宝的去留，他又怎能不全力以赴，只好大吼一声道：“罗真，受我一剑！”

　　无尽的风浪夹杂着无数的光芒轰然冲入了黑剑中，罗真只觉得他仿若被锁在了一片虚无之中，无天，无地，无风，无光，唯一拥有的，便是眼前那无可抵御，无法阻挡，无可匹敌的黑色巨剑。

　　他紧咬牙关，喷出一口鲜红的血液，锋钺仙斧气势澎湃，所有的力量已经挥舞出去，狠狠的撞在了斧刃之上！

　　咚！

　　天空中仿若有一座大鼓狠狠的敲响，罗真只觉得眼前发黑，手臂发麻，锋钺仙斧仿若一条流星飞射而出，在空中旋转了上千米，掉落在无尽的黑色深渊之中，而那九煞灭天剑依然毫不留情的斩了下来。

　　当！

　　可怕的声浪，仿若真雷之声，一波波的荡了出去，刹那间冲向九霄，仿若晴天霹雳，擂台中所有的东西都狂暴的颤抖起来，就连那金仙所设置的禁制都抖动起来。

　　任谁都看出这一剑，绝对超过了极品天仙法宝的范畴！

　　所有人的心中都升出一个念头。

　　“金仙法宝！”

　　云澜仙门众人，萧一水被罗真所救，眼睁睁的看着罗真被一剑劈的魂飞湮灭，脸上露出愤怒的表情，吼道：“好个卑鄙的叶孤风，竟然用金仙法宝，无耻之尤。”

　　其他人等也纷纷站起来，脸色阴沉的盯着擂台上的叶孤风，如若没有金仙禁制阻挡，便会扑上去将他碎尸万段。

　　让人更加没想到的是，太玄祖师鹰太玄猛然站起身来，大声说道：“叶孤风违规使用金仙法宝，并斩杀了其他道门众人，应该判以极刑。”

　　他这么说，却绝不是为了罗真讨回公道，罗真战死，再取缔叶孤风的资格，夜冷逍便是这次真龙大比的第一。

　　卧龙金仙看着群情激奋的七大仙门之中，摇摇头道：“九煞灭天剑已经不是金仙法宝了，只是配上二阶剑意或许能够斩杀金仙。”

　　鹰太玄盯着卧龙金仙，心中涌出一抹杀意，可他毕竟是一代枭雄，知道三阶金仙还不是现在的他能够得罪的，不过这个仇暂且记下，以后总有报复的机会。

　　云澜众人皆是满脸悲戚，他们能够感觉到那惊天一剑的攻击，罗真根本没有活下来的机会。

　　骤然间萧一水飞上天空，指着叶孤风，咆哮的说道：“叶孤风我现在不如你，可你杀我罗真师兄，我终有一天要取你性命，否则我宁愿万雷轰顶。”

　　叶孤风无奈的摇了摇头，他并不想杀罗真，可黑剑一出，无可匹敌，偏偏对方还不愿认输，他迫于无奈才下了杀手。

　　可任谁也没有想到，就在此时，爽朗的笑声从擂台的角落中发了出来，一波波的没有停歇，响彻天地。

　　罗真缓缓的从虚空钻了出来，看着云澜众人，点点头道：“众位师兄弟，我还未死！谢谢各位的心意了。”

　　他的脸色十分苍白，显然是遭受了强横的攻击！

　　叶孤风紧紧的握住了拳头，他比任何人都清楚那一剑的强横，当年他用黑剑挡住外星海的一劫金仙，并用这招万剑朝宗击伤了金仙，虽然最后多亏七剑祖师才留得性命，却也证明九煞灭天剑加上万剑朝宗有多么强悍。

　　可是，罗真的身上毫无伤痕，他到底是怎样防御住他的九煞灭天剑！

　　罗真暗道侥幸，如果不是他拥有药皇仙鼎，绝对无法抵挡对方的九煞灭天剑，因为这九煞灭天剑虽然只是极品天仙法宝，但曾经毕竟是一件极为厉害的金仙仙器，绝对可以斩杀正常的半步金仙，就连金仙也会遭到重创。

　　此时黄昏已经接近，卧龙星的夜晚有两个月亮，金色的光芒着落下来，洒在真龙擂台之上，将叶孤风的身上撒上一片晶莹剔透的光芒。

　　终于，叶孤风叹息一声道：“我败了！”

　　真龙天才有他的骄傲，可是他的二阶剑意在对方的二阶斧意面前占不到便宜，他的金之法则三层，又被对方毁灭法则一层克制，就连最终的法宝九煞灭天剑，也被对方用神秘莫测的法宝挡住！

　　更何况，他的身体，力量，与罗真相差很远，尤其对方也会五气朝元，无论法力，力量，法宝，对方都超过了他这个七剑仙门最强弟子。

　　他输的心服口服。

　　罗真轻轻点了点头道：“多谢叶道友成全，你如果不肯停手，我想胜你会很艰难。”

　　叶孤风微微一笑道：“胜就是胜，败就是败！这次我输了，可当我晋级金仙之后，必然找罗道友切磋，你莫要让我失望。”

　　金色的禁制终于逐渐的消失了，卧龙金仙冰冷的扫视了七大仙门，声音严肃：“我宣布，这次真龙大比的冠军是云澜仙门的罗真！”

　　刹那！

　　无尽的欢呼声从云澜仙门所在的高台响起，震天的喧哗声，让原本寂静下来的云霄城再次喧哗起来。

　　玄冰祖师哈哈大笑后，来到了云澜仙门的高台上，大声说道：“云澜道友，云澜仙门可真的收了一个好弟子。”

　　云澜祖师笑着回答道：“这也算不得什么，你们毕竟有四人进入了前二十，而我们只有罗真和陆不凡冲进了二十，没什么值得骄傲的。”

　　其他仙门虽然心中不快，却也纷纷道贺，唯有太玄仙门众人脸露阴毒的表情，最为郁闷的就是太玄祖师鹰太玄，当时如果不是为了斩杀罗真，云澜仙门便失去了参赛的资格，罗真这个小贼便不会得到真龙大比的第一。

　　这简直是偷鸡不着蚀把米！

　　可恨！


第761章 星空之上

　　自从被禁制动用金仙法宝之后，罗真便不被众人所看好，可他非但闯入了前二十，更加战胜了半步金仙夜冷逍和真龙天才叶孤风，半步证道有此战绩，简直匪夷所思。

　　卧龙金仙点点头，右手挥舞，无数宝物灵石已经飘在虚空之中。

　　他看着众多天才，点点头道：“你们的战力超出了我的想象，这些东西是七大仙门给你们的奖励，收着吧！”

　　眨眼间，无数道流光飞向了真龙大比的前二十名，罗真右手挥舞，奖品已经收入了药皇仙鼎之中。

　　他击杀了太玄门掌教和真龙天才，再加上门派的赏赐。暂时不缺灵石，可这柄极品天仙法宝，龙王剑却是可遇而不可得的，心中难免有了几分喜悦之色，就并未在意其他的事。

　　罗真却并未想到，他随意的举动，却落在了李连英的眼中。

　　此时的李连英脸色阴沉，眼神中透着阴狠的神色，自从刚才罗真躲开叶孤风的致命一剑，他便对罗真产生了怀疑，而罗真轻描淡写的接下这无数奖励，让李连英隐约的抓住了真正的事实，罗真或许拥有世界法宝，否则怎会如此轻描淡写的将极品仙器收入存储空间。

　　李连英又气又恨，他乃玄冰仙门的掌教弟子，最多拥有一件极品天仙法宝，这罗真有何德何能竟然拥有世界法宝？前仇久恨引上心头，拳头已紧紧握住，恨不得手中握的是罗真，将他碎尸万段才好。

　　众多门派回到安身之地，而卧龙金仙却再也没有出现，也许离开了卧龙星，也可能是在某个神秘的禁制中闭关。

　　巨大的黑色飞行法宝在虚空中不断卷起惊天动地般的层层声浪，宁静的星空似乎如同水一般连连晃动，产生了荡漾的涟漪向着四面涌去，远远望去，仿若一只巨大的长剑乘风破浪，刺向遥远的星际。

　　这便是七剑仙门的镇牌之宝，金仙飞行法宝剑皇舟！

　　真龙大比的前二十名的七大仙门弟子，便在这剑皇舟中，为了防止意外，七大仙门中各有一位金仙保护各自门派中人。

　　即便如此，剑皇舟之上也布满了禁制，七大仙门各有仇怨，尤其是云澜仙门和太玄仙门的仇怨不共戴天，两方随时都可能大打出手，正因如此，太玄仙门在剑皇舟的船首，而云澜仙门在剑皇舟的船尾。

　　星空之外荡漾着无尽的涟漪。

　　云澜祖师静静的坐在蒲团之上，而陆不凡和罗真两人安静的站在她的面前。

　　“不凡，罗真，你们可知真龙遗迹是何地方？”

　　陆不凡恭敬的说道：“祖师大人，在传说中真龙遗迹是上古龙族曾经存在的地方，其中有真龙之血，更有传说中的祖龙之血，可任谁都没有见到过。”

　　云澜祖师叹息道道：“你只知其一，不知其二，真龙遗迹在天龙星海之中，即便乘坐金仙法宝也要半年多才到，那里原来是上古龙族的领地，可现在龙族早已经消失，天龙星海一片荒凉，没有生命星球，可是在那片星海之中，却有可怕的妖兽出现，其中实力最弱的也是半步金仙，最强的近乎能够达到三劫金仙。”

　　罗真脸上露出惊讶之色，他所见强者，除了带走女人的神秘老妇，便是三劫卧龙金仙，可那天龙星海之中竟然拥有三劫金仙，这样的妖兽只要一只到了东衍星海，都会引起滔天大祸。

　　云澜祖师继续说道：“这些星空妖兽之所以实力强大，大多数拥有远古龙族的一丝血脉，骨子里有种高傲，只要修者不主动进入它们的领地，或者攻击他们，很少攻击修者，只有极少数穷凶极恶的妖兽才会喜以修者为食，可比起这些妖兽，其他仙门修士更加可怕。”

　　他见两人面露疑惑之色，沉沉的说道：“北河星域拥有星海上百个，莫说是我们这种一品仙门，便是三品、四品仙门也并不少，而这些仙门中拥有远超我们想象的天才强者，其中半步金仙，金仙强者比比皆是，这些强者根本当一品二品仙门如同蝼蚁，稍有不如意便肆意斩杀！不仅如此，其他星海的一品二品仙门中人，也会垂涎其他修者的法宝仙器，更有很多无门无派的强大散修，也想趁着真龙遗迹开启，浑水摸鱼。”

　　罗真中的战力在证道三步之内，所向无敌，即便不使用金仙阵法和金仙法宝，也能战胜半步金仙，战力十分强横，可如果对方是金仙，凭本身力量，却也难以取胜。

　　云澜祖师接着说道：“你们也不用太过紧张，在真龙星之前，我们七大金仙全都会跟着你们，鹰太玄虽然和云澜有仇，却也必然会维护你们，而真龙遗迹已经被强大无比的阵法禁制所封印，曾经有四个四劫金仙联手破阵，却被强大的阵法反噬，三人陨落，只有一人侥幸逃脱，却在百万年后坐化。利益动人心，始终有修者守在真龙星周围，最后终于找到规律，每隔十万年，会自动打开一条通道，只有年纪在一万岁以下的修者，才可以进入真龙星。”

　　她停顿了一下，从水晶琉璃般的窗户望去，外面漆黑一片，在这疾速飞行之中，便是星辰也没有了光芒。

　　终于，她缓缓说道：“而这次的开启将在半年之后，剑皇舟将载我们到真龙星附近，而两年之后，剑皇舟便会载你们离开，等到下个十万年的到来。”

　　也许是为了安慰两人，云澜祖师笑了笑道：“你们两人也别太过担心，真龙遗迹危险重重，却也充满了各种各样的宝物，尤其是传说中的真龙之血，更可以改天换命，想当年我年轻之时，曾经落虹仙门的掌教相交，彼此十分投缘，而在几千年前，我也曾经去过那里一次，你们如果碰到太过危机之事，可以手持云澜仙令，向着落虹仙门弟子求救。”

　　刹那，两面白玉令牌已经出现在虚空中，上面有一个云字，云澜仙门至高无上的令牌，在整个云澜仙门，持有云澜仙令，等同仙门掌教驾临，整个云澜仙门才有三面，此时竟然拿出了两面，可见云澜祖师多么器重两人。

　　过了半晌，云澜祖师挥了挥手道：“还有半年多的时间才能到云澜仙门，你们他修炼去吧！”

　　罗真告辞了陆不凡，缓缓的走在剑皇舟的通道之上，四面的星空漆黑如墨，心中不由自主的思念女儿可心和父亲罗宁，以及不知在何处的妹妹静婷。

　　他半步证道，便可以斩杀半步金仙，战力颇为强横，可和那些处与修真第二步的顶级强者比起来，却连蝼蚁也算不上，他资质虽然并不出众，却有钢铁般的意志和执着的心念，罗真相信他终有一天也会达到那神秘老妪的程度！

　　就在此时，身后突然传来脚步声，一个冰冷的声音说道：“罗真，你在这里？”

　　罗真回过头，点点头道：“霜霜。”

　　这个女子正是叶霜霜，原本凭半步证道的境界根本不可能出现在这里，可她不到两千岁，而且是少有的冰雪之体，传说中的真龙之殿，只有骨龄在三千岁之下的修者才能进入，玄冰祖师让她代替一位弟子去真龙遗迹，虽然这于理不合，可其他门派也并没有多说什么，除非有罗真逆天般的战力，半步证道在那里随时都可以命丧黄泉。

　　叶霜霜眼中闪过一抹黯然，罗真虽然彬彬有礼，但对她却十分客气，看来只将她当成一位普通的道友。

　　可是她却并未觉得怎样，她在东脊大陆便和罗真相识，看着他创造了一个又一个奇迹，心中明白罗真心比天高，绝不会止步在这里，他一定会达到走的更远，无论是师兄李连英，还是七剑仙门的叶孤风，都会被罗真远远的扔在后面。

　　两个人虽然有肌肤之亲，却也注定只是擦肩而过。

　　突然，一声冷哼从不远的地方传来，李连英面色阴沉的走过来说道：“叶霜霜，你在做什么？”

　　叶霜霜回过头，眼神中闪过一丝厌恶的神色！在真龙大比之前，李连英对她十分照顾，百般的体贴，她虽然对他无意，心中却也难免有几分感谢之意。

　　可自从李连英败给了罗真，却在玄冰仙门中，到处宣扬是他为了两门的交情主动认输，其他人其实看的清清楚楚，如果不是罗真手下留情，他连命都保不住，很多人十分失望，光明磊落的大师兄怎会变得如此卑劣。

　　无论怎样，李连英都是玄冰仙门掌教首席，叶霜霜轻轻施礼道：“师兄，我和罗真聊上几句便去闭关，请师兄先回去吧！”

　　李连英脸色发红，叶霜霜性格冰冷，从来没有维护过任何人，可因为罗真，竟然多次顶撞他，禁不住火往上撞，声音嘶哑的说道：“我身为你师兄，便有权利管你，还不和我回去！”

　　一条伟岸的身影挡在了叶霜霜的面前，罗真脸色冰冷的说道：“滚！”


第762章 到达目的地

　　“你！”

　　李连英脸色通红，双拳紧握，身上仙力澎湃涌出，仿若要和罗真大战一场。

　　偏偏，罗真毫无表情的站在地面，双手背后，毫不在乎的说道：“李道友，你难道真要和我一战吗？”

　　李莲英了脸色铁青，身子颤抖，仿若受到了无尽的侮辱，可让他现在和罗真一战，却也忌惮多多，他却也不是蠢人，明知不敌，还要上去挨一顿胖揍，可嘴上却不认输，声音沙哑的说道：“在剑皇舟中，有诸多禁止，等到真龙遗迹之时，再和你一战。”

　　随即，他快步离开了这里，仿若害怕罗真找他麻烦一般。

　　叶霜霜便是性格冷淡，可看到此情此景，却也忍不住带出一丝的微笑，随后她对着罗真点点头道：“我也要回去修炼了，你在真龙遗迹万万小心。”

　　她心性冰冷，能说出这番话已经十分难得，明明过了千百年，可罗真却突然想起那日在熔岩洞厅之时，心头多了一份说不出清道不明的情感。

　　就在叶霜霜转身的瞬间，罗真脱口而出：“真龙遗迹十分危险，你已经为我得罪了李连英，如果有机会跟在我后面就好。”

　　叶霜霜的身子颤抖了一下，缓缓摇了摇头：“多谢你了，我已经决定一个人去闯那真龙遗迹。”

　　罗真并未看到，在她转身的瞬间，泪光已经划落！

　　她不要只是看着他的背影，她要变得和罗真一样强，只有那样才有和罗真站在一起的资格！或许在那之前，已经葬身茫茫星空，但她却决不后悔。

　　李连英脸色铁青，回到了他的船舱，冰冷的寒气不断的涌出来，澎湃的气息向着四面冲去，整个船舱已经覆盖了一层白色的冰层。

　　骤然间，他抬起头皱了皱眉道：“什么人？”

　　一条人影缓缓的出现在他的面前，微微笑道：“李道友好大的寒气！”

　　李连英脸上闪现出阴冷的笑容，嘴角抽搐了一下，低沉的说道：“冯鸣山，我不管你到底是怎样躲开剑皇舟的禁制，总之闯入我的房间，唯一的下场便是死。”

　　磅礴的寒气狂暴的涌出，轰然冲击在冯鸣山的身上，可让他未曾想到的是，寒气毫无阻碍的冲过了冯鸣山的身体，撞在船舱的禁制上，形成淡淡的涟漪冲向四面。

　　李连英表情阴霾的说道：“你的五行之体果然神秘，元神竟然能够借金仙法宝穿行，不过你的元神之力毫无力量，也许只能窥探，毫无用处。”

　　见李连英识破了他，冯鸣山阴冷的笑了笑道：“李道友说的没错，可我今天到这里是想和你商量一件事情，太玄祖师十分欣赏你，希望你能够加入太玄仙门。”

　　李连英略微一愣，脸色愈发阴沉：“你当我李连英是什么人？我生是玄冰仙门的人，死是玄彬仙门的鬼，竟然说出这种不知廉耻的话，简直岂有此理。”

　　冯鸣山细长的脸露出一抹阴笑道：“你身为玄冰仙门掌教弟子，本应该受人尊敬，更应该掌控玄冰仙门之权利，可是玄冰师祖为了云澜仙门的罗真竟然多次惩罚与你，这口气你能够咽得下去，更何况世间风云变幻，玄冰祖师来到这里，却未必能够回到玄冰星，而玄冰仙门的长老大都是半步金仙修为，你想要掌控玄冰仙门颇为费劲，你如果是我们太玄门人，我们必然帮助你掌控玄冰仙门！”

　　“住口！”李连英一声暴喝，脸色铁青，说不出的愤怒！

　　冯鸣山叹息一声道：“既然你如此不识抬举，我也只好离开这里，不过你如果想杀罗真，掌控玄冰仙门，到时候来找我便是了。”

　　轰！

　　两道冰冷的寒刃疾射而出，透过了冯鸣山的元神，轰然炸开，化作千万冰冷的碎末，散落下来。

　　冯鸣山哈哈大笑了两声，缓缓消失在船舱中。

　　李连英脸色阴沉，这件事情本应该告诉玄冰祖师，可想起杀罗真，掌控玄冰仙门，他的心头一片火热，索性五心朝天，闭关修行。

　　剑皇舟巨大无比，彻底展开，足足有上万里，可在这苍茫的星空中，却也不过是一粒灰尘！

　　啪！

　　可怕的声音传了出来，冯鸣山被打出数百米之后轰然砸在船舱的地面，传来一声巨大的震动。

　　他却不敢有任何不甘，连忙站起来，跪在鹰太玄的面前！

　　“祖师爷，我能够确定李连英心中恨死了罗真，而且对玄冰掌教之位虎视眈眈，只要能够将某些人留在真龙星海，他必然能够打开玄冰环，到时候我们和大衍仙门全力出手，应该能灭掉云澜仙门和玄冰仙门。”

　　鹰太玄脸色阴沉之际，两只眼睛微微撇着夜冷逍，刹那，一股森然之意包裹着整个船舱，声音沙哑的说道：“你这个混帐东西，我只让你联络李连英联手杀死罗真，却并未你说出那件事，如果李连英将这件事告诉玄冰师祖，弄不好会破坏我们的大计，你这种废物留之何用。”

　　阴冷的风从鹰太玄身上爆发出来，他的手掌已高高举起！

　　夜冷逍心头为之一振，太玄祖师确实动了真怒，他竟然真的要杀冯鸣山。

　　他连忙深施一礼道：“太玄师祖，您手下留情。”

　　鹰太玄冰冷的看了他一眼道：“夜冷逍，你还好意思给他求情，身为半步金仙败给了半步证道，将太玄仙门的脸都丢尽了。”

　　夜冷逍知道师祖在盛怒之中，不敢辩解，只能低着头说道：“弟子该死，可冯师弟毕竟拥有五行之体，他在真龙遗迹作用颇大，更何况我看李连英这人心胸狭窄，未必会将这件事告诉玄冰师祖，请您留他一命！”

　　鹰太玄表情变幻，最后冷哼一声道：“你们都给我滚起来吧！罗真此子杀了我的儿子和孙子，和我仇深似海，我不管你们用什么办法，在真龙遗迹中必须要将他斩杀！”

　　夜冷逍连忙点点头道：“弟子知道，可祖师能否将那张地图给我们。”

　　鹰太玄冰冷的盯着夜冷逍，声音沙哑的说道：“也罢，这张地图就交给你，可是你要记住，如果你们无法在真龙遗迹中杀死罗真，也就不用再回来了。”

　　两人心中一惊，鹰太玄为人狠毒，两人如果无法杀死罗真，必然会死在他的手中，想到这里对视一眼，心中杀意澎湃！

　　经过了漫长的飞行，剑皇舟终于缓缓的停了下来，汹涌澎湃的气浪疯狂的涌出，漆黑如墨的虚空终于有了一丝光芒。

　　无论是七大金仙还是众多天才，从船舱中缓缓走出来，第一次汇聚到剑皇舟的大厅之中。

　　七剑仙门的祖师悬浮在虚空中，淡淡的看着众多修者。

　　“我们现在已经到达真龙遗迹的边缘，而三天后真龙遗迹将会彻底的开启，只有万岁之内的修者才能进入，你们之间虽然彼此有恩怨，但我们毕竟全部来自东衍星海，而在这里，东衍星海势力极为微弱，我希望众人能够守望相助，无论怎样，东衍星海的未来总要靠你们这些人来支撑。”

　　其他仙门中人心中虽然不以为然，可毕竟在对方的金仙法宝之中，只能暂且忍耐，尤其是夜冷逍两人看着罗真的眼神十分不善。

　　这一切都被七剑师祖看在眼中，他心中叹息，无论何时，恩怨总会存在，这是他无法阻止的事情，只能任凭事态发展下去！

　　终于，他叹息一声道：“有些事情我无法阻止，可我依然希望，两年之后你们全部回到这里。”

　　刹那！一片灿烂的星空出现在众人的面前，七剑祖师已经收回了剑皇舟，冰冷的杀气从四面八方冲了过来，寒冷的气息让所有人都感觉头昏脑胀，显然是有强者锁定了这些人。

　　骤然间，七大金仙出现在这二十人的周围，金仙之气磅礴释放，将四周涌来的气息生生挡住！

　　“东衍星海七大仙门到来，请各位道友手下留情。”

　　轰！

　　星空中爆发出灿烂的光芒，仿若烟花绽放！

　　数位强大的影子已经出现在七大金仙的周围，这些人有男有女，有老有少，唯一相同的便是这些人皆是金仙境界！

　　有的一劫，有的两劫，竟然也有两三个人达到了三劫金仙的存在，而在这无尽的阴影之中，更有无数的金仙在盯着这些人，不知在打什么主意。

　　骤然间，璀璨的剑光疯狂的涌出，刺破苍穹，在这星空中闪烁出令人炫目的光彩！

　　轰！

　　可怕的风浪轰然涌出，众多金仙脸色大变，纷纷退出万里之外，再看七剑师祖脸色凝重，手中有一把金色的长剑！

　　他扫视着众多金仙，冰冷的说道：“我们东衍星海虽然只有二品仙门，却也绝不容忍欺凌。”

　　这里本就是弱肉强食之地，按照约定，东衍星海拥有二品仙门，是二级星海，拥有二十个名额进入真龙遗迹可其他星海仙门中人，却对这些名额虎视眈眈，正因如此，在这里绝不能示弱，否则会被其他星海吞的连骨头都不剩。

　　众人不过刚到真龙遗迹的边缘，便有可能遭遇一场极为惨烈的大战！

　　真龙遗迹，比赤阳星还要危险千万倍！


第763章 罗真立威

　　剑拔弩张！

　　七大金仙战力全开，澎湃的仙气不停涌出，七件镇派之宝在这冰冷的星空中闪烁着刺眼的光芒！

　　金仙在某些地方是至高的存在，可周围那些强者却犹如一只只野狼，垂涎的盯着众多金仙，他们都拥有强大的后辈，而在这北河星域之中，真龙遗迹是最为诱人的宝藏，而在不久之前，真龙星之上曾经有强大的龙形幻影出现，这次的遗迹开启，或许真的拥有传说中的真龙之血。

　　可这些人根本招惹不起四品仙门，只能将目光放在一二品仙门之上，只要他们愿意让出名额，让他的子弟进入真龙遗迹，自然放过这些低级星海，可如若抵抗，在这茫茫的苍穹之中便是他们的葬身之处。

　　天边有异像升，远远的虚空突然出现了庞大无比的可怕黑色巨石，剑皇舟已经十分庞大，可比起这黑色巨石，却十分渺小。

　　骤然间，轰隆隆的声音响起，可怕的声波从巨石处轰然传了出来，七大金仙大惊失色，顾不得其他，同时用金仙法宝抵挡。

　　虚空上风浪翻滚，无形的涟漪涌向了四面八方，那些不知名的金仙大惊失色，刹那间出现了百万里，可有的依旧被声波波及，肉体轰然化成血雾，元神疾射而出。

　　罗真等年轻后辈大惊失色，那件可怕的法宝到底是什么？靠着声波竟然就将一劫金仙的身体震碎！简直恐怖至极。

　　巨大的石头缓缓的停顿了下来，冰冷的声音从里面传了出来：“其他星海的金仙，可以离开了！不走的便是和我们为敌。”

　　轰！

　　此话一出，震惊苍穹，这是何等猖狂，可大多数金仙却看出这件法宝的来历，冰冷的看了眼云澜仙门，刹那间远遁万里。

　　七大金仙彼此对视一眼，却也并未说话，也向着远处的真龙星飞去，有了他的存在，这二十人已经没有危险，他们能做的只是安心等待。

　　可让他们并未想到的是，七大金仙刚刚离开，这二十人刹那间向着四面散去！

　　大衍仙门和太玄仙门的门人弟子聚集在一起，而云澜仙门和玄冰仙门的四人聚在一起，至于浑天仙门，东延仙门的弟子则紧紧的跟随着七剑仙门的夜孤风等人。

　　这些人本就仇深似海，长辈一走，自然要防备着对方，与其时不时要防备着他的背后，单独面对才是明智之举。

　　偏偏就在此时，一个个强大的身影从远处飞了过来，他们最弱的是证道三步，其中赫然有金仙境界。

　　万岁以下的金仙，何等资质？简直令人乍舌。

　　可这些人看到罗真等人却并不在意，他们皆是三品仙门中的强者，东衍星海根本不放在眼中。

　　七大仙门众人虽然感觉到众人的蔑视，可他们却并不是莽撞之人，并未表现出何等不快，只是冷眼观瞧着这些人。

　　他们不招惹其他人，却不代表没人惹事。

　　远处一个足足有两米高的巨汉看着这小心戒备的二十人，哈哈大笑道：“你们就是东衍星海中人，也太过无能了吧！竟然连半步证道都派到这里，简直是怡笑四方！”

　　叶孤风一沉道：“震东来，这是我们东衍星海之事，与你们大罗星海无关。”

　　震东来鄙夷的冷笑道：“叶孤风，五百年不见，你竟然成为了证道三步，不愧为真龙天才，可正因为我们都是二品星海，这里出现了两个半步证道，简直是丢了我们的脸，叶孤风我知道你是真龙天才，商量一下，将这两个名额让给我们大罗星海，就当我欠你个人情了。”

　　叶孤风脸色一沉，冰冷的说道：“你莫要欺人太甚，彼此都是二品星海，你如果咄咄逼人，可怪不得我手下无情。”

　　剑气冲天，冰冷的剑锋直指震东来。

　　在众目睽睽之下，震东来被对方如此挑衅，他脸色铁青，可他却知道叶孤风战力强横，并未不知死活的向他挑战，只是冷哼道：“我们大罗星海自然不在乎这个名额，可让半步证道占这名额，真是浪费。”

　　震动来话音未落，却见千里之外，一条人影已经到了众人的面前，他面容蜡黄，如同猢狲相仿，双手之上还长满了黑毛，显然是个妖修。

　　他蔑视的盯着罗真，声音嘶吼道：“我乃二品星海东玄星海强者候无真，你在这里真是碍眼，还不给我让开！”

　　刹那，风雷呼啸，虚空中隐有雷声轰隆，显然掌握了雷之法则。

　　罗真皱了皱眉，这个候无真不过是证道一步，有何资格在他面前咆哮，他冷哼一声并未说话！

　　候无真本就是来找茬的，他见罗真并未说话，冷笑一声，手臂疯狂暴涨，向着罗真抓来！

　　罗真冷哼一声，右拳看似毫不在意的砸出！

　　砰！

　　一声恐怖的声音响起，尖叫声从候无真的嘴里发出，只见他的身影飞快的退后，鲜红的血液从肩头喷出，而那只右臂已经化成肉末，散落在虚空之中。

　　众人本以为这个半步证道会败给证道一步的修者，可轻描淡写间，候无真竟然被打的重伤。

　　虚空中再次传来一声咆哮，一个上身赤裸满是黑毛的人从虚空中冲了出来，他恶狠狠的盯着罗真道：“你竟然敢击伤我熊天的师弟，找死！”

　　他的手掌骤然变大，刹那间化为可怕的熊掌，在虚空暴虐的砸向了罗真！

　　罗真脸上露出一抹怒容，不过是证道二步的修者，就在他面前跃武扬威！

　　“滚！”

　　却见虚空中猛然爆发出令人心悸轰鸣声，可怕的涟漪犹如风暴般轰然荡出，星空顿时涌起可怕的风浪，一声凄惨的叫声从虚空中传出，熊天的身子直接被震成了一团血肉模糊的肉泥。

　　一道元神从崩溃的肉体疯狂射出，在虚空中咆哮道：“你给我等着，此仇不报，绝不为人。”

　　罗真冷哼一声道：“你没机会了！”

　　虚空中，布满火焰的手掌轰然落下，将熊天的元神化为灰烬。

　　证道两步的强者眨眼间便被半步证道灭杀，甚至连元神都没留下，强悍的战力让人觉得大吃一惊！

　　骤然间，虚空中无尽的风浪席卷而来，十多个证道强者出现！这些人大多是人族相貌，可在举手投足之间，却有一股妖气传来。

　　候无真大叫一声冲到这些人面前，大声说道：“众位道友，我和师兄经过这里，东衍星海的一个半步证道无故挑衅，重伤我，并灭杀了我的师兄，请众位道兄为我报仇！”

　　为首一人相貌阴柔，一声锦缎道袍，身后还飘着九条玲珑绸，阴冷的盯着罗真说道：“他说的是真的？”

　　罗真抬起头盯着这个人的双眼，摇摇头道：“非也，他来这无故挑战，我只好迎战，至于那个熊天，想要杀我，我杀他天经地义。”

　　星空之中，那人的脸色十分怪异，却布满了阴毒和残忍，最终声音沙哑的说道：“无论如何！他们都是来自我东玄星海，你如此狠毒，我就九少爷只好杀了你。”

　　这人话音刚落，跟随他来的人轰然散开，挡在了东衍星海众人的面前，显然是防备东衍星海众人救人。

　　可万万想不到的是，东衍星海众人非但没有救助的样子，一个个神色古怪，也不知道想些什么。

　　九少爷心中暗道，看来这些东衍星海中人也对半步证道参加真龙遗迹，十分不满，要不然怎能见死不救！

　　他冷笑一声，右手突然那展开，虚空中刹那出现了无数绚丽的光芒，刹那将所有的目光吸引，化作一条条冰冷的光柱砸向了罗真。

　　他虽然表面猖狂，可能够秒杀熊天，必然有非凡之能，正因如此，他出手便是极品天仙法宝孔雀翎！

　　可突然之间，九少爷脸色大变，只因他身后的虚空一阵扭曲，罗真的身影不知何时已经出现在他的面前，手中冰冷的锋钺仙斧划出一条冰冷的光芒，向着九少爷身后狠狠落去。

　　强大的力量，炽热的火焰，使得九少爷脸色骇然，顾不得其他身后九条玲珑绸已挡在了他的面前！

　　轰！

　　锋钺仙斧骤然落下，狠狠的落在了九条玲珑绸之上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　九条玲珑绸缎已经断了七条，九少爷大惊失色，身体倒飞千米，可依然挡不住对方的锋利斧芒，被狠狠的劈在胸口，人在半空口喷鲜血，惨不忍睹！

　　证道三步的九少爷败了，而且败得如此凄惨！

　　不过是一招竟然就败给了这个半步证道，九少爷此时已经远遁千里，脸色苍白的盯着罗真，原先的猖狂和狂妄都成了笑话，可他的心中更加的心惊，同时二品星海，对方的力量强到如此地步，一个半步证道都强到如此地步，更何况是其他证道二步，证道三步的强者，他绝不能招惹东衍星海，否则必然会为东玄星海带来大祸。

　　偏偏在此时，罗真迈出一步，已经出现在他千米之外，淡淡的说道：“你还想一战吗？”


第764章 后辈金仙

　　磅礴的气息在罗真身上散发出来，明明只是半步证道，却让人有种心悸到极点的感觉！

　　九少爷连连后退，他脸色苍白，如果他再说愿意一战，对方真能下杀手，这种感觉恐至极，连忙磕磕巴巴的说道：“其实，我们只是切磋，不必要如此，我甘拜下风。”

　　罗真扫视了周围一圈，声音冰冷的说道：“正常切磋，随时欢迎，不过下一次我不会手下留情。”

　　声浪骤然传出，化作无尽的涟漪冲向四面八方。

　　周围众多二品星海中人，皆是大惊失色。

　　这种力量，这种威势，就算是证道三步也有所不及，区区二品星海，竟然能出现如此妖孽的人物，就连几个三品星海中人，也忍不住看了看罗真，甚至那几个金仙强者也露出惊讶的表情，可很快便将目光放在了其他金仙修者的身上，半步证道不管拥有何等强大的战力，在他们眼中也不过是蝼蚁而已。

　　九少爷脸色苍白，身子颤抖，他清楚的知道，以对方爆发出来的力量，便是抹杀他，也毫无问题，他刚才竟然还异想天开的想要杀死对方。

　　罗真冷哼一声，回到了陆不凡身旁，面色不善的盯着四周。

　　他从不是主动挑衅之人，可无论是七大金仙，还是这些人，在其他星海天仙的眼中如同砧板的肉，任人宰割，如果想要摆脱这种境地，便必须要立威，偏偏这倒霉的九少爷不知死活的冲上来，不打他真的对不起自己。

　　熊天被称为大师兄，却只有证道二步的修为，他所在的仙门也绝不是强者！杀了便杀了。

　　九公子，剩下的人都以他马首是瞻，虽然不强，但必然有强大的后盾，而刚才他所表现出来的惊恐和害怕绝不是装的，罗真能够确定，九少爷必然是一个纨绔子弟，这种人欺善怕恶，只要表现出强大的力量，从此之后绝不敢和他为敌，他虽然并不忌讳杀了九少爷，却可能会为云澜仙门惹上麻烦。

　　在没解决太玄仙门之前，立威便好，不用无端招惹是非。

　　虚空一片寂静，经过短暂的插曲之后，众多星海之人不再说话，只是小心戒备着其他人，而九少爷等东玄仙门众人距离罗真近乎十万里，想来是怕极了这个煞星。

　　突然之间，一声巨大的吼叫从远方传过来！

　　明明还远隔数千万里，可眨眼之间，一道红色的光芒却仿若可怕的流星，眨眼间出现在众人的眼前，更为可怕的是，这人竟然未用任何法宝，他明明只是横渡虚空，却比很多天仙法宝要快的多。

　　骤然间，这人猛然吼道：“给我滚！”

　　虚空中一阵扭曲，狂暴的声波瞬间撕裂了空间，一道道裂痕从虚空中出现，疯狂的延伸出去，轰隆隆的声音响起，虚空中仿若出现了万道惊雷轰然向着四面八方涌出。

　　众多修者大叫一声，快速的释放出各自的天仙法宝，可在这无尽的惊雷之下，中品以下的法宝刹那支离破碎，化作无数残破的碎片飞向四面八方。

　　几个三品仙门的一劫金仙脸色大变，同时聚在一起，狠狠推出一掌！

　　轰！

　　可怕的力量在虚空中绽放出璀璨的光芒，无论是这几个金仙，还是说话之人，都被强大的力量震得倒退出万米。

　　一个长着鹰钩鼻子的金仙沉着脸说道：“东皇沐，你这是作甚？”

　　一个消瘦的身影缓缓的显现出来，他身穿古朴的长袍，头发很乱，盖住了半张脸孔，可发梢下的一双眼睛，却闪耀出兴奋的光芒。

　　听闻这个名字，周围的修者不由自主的退后了千米，脸上尽是忌惮之色。

　　东皇沐蔑视的看着其他金仙，冷笑道：“三品仙门的小角色，也敢和我叫嚣，留下你们的金仙法宝，滚！”

　　嚣张！

　　十分嚣张！

　　同是一劫金仙，东皇沐竟然如此的目中无人，众多金仙在各自星海也是绝世天才般的人物，被人如此蔑视，怒火中烧，仙气澎湃，随时都有可能爆发出惊天大战。

　　其中一个金仙怒道：“东皇沐，你虽然是四品仙门之人，可凭自己就让我们留下金仙法宝，实在太过猖狂了。”

　　东皇沐眼中闪出一丝对蝼蚁般的不屑之意，鄙夷的笑道：“你是哪个星海出来的？我会在真龙遗迹中灭掉你，然后率领九星仙门灭掉你们星海。”

　　那个金仙脸色大变，想要找其他金仙共同对敌，可却见其他星海的金仙却不由自主的向后退了数千米，明显是要和他保持距离。

　　他突然想起东皇沐的一个传说，曾经有个二品仙门的掌教无意中说了东皇沐的一句坏话，却不知怎的传入东皇沐的耳中，结果他率领九星仙门的师兄弟，冲入了那个星海，将这个二品仙门彻底灭杀！

　　东皇沐虽然只是一劫金仙，却灭杀了对方的掌教二劫金仙，这种战力彻底的震动整个北河星域。

　　在如此压力之下，那金仙埋下头，不敢正视东皇沐。

　　突然，一道璀璨的光芒在虚空中绽放出来，漆黑如墨的宇宙空间中诡异的出现了金色的大门！

　　一个少年缓缓的从金色大门走了出来！

　　他走的明明很慢，可几步之间却走出数万里，出现在东皇沐的千米之外，声音揶揄的说道：“东皇沐，面对几个杂鱼大发神威，你好了不起！”

　　东皇沐皱眉道：“巨岳仙门明九玄，你不是在闭关冲击二劫金仙，为何来到这里。”

　　明九玄有些无奈的挠了挠头，缓缓说道：“真龙遗迹十万年才开启一次，我自然要凑凑热闹，如果真的出现真龙之血，我也要弄上一些。”

　　他缓缓停下了声音，缓缓的转过头，将目光放在了东衍星海众人身上，淡淡的说道：“在这里，证道三步也不过时蝼蚁，而你们连蝼蚁都算不上，也敢来？”

　　罗真静静的悬浮在虚空中，他能够感觉到那种气势凌人的蔑视，更能感到其他金仙对他的不屑，这种感觉让他十分不快，可他却只能忍着，现在的他绝不是金仙的对手，更何况便是用金仙法宝斩杀对方，也会为东衍星海带去滔天大祸。

　　时间一点一滴的过去，四品星海的强者逐渐出现，这其中最弱的是证道三步，最强的便是明九玄和东皇沐一般，站在一劫金仙顶点的修者。

　　三品以下的仙门，看着这些四品星海中人，心中震撼，四品星海虽然只有几百人进入真龙遗迹，竟然有十个金仙，简直恐怖至极，众多修者对四品星海中人，又是羡慕，又是嫉妒！心中还十分的不甘，他们都是各自星海的绝世天才，如果拥有四品星海的资源，未必不会比这些人差，可现在只能被踩在脚下。

　　罗真看着这些不可一世的金仙，脸上毫无表情，可他却暗自发誓，无论如何也要到达这些人的层次，他的资质比起这些人或许差上几分，可他付出的努力和坚持却绝对不会少于这些天才，这些人能做到的，他也能做到，这些人做不到的，他依旧能做到。

　　有些人会被人踩在脚下，可有些人却注定会冲上九霄。

　　冰冷杀机从四品仙门的金仙身体中传出来，他们都清楚的知道，真龙星在百年前有龙之幻影显现，这代表着将有大机缘出现，而其他人都是他们的对手。

　　一层层涟漪出现在虚无之中，幽暗的星空不断的扭曲起来，哪怕是半步金仙也感觉到一种可怕到极点的压力，而叶霜霜全身颤抖，仿若随时都要崩溃般。

　　可骤然间！

　　一声冷哼从虚空中出现，远处那巨大的黑色石头突然爆发出无与伦比的光芒，刹那间化作了炽热的太阳，无尽的光芒激荡而出，金仙释放的压力刹那被这光芒化为虚无！

　　在这万丈光芒之中，巨大黑色石头缓缓裂开了一个缺口，仿若蛮荒巨兽挣开血盆大口！五条人影从缺口中缓缓飞了出来！

　　明明万丈光芒，却挡不住他们的容貌，明明只有五个人，却仿若有千军万马相仿，生生将在场所有人的锋芒压下，就连九星仙门的东皇沐，巨岳仙门的明九玄，也被这五个人的光芒掩盖。

　　四男一女，皆是身穿黑袍，脸上露出傲然的表情！如果说四品星海的金仙视众人为蝼蚁，而他们竟然丝毫没有看其他人一眼，只因这些人根本不配他们一看！

　　底下有修者不由自主的惊呼一声道：“五品仙门巫神殿。”

　　那巨石竟然是巫神殿的强大法宝，难怪光凭波动便将一劫金仙炸的粉身碎骨。

　　四男一女全部都是金仙，其中一个，竟然是二劫金仙。

　　万岁之下的二劫金仙，这是什么概念？他还有寿元二百万年，而金仙修炼的黄金岁月是三万年，这表示他还有很大的提升空间，将来成为三劫金仙是必然，甚至有希望成为四劫金仙！

　　所有人都哑口无言，这便是五品仙门吗？不过是出来几个年轻后辈，却已经让众人喘不过气来，这是何等的存在，尤其是那些一二品仙门的证道强者，根本不敢出声，生怕惹得对方不高兴，而遭致灭门之祸。


第765章 初入遗迹

　　空气中没有任何生息，众多仙门仿若都被这巫神殿众人压的喘不过气来，这便是五品仙门的压力，简直让人崩溃。

　　巨大的黑色石头传来了冰冷的声音：“罗侯，谷神，这里的事情就交给你们了，莫要给我们巫神殿抹黑。”

　　两个黑袍修者连忙向着那黑色石头深施一礼道：“弟子绝不会给巫神殿丢人！”

　　其他星海的修者脸色变得极为难看，难怪看不到巫神殿其他人，原来是藏在那巨大的黑色石头中，只是不知那石头是何种等级的法宝？

　　半晌之后，东皇沐眉头皱了皱施礼道：“在下九星仙门东皇沐见过巫神殿众位金仙。”

　　比起刚才，东皇沐的声音中没有任何猖狂，反而充满了尊敬的味道！

　　令东皇沐没有想到的是，巫神殿的众人连看都没看他一眼，只是那二劫金仙冷哼一声！

　　众人脸色大变，这根本是赤裸裸的蔑视！

　　巫神殿在北河星域最为遥远的蛮荒星海，十分神秘，虽然号称五品仙门，可近百万年没有做过什么惊天动地之事，众人已经将它渐渐淡忘！

　　东皇沐先是一愣，可脸上却渐渐出现了狰狞的表情！他不到三千岁便已经晋级一劫金仙的巅峰，本是狂妄无比，虽然门派中掌门让他不要招惹巫神殿，可他嚣张跋扈惯了，被如此轻视，心中十分不甘。

　　可就在这剑拔弩张之时。

　　异像突变！

　　一抹光芒毫无预兆的出现在真龙星之上，眨眼间已经化作了长长的暗金色光线，很快便平铺开，成为了无尽的光河冲向天际。

　　眨眼间，无论是星空还是整个真龙星都被这光芒映的金黄。

　　真龙遗迹要开启了！

　　轰！

　　无尽狂暴的气息轰然涌出，金色的光芒轰然扩散，将所有的一切都包容其中，在星空向下望去，真龙星已经形成了一条金色的光柱从地面射出，直冲云霄。

　　便是巫神殿的二劫金仙在这庞大到极点的可怕威势下，也显得弱不禁风，金仙也好，亦叶霜霜这样的半步证道也好都在刹那间都上了双眼，唯一能够看清楚东西的，只有拥有火眼神精的罗真一人，而他的脸上露出了诧异之色。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一道道裂痕突然从虚空中出现，快速的延伸出去，很快遍布了整个星空，最终轰的一声，仿若化作万道碎片，轰然坠落。

　　真龙星的禁制破了！

　　还未等众人反应过来，从真龙星飞上来的光柱刹那扩大了千百倍，足足有近乎十万里的光柱贯穿了整个天地，通往真龙遗迹的通道终于被打开了！

　　叶霜霜脸色一变，刚想冲过去，却被罗真一把抓住！

　　她略显焦急的说道：“遗迹通道开启只有一个时辰，我们还不去。”

　　果不其然，其他几个二品星海之人已经向着光柱冲了过去，可罗真却视若无睹，惹得李连英破口大骂：“罗真，你还不放开我师妹。”

　　罗真冷哼一声道：“你们看！”

　　无声无息中，虚空中出现了不少阴冷的影子，可怕的杀气从星球的阴影中射出，随之而来的便是铺天盖地的法宝。

　　众多二品仙门的修者大惊失色，仓惶之间扔出各自的防御法宝，可对方全力一击，强横无比，很多人根本防御不住，连同法宝同时炸碎，虚空之中鲜血飞溅，每一条生命都如同草芥一般，毫无意义。

　　轰！轰！轰！

　　无数血色花朵在虚空中绽放，无数大小不一的光芒，在暗金色的光柱背景中爆发，昙花一现转瞬即逝，恐怖的法宝疯狂的撞在一起，在虚空中闪烁出无尽的流光，刹那间很多天才后辈已经被突袭而来的强者打的魂飞魄灭。

　　不仅叶霜霜，就连李连英也感觉到头皮发麻，即便是证道三步如若被无数法宝轰中，便是元神不灭，肉身也将崩塌，彻底失去了这次真龙遗迹之行的机会，可他却并未感谢罗真，相反心中咬牙切齿，小贼罗真，你果然十分狡诈。

　　时间一点点的过去，在这苍茫的空间中，无数修者相互攻击着，每一刻都有证道一步二步的强者被轰碎了身躯，鲜血染红了虚空，最后化作虚无飘荡在半空中。

　　一刻钟很快过去了，可罗真却毫无举动，而其他几个仙门中人再也忍受不住，轰然扑向了那道光柱，众人还未到光柱，却见从虚空中再次钻出很多人影扑向了这些人。

　　罗真紧紧的盯着这些搏杀的天仙，脸上露出一抹怅然！

　　刚到这里，他就能够感觉到星空的万里之内有很多强者！偏偏这些强者的气息各不相同，这些人身上释放着可怕的杀机，而在遗迹通道爆发之时，他的火眼神睛已经看出有很多强横的人影从虚空中钻出来。

　　北河星域足足有上百个星海，五品星海一个，四品星海九个，三品星海三十五个，二品星海五十一个，一品星海五十七个，还有一些没有仙门的无品星海，而真龙遗迹之中的真龙之血却有可能让万岁之下的证道三步强者轻而易举的改天换命，无论是其他星海的人，还是没有轮到资格的强大散修，都对这些资格垂涎欲滴，偏偏遗迹的名额已经被这些拥有仙门的星海瓜分，他们想要进入只有用强。

　　虽然有五品仙门的压制，可这苍茫的北河星域有多少天才，哪怕明知一死，也想要在这真龙遗迹逆天改命，正因如此，在遗迹开启的刹那，这些隐藏起来的人，已经毫无保留的出手。

　　巫神殿的五个金仙对视一眼，身上突然释放出浓浓的黑色雾气，恐怖的黑色刹那将整片星空布满，虚空中弥漫着一种令人窒息的力量。

　　眨眼间，所有人的动作都被困在黑雾中，无论是法宝还是仙术仿若都被变慢了万倍！

　　一声冷哼随即出现！

　　咚！

　　虚空中仿若敲响了震人心魄的轰鸣，黑色的浓雾中，无尽的血花刹那绽放，整个星空都充满了血腥的味道，而那些各自无名星海的天之骄子，刹那间支离破碎，元神刚刚出窍，黑雾中却显现出恐怖的骷髅头，刹那将这些元神吞了进去。

　　那位二阶金仙脸露不奈之色，猛然吼道：“除了巫神殿之下众多星海，其他无名之人，给我滚！”

　　刹那，声音如同雷鸣般滚滚而出，便是千万里之外的虚空中也涌起阵阵波澜！黑雾之中，可怕的血光再次溅出，刹那间化作无尽的血滴掉落下来，随即无数人影激射而出，再也不敢停留向着远方疯狂逃窜。

　　罗真脸色愈发的阴沉，巫神殿果然强大，可要说他们主持正义去也未必，在这些无名星海中人刚刚出现之时，他们便可以阻止这些人，他们却冷眼旁观，等到证道一步，二步强者战死不少之后，他们才展现了身手，这分明是进行一次筛选！

　　就算如此，罗真也决定要在真龙遗迹之中，要和巫神殿之人交往一番，妹妹静婷是巫族之人，希望能从这些巫神殿的门人中得到一些有用的消息。

　　真龙遗迹果然危险重重，刚刚开启，就引来的腥风血雨，无论是李连英还是夜冷逍等人禁不住脸色惨白，虽然已有准备，心里却依然震惊，不过对罗真来说这并步算什么，他每一步都踏着腥风血雨，哪怕九死一生，只要能变强，他却没有半点犹豫。

　　“我们走！”

　　罗真缓缓的说了一声，紧紧的抓着叶霜霜的手向着光柱冲去！可他却并未发现，在他身后紧随其后的李连英脸色阴冷，手中银色的冰霜长剑忽隐忽现，仿若随时都可能打出全力一击！

　　偏偏，就在此时，一道冰冷的剑意从远处疾射而来，将李连英生生的定在虚空中，他缓缓的回过头，看到的却是叶孤风冰冷的目光！

　　而在电光火石之间，罗真已经冲入了真龙遗迹的金色通道之中。

　　李连英怨恨的看了眼叶孤风，紧随其后的钻了进去，惊魂未定的其他人见他们无事，才靠近真龙通道，缓缓的进入了金色光柱之中。

　　在进入金色光柱的刹那，罗真只觉得天旋地转，仿若有一种巨大的拉扯之力让他无法控制他的行动，整个天地仿若都旋转起来，罗真仿若被一只举手猛然抓住，毫不怜悯的狠狠砸在地上！

　　轰！

　　罗真的身体狠狠的撞在地面，以他的体魄便是铁石也会被砸的粉碎，可这看似柔软的土地上，却只是出现了一个浅浅的痕迹。

　　他略微皱了皱眉头，真龙遗迹果然非同一般，就连地面都这般坚硬，显然是有阵法禁制的缘故。

　　少顷，罗真右手展开，一只纸鹤飘然飞在空中，可这纸鹤刚刚飞出数百米，却仿若被什么东西所焚烧，轰然化为灰烬！罗真紧锁眉头，这是他和陆不凡两人约定的飞鹤传书，却未曾想到在真龙遗迹中毫无用处。

　　可这却也有个好处，真龙通道是随机传送的，他找不到陆不凡，也就代表着夜冷逍找不到冯鸣山！只要他们不能汇合，斩杀他们易如反掌！

　　他本想向天空飞去，可突然想起赤阳星之事，一个下品天仙法宝射向天际，根本不知为何，这个下品天仙法宝轰然碎裂，微风吹拂，刹那间变成了粉末。

　　罗真暗中心惊，希望陆不凡和叶霜霜不要使用飞翔之术法，否则必死无疑！


第766章 遍地仙药

　　不愧为真龙遗迹，天地元气极为庞大，仅仅站在这里，就仿若在吸收了一座上品灵脉相仿，便是什么也不做，在这里修炼两年，也相当与在外界修炼百年。

　　罗真举目望去，连绵不绝的山脉，一分为二，裂成屏风式的两排，相互守望，而在正中间只有一条翠绿的道路，夹在山屏当中，罗真缓缓走去，眼前是一条蜿蜒千里，曲曲弯弯的峡谷，而这峡谷中生长着无数的黄色小花。

　　突然，罗真脸上露出了惊讶的神情，不由自主咽了口涂抹道：“这是玲珑花？”

　　姜老的声音冷哼一声道：“不过是玲珑花，值得大惊小怪吗？”

　　罗真嘴角抽动了一下，玲珑花还不珍贵，它本身没有何药性，可任何灵草只要加上一朵玲珑花，却可以使得药性提纯，进而曾经炼丹的成功率，整个云澜仙门也不过只有十朵，毕竟这种奇珍异宝，万年才能开花一次。

　　可这里，深千里的蜿蜒峡谷到处都是玲珑花，简直有数万朵，而且花色橙黄，显然已经上十万年没人采摘了！

　　罗真心中大喜，光凭这些玲珑草，来这里已经是物超所值，他右臂不断挥出，刹那间将眼前的玲珑草扔入了药皇仙鼎之中，可这个峡谷足足蜿蜒千里，便是他健步如飞，也用了两天天的时间才将玲珑草采完。

　　也许太过专心，罗真不知不觉已经到了一片幽暗之地。

　　他刚刚想要清点收获，眼睛却又直了，却见不远处似乎有一颗看似普通的红色小果，罗真脸色刹那变得苍白，颤抖的说道：“七夜龙果！”

　　此时的罗真也顾不得什么，快走了两步将七夜龙果放在了药皇仙鼎之中。

　　骤然，一道寒风从远处吹来，以他的体魄竟然感觉有了几分寒冷，举目望去，脸上变得十分古怪，却剑在不远处的白色树上，竟然有一颗颗白色的葡萄挂在树上，这分明是雪菩提，罗真曾经在玄冰仙门之中见过雪菩提，只是那里的雪菩提十分稀少，只有玄冰仙门大比之时获胜的人才能得到，可眼前却足足有上千颗！

　　胭脂果，红枫叶，轮回草，在这个山谷中到处都有天才地宝，澎湃的仙气从这些仙草之中散发出来，令罗真大喜过望！既然这里是无主之物，罗真便毫不客气的扫荡起来，不过半刻钟的时候，这里已经干干净净没有任何灵药，可他还并不知足，施展缩地成寸，跨步向前走去，终于到了一片死路，而这个千里长的峡谷，已经没有任何灵药。

　　罗真深吸了一口气，脸上露出了愉悦的笑容，如此多的仙灵药，足够他的炼丹水平提升到天仙顶尖，甚至，有望向金仙丹师迈进。

　　可就在他想要离开之时，姜老突然哼了一声道：“小子，你走的话会后悔的。”

　　罗真知道姜老绝不会哄骗与他，转过头，运转火眼神精望去！脸上再次露出惊异的表情，只因在那黑色尽头的岩石后面，光华璀璨，分明是有很多比这些灵药高上一个等级的天材地宝，尤其在众多天材地宝之中，有一团火热的光芒在不停的闪烁。

　　他大喜过望，手中锋钺仙斧猛然挥下，却没想到只是将这黑色的石块切掉小小的一块，罗真心中惊讶，这石块竟然被卧龙星的黑晶石要坚硬百倍，可灵药在眼前，罗真也顾不得什么，运斧如飞，黑色石块四散纷飞，眼前很快出现了一个通道！

　　可突然之间，罗真眉头紧锁，他的锋钺仙斧的斧刃上竟然出现了大大小小的缺口，锋钺仙斧虽然比不了追风神剑那种极品仙器，可也坚硬无比，真不知这黑色的石头到底是什么东西，竟然将斧任崩坏，他心中颇为心疼，索性将这些残破的黑色石头放入了药皇仙鼎之中。

　　眼见无数天材地宝，罗真郁闷之心一扫而光，偏偏就在此时，姜老突然惊呼道：“苍穹云炎树！”

　　只见千米之外，有一株半米高的小树，树上有七片红色叶子，缭绕着火红的光芒，扎根在无数黑色的石头中，散发着炽热的光芒！

　　罗真脸色大喜，能够让姜老惊呼的东西，绝对是世间少有的宝物！尤其是那树上散发着阵阵的波动，炽热之极，甚至比那赤阳星得到的火精灵果还要强悍炽热。

　　罗真连忙询问姜老：“这是什么宝物。”

　　姜老叹息一声道：“我本瞧不起这真龙遗迹，却未曾想到这里竟然有苍穹云炎树这样的天地至宝，在即便在药皇时代，也是难以想象的宝物，你看他有七片叶子，每一片等到成熟之时都可以化为一种天地奇火，这个小树上有七片叶子，应该能够酝酿出七种天地奇火，便是称它为天地第一神物，也不过份。”

　　什么！

　　尽管罗真早就知道这个小树必然是了不起的宝贝，却万万想不到这小小的红色小树上竟然酝酿出七种天地奇火，罗真眼中一片火热，他的南明琉火突破了三级，如果再吸收了这七片叶子的神火，将会达到无可想象的地步。

　　可就在此时，姜老却淡淡的说道：“小子，你莫要以为你捡了个天大的便宜，这苍穹云炎树霸道无比，可生长周期十分长，大概要一千万年才能生长一片叶子，等到七片叶子之后，一千万年才能使得一片叶子化成一种天地奇火，更为主要的是，在这苍穹云炎树的百里之内，必须有强大的寒冰之物镇守，否则它会将周围一切化为灰烬，看到冰菩提之时，我就猜想有火系至宝，却没想竟然是这种神物，而且万年便要给它更换其他的寒冰之物，否则它会干枯而死。”

　　犹如冷水泼头，罗真脸色惨白，成就大罗金仙也不过能活五百万年，除非能渡过生死劫的道祖，可那个时候他似乎用不着这红苍穹云炎树！更何况每万年就要给他更换如同冰菩提那种寒冰神物，就算将他卖了，也最多养活它三五万年，一时间咬牙切齿，不知如何是好。

　　姜老并突然一笑道：“不管怎样，这苍穹云炎树中都蕴含强大的火之法则，你将他收了吧！如果有朝一日你成为大罗金仙，或许真的有办法将它催熟。”

　　罗真暗自点头，这东西火之法则十分强横，他收起来先进行参悟也好。

　　可突然之间，地面不断颤抖起来，而两边山崖之上，仿若有恐怖的轰鸣声响起，一条令人窒息的火焰从远处疯狂的涌了过来，刹那到了罗真的面前！炽热的气息让罗真面前的空气都……

　　却见眼前有一头巨大的红色雄狮，长有二十几米，高有八九米，躯体上覆盖着一层青色的鳞片，最为特殊的是它的四蹄之上，不满了红色的血纹，而尾巴上长满了倒钩，足足有十多米长，最为怪异的是，他的狮头，身躯，和四肢的血纹上方的青色皮肤上布满了红色的鳞甲，仿若鲜血般恐怖，狰狞而又森然。

　　不过是证道一步的妖兽，罗真根本不放在眼中，更何况他的心全放在满峡谷的灵药，他根本没心思对付这只龙鳞血狮，猛然吼道：“滚！”

　　阵阵声波不断的传出，龙鳞血狮刹那间被强悍的波浪轰出千米，这里有坚固黑石防御，自成天地，它在这里称王称霸，从来没有见过强大的妖兽，自然拥有傲慢无比，尤其对方还是比它气息弱小的人族。

　　它猛然咆哮一声，口中爆发出可怕的火焰，仿若一条血红色光芒直刺罗真！整个虚空仿若都被这火焰变得扭曲起来，十分怪异。

　　龙鳞血狮的进攻让罗真颇为不快，他冷哼一声，右臂骤然挥起，充满了火焰的巨大手掌狠狠挥出，刹那将血红色的光芒炸的支离破碎！可烈纹神掌之威并未停歇，狠狠的拍在了龙鳞血狮的身上。

　　咔嚓一声！

　　它身体上的鳞片刹那间支离破碎，整个身子也被打出上千米，还没等罗真第二次提起斧头，它咆哮一声逃之夭夭。

　　罗真本就无心杀他它，快步的走向了苍穹云炎树，每接近一步，都能感觉到那炽热的火焰，尤其进了它的百步之内，便是罗真都有些吃不消，这里真是个神秘的地方，百步之外春暖花开，百步之内，竟然比赤阳星还要热上几分，迫于无奈，罗真的身上刹那间燃起了南明琉火，这才勉强的抵挡了这可怕的炽热之温。

　　轰！

　　罗真的手掌在接触到苍穹云炎树之时，立即感觉到一种揪心的疼痛，他的手臂不由自主的颤抖起来，可他心中知道，如果连这种痛苦都忍受不了，那还得什么真龙之血，成什么金仙强者。

　　可怕的火焰疯狂的涌出，咔嚓咔嚓的声音不断响起，地面上出现了一道道裂痕，无尽的火焰将罗真彻底包容，可他却恍然无知，怒吼道：“起！”

　　砰的一声！

　　苍穹云炎树生生的从黑色石块中拔出，眨眼间扔进了药皇仙鼎之中，可他不知道在远方，一双阴冷恶毒的瞳孔死死的盯着他，狰狞的牙齿滴落黑色的液体，一有机会便将他碎尸万段！

　　龙鳞血狮竟然未走！


第767章 小花渡劫

　　火焰轰然熄灭，可罗真却已经感觉到全身上下有种说不出的疼痛，仿若凡人之时被火焰焚身般，难受万分。

　　偏偏就在此时，远处猛然传来一声狂暴的狮吼之声，巨大的身影从天而降，两只前爪之上，闪出锋利无比倒钩，充满压迫力的向着罗真扑来，龙鳞血狮这个畜生竟然并未远走，现在看有机可乘，想要猎杀罗真。

　　面对这无比巨大的龙鳞血狮，罗真眼中闪出冷森森的光芒，锋钺仙斧划出一条冰冷的弧线。

　　刹那！

　　虚空中刹那出现一条长长的血痕，随即无数鲜红的血液夹杂着腥臭的内脏轰然掉落下来，龙鳞血狮的身体竟然在这一斧之下被生生的抛开，巨大的身躯轰然化为两截狠狠的砸在地上。

　　龙鳞血狮不愧为强悍的妖兽，即便如此也并未丧命，两半身子拼命的挣扎，意图融合在一起！

　　罗真冷哼一声，缓缓抬起了黑色仙斧，他不欲伤它性命！可这孽畜竟想趁罗真衰弱之时击杀罗真，又岂能饶它。

　　突然，一条七彩光芒从罗真的身上钻出来，猛然张开比身躯要大上十倍的嘴将龙鳞血狮猛然吞进了肚子！

　　罗真先是一惊，随即笑道：“你这个贪吃的家伙！”

　　许久不见的小花突然出现在罗真的面前，并吞噬了龙鳞血狮。

　　自从进入云澜仙门之后，小花便在药皇仙鼎之中陪伴冰冰，罗真曾经想要召唤它，想要给它喂食丹药，对方却没有出现，现在见到血肉却主动出现，这种举动让罗真又是好气，又是好笑。

　　更为令他吃惊的是，小花吞噬了龙鳞血狮之后并未回到药皇仙鼎，反而悬浮在空中，它原本就是七彩吞天蟒，十分强大，达到了九阶兽的层次，而现在它更是悬浮在虚空中，身体不断闪烁出七彩光芒，仙气澎湃。

　　骤然间，天空中风起云涌，一圈圈黑云汇聚在天空之上，雷声阵阵，光芒闪烁，仿若随时要降下无尽的轰雷！

　　罗真愣了一下，他知道小花吞下证道一步的龙鳞血狮会晋级，却没想到它竟然如此快速的将要渡劫，心中暗道不好，现在的小花刚刚吞噬了龙鳞血狮，根本无法吸收那庞大的力量，此时渡劫可能会有危险。

　　小花从在东脊大陆就跟随他，不仅是灵宠，更是家人一般存在！可妖兽渡劫别人却无法帮忙，他只能静静的站在那里。

　　随之时间的推移，星空上的黑云愈发的浓重，恐怖的雷电在虚空之中，不断的缠绕，最终形成了阵阵的雷云笼罩在天空之上，远远望去，仿若又巨大的黑色山峰倒立在半空中，给人以一种压迫感。

　　骤然间，一道霹雷轰然落下，仿若天空之上狠狠砍下恐怖的金色巨剑，可眨眼间，小花的身上却爆发出七彩光芒，生生的挡住了雷劫之剑！

　　轰隆隆的声音不断响起，无尽的波澜从虚空中散开，带起无尽的飓风轰然涌出，而被七彩雷劫震碎的电光刹那间化作无尽的电蛇，扭曲的射向四面八方，刹那间给两边的山崖炸出大小不一的深坑！

　　恐怖的黑云再度扩散，方圆百里已经被这可怕的雷云所笼罩。

　　附近众多修者不由自主的抬起头，脸上露出了惊讶的表情，这分明是天仙雷劫，可云雾中妖气磅礴，应该是妖兽在渡天仙劫！

　　众多修者眼中流露出贪婪的神色，拥有如此天地异像，必然是拥有十分纯净血脉的妖兽！体内可能拥有真龙之血！

　　罗真眉头紧锁，能够感觉到附近似乎多了很多修者，可他所有心神都放在了小花渡劫之上！

　　他不想招惹其他人，可一条人影却已经出现在罗真的面前，并用冷漠的声音说道：“小子，这个妖兽我要了。”

　　罗真脸色一沉，冰冷的看了看说话那人，缓缓说道：“这不是妖兽，而是我的灵兽，你莫要自找麻烦，我不想伤人。”

　　那人阴沉的笑了笑道：“你莫要以为战胜了九少爷便敢和我风云仙门为敌，告诉你虽然同为二品星海……”

　　他声音还未说完，天空中却已经突然出现一个巨大的火焰手掌！

　　那人大惊失色，手腕一抖，天空中刹那出现了黑色盾牌，意图挡住烈纹神掌！可惜他还是小看了罗真，虚空中猛然响起一声剧烈的轰鸣声，黑色盾牌四分五裂，裂纹神掌已经拍在了他的身上。

　　轰！

　　无尽的火焰化作万条火蛇向着四面八方冲去，那人浑身上下焦黑一片，惨叫一声逃之夭夭！

　　罗真并未继续追击，缓缓说道：“我的灵兽在渡天仙劫，请各位道友莫要打扰，罗真感激不尽。”

　　证道境界的修者虽然垂涎小花的血脉，却不愿意招惹罗真此人，索性四散离去，真龙遗迹处处都是宝物，何苦招惹这个煞星。

　　可在百里之外，一双充满仇怨的眼睛紧紧的盯着罗真！

　　李连英竟然也被传送到这个区域！他脸色狰狞，双拳紧握，如果眼神能杀人，罗真早被他千刀万剐，可他并不是愚蠢之辈，虽然并不愿承认，但心中知道自己的战力远不如罗真，可放过对方却千般不愿。

　　他也算颇有城府之辈，心中恨意滔天，却依然向后退去，很快便到了千里之外。

　　骤然间，一道蓝色的水光穿越了时空，斩破了空间，闪电般的出现在他的后心，李连英大惊失色，李连英的身躯面前忽然出现了一面冰盾，挡住了那道噬人的水刃，可强大的冲击力却让他不由自主的向前冲了七八米。

　　他脸色一变，声音阴冷的说道：“是谁？”

　　远处的树林中缓缓走出了两个修者，他们身穿缎蓝色道袍，容貌相仿，皆是证道三步的天仙。

　　其中一人漠视的看了李连英后说道：“这片地界是我们常氏兄弟所有，你快点离开。”

　　李连英心中恼怒，双方同时证道三步的修为，竟敢如此对他，简直岂有此理，他城府极深，表面上并未动怒，笑了笑说道：

　　“原来是常氏兄弟，李某久仰大名，我来这里只想告诉你们一件事情！远处有妖修渡天仙劫，不知两位道兄，可有兴趣替天行道。”

　　另外一人冷笑道：“好一个替天行道，那云澜星海的仙人虽然只是半步证道，可战力强横，你和他出自同一个星海，想来早有仇怨，竟然想要利用我们兄弟，当我们是傻子吗？”

　　李连英心中恼怒，常氏兄弟算什么东西，自己从未听过，想要利用他们，才会如此客气，可看他们孤傲的样子，同是二品仙门众人，自己如此恭维，对方还不上当，岂有此理。

　　即便如此，他依然面露笑容的说道：“可能两位还不知道，我和他以前却是一片星海，原本并无仇怨，可彼此门派仇深似海，为报门派之仇，我去也顾不得什么，但两位可知，他可是拥有世界法宝之人。”

　　李连英这如此其实已经犯了修行的大忌，将来必然会引动心魔入体，他却也顾不得什么，罗真此时已经是他的心魔，不斩杀他寝食难安。

　　常氏兄弟双眼猛然瞪起，世界法宝，便是金仙之中也是极为少有的宝物，整个北河星域也未曾听闻有人拥有。

　　常大的脸色愈发的阴沉，冷眼看着李连英，鄙夷的一笑道：“世界法宝只不过是个传说，你竟然说二品星海中人拥有世界法宝，简直是可笑至极，你不觉得这种谎言卑劣吗？”

　　李莲英了脸色略变，他只是猜测罗真拥有世界法宝，却不能坐实，可想起自己在擂台上所受的侮辱，想起叶霜霜对他那种婉柔的态度，想起周围师弟们提起罗真之时尊敬之意，心头怒火燃烧，只要能杀死罗真，所有的一切都算不得什么。

　　他索性抬起右掌，大声说道：“我李连英再次发誓，罗真如果没有世界法宝，我天诛地灭不得好死！”

　　声波澎湃，带着漫天的风浪向四面八方扩散而去，方圆千里之内，所有修者眼中都露出贪婪之色，夺得世界法宝，哪怕交给门派，近乎等同得到真龙之血这种天大的功劳。

　　为杀罗真，李连英真的不顾一切，修真之人，对本身誓言看的颇重，他竟然只凭猜测便立下重试誓，他的修行之路，已经断了，李连英曾经是天之骄子，众人敬仰，可因为嫉妒扭曲之心，却走上了绝路，却也正是天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　罗真皱了皱头，他也听到了李连英之话，脸色露出一抹森然，李连英你为了杀我不择手段，可怪不得我罗真手下无情！

　　骤然间，天空之上第二道劫雷已经落下，轰隆隆的声波传向四面八方，天地间仿若都被这电光映的金黄。

　　罗真脸色愈发的沉重，小花渡的是九重雷劫，它是否能够挡住？

　　骤然间，一声尖锐的吼声，从小花嘴里喷出可怕的光芒，生生和第二道劫雷撞在了一切！

　　轰！

　　半空中风起云涌，虚空之上再次被炸出个恐怖的巨洞，冷风吹出，说不出的凄凉。

　　两道雷劫过去之后，天空雷云虽然并未散去，却只是闪烁这淡淡的电光，仿若在集聚着可怕的力量。

　　突然，罗真看了看周围，冷森森的说道：“你们出来吧！”


第768章 怒战七仙

　　眼前的景象不断的扭曲着，常氏兄弟缓缓从虚空中走出，两人说道：“将世界法宝交出来！”

　　不过是两个证道三步，罗真还真的未放在眼中，根本没有理睬他们，只是专注的盯着渡劫中的小花！

　　风云中再次涌起灿烂的光芒，仿若水波纹般的涟漪出现之后，又是三个证道三步的天仙出现。

　　剩下三人身上的道袍各不相同，显然不是不同星海众人，可几人却同时围住了罗真。

　　星空上的雷云愈来愈大，第三道近乎有水缸大小的雷柱轰然落下，恐怖的威势比起正常的天仙雷劫要强大许多，那五个证道三步的天仙同时感受到那股强烈到极点的力量。

　　面对这恐怖的第三道劫雷，小花再次张开嘴，可这次吼出的声音中却隐隐有龙吟之声，无数道惊天光柱从它的嘴中喷出，疯狂的炸在第三道劫雷之上，三道劫雷发出了咔嚓咔嚓的声音，轰然崩碎。

　　与此同时，地面上突然那响起一声惊天动地的响声。

　　“给我滚！”罗真剑眉倒竖，怒吼而出。

　　这五个证道三步之人曾经在星空中看到罗真出手，知道对方战力强横，可此时却露出惊骇之色，可万万想不到，对方不过是一声咆哮，却已经带起了无尽的风波，轰隆隆的雷声不断响起，一道道波澜仿若一道道利刃，疯狂斩出。

　　五个证道三步的天仙，脸色大变，刹那间退后千米，可依然被这声之利刃割破的身上的道袍。

　　五人脸色愈发的难看，罗真竟然强到如此的地步，就算五人联手，也未必是他的对手，可现在仇怨已经结下，进退不得，让几人十分心中烦闷，尤其那常氏兄弟，心中恨死了李连英，早知如此，自己根本不该贪图世界法宝，而来到这里。

　　罗真冷哼一声，不再说话，毕竟是五位证道三步，并且是各自星海的佼佼者，他虽然看似轻松，可实际已经将六字真言融入声波之中，只是比较隐秘，并未有人看到。

　　看似随意的一吼，近乎等同他全力一击！

　　他并不惧怕这五人，却不愿意影响了小花渡劫。

　　偏偏在此时，远处传来滚滚的风尘，又有两个修者到了，罗真眉头紧皱，这竟然是两个半步金仙的修者。

　　更是让人在意的是，其中一人穿着麻衣道袍，而另外一人穿着青色道袍，可衣着式样完全相同，而衣襟之上都修了一座黑色的山峰，显然是同一门派的修者！

　　麻衣天仙冷冷的盯着罗真，缓缓的说道：“这位道友，将世界法宝交出来，我愿意用十万上品仙晶交换。”

　　世界法宝就算在整个北河星域也难以找到，区区十万上品仙晶便想交换，这与抢有何区别？

　　与此同时，远处又是一声震耳欲聋的雷鸣，小花并未阻挡，任凭四道雷劫砸在它的身上，电流闪烁，化作无数电蛇向散向四面八方。

　　罗真并未正面回答麻衣天仙的话，只是淡淡说道：“我的灵宠在渡劫，请你们让开！”

　　青衣天仙万万没有想到罗真如此不识抬举，咆哮一声道：“小子，我们乃三品仙门天阴仙门之人，小小的半步证道也敢拒绝？”

　　众人只觉的眼前一花，这轻易天仙已经扔出了一只黑色的小旗，虚空中骤然荡起了一阵旋风，空中瞬间涌起黑色的雾气，尖锐的声音响起，无尽的黑雾轰然冲向了罗真。

　　罗真不为所动，张口猛然吼道：“叭！”

　　天阴仙门本就以阴邪之功法，罗真的六字真言正是阴邪的克星，措不及防之下，黑雾轰然消散，青衣天仙也仿若被巨锤砸中，整个人不由自主的退了千米，狠狠的撞入了山崖中。

　　麻衣天仙见自己的师弟受伤，咆哮一声，手中不知何时出现的黑色长刀，狠狠的斩出，虚空中同样鬼哭狼嚎声，一道道宛如鲜红血液般的裂纹从空中延伸，可血红色的刀光在半空中轰然炸开，化作密密麻麻的血红色暗影，仿若血海狂涛轰然冲向罗真。

　　其他几个证道三步之人脸色一变，这两个半步金仙仙术邪异，显然不是善类，便想要离开这里。

　　可万万想不到，罗真面对这无穷的血光，脸上毫无表情，可锋钺仙斧之却已经毫无阻碍的划出，咆哮之声轰然响起，可怕的斧刃带出了一抹金色的光芒骤然斩出，而在这金光之上还有熊熊燃烧的烈火出现，空中立即发出滋滋的声音，麻衣天仙所释放的漫天血光刹那化为虚无，可锋钺斧芒却并未停止，覆灭了血光之中再次爆发出炽热火焰，轰然冲出。

　　麻衣天仙大惊失色，眨眼间扔出了五六团红色的血光，却依然被斧芒毫不留情的斩成两半，锐利的锋芒轰然砍在他胸膛之上，绽放出无边的血花。

　　五个证道天仙下吓得是魂飞魄散，这个半步证道是什么妖孽，竟然连半步金仙也被他一斧击伤，世界法宝确实诱人，可和自己的性命比起来却算不得什么！

　　几人刚刚萌生退役，一声暴喝从远处出现，那青衣天仙满眼血红的出现在罗真千米之外，他心中明白，凭他们师兄弟的现在的力量根本无法杀死这半步证道，除非利用这几个证道三步的天仙，心中一横道：“几位道友，这半步证道勾结妖类为祸四方，我们联手将他铲除。”

　　好不要脸的人，明明是贪图罗真的世界法宝，竟然颠倒黑白！周围几个证道三步之人脸色灰白，明显不愿意淌着这滩浑水，杀了罗真世界法宝也是这两个半步金仙的，杀不了罗真平添一个生死仇敌，这根本是没有好处之事。

　　偏偏正在此时，麻衣天仙伤势皆复，站到青衣天仙身旁，神色阴沉的说道：“众位道友不用害怕，我乃天阴仙门董中，那是我师弟周厉，都是天阴仙门的掌教弟子，而我师弟的哥哥便是一劫金仙周烈，我希望我们联手将他斩杀，除了他的世界法宝，他的所有东西众位平分，而我们天阴仙门还会拿出一百万上品仙晶给众位，众位意下如何。”

　　常氏兄弟彼此对视一眼，心中冷笑道：“天阴仙门向来无耻之尤，说是拿出一百万极品灵石，弄不好到了天阴仙门还会被那个三品金仙天阴祖师一巴掌拍死，自己莫要贪图这便宜！”

　　可两人刚想撤退，青衣周厉冷哼道：“我知道你们都出自二品仙门，而且这次来真龙遗迹最强的也不过证道三步，连半步金仙也没有，可我兄长是一劫金仙，帮我的是我的朋友，我们天阴仙门欢迎你们，可如果你们走了，便是我们的敌人，我认识你们，我兄长可不认识你们。”

　　说道这里，周厉阴冷的笑了笑：“与我天阴仙门为敌，你们要知道后果。”

　　五个证道三步强者，皆是一脸苦涩，人心不足蛇吞象，全是一个贪字惹得祸，可这也没有办法，天阴仙门心狠手辣，看来只好联手斩杀这个半步证道。

　　轰！

　　远处，天空中风云突变，无尽的火焰轰然落下，在虚空中形成了一条致命的光射疯狂的落下，小花两只黄金色的瞳孔闪烁出璀璨的光芒，巨大的肚子再次膨胀了百倍，一个恐怖到极点的光球轰然射出，强大的风波和可怕的火光在虚空中相撞，相持，发出滋滋的声音后，声波和火焰轰然散开。

　　第五道雷劫雷火劫小花安然渡过！

　　与此同时，五个证道三步的天仙，两个半步金仙也同时对罗真发动了最为狂暴的攻击，而这七个人的选择皆是相同，七种威力不凡的上品天仙法宝同时射出，在空中爆发出溢光流彩般的光芒，轰然落下。

　　整个世界刹那被可怕的气息禁锢，狂暴的力量，震天的轰鸣声，就连虚空也被这七道无坚不摧的可怕力量绞碎，形成了一个个黑色漩涡，发出了可怕的吞噬之力，无数坚硬的石块，绿色的草木轰然被卷入了漩涡之中，刹那间变成了飞灰，七条如同山崩海啸般一般眨眼间将千米之内的空间，完全分裂切割，就连千米之上的禁制也出现了淡淡的涟漪。

　　周厉冷眼看着罗真，便是一劫金仙，面对这种攻击也得拿捏一二，更何况是个半步证道，他的眼中露出一抹阴毒之色，只要他敢退后，七大强者便会一拥而上，将他碎尸万段，而这个人打伤了自己，便将他的元神彻底的融入鬼血剑中，让他永世不得超生。

　　可是，罗真并未动，只是静静的，冷冷的，站在那里。

　　他脸上的神色变得十分郑重，看着那七道狂暴的上品天仙法宝，眼中猛然爆发出如同火焰般的光芒，双手合拢，紧握住锋钺仙斧的斧兵，在漫天光芒的映照下，锋钺仙斧之上爆发出无与伦比的红色光芒。

　　七大天仙法宝距离他不过百米的距离，法宝之上锐利的锋刃疯狂的落下，砸在罗真的身上，刹那迸发出璀璨的光芒，叮叮当当的响个不停。

　　下一刻，满是法则火的锋钺仙斧从下向上撩起，刹那一道无与伦比的恐怖光刃破空而起，空气中刹那出现布帛撕裂的尖锐声，整个空间已经被分为两半。

　　轰——

　　一声震天动地的爆响。

　　两位半步金仙、五位证道三步天仙联手，实力强大得不可思议，罗真被瞬间击飞千米。


第769章 血光大阵

　　远处的天空连绵不绝的降下万道霹雷，不断的砸在小花的身上，七彩流云般的光芒不断闪烁，雷光射向四面八方，光华万道，不知过了多长时间，天空中雷鸣之声缓缓消失，小花的第六道雷劫，连环雷劫已经渡过，只要再渡过三道劫难，便可化为人形，登顶天仙之位！

　　七位天仙冷笑一声，真是个白痴，竟然想要以一己之力阻挡七件法宝，必然是神魂俱灭！可万万没有想到，刹那之间，罗真的身子已经消失在半空中，手中锋钺仙斧已经飞舞而出，其中一个天仙双眼冒出精光，手中刹那释放出千百到光芒，连绵不绝的砸在仙斧之上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　原本便满是裂痕的锋钺仙斧轰然破碎！

　　七大天仙皆是大喜，没了武器，罗真必死无疑。

　　然而这七个人没有想到的是，罗真扔出斧之后并未停歇，身子从原地消失，留下一个淡淡的残影，缩地为寸，眨眼间出现在一个证道三步的天仙面前，手中不知何时出现了一柄看似普通的黑色长剑，毫无花哨的斩了下去，强大的力量使得虚空中扭曲震荡，出现淡淡的波澜。

　　那证道三步天仙冷笑一声，一把破剑也想杀自己，简直是痴心妄想，手中已经出现了千万道条如同蚕丝般的白色长线，密密麻麻的挡在自己的面前，而其他天仙也冷眼观瞧，罗真已经是穷途末路，众人只要预防他逃跑就是了。

　　任何人也没有想到，虚空中突然传来咔嚓一声，看似普通的黑色长剑已经轻而易举的破开那人的万年冰蚕丝。

　　强横力量击中这个天仙的刹那，恐怖的气息轰然冲入他的身体，全身血肉轰然散开，元神轰然飞射而起，可惊慌之中，却忘记这真龙形星的千米之上有禁制存在，轰的一声，元神化为乌有。

　　另外一个天仙大惊失色，怒道：“贼子你下手如此狠毒。”

　　罗真冷笑一声道：“你们杀我，我还能手下留情吗？”

　　话音未落，一只满是火焰的手掌从天空轰然出现，带着长长的红色火尾轰然砸在那天仙的身上，这个证道三步的天仙惨叫一声，双手连连结印，身体立即出现了冰冷的寒气，火焰略微黯淡。

　　可万万想不到，罗真手指一点，火光闪烁了一下，红色的光芒作淡黄色的火焰，再度燃烧起来，这个天仙比刚才那人还惨的多，整个身体被南明琉火点燃，元神都没逃出来，便化为灰烬。

　　此时此刻，其他几名天仙也反应过来，天阴血掌，紫气东来拳，乱云龙风吼几种强大的仙术疯狂的使出，天地变色，光芒万丈，几人知道罗真强悍无匹，可他毕竟只是半步证道，防御力未必比得过众人。

　　轰隆隆的雷鸣轰然炸响，如此坚硬的地面竟然被轰的乱石激荡，烟尘缭绕，十分恐怖，两个半步金仙未曾想到罗真竟然没有躲开，喜笑颜开，大声说道：“你们让开，谁敢抢夺世界法宝，他们便是我的敌人。”

　　可任谁也没有想到，千分之一个刹那之间，一声尖锐破空声从虚空中激荡而出，黑色的长剑划出一道可怕的锋芒，刹那的斩了第三个证道三步天仙的胸膛上，恐怖的裂纹从那人身上瞬间延伸出去，这人惨叫连连本能的拿出无数丹药向嘴里扔去，却无法恢复伤口，最终轰然间化为血雾，元神冲向远方，逃之夭夭。

　　与此同时，一声比刚才响亮十倍，恐怖十倍，剧烈十倍的雷电轰然落下，生生的将小花砸在地面上，可它却尖叫的发出一声近乎龙吟之声，再次漂浮起来。

　　小花渡过了的第七道雷劫，距雷劫百里之外，雷声阵阵，光芒四射。

　　在这电光之中，一个身影缓缓的从灰尘中走出，他的嘴角已经流下一抹血渍，罗真硬受了几大修者的强大一击，分明也受了伤，可他却恍若不知，冷冷的盯其他无人，缓缓的说道：“下一个是谁。”

　　一圈圈波澜剧烈的涌出，地面之上出现了层层涟漪，向着四面八方涌去！

　　常氏兄弟脸色发白，如此强大的威势，如此可怕的力量，看似不起眼的黑色长剑竟然是一把金仙法宝，毫无质疑，黑剑剑刃之上环绕的黑色细纹，便是某种法则！

　　两人虽然害怕天阴仙门，可对方拥有金仙法宝，根本不是众人能够匹敌的，天阴仙门之后以后再说，现在先逃的性命才好。

　　两兄弟心意相通，已经向后退去，可任谁也没有想到，突然之间，天阴仙门的两人已经出现在他们的身后，血红的手掌同时拍在了他们的后脑上，还未等两人有所反抗，血红色的光芒轰然涌出，直接贯穿了这两个人的后脑。

　　再看天阴仙门的两人，刹那离开百米之外，而手中布满了血红色的光芒，骇人听闻的是，这两人手掌之上有一个半寸高的金色人影疯狂的跳动，竟然是常氏兄弟的元神。

　　罗真皱了皱眉头，脸色阴沉下来，好歹毒的仙门，竟然将其他修者的元神抽出，他心中不喜，脸色缓缓沉下道：“你们可以滚了！”

　　他虽然受了伤，却也并不是害怕两人，可两人如此阴毒，想来也不是什么名门正派，自己就算不怕，对上三品仙门，云澜仙门也毫无胜算，更何况小花的生死更为重要，他才退了一步，希望两人能够知难而退。

　　却未曾想到，天阴仙门两人先是一愣，哈哈大笑道：“小子，知道怕了吧，交出世界法宝，在给我们兄弟磕头赔罪，我们可以放过你，否则你的下场就是和他们一样。”

　　骤然间，两个天阴仙门两人猛然张开嘴，活活的将常氏兄弟的元神吞了进去，这已经不是正派仙门所为，光凭他们修炼的功法，众多仙门便不会放过它，现在崭露出来，明显是不可能留罗真性命。

　　罗真突然叹息一声道：“我们其实无冤无仇，杀人夺宝，在这地却也并不奇怪，可你们如此丧尽天良，我只好将你们彻底斩杀！”

　　可怕的血色光芒从天阴仙门两人身上爆发出来，无论是气势，力量，仿若在瞬间狂暴了十倍。

　　董中看了看周厉，缓缓说道：“我们开始吧！到时候别忘了和大师兄美言几句，多赏赐我几个元神。”

　　周厉点点头道：“这是自然。”

　　与此同时，远方天空中风云变换，小花头顶的黑色云雾越发的扩大，刹那间百里之内已经毫无光芒，一道道电光在云层总汇聚，刹那形成了金色的漩涡，刹那间，可怕的漩涡轰然落下，而在半空中迅速变大，刹那间化作了一条金色的龙卷风狠狠狠的将小花卷在其中。

　　虚空中响起仿若金铁相交的声音，叮叮当当的响个不停，不知过了多长时间，小花巨大的身躯从虚空中轰然落下，再次砸在地上，烟雾散去，它的身上已经遍体鳞伤，奄奄一息，刚刚吞噬龙鳞血狮长出的鳞片也残破不全，不管怎样，小花的第八道雷龙风劫勉强渡过。

　　罗真皱了皱眉头，这个雷劫实在太过诡异，以小花的实力，完全可以轻易的渡过雷劫，可现在还有一道最后的雷劫，已经让它伤痕累累，这其中必有古怪！

　　骤然！

　　两个天阴仙门中人，身体中释放出无比可怕的红色血光，无数条红色的血雾如同一条条诡异阴森的毒蛇飞快的射向远方，眨眼间方圆十里之内一片血红！

　　紧接着传来令人窒息的声音，阴森森去，凄惨惨，仿若九幽来的恶鬼相仿。

　　“蝼蚁，在我们两人面前，你还有心担心灵宠，简直是找死！”

　　骤然间，天地之间仿若红光闪烁，刺目的光芒不断的掉落下来，罗真眉头一皱，手中金仙法宝狠狠的向外斩去！

　　一道刺目的光芒直冲云霄，血红的天刹那被斩成了两半！

　　可万万想不到的是，不过眨眼间，血红的光芒再次的将天地笼罩起来，金仙法宝的强大力量竟然无法破开血红阵法。

　　周厉的声音从四面八方传了过来：“蝼蚁，你虽然拥有强大的战力，更拥有金仙法宝，可惜你注定要死在我们的血光大阵中，现在你终于知道得罪我们天阴仙门的下场了吧！”

　　狂妄得意的声音不断的传过来，令人有种窒息的感觉！

　　整个世界已经被完全不同的力量所包容，刹那，天空之中所有的电光汇聚在一起，落下了无与伦比的最后一道雷劫，那种恐怖的力量令天地动容，分明要彻底的斩杀小花！

　　而两个天阴仙门的半步金仙，面露狰狞的表情，两只手掌贴在一起，而另外两只手掌同时向外推出！

　　在这漫天的血光之中，一个巨大的血之手掌缓缓成型，最终带着无边血浪咆哮的涌出！

　　罗真能够感觉到雷劫对小花的致命杀机，更清楚的知道血光中拥有可怕的红色巨掌，可他毫不退缩，挺直身躯，脸上露出执着坚韧的表情，冰冷的说道：“小花，我们并肩战斗！”

　　也许是感受到罗真的高昂的战意，远在百里之外的小花，突然发出一声嘹亮的龙吟，毫不犹豫的冲向了天空那致命雷劫！


第770章 天仙小花

　　两种致命的杀机，不分前后，同时落在了罗真和小花的身上！

　　轰！惊天动地的响声猛然传出。

　　比精钢还要坚硬强横百倍的大地轰然出现了两个巨大的口子，一道道裂痕不停的延伸出去，百里之内，山石崩裂，树木破碎，远处还传来妖兽凄惨的嚎叫。

　　狂暴的红色拳头疯狂的炸在罗真的身上，他刹那间感觉到血液仿若不受控制般的冲向了红色的拳头，好恐怖的邪术，强大的红色光芒彻底的禁锢了他，更带出无法抑制的痛楚。

　　而远处的小花疯狂的扭动着身躯，可天空第九道雷劫却仿若狂暴的金色铁锤，不停的砸在他的身上！

　　这一刻，一人一兽皆是陷入生死之间。

　　天阴仙门两人脸上露出得意的表情，尤其那周厉脸色猖狂，表情暴虐，狰狞的咆哮道：

　　“便是金仙也会被困在我们天阴仙门的血光大阵中，更何况你这个小小的半步证道，蝼蚁你给我化成血肉吧！”

　　血光大阵中不断出现了一个个红色的拳头，刺眼的红光让人简直睁不开眼睛，而远处天空愈发的明亮，璀璨的光芒向四面八方射去，最后聚集成一个金色的雷球。

　　也许是看到了远处那可怕的异像，董中冷笑一声道：“和你的灵宠一起去死吧！”

　　恐怖的光芒，疯狂的杀机，天空的雷球，漫天的血色拳头，已经化作最后的力量暴虐的冲向了罗真和小花。

　　刹那那旋转着的雷球轰然砸在了小花的身上，它巨大的身子拼命的扭动着，却依然被这可怕的光球砸入了地下，一道道裂纹出现，眨眼间延伸出去，形成一条条足足有数千丈扭曲险峻的峡谷。

　　与此同时，无数的血光吹开了乌云，仿若噬人的魔王疯狂的嚎叫着，血光大阵中所有的巨大血红色的拳头应同时轰重了罗真的身子。

　　电光火石，罗真消失的无影无踪。

　　天阴仙门的两个半步金仙彼此对望一眼，脸上出现大喜的表情，他们原本对罗真拥有世界法宝之事半信半疑，可现在能够从血光大阵中消失，应该确实拥有世界法宝。

　　周厉狰狞的笑了笑，声音沙哑的说道：“小子，你虽然藏入了世界法宝之中，但我们师兄弟便是掘地三尺也要将你挖出来。”

　　一个冷冷的声音毫无预示的出现在虚空中。

　　“谁说我是躲起来！”

　　随即，一道恐怖的光芒带着无与伦比的可怕剑气刹那间落下，撕裂了空间，撕裂了大地，撕裂了所有的一切。

　　咔嚓！

　　漫天的血光刹那间竟然也被劈成两半！

　　董中先是一惊，可随即阴阴的笑道：“就算你劈开了血光又能如何，最后也难逃一死。”

　　话音未落，他的瞳孔骤然缩小，血光之中已经伸出了一只手臂猛然扣住了他的咽喉。

　　天仙战斗，一般都是百里之外，能够接近百米已经算是近身搏斗了，可罗真却不知什么时候出现在他的面前！

　　董中是半步金仙，根本不可能发生这种错误，可惜他太相信血光大阵了，不仅如此，最让董中觉得恐惧的是，在血光大阵中，对方竟然能够破开阵法，神不知鬼不觉的抓住他，难道他拥有看破虚空的能力？

　　董中脸色大变道：“你放开我，我是天阴仙门中人。”

　　可还未等他说完话，罗真的右手猛然用力，手指上爆发出无比炽热的火焰，董中大叫着，咆哮着，可他的头颅却经受不住如此可怕的温度，轰然爆开！

　　董中也是倒霉，以他半步金仙的强大力量，即便罗真拥有金仙法宝，也未必能够一招将他斩杀，可他却太信任血光大阵，却被人轰破了头颅。

　　天阴仙门身为三品仙门，自然有很多底牌，董中虽然被炸碎了脑袋，可身子却突然化成了一条血光出现在千米之外，恢复了正常，可董中的脸色却十分苍白，显然大伤元气。

　　周厉先是一愣，脸色大变道：“你这修者好运气，竟然能够冲破了血光大阵，可你又怎知血光大阵无穷无尽！”

　　轰！

　　漫天的血光冲天而起，将所有一切都笼罩起来，周厉董中两人对视一眼，身子刹那变成鲜红的血液冲向了罗真，他们竟然要故技重施，想要吞噬罗真的元神。

　　罗真面沉似水，面对着无尽的血光，罗真的嘴中猛然吼道：“嘛”

　　六字真言的攻击元神之术，轰然涌出，强大的声音刹那间传向了远方，仿若钟鼓齐鸣，轰隆隆的响个不停。

　　两个天阴仙门之人心中露出骇然之色，浩然声中分明是含有佛宗梵音，两个人只觉得全身上下如遭雷噬，痛苦万分。

　　罗真已鬼魅的出现在两人的面前，冷哼道：“自找死路！”

　　黑色的铁剑爆发出灿烂的光芒，仿若射出无穷无尽的剑气，刹那间将血光扫的干干净净！罗真的脸上露出了一抹杀意，如若他的火眼神睛能够看透这血光大阵，他必然会被这无尽的血光吞噬。

　　诡异的血光中含有多少冤魂才能拥有此时的威力，如同这样丧尽天良之人，绝不能让他们活下去。

　　黑剑，横扫，斩击而出。

　　金仙法宝无可匹敌，周厉面目扭曲的吼道：“师兄，我们唯有放出血光袋才有可能挡得住这金仙法宝。”

　　他却未曾想到，董中在黑剑斩下的瞬间，右手手掌已经狠狠的拍在了他的后脑上！

　　周厉惨叫一声，后脑轰然炸开，漫天的血雾冲天而起，轰然挡住了金仙法宝，趁着这个机会，董中的身子骤然化作一团血光疯狂的冲想远方。

　　罗真本不应该放过董中，可他心中挂记着小花，快步走到那巨大深坑之处！

　　深坑中，一个金色的电光不断的旋转着，电流从光球射出来，延伸出去，小花不断的抽搐着，身体连续不停的颤抖着。

　　罗真看着小花，突然笑了笑道：“小花，你从来都没让我失望不是吗？”

　　小花那黄金色的瞳孔猛然收缩，整个身体也疯狂的扭曲起来，突然它的嘴大大的张开，巨大的吸力从嘴中出现，罗真身体闪烁，已经出现在千米之外，可无论是碎裂的石头，还是周围那可怕的巨大树枝，甚至是那些在战斗中被斩杀的证道三步修者的尸体，还有那天空强大雷劫所形成的光球，仿若被强大的力量吞噬，刹那间冲入了小花的嘴里。

　　再看小花，那硕大的身体缓缓的漂浮起来，一道又一道奇异而绚丽的光彩从身体释放出，很快将那巨大的身躯包裹起来，犹如五光十色的虫茧。

　　不知多长时间，光芒愈发的缩小，最后终于消失的无影无踪，罗真却愣住了，却见在虚空中漂浮的竟然是一个十岁左右的小女孩。

　　罗真脸上浮现出一丝的笑容，女儿罗可心便是八岁成仙，因为忙于修炼，再加上各种事情，很少陪伴在她心中，他一只愧对于她。

　　她被那神秘老妇带走，虽然知道对她毫无恶意，心中却隐隐有些不甘和难受，小花渡过天仙劫，成为了一个小女孩，也算是让他有些心安了。

　　偏偏就在此时，小花缓缓的睁开了眼睛，她灵动的看了看罗真，然后打了个哈气道：“罗真，有没有吃的。”

　　罗真先是一愣，突然哈哈大笑起来，不愧为吞天莽，果然是好吃之辈！

　　过了半晌，他脸上的笑容缓缓的平静下来，这个小丫头也太能吃了，刚刚多长时间，她近乎就吞掉了一百个人的份！

　　终于，她停下了脚步，回过头身说道：“是不是没有吃的了？”

　　罗真麻木的点点头，再看小花，身子突然化作一条九彩斑斓的光华环绕在罗真的右臂上，仿若一个惟妙惟肖的纹身相仿。

　　此时的罗真还真是目瞪口呆，好有个性的小花，还真是没有废话，吃完就睡！

　　他却并不知道，以小花的实力，完全可以轻易的渡过这次雷劫，可他吞噬了龙鳞血狮，冰激发了龙鳞血狮那道微弱的龙血，引来了真龙之怒，平素的雷劫为的是考验修者，可小花在真龙星上的九道雷劫，目的确是击杀小花。

　　却因如此，小花刚刚渡劫便成为了斩道三步的强者，这还是她刚刚经过雷劫无法吸收身体里的力量。

　　罗真更加不知道，吞天蟒之所以号称异兽，它完全可以吞噬所有的力量，无论是那些证道三步的尸体，还是真龙星的花草树木，都已经被她的大腹化为了仙气滋养着他的身躯，直到彻底消化之后，才会跑出来。

　　方圆百里之中，有无数的灵药，更有多个证道三步强者的死尸，甚至还有一个半步金仙的尸体，他们虽然已经死了，可身体中却蕴含着恐怖的力量，结果全都便宜了小花！

　　毫无疑问，小花将来的成就，将超过罗真的想象。

　　天阴仙门的逃跑，让罗真知道，必然会有麻烦，而这一切都是李连英所引起的，有些人不教训是不行的。

　　突然，他缓缓的转过身子，双手的黑色大剑猛然对着虚空砍出，远处的一座高山刹那被火眼神睛轰碎，滚滚的山石不断的落下来，整个大地仿若都颤抖起来，仿若有万马奔腾一般，无尽的灰尘轰然涌出，将所有的一切都掩盖在其中。

　　罗真抬起头，如同剑芒般的眼神扫向周围。

　　“谁敢招惹我，我便杀了谁！”


第771章 天价悬赏

　　声音不断传出，化成无尽的波浪轰然涌出！

　　周围贪图世界法宝的修者，禁不住脸色难看，罗真非但战力强横，甚至还拥有金仙法宝，真龙之殿还未出现，招惹这种强敌实在不智。

　　一个又一个修者缓缓退走，罗真却也不追赶，向远处走去！可他心中明白，他杀了天阴仙门之人，那个天阴仙门的金仙绝不会善罢甘休，不过他也不惧怕对方，逼急了，他便摆下金仙阵法，斩杀金仙。

　　数万里之外的一个洞穴中，冰冷的水滴啪嗒掉在岩石上，却化作了红色的血水洒向四面八方。

　　啪！

　　董中的身子被足足的打出上百米，可他却很快规规矩矩的跪在一个人的面前。

　　他偷偷的看了眼那个人，声音颤抖的说道：“大师兄，我本劝那周厉师弟不要招惹罗真，可他一意孤行，并且邀请了五位证道三步的修者同去抢夺世界法宝，却未曾想到罗真拥有金仙法宝，并且用邪术杀死了那五个人，我虽然再三抵抗，却依然眼睁睁的看着他将周厉师弟，碎尸万段。”

　　那人身材高达，可脸色苍白，腰间还挂着个葫芦，尤其他的双眼，闪烁着血红色的光芒，仿若那嗜血的野兽相仿。

　　突然，那人的手掌狠狠的砸出。

　　咚！

　　董中再次被砸出百米之外，撞在洞穴的墙壁上，整个洞穴晃动了一下，碎裂的石土掉落下来。

　　大师兄冷冷的看了眼董中，声音冷漠的说道：“如果不是在真龙遗迹，我弟弟死了，你就得死！我正在修炼血魔狂天拳，还有半个月就可以修炼大成，那时便是碰到明九玄和东皇沐也不会轻易败退。”

　　董中脸色通红，满脸悲愤的说道：“大师兄，我周师弟的仇不能不报，那小子杀了师弟，必然恐慌，想来会找个地方躲起来，更何况他还有世界法宝，仅凭你我未必能够找到他。”

　　大师兄点点头道：“你说的也对，替我传话下去，只要有人能够杀了罗真，我便奖励一件极品天仙法宝，除此之外，还有龙云果一个。”

　　董中身子颤抖了一下，声音发干的说道：“大师兄，你是说那个可以提升渡五行脱胎劫一成机率的龙云果，这也太重了吧！”

　　大师兄鄙夷的看了他一样，蔑视的说道：“你懂什么，罗真能够杀半步金仙和五大证道三步联手，也许只有金仙能够战胜他，我不拿出金仙想要的东西，哪有人愿意管这件事！”

　　大师兄脸上突然露出了狰狞的表情，低低的说道：“我有龙云果，可也得从我手中拿的了才行，只要我练成了血魔狂天拳，想从我手里那东西？哼！”

　　洞穴里随意发出了一声冷冷的哼声。

　　冷风吹过说不出的阴森。

　　黑色的山崖仿若一条冰冷的巨蟒，寒冷的风不断的从山崖中吹出来，寒风四起！

　　陆不凡脸色大变，他能够感觉周围似乎有恐怖的杀机，骤然间，他的身子倒飞出十里之外，与此同时，漫天的刀光已经扫了下来。

　　他大叫一声道：“什么人？”

　　云澜剑气刹那间扫出，仿若电闪雷鸣，砍在那漫天的刀光之上，闪烁出点点光芒，叮叮当当的声音响起，虚空中瞬间爆发出璀璨的光辉。

　　陆不凡根本没有理会是否击退对方，身子闪烁继续爆退，猛然间，他停住了脚步，冰冷的看着周围。

　　天空中突然闪烁出可怕的影子，一个巨大的紫色石头眨眼间出现在陆不凡的头顶，陆不凡脸色一边，剑气如虹，刹那斩出。

　　巨大的紫色石头在虚空刹那被打出七八百米远，陆不凡知道不好，身子疾射而出，这些人都带着浓郁的杀气！

　　轰！轰！轰！

　　空气中响起震耳欲聋的声音，陆不凡的脚下竟然出现了淡淡的青色兰花。

　　这乃是云澜仙门不传之秘，步步生莲！

　　在星空之上，一步万里，也算是极为强悍的身法，可惜在真龙星上有速度的限制，他刚刚走出万米，已经被一个黄衣人挡住，紧随其后，在他周围已经出现了五个人。

　　还未等他明白过来！

　　那人双眼微眯，右指点出！

　　陆不凡只觉得全身上下仿若被无数刀锋斩中，整个身体轰隆一声倒飞出近十里，脸色阴沉的盯着对方道：“你是谁？”

　　那人身穿黄色道袍，脸上显现出孤傲的表情，声音冷漠的说道：“我乃九星仙门的半步金仙阳吴昊，你可是罗真的同门。”

　　陆不凡的心沉了下来，对面那个黄衣人是半步金仙的修为，周围那五个人其中三个是半步金仙，而剩下两个都是证道三步，而他只是证道二步，连最弱的人也无法匹敌。

　　他乃云澜仙门掌教弟子，深陷包围并不惊慌，行礼道：“九星仙门乃是四品仙门，不知众位道友找罗真何事。”

　　阳吴昊脸上露出不屑的表情，低沉的说道：“带我去找他，我要用他的脑袋换龙云果！”

　　陆不凡皱了皱眉头，站直了身体，用低沉的声音道：“我并不知道师弟罗真在那里。”

　　阳吴昊冷笑道：“既然如此，我们只好抓住你，再逼迫他出来。”

　　可没有人想到，他的话音未落，陆不凡的身子已经疾射而出，手中长剑连连挥舞，数百到剑芒已经斩向了那个证道三步的修者。

　　证道三步修者连连冷笑，一个二品仙门的证道二步，也敢和他对抗，简直是痴心妄想，他在空中随意划出，陆不凡释放的剑芒刹那间被击溃，紧随其后，一个巨大的字闪烁了一下，砸在了陆不凡的身上！陆不凡只觉得全身上下仿若被无数光芒笼罩，无论怎样挣扎都无法脱离。

　　这证道三步修者微微一笑，对着阳吴昊说道：“阳师兄，他交给你了。”

　　任谁都没有想到，本应该被定住陆不凡，身上突然爆发出滚滚的风浪，可怕的力量疯狂的涌出，怒吼道：“你们别想用我威胁罗真师弟！”

　　他的身子刹那间爆发出璀璨的光芒，磅礴的仙气在虚空中形成了一片片涟漪，那证道三步的修者吓得是魂飞魄散，刹那间离开十里之远道：“这个修者要自爆元神。”

　　阳吴昊脸上骤然露出一丝戾色，双手猛然向地面拍去，无数道黑色的光线骤然从地面射出，仿若蛛丝般的将准备自爆元神的陆不凡牢牢的困住！

　　他看了看周围那些逃之夭夭的同门，冷哼道：“如果不是我为防万一在这里布置了天仙阵法，这小子必然自爆，到时候拿什么吸引罗真。”

　　剩下几个修者缓缓的飞了过来，那证道三步的修者惊的满脸是汗，用低低的声音说道：“阳师兄，那小子拥有金仙法宝，用不用将大师兄叫来。”

　　阳吴昊摇摇头道：“不必了，大师兄远在百万里之外，短时间内肯定无法到这里，等我布下阵法，袭杀了那小子之后，你们离这里远点，省着我的天仙阵法误伤你们。”

　　这里虽然不止一个半步金仙，但阳吴昊还是天仙阵法宗师，身份地位高于他们，这些人心中虽然不服，却也只好听命行事。

　　真龙遗迹不愧为天才宝地，罗真一路走来，时常能够捡到珍贵的草药，可不知为何，他总是觉得周围有其他人窥视，不过他并不在乎，既然杀了天阴仙门中人，便不怕报复。

　　“是罗真师兄吗？”一条人影从远处飞来。

　　罗真注目观看，竟然是玄冰仙门的一个修者，他点了点头头到：“原来是司徒道友，不知司徒道友有何事情。”

　　司徒面露无奈之色，有些不知所措的说道：“罗真师兄，我得到一个消息，不知是否该告诉你？”

　　罗真察言观色，便知不是什么好消息，点点头道：“你说就是了！”

　　司徒叹息一声道：“我昨日听一位道友说，贵派的陆不凡好像被四品仙门的九星仙门抓去，十日之内让你去傲龙峡谷，否则就要杀死陆道友！”

　　罗真神色大怒，道：“你说什么？”

　　司徒很认真的点了点头道：“那位道友还说了，你还是别去了，否则很容易被这些人杀死。”

　　罗真深吸了一口气，平静下来，反问道：“你说的那位道友就是李连英吧！”

　　罗真以半步证道之势大杀四方，横扫真龙大比，斩杀几位证道三步，更袭杀了三品仙门的半步金仙，这等同给所有的二品仙门长了脸，司徒对罗真十分敬仰，可李连英毕竟是大师兄，他不想因为一个外人得罪了掌教弟子。

　　不过罗真既然问起了，他索性说道：“却是我大师兄说的，我私下告诉罗师兄一个消息，天阴们的一劫金仙周烈布告天下，只要有人能杀的了你，便悬赏一个极品天仙法宝，更有一颗可以提升渡五行脱胎劫一成机率的灵果，这可是连金仙都动心的东西！罗道友千万小心。”

　　罗真吃了一惊，他的头颅还挺值钱，不过既然天阴仙门喋喋不休，他正好缺少这样的仙果。

　　他先对司徒行礼道：“多谢司徒道友告诉我这件事。”

　　未等对方还礼，他的声音只转而下：“告诉李连英，这些事情我都记在心里，不会忘的。”

　　司徒还想说些什么，可罗真却的身影却已经化成一道光芒，向着傲龙峡谷冲去，他心中暗暗发誓，如果有人陆不凡出了什么事情，自己绝对让他血债血偿！


第772章 四品仙门

　　远处，高山之上黑云滚滚，一道道雷霆在山尖上闪烁，而在面前则有一个陡峭高耸的峡谷，而峡谷的尽头一条大河，河水湍急，不停的碰撞在旁边的山壁上，发出了仿若雷鸣般的声音，而峡谷中雾气昭昭，便是普通天仙也看不清楚，应该被下了某种禁制。

　　罗真停住脚步，脸色冰冷的盯着峡谷的里面，声音浩浩荡荡的传出：“交出我的师兄！”

　　峡谷中回声阵阵，轰鸣声响个不停。

　　突然，一个阴冷的声音从远处传来，声音嘶哑，仿若乌鸦在不停的叫唤：“罗真，陆不凡就在这里，你想救他就进入这峡谷之中。”

　　罗真火眼神睛猛然射出两道光芒，却见陆不凡悬浮在虚空中，还好身上没有有什么伤，只是双目紧闭，显然是晕了过去。

　　他笑了笑，缓缓的迈入了阵法之中，令他有些意外的是，惊天动地的攻击并未出现，一切静悄悄的，仿若没有任何声音，而陆不凡依然在峡谷之中。

　　他冷哼一声，大踏步的走了过来，可不知为何，他明明走出了千米，可陆不凡依然在千米之外，回头望去，一片迷雾，根本看不到东西。

　　罗真嘴角轻轻翘起，淡淡的说道：“阵法！”

　　那如同乌鸦般的声音再次响起，这是这次却满是得意：“罗真，就算你斩杀了半步金仙又能如何，就算你拥有金仙法宝又能怎样，最终还不是死在我的阵法之中。”

　　罗真脸上露出了一抹笑容后说道：“你是天仙阵法宗师。”

　　那人哈哈大笑道：“听清楚了，我是九星仙门的天仙阵法宗师阳吴昊，谁让周烈用龙云果的悬赏来换你的脑袋，你只能认命了。”

　　骤然间，无尽的光芒从四面八方射来，风之刃布满了整个峡谷，铺天盖地的向着罗真刺去，虚空中立即出现了一条条裂痕，阴冷而充满了杀机。

　　罗真的身子已经出现在百米之外，脚下出现了一个个巨大的深坑！可万万想不到，当他抬起头来的时候却发现，他明明已经闪出去，却诡异的站在了原地，那漫天的光芒毫无怜悯之心的落下。

　　一个法力罡罩出现在他四身，刹那间他的四周响起了如同金铁交击的声音，叮叮当当的响个不停，不知过了多久，风之刃轰然散开，法力罡罩赫然出现了一个个口子，而他脚下百米之内的坚硬岩石，寸寸裂开，惨不忍睹。

　　罗真身为金仙阵法师通晓阵法，缓缓说道：“风刃之阵？”

　　阳吴昊在阵心中愣了一下道：“没想到你还懂一些阵法，可惜你不可能知道天仙阵法宗师的强大。”

　　他的手指在虚空中，又划出三条银色的光影。

　　这个峡谷烈焰燃烧，所有的一切仿若都被火焰吞噬，最终化成了一个可怕的火龙张牙舞爪的冲向了罗真。

　　罗真皱了皱眉道：“怎么，还有火龙之阵吗？”

　　轰！

　　整个地面仿若被扔下了万吨炸弹，轰然爆裂开来，一条巨大火柱冲天而起，刹那间将罗真吞没。

　　阳吴昊哈哈笑道：“懂点阵法，就在那里装腔作势，给我化成灰烬吧！”

　　可万万想不到的是，火焰闪烁了一下，轰然熄灭，而罗真缓缓的向前走了一步，声音冷清的说道：“你确实了不起，这个阵法的真正名字叫做迷幻九星阵，以幻术为主，融入了九种仙法，变幻莫测，强大无匹。”

　　他顿了一下，点点头道：“不愧为四品仙门，放我师兄下来，你向他磕头认错，赔偿损失，我便不杀你。”

　　阳吴昊仰天长笑道：“好个贼子，你太猖狂了，就算你认出阵法又能如何，我今天要将你活活困死在阵中。”

　　一个个大字在虚空中出现，刹那间化作各种强大的仙术涌向了罗真。

　　罗真淡淡一笑，仿若信步游缰般走出，却不知怎的竟然生生躲过这些仙术。

　　阳吴昊在阵心浑身颤抖，心中暗道：“难到这小子也是天仙阵法宗师。”

　　他心中一惊，注目望去，吓得是魂飞魄散！

　　罗真的手中不知何时出现了一把黑色的长剑，剑刃之上黑纹缭绕，显然是某种法则！阳吴昊也是阵法师，能够感觉出这黑剑的强大！

　　他的脸上露出肉疼的表情，右臂一挥，已经出现了金色的锦盒！

　　此时已经是生死攸关的时候，顾不得什么，一张道符已经飞了出来，刹那间变大，将整个山谷包裹起来。

　　罗真脸色大变，他只觉得手臂中的黑剑仿若被一股强大的力量压制，根本动弹不得！而天空中也出现了阵阵黑云，迷幻九星阵的威力刹那间增大了百倍。

　　阳吴昊咆哮道：“小子，这是我从门内长老要的镇字符，莫说是你，便是金仙的肉体短时间内也无法逃脱镇字符，你的金仙法宝无法使出，就算是天仙阵法宗师在迷幻九星阵也难逃一死！”

　　罗真脸上终于出现了不奈的表情，声音冰冷的说道：“莫要自误，别以为出身四品仙门，我便不敢杀你。”

　　罗真的话彻底的刺激了阳吴昊，他咆哮道：“该死的半步证道，今天我便让你看看什么叫做天仙阵法师的威力。”

　　可就在这千分之一个刹那之间，罗真的手中突然射出了三十六个黑色的石头！

　　远处却听到叮叮当当的声音，紧随其后是数不清的爆炸声，狂暴的风浪冲天而起，整个峡谷都不停的晃动起来，远处那巨大的河流也仿若有巨石掉落，涌起滔天的波浪。

　　随后，恐怖的轰鸣声音轰然响起，天空那金色的镇字符闪烁出刺眼的光辉，化为乌有，而整个峡谷中的烟尘，也消失的无影无踪。

　　阵破了！

　　阳吴昊脸上露出不能置信的表情，接着尖叫道：“在镇字符之下，你怎么可能破阵，这不可能！”

　　一道冰冷的剑气从远出斩来，刹那将阳吴昊的身体斩为两段，他也是果断的人物，身体轰然爆碎，一条元神疾射而出。

　　罗真冰冷的说道：“我不是天仙阵法师，而是金仙阵法师。”

　　阳吴昊咆哮了一下，心中愤怒不已，只要他能够逃出生天，必然找到大师兄将他碎尸万段！

　　“嘛——！”

　　他逃的速度极快，可快不过罗真的六字真言一吼！

　　就在这一瞬间，化身为纹身的小花身子却如同离弦之箭疾射而出，眨眼间便追上了被嘛字真言镇得几近破碎的元神，一口吞下。

　　转眼间，小花已经变成了小女孩的样子，嘿嘿笑道：“以后有这种修者的肉体，还有元神什么的交给我就是了，不过你杀人的时候能不能让他们少留点血，否则血流干了，我所吞噬的仙气也就少了。”

　　罗真有些疑惑的说道：“你刚才的速度明明超越了元神的速度，竟然突破了真龙星的禁制，这是为何？”

　　小花如同天真浪漫的小女孩嘿嘿笑了笑，理所当然的说道：“这本来就是天经地义的，你们是外来的修者，来真龙遗迹抢夺龙的宝物，当然给你们设下种种禁制，可我拥有龙之血脉，虽然很微薄，但这里等同我们这些妖兽的家，难道在自己家还能有禁制吗？”

　　还未等罗真说什么，小花突然伸了个懒腰，身子闪烁了一下，再次化作龙形纹身缠绕在罗真的右臂上，罗真又怒又笑，这个死丫头，就知道吃，迟早吃成个大胖子！

　　大阵已经破了，可事情刚刚看开始。他虽然解开陆不凡的禁制，却并未让他苏醒过来，他还有更重要的是要做！

　　最开始是证道三步的强者，后来是半步金仙，现在竟然是天仙阵法宗师，那下次便是金仙了，而他的实力即便有金仙法宝，也难是金仙的对手。

　　无论是那云龙果的奖励，还是世界法宝，都会引来金仙强者的贪婪！

　　他虽然并不惧怕，可陆不凡叶霜霜，恐怕会有危险，更何况他来这里目的是得到真龙之血，逆天改命，如果被金仙缠住，那就什么都不用干了。

　　更何况，云澜仙门得到消息，太玄仙门曾经得到过真龙遗迹的一张地图，如果让夜冷逍，冯鸣山首先提升了实力，将会对他造成极大的威胁，无论如何，他都要先将那个天阴仙门的一劫金仙除掉。

　　他对着陆不凡施了一礼道：“对不起师兄了。”

　　陆不凡还在昏迷之中，但罗真并不打算弄醒他，而是用阵旗封印住。

　　虽然杀了阳吴昊，但天阴仙门的一劫金仙周烈才是真正的大麻烦，他得借此机会，在原地布下金仙大阵，击杀周烈，和金仙大战，哪怕是凭金仙大阵，罗真也不敢说是万无一失，免得陆不凡卷进来，扰乱了自己的计划，自然是先将对方藏起来。

　　小花突然钻出来，嘿嘿笑道：“其实没有必要这么麻烦，我一口将他吞了，一了百了。”

　　罗真瞪了她一眼道：“无论你多么贪吃，我决不允许你伤害云澜众人。”

　　小花调皮的伸了下舌头道：“我逗你玩的！”

　　阳吴昊的阵法造诣很高，尤其四品仙门之中阵法典籍不计其数，罗真之所以能够轻易破阵，也是因为他是金仙阵法师，而且他拥有火眼神睛，懂得阵法，并能够从这些迷雾中透视，看到阵基所在，用迅雷不及掩耳的速度破坏了阵基，否则在那可怕的镇字符下，就算是金仙也不容易轻易破阵。

　　数个时辰后，九星连环杀仙阵便出现在峡谷之中。

　　又过了半个时辰，远处血光闪烁，一条人影带着恐怖的光芒疾射而来。

　　天阴仙门的一劫金仙周烈到了！


第773章 再杀金仙

　　周烈刚刚到，可怕的火焰已经化作巨大的红色拳头，轰然落下。

　　罗真脸色一变，身体刹那倒退！

　　轰！

　　地面上已经出现一个巨大的深坑，深坑四周烈焰燃烧，虚空的温度刹那间爆涨。

　　罗真脸色略微一变，这便是金仙之威？

　　周烈身穿麻衣道袍，相貌和他弟弟有几分相似，可脸色更是苍白，身边火光缭绕，炽热无比，可整个人却仿若躲藏在阴影之中，没有任何温度，极为诡异。

　　他面目阴森的盯着罗真，声音嘶哑的说道：“你就是杀我弟弟的人。”

　　罗真无奈的叹息道：“他杀我，我就杀他，你若要杀我，我也只不会放过你。”

　　周烈脸上露出疯狂之意，声音暴虐的说道：“小子，你给我跪下，然后将金仙法宝交出来，我给你留个全尸！”

　　好猖狂的金仙，罗真的嘴角缓缓的露出一抹淡淡的笑容，身子突然消失在虚空中，眨眼已经贴近了周烈百米之内。

　　手中黝黑沉重的黑剑狂暴的斩出，一道可怕的剑芒刹那以他为中心涌出，仿若汹涌澎湃的海浪向着周烈袭去，可怕的剑芒划过苍天，带着尖利的啸声眨眼间已经出现在周烈的咽喉处。

　　周烈脸上露出扭曲的表情，双手不知何时已经出现了一杆血色的长枪，用力挥舞，刹那挡住了那道恐怖的剑气，瞬间迸发出刺眼的光芒。

　　电光飞射，强大的力量使得周烈的身躯不由自主的向后射去，无形的涟漪刹那间向着四周荡漾而去，四方的地面寸寸破裂。

　　周烈脸上露出一抹阴沉的表情，对方虽然有金仙法宝，但自己身为金仙却被半步证道击退，简直是奇耻大辱。

　　骤然间，血色长枪仿若一道闪电般的疾射而出，在虚空中形成了一条血色光芒，整个空气布满了腥臭的味道，令人呕吐。

　　电光火石之间。

　　骇人的血枪已经刺破了空间的距离，到了罗真的咽喉之处，枪刃所指，锋芒无双。

　　罗真的脸上露出了严肃的表情，手中黑剑用力的挥起。

　　当！

　　仿若两个无比巨大的铁锤撞在一起，刹那间迸发出无比可怕的灿烂光芒，宛如巨雷轰鸣的声音刹那延伸出去，身后百米的峡谷立即出现了一道道裂痕。

　　罗真的双臂不断的颤抖，身子被生生的砸入了峡谷中，而那血色长枪不过是上品天仙法宝，根本经受不起如此可怕的撞击，绽放出无数血红色的光芒，轰然散落。

　　天空乌云密布，连绵不断的雷声让世界颤抖起来，周烈表情扭曲的咆哮道：“蝼蚁，想凭金仙法宝便和我做对，不知死活，给我跪下！”

　　无尽的血光从他的身体中涌出，化作千百道红色的光芒疾射而出，在空中形成了无数条血色的剑气出现在罗真的面前。

　　罗真双眼猛然睁开，手中金仙法宝连连挥舞，恐怖的力量不停的炸开，可他的身子不停的倒退，仿若被周烈打的没办法还手一般。

　　骤然，周烈的身后仿若有一个巨大的红色虚影出现，血海不断的翻涌，狂暴的力量直冲云霄，整个天空竟然变得一片血红，骤然间，一切都静止下来，只剩下那血红之影，挥舞下来的巨大拳头。

　　“蝼蚁，给我死吧！血魔狂天拳。”

　　罗真脸上露出了惊骇的表情，双眼通红，眼中简直能滴下血来，冰冷的杀机从身体爆发出来，五道奇异的色彩绽放出来，五气朝元，仙气澎湃，狂暴无边。

　　轰！

　　如同山峰大小的血色拳头疯狂的狠狠的轰击在黑色大剑之上，罗真的身子仿若被无数铁锤同时砸中，全身上下布满了恐怖的血色气息，刹那间黑色的长剑已经从黝黑变成了血红色，仿若被鲜血染红，而剑上的黑色纹理也颤抖起来。

　　最终，罗真全身上下都被红色的血雾所包容，随即一条人影倒飞出去，轰然砸进了峡谷尽头的河水之中，掀起滔天的水幕，颇为壮观。

　　周烈哈哈大笑起来，大踏步的向前走去，脸色狰狞的说道：“就算你拥有金仙法宝又能如何，依旧要死在我的手中！”

　　他的话音却突然停了下来，却见罗真的身影缓缓的从河水中飘起，停在了虚空十米之上，面目冰冷的盯着周烈：“我承认，以半步证道之法力，便是拥有金仙法宝依然不是你的对手。”

　　周烈仿若听到了什么可笑的事情，猖狂的笑道：“现在知道已经晚了，蝼蚁，给我死去吧！”

　　虚空中那巨大虚影再次挥拳，血红色的拳头再次绽放出令人窒息的力量，让周烈没有想到的是，在这一刻，这一时，罗真的脸上却出现了胜利者的微笑，更为诡异的是，金仙法宝黑剑从手中脱落。

　　噗！

　　黑剑剑刃直接刺入了滚滚波涛的水浪之中，消失的无影无踪。

　　周烈大喜过望，这个白痴原来放弃了希望，没有金仙法宝的他，绝无法挡住自己的血魔狂天拳！

　　红色的拳影在虚空中划出一条巨大的血红色光芒，无尽的阴风从血影之中吹出来，明明红光焚天，却寒风四起，两边山峰的树木被这可怕的气息沾染，立即化为腐烂的树枝，两片山峰刹那间化成一片死寂之色，惨不忍睹。

　　面对着连普通一劫金仙也要恐惧的红色拳头，罗真的脸上却显出一抹淡然的笑意，右手手指轻轻的点出！

　　周烈心中大怒，该死的半步证道的蝼蚁原来疯了，竟然想要用手指抵消自己的最强一拳，简直可笑。

　　可他无法想象的事情出现了，峡谷之中突然闪烁出无数到晶莹剔透的光芒，刹那间出现在罗真的手指上，无尽的光芒从虚空中轰然落下，将他的红色拳头死死封住。

　　“该死！”

　　周烈的身上骤然出现了无穷的火焰，无论是巨大的虚影，还是血红色的拳头也同时燃烧起来，空气因为炽热而变得扭曲起来，整个峡谷仿若修罗地狱一般。

　　轰！

　　火焰升腾，仿若要将一切都燃烧殆尽，罗真的身子在火焰中忽隐忽现，却仿若没有任何的痛楚。

　　他轻轻的，仿若不愿意惊动任何人的说道：“破！”

　　一个字，石破天惊。

　　一道道裂痕出现在红色拳头之上，刹那延伸出去，红色的拳头发出了万道精光，眨眼间轰然散落，无数火焰激荡而出，轰然散落。

　　在周烈的震惊中，罗真的身子再向上飘起三米，五彩缤纷的光芒激荡而出，整个峡谷突然变了模样！

　　周烈大惊失色道：“你是天仙阵法宗师。”

　　罗真缓缓摇摇头，一个字一个字的说道：“你错了，我不是天仙阵法宗师，而是金仙阵法师。”

　　骤然间无尽的河水从河床倒灌而上，整个世界刹那间刹那间被河水灌满，天空中水光不断闪烁着蓝色的光辉，周烈的血色火焰在这蓝水之中轰然熄灭！

　　周烈的脸上露出了骇然的表情，自己是火之法则四层，对方不过半步证道，水之法则绝没有自己强大，竟然能够灭掉自己的火焰，唯一的解释便是这个金仙阵法强悍无匹。

　　他根本不敢再做停留，身子刹那间远遁百里，可他却惊恐的发现，自己的身子竟然没有丝毫动弹，依然定在地面上，此时此刻，他的心已经沉入了谷底，对方竟然真是个金仙阵法师。

　　金仙阵法师在修者之中极为少有，便是在金仙中，也是受人尊崇的人物，只因强大的金仙阵法可以轻易的斩杀金仙！可他心中有一丝侥幸，对方不过是半步证道，未必能够设下真正的金仙阵法，身子释放出可怕的威势，无尽的血光涌出来，天空那巨大的虚影闪烁出恐怖的光芒，再次挥起了恐怖的红色拳头。

　　罗真的嘴角带出一抹淡淡的笑容，手指再次轻轻点出。

　　刹那，大阵中风起云涌，一道道裂痕出现，天空那巨大的虚影发出了凄惨的吼叫，骤然间轰然炸碎，化作无尽的血雨喷洒下来，可还未落地，却被蓝色的水光融合，化作了波涛汹涌的蓝色水光。

　　罗真脸上露出了冷漠的表情：“我们本无冤无仇，可天阴仙门贪图我身上的世界法宝，不断的挑衅，甚至你这个金仙还不知廉耻的来杀我，我又怎能放过你。”

　　周烈的脸上露出了恐惧的表情，他万年之内变成了一劫金仙，在阴山们内也是鼎鼎的大名的天才子弟，又怎么会甘心死在这里，可自己的全身已经被禁锢，最强大的血气化影也被如同纸片般斩碎，眼前的蝼蚁已经变成了可以执掌自己生杀大权的强者。

　　他不想死，也不能死。

　　骤然间，他的双膝跪倒在地上，声音颤抖的说道：“这位金仙阵法师，我不知道你如此强大，从此之后我绝不会招惹你，求你放过我吧！”

　　一劫金仙在北河星域也是强大的所在，也许只有天阴仙门之人，才会如此卑躬屈膝，毕竟天阴仙门无恶不作，门人弟子卑劣无耻，能做出这种事情，却也不足为奇，换做其他金仙，哪怕自爆也不会如此卑贱。

　　初见罗真之时，他何等猖狂，句句话语中让对方下跪，可现在他为了活命竟然不顾一起的跪倒在地，这也是因果报应。

　　罗真脸上露出了一抹冷笑，事到如今，自己已经彻底得罪了天阴仙门，又怎会放过他，右手一抓，在阵中的黑色铁剑已经出现在手中，铁剑疯狂的斩了下来，带起了无与伦比的可怕力量。

　　轰！

　　金仙周烈粉身碎骨，血肉横飞，连元神都没逃出去，死于非命！


第774章 圣火仙门

　　红色的小果晶莹剔透，十分诱人，可罗真却并未将它吃下，反而扔入了药皇仙鼎之中，能够提升渡五行脱胎劫一成机率的灵果，自己现在还用不到，可以后必然能够让自己事半功倍。

　　不愧为三品仙门的掌教弟子，身价丰厚，除了云龙果，还有两件极品天仙仙器，十多件上品天仙仙器，极品仙石虽然不多，但其他品质的仙石不计其数，简直比太玄仙门的掌教鹰大焱还有多上几分，他却并不知晓，这里面很多是周烈在真龙遗迹中强取豪夺而来。

　　轰！

　　奔腾的河水轰然落入了河床之中，滔滔不绝，仿若没有任何事情发生。

　　他缓缓的走出峡谷，看了看周围，声音冷漠的说道：“一劫金仙周烈，已被我斩杀，你们如果再想自找麻烦，我绝不会心慈手软！”

　　无数强大的气息轰然散去，罗真竟然能够杀死金仙，战力逆天，绝不是一般人能够招惹的，这其中虽然也有贪图金仙法宝和世界法宝的金仙，却依然不愿意此时和罗真为敌，轰然散开！

　　更为可怕的是，罗真的身上再次爆发出无与伦比的可怕气息，所有的力量都集中在金仙法宝之上，可怕的黑剑全力斩除，虚空中刹那出现了一层强烈的剑芒，在虚空刹那间划出了璀璨的光芒，闪电般的割了出去。

　　下一刻，他收回了剑！

　　罗真提起陆不凡，目不斜视的向着远方走去，当他的身影消失之时，远处那可怕的山峰突然出现了一道足足百里长的裂痕，雷鸣电闪之中，那耸立的山峰之咔嚓裂开，化作无穷无尽的黑色落石轰然掉落。

　　罗真一剑竟然将山峰斩断！

　　此时，罗真的声音才从远处缓缓的飘了过来：“谁敢跟着我，犹如这山峰一般。”

　　半刻钟之后，一个个人影在远处出现，其中竟然有两个金仙强者，只是看那被切段的山峰，众人缓缓摇摇头，这种强敌还是少惹为妙，可他们却不知道罗真利用金仙法宝，近乎将金仙阵法的力量吸收进来，才斩出一剑，让他再出如此强悍的一剑，绝不可能。

　　劫后余生的董中脸色惨白，他万万没有想到，大师兄也死在了那个半步证道的手中，身子闪烁已经逃之夭夭。

　　三日之后，罗真已经离开了这个区域，陆不凡才苏醒过来。

　　陆不凡刚刚看到罗真，便大叫道：“师弟快走，不用管我。”

　　罗真微微一笑道：“师兄放心，他们已经被我杀了。”

　　很快，罗真便将一路上的见闻说出，陆不凡听的渍渍称奇，可他对罗真斩杀周浩却也并未感到惊奇，在云澜星之时，他就曾经杀了太玄掌教鹰大焱，更何况他已经习惯罗真创造了奇迹，仿若任何事出现在罗真的身上，也不足为奇了。

　　真龙星之上，众多修者只能悬空到百米之上，上面的禁制还限制了修者的速度，正因如此半个月后，两个人才离开了这个区域，途中虽然也碰到过其他仙门的修者，可罗真斩杀金仙之名已经传了出去，这些人眼中只有深深的敬畏。

　　又过了几天，陆不凡和罗真告辞，他虽然只有证道二步，可心中却也有几分傲气，本来已经拖累了罗真，现在更不想在罗真的庇护之下。

　　罗真也明白对方的心意，索性将很多真龙星采集的天材地宝交给对方，更将从从周烈处得到了极品仙器，摄魂伞交给了他，并且再三叮嘱对方，万事小心。

　　又过了半月，罗真来到了一片山峦之中。

　　突然，一声犹如龙吟虎啸般的咆哮从远处传来，万道光华闪烁，天空中风云变幻，雷声阵阵，轰隆隆的响个不停，显然有修者招惹了金仙级别的妖兽。

　　火眼神睛透过山峦，脸上却露出了一抹惊讶之色。

　　一个身穿红色衣裙的女孩手中舞动着七彩霓裳袖，不断的在虚空中幻化出一条又一条光芒，火焰不断的燃烧，虚空中发出了滋滋的响声，无论是山石还是树木被七彩霓裳袖碰到，都会化作一团火焰。

　　即便如此，她依然连连后退，只因在她的面前是一头无比强大的巨大妖兽，身躯长足有六十米，光然看去仿若一只巨大的银色巨熊，可仔细看却也能看出颇为不同，它的身躯之充满了银色的倒刺，每根足有半米长，如果锋利剑锋指向四面八方，而两只爪子之上，幽光森然，令人心惊胆战，不仅如此，它的头顶还有一根足足半米长的尖锐独角，闪烁着灿烂的光芒。

　　这分明是个金仙级别的妖兽！

　　小花不知何时已经出现在罗真的周围，吞了口口水说道：“独角龙熊，一劫金仙级别的妖兽，吃了之后一定大补，我要吃。”

　　罗真瞪了她一眼，怒斥道：“我们根本不是它的对手，难道要自己找死去？”

　　突然，独角龙熊口中喷出了可怕的声波，那红衣女孩七彩霓裳袖刹那间挡在了面前，整个身体却依然被砸出千米之外，后背狠狠的撞在了石头上，轰然喷出一口鲜血。

　　罗真脸色一变，这个瞬间，他好似看到了什么。

　　骤然间，罗真的身子已经闪烁了出去，自己依然无法无动于衷，尤其在那个瞬间，女孩的样子很像段明玉。

　　独角龙熊咆哮了一声，它本在自己的洞穴睡眠，这个蝼蚁般的修者突然闯进了它的洞穴，还抢走了它的五色莲花，巨大熊头上的独角闪烁着可怕的光芒，电光不断的缭绕，仿若要释放出最强的一击。

　　少女花容失色，她想要躲闪，可全身已经被独角龙熊的强大压力禁锢，根本无法离开，眼见这那电光闪烁，她的脸色变的苍白。

　　虚空中突然出现了一声巨大的轰鸣声，一条身影突然出现在风中，黝黑的长剑闪电般划破了虚空，带着一抹令人窒息，无法呼吸的恐怖力量，疯狂的斩落了下来，恐怖的破空声，在电光释放的瞬间，狠狠的斩在了独角龙熊的双眼上。

　　虚空中顿时发出了极为凄惨的吼叫声，无与伦比的可怕电光，激荡而出，化作了万道雷鸣轰隆隆的激荡而出，冲向了四面八方，将整个天空都映照的无比灿烂，刺耳的吼叫化作一层层可怕的声波荡漾出来，地面崩裂，高山陨落，方圆十里刹那间已经化作一片虚无。

　　不知过了多久，独角龙熊的双眼缓缓恢复了正常，它仰天咆哮一声，巨大的身躯疯狂的向着远方冲去，在真龙星之上，拥有龙血的妖兽是不受速度限制的，眨眼间它已经冲出万里，强大的气息疯狂涌出，却没有发现熟悉的气息，最终咆哮连连的回到了自己的洞穴之中。

　　两个时辰后，数万里之外，两个人缓缓的出现在虚空中。

　　罗真在仓促之间，虽然无法建出斩杀金仙的大阵，可在十八面修罗旗的协助下，却可以隐藏两人的气息，独角龙熊根本无法发现两人。

　　他看了看那少女，淡淡说道：“以后小心，下次没有这么幸运了。”

　　明明必死，罗真突然出现救了她，本就让她感激万分，偏偏对方还不图回报，在她心目中的形象顿时高大起来，她见罗真要走，连忙挡住了他，脸色红晕的说道：“你不能走。”

　　罗真脸上露出颇为怪异的表情道：“我救了你，你不感谢反而不让我走，这是为何？”

　　少女脸上露出害羞的表情，摇摇头道：“我只想知道，恩人姓名，没有别的意思。”

　　罗真摇摇头道：“举手之劳，何足挂齿。”

　　他并不想停留在这里，转身便想离开。

　　少女脸上露出一缕失望的神色，可突然看到了罗真手中的黑色长剑，又看了看旁边隐匿气息的阵法，眼珠一转，嘿嘿笑道：“我知道了，你就是那个罗真。”

　　罗真愣了一下，皱眉道：“你知道我？”

　　少女很认真的点点头道：“在这真龙遗迹中，半步证道本就很少，而你手中拿着金仙法宝，而且会使用阵法，必然是那个最近那个斩杀了天仙阵法师，又杀了金仙的人。”

　　罗真点了点头道：“你说对了，可我要走了。”

　　少女却狡黠的一笑，猛然挡住他后说道：“天阴仙门传说你冷酷无情，杀人夺宝，可现在看来不过是无稽之谈，我是四品仙门圣火仙门的弟子火无忧，谢谢你救了我。”

　　罗真点点头道：“无事，我先走了。”

　　火无忧虽然只是半步金仙，却因为毫无心机，深的师兄们的宠爱，到哪里都是众星捧月，可现在一个男人对她不理不睬，让她心中升起一种颇为异样的感觉，可这不过是好奇，与男女之情毫无关系。

　　她眼珠转了转，突然说道：“你来真龙遗迹不过是为了寻求突破的机缘，可我却知道一个地方拥有大机缘，不过你未必有胆子去，因为很多金仙已经赶去那里，你如果害怕便走吧！”

　　罗真缓缓停住脚步，十分认真的说道：“你说的是真的？”

　　火无忧脸上露出了一丝怒容道：“难道本小姐还能因为这件事情骗你，昨日我才接到哥哥的飞剑传书，让我快点赶到那里，却没想到被独角龙熊纠缠！如果不是你救了我，本小姐才不告诉你呢。”

　　罗真点点头道：“看来我是误会姑娘了，你在前面带路吧！”

　　火无脸上露出调皮的笑容，心中暗道：“有罗真跟在自己身边，看谁还敢招惹我？”


第775章 火无双

　　巨大的黑色城墙静静的竖立在那里，散发着蛮荒的气息，令人心头升起一股沉重的感觉，而在那四周的墙壁之上，有无数的裂痕向着周围延伸除去，长的足足几十里，短的却只有手掌大小，这座城墙显然曾经遭受过极为可怕的攻击，尽管如此，却依然存在，可见其中必然拥有强大的阵法。

　　两人的身形刚刚到了十里之内，已经有无数强横的气息锁定了他。

　　虚空中有冰冷的声音传来：“非三品仙门之上的修者，快点离开，否则杀无赦。”

　　好霸道的语气，罗真皱了皱眉头，这些人大多只有证道三步，最强的也不过半步金仙，竟然如此猖狂！脸上便带起一抹不冷冷的表情！

　　火无忧轻轻拽了拽他的衣襟摇摇头，随后说道：“我乃四品仙门圣火仙门的弟子，还不让开！”

　　一个证道三步的修者出现在虚空中，淡淡说道：“请这位姑娘拿出令牌！”

　　火无忧一边拿出火焰令牌，一边密语传音给罗真：“我们九个四品仙门在来之前已经商量好，这次真龙星之上有龙影现世，必然有惊天至宝出现，二品和一品仙门没资格得到这些东西，所以只要碰到拥有大机缘的地方，便派下属仙门在外面设防，你如果不和我来，恐怕连这个遗迹都无法进入。”

　　罗真的心头升起一股怒火，这便是高阶仙门，这便是修真世界的强者。

　　世界本就是弱肉强食，你无法抢到东西，只有一个原因，便是你不够强。

　　他紧紧握住拳头，无论有何等风险，自己都一定要变得更强。

　　可突然，一声冷笑出现在那个证道三步的嘴中：“这位小姐自然可以进去，可你的随从不过半步证道，没资格进入这里。”

　　罗真抬起头看着对方，淡淡说道：“请你让开，我并不愿意滥杀无辜！”

　　证道三步的修者脸上露出一抹轻蔑之色，冷哼道：“给我滚！”

　　在滚字说出的瞬间，一抹冰冷光芒突然闪出，黑剑之威毫无阻碍的冲击在那人的身上，强横的剑气直接将那人砍成两半，还未等那人复原，金仙法宝之威轰然散开，那人刹那间被炸的粉身碎骨，连元神都没有逃出来。

　　罗真并非滥杀无辜之人，可四品仙门的规矩却让他心中燃起了熊熊怒火，这种不公让罗真十分愤怒，偏偏此人却触碰了罗真的霉头，死的十分冤枉。

　　刹那！

　　七八个修者的身影已经将罗真和火无忧围在当中，为首的半步金仙怒道：“你是什么人，竟敢滥杀无辜。”

　　罗真缓缓抬起头，声音平静的说道：“罗真！”

　　他声音不大，却让众多证道三步的强者倒退了几十米，连上来露出了戒备的表情，并非他们胆小如鼠，可罗真如今在真龙星上声名大显，再加上天阴仙门肆意造谣，罗真在众人心目中近乎等同一个嗜血的恶魔。

　　那半步金仙满脸忌惮的盯着罗真，声音微颤的说道：“罗真，按照协议，你们二品星海的修者是没资格来这里的。”

　　罗真抬起头，缓缓说道：“这是谁定下来的？”

　　半步金仙看着罗真的双眼，再次退了百米之后，低声说道：“九大四品仙门定下的规矩，你敢不从吗？”

　　罗真突然叹息了一声道：“既然你们不让我进，我只好硬闯了！”

　　其他几个修者皆是大惊失色，露出了无奈的表情，现在和持有金仙法宝的罗真对上，这简直是自寻死路！可如果放他进去，四品仙门那些金仙却未必放过他们，真是左右为难。

　　正在此时，冷哼从远处传来，一个身穿红衣的男子缓缓的走了出来，他容貌英俊，身材修长，最为特殊的是他的红色长发，仿若火焰般荡在空中，气息磅礴，显然是个一劫金仙。

　　火无忧露出大喜的表情，大声说道：“大哥，我在这里。”

　　红发男人抬头望去，脸上露出一抹不快的表情，可眼神中却透出了淡淡的欣喜之色。

　　不知何时，红发男人的手指已经弹在了火无忧的额头上，当的一声，火无忧显然十分疼痛，抱头道：“大哥，你这是干什么？”

　　红发男人冷哼道：“我让你跟着我，你自己却擅作主张单独跑掉，真龙星步步危机，你万一出了什么事情，我可怎么交代。”

　　火无忧想起那日碰到独角龙熊之事，心中难免有几分后怕，可她却也是天不怕地不怕的性格，调皮了的笑了笑后道：“大哥别生气了，以后我不干了。”

　　随后，她如同小女孩般的抓着大哥的手臂撒娇道：“半路上我碰到了一只独角龙熊，如果不是罗真救我，我真的见不到大哥了，可现在这些人竟然不让罗真进去，你要主持公道。”

　　红发男人眼中精光闪烁，仿若燃起了熊熊的火焰，他看了眼罗真，十分郑重的行了一礼道：“多谢罗道兄救了我的妹妹，从此之后，罗道兄便是我火无双的朋友。”

　　如果罗真只是普通的半步证道，即便救了火无双的妹妹，他最多也就给上一些奖赏，可罗真现在之名已经响彻整个真龙遗迹，便是几个金仙强者也如雷贯耳，虽然说此等年龄不过半步证道，修道前途十分黯淡，可谁又知道，在这真龙遗迹中是否得到大的机缘，一飞冲天。

　　半步证道便如此强大，如若冲入了金仙境界，其战力不可想象！正因如此，火无双才会如此礼贤下士，这便是真正的修真世界。

　　罗真并未想到火无双能够做到如此地步，连忙还礼道：“举手之劳，何足挂齿。”

　　火无双扫视了周围一圈，沉沉的说道：“还不让罗道兄进去。”

　　其他人长长出了口气，谁都不愿意沾染这个煞星。

　　黑色的通道充满了压迫感，更如同一个巨兽的大嘴，释放着冰冷的杀气，三人很快就来到了大厅之中，可在罗真走入大殿的瞬间，他的脸上露出一抹难以言表的杀气！

　　夜冷逍，冯鸣山竟然都在大殿之中，而他们的正前方站着一个男人，正是在星空中和东皇沐不分上下的一劫金仙明九玄。

　　夜冷逍脸色一变，他万万没有想到罗真出现在这里，以两大门派的恩怨，罗真绝不会轻易放过他。

　　可是，两人却并未十分惧怕罗真，只因他们已经将门派中真龙遗迹的地图交给了明九玄，对方许诺他们，如果出去，便带他们去四品仙门，太玄仙门虽然全力栽培两人，也比不过四品仙门，可无论如何，他们和罗真已经成为了生死仇敌，绝不会放过对方。

　　夜冷逍缓缓来到明九玄的对面，轻声说道：“他便是和我来自同一星海的罗真，听闻传说，他应该拥有世界法宝，不仅如此天阴仙门周烈的龙云果应该也落在他的身上。”

　　明九玄心中大喜，可表面上却似乎并不在意，大声问道：“夜冷逍，冯鸣山，便是这个人曾经羞辱过你们。”

　　两人心中暗喜，明九玄狂妄自大，果然上当，同时低首道：“请明道兄为我们做主。”

　　明九玄点了点头，缓缓走出三米，看着罗真，声音低沉的说道：“你我无冤无仇，本不想伤你，可你却伤害了我的下人，我只好略加教训，你如果害怕，将世界法宝和龙云果交出来，磕三个响头后，滚！”

　　罗真脸上露出了一抹怒容，对方态度极为自大，明明是抢夺自己东西，却道貌岸然，突然他笑了笑后说道：“上一个叫我下跪的男人叫做周烈，可最后他死了。”

　　明九玄虽然并不认为罗真会俯首下跪，却未曾想到一个半步证道说出如此猖狂的话，勃然大怒道：“蝼蚁，你别以为拥有金仙法宝就了不起，我可和周烈那废物不同。”

　　轰！

　　虚空中电闪雷鸣，明九玄的手中已经出现了一把看似毫无锋芒的长剑，可很多金仙却已经认出，看似毫无光泽的长剑，竟然是金仙法宝无锋剑！

　　强大的气息锁定了罗真，明九玄无锋剑上缓缓出现了一抹灿烂的光芒。

　　突然之间，火无双挡在了罗真的面前，双手展开，刹那出现了两个旋转着的火焰风轮，正是圣火仙门的金仙法宝，圣火轮！

　　他盯着明九玄，声音低沉的说道：“罗真是我的朋友，你想动罗真，便先经过我这一关！”

　　明九玄虽然并不惧怕火无双，可两个持有金仙法宝的金仙交战，没有一定的时间，难分胜负！

　　他虽然垂涎罗真的真仙法宝，却也不愿意在此招惹火无双，脸色沉了一下，气息缓缓的平静下来，不快的说道：

　　“火无双，我并非怕你，可这里阵法交织，有多重禁制，我们不应在这里交战，索性看你的面子上，我今日便放过这个半步证道。”

　　火无双淡淡的笑了笑，圣火轮收了回去，扫了眼四周道：“告诉你们，罗真是我们圣火仙门的朋友，谁敢伤他，谁便是我的敌人！”

　　周围立即传来一身喧哗，圣火仙门在四品仙门中也极为强大，那些蠢蠢欲动的三品仙门的金仙收拢了心思，这里真龙之血才是最重要的，为了世界法宝惹恼了圣火仙门得不偿失。

　　可任何人都没有想到，默不作声的罗真突然动了！


第776章 斩杀双敌

　　静静站立的身影突然射出，黑色长剑在划出一道闪电，速度刹那到了极致，整个大殿都弥漫着黑色的剑芒！

　　明九玄眉毛倒竖，他根本没看的起罗真，平凡无奇的一拳砸出。

　　破空的拳意刹那覆盖了整个大厅，夹杂着狂暴的破空声，展现出一股舍我其谁的霸气，气氛骤然紧张到了极点。

　　无论是火无忧还是火无双脸上都露出了差异的表情。

　　“这个人疯了？竟敢主动挑衅明九玄。”

　　砰！

　　空气中爆发出无与伦比的轰鸣声，可罗真的身子却仿若泡沫般的爆开！

　　明九玄脸色一变，他打中了？亦或者没打中？

　　可任谁都没有想到，一声惨叫从明九玄身后十米处传来，他回身望去，冯鸣山面目呆滞的停在那里，从额头开始自上而下，一条红色的雪线渐渐出现，蓦然一声如同玻璃碎裂的声音响起，漫天的血光喷射而出。

　　轰的一声！

　　鲜红的血液夹杂着内脏的碎片轰然喷出，还未等喷出多远，轰然化为一团淡黄色的烈焰燃烧起来，他的元神咆哮一声，却在眨眼间化为灰烬。

　　明九玄气的浑身哆嗦，这个人怎么敢这么大胆，在他的面前公然斩杀了冯鸣山，这简直等于当着众人的面狠狠的打了他一个巴掌，明九玄向来崔横跋扈，又怎能忍受这样的事情。

　　右手在虚空一握，无锋剑已经抓在手中，他距离罗真明明有千米之元，却已经一剑劈出，虚空中刹那出现了可怕的光芒，暴虐的煞气，强横的力量，带着一层璀璨无比的金色光芒轰然落下。

　　千米之外，冷哼响起！

　　红光乍现，红色的转轮刹那间出现在虚空，轰然将整个大殿震得晃了起来。

　　火无双浑身火光，脸色发沉的挡住了明九玄的一剑，淡淡说道：“明九玄，我说过罗真是圣火仙门的朋友。”

　　明九玄死死的盯着火无双，连连点头道：“好，好，火无双我记住你了，这件事情我迟早……”

　　“早”字还未落下，一道无与伦比的可怕光芒疾射而出，在空间中带出冷冷的黑洞，夜冷逍瞳孔骤然缩小，躲闪已经来不及了，脸上露出了狰狞的表情，金色的长枪刹那刺出，在电光火石之间挡住直刺过来的黑剑剑光。

　　罗真，你好大的胆子，只要我能够挡住这一剑，明九玄无论如何也不能放过你。

　　可惜，夜冷逍已经没有了机会，孤独的黑色长剑骤然爆发出无与伦比的可怕光芒，疯狂的旋转起来，整个大殿风起云涌，那种感觉令人有种不寒而栗的感觉。

　　刹那！

　　夜冷逍的极品仙器追魂灭日枪在这旋转的黑剑之下，寸寸消亡，刹那化为乌有，与此同时，旋转的飞剑已经带着无尽的狂风轰然冲入了他的身体中，鲜红的血液夹杂着破碎的内脏轰然飞出。

　　远处的明九玄万万想不到对方能够射出金仙法宝，双眼如同点燃了熊熊烈火，咆哮道：“你敢杀夜冷逍，我必然将你碎尸万段！”

　　可是他的声音刚刚落下，却见那旋转的黑剑再次爆发出可怕的力量，带着夜冷逍的身子倒飞出去，生生定在了百米之外的墙壁上。

　　夜冷逍双眼圆睁，腹部被刺出了一个人头大小的血洞，可水之法则四层的创生之力，却并没有阻止他的生机流逝。

　　他不甘心，不甘心就这么死去，他明明是家族的天之宠儿，明明进入了太玄仙门，只要离开这里，便有可能进入四品仙门，一飞冲天，他又怎么可能死在这里，执着的求生欲望让他用尽全身力量，双手拼命的向着黑剑抓去，可他那苍白毫无血色的指尖刚刚碰到黑剑的剑柄，黑剑却爆发出近乎无法想想的可怕力量，刹那间震碎了他的手掌，撕碎了他的元神。

　　夜冷逍头一歪，死了！

　　电光火石之间，四五个证道三步的修者身子闪烁间已经到了黑剑的面前，如果是金仙，他们自然不敢招惹，但一个半步证道，既然金仙法宝已经离开手中，他们又怎会放开这个机会，以证道三步抹杀半步证道的印记轻而易举。

　　金仙法宝，他们皆是垂涎三尺。

　　罗真看着这些贪得无厌的小人，脸上骤然间露出一抹杀意，猛然喝出：“定！”

　　骤然间，无形的涟漪从黑剑之上荡漾而出，在虚空中形成淡淡的光芒，冷冷的光辉刹那遍布了黑剑十米之内，这些贪婪的证道三步仿若被什么东西禁锢，丝毫动弹不得。

　　众目睽睽之下，罗真缓缓的走了过去，三步之间便跨越了空间的距离，来到涟漪之中。

　　证道三步修者肝胆欲裂，天阴仙门众人传说这人是个杀人不眨眼的魔王，他们起了贪念，对方又怎会放过他们，而这些门派的金仙强者，也小心戒备。

　　可万万没有想到的是，罗真缓缓的抽回剑，看了看这些被定住的修者，平淡的说道：“你们还不走！”

　　众多修者只觉上身体一轻，不敢停留，刹那间回到各自门派的金仙身后，小心的戒备。

　　不仅是这些人，便是几位金仙，心中也对罗真颇为好奇，便是他们的金仙法宝脱手之后，也未必能够掌控金仙法宝，定住众多证道三步之人，这个半步证道的小子。

　　突然，一个冰冷的笑声出现在大殿中，明九玄看冷冷的盯着罗真，仿若一只可怕的野狼看着自己的猎物，突然，他的舌头舔了舔干巴巴的嘴唇，声音沙哑的说道：“你竟然当我的面杀了他们两个人，今天就算有火无双挡着，你的命我也要定了。”

　　明九玄在巨岳仙门的弟子中也是说一不二，曾经有一个内门弟子不过是瞪了他一眼，就被他生生的打断了四肢，并将对方的元神定在了千机石上，暴嗮十日，凄惨无比的死去，门派中长老虽然想要制裁他，可是巨岳仙门的掌教却一心袒护，只因他是个真龙天才。

　　他平素最好颜面，可今日罗真竟然挡着他的面，杀了他的两只狗，他的狗，只能他来杀，这种愤怒和侮辱，又怎是其他人能够阻挡的。

　　火无双知道明九玄动了真怒，脸上露出了严肃的表情，刹那挡在了罗真的面前，朗声说道：“反正我们迟早都有一战，现在便开始吧！”

　　大殿中的气氛刹那间凝结，众多证道三步的强者刹那间倒退出去，两个持有金仙仙器的强者全力一战，绝不是他们能够抗衡的。

　　“住手。”冷冷的声音从远处传来，三个人同时走了过来。

　　左面那人身材壮硕，气势磅礴，可不知为何身后背着一个足足有一人长短的金色巨刀。而中间那人个头稍微矮上一些，可相貌斯文，看起来如同个读书人，手中则轻轻摇摆着一把晶莹剔透的玉扇。最后一人脸色淡仅相貌堂堂，背负双手，气宇不凡。

　　最为让人在意的是，这三人在明九玄和火无双面前，毫无退缩之意，皆是金仙。

　　明九玄皱了皱眉头，声音嘶哑的说道：“慕容鹤轩，段苍海，古千秋，你们三人也要与我为敌。”

　　持有扇子那人淡淡笑道：“我们来这里，只有一个目的，便是传说中的真龙之血，可在这里禁制众多，你如果和火无双全力一战，说不定会碰到什么禁制，莫要连累我。”

　　身背巨刀之人也点点头道：“慕容鹤轩说的没错，真龙之血是传说之物，必然极为少有，我们到时候说不得也得大战一场，莫要因为几个蝼蚁触碰了禁制，你如果非要一战，至少要问问我段苍海手中的残血霸刀。”

　　最后一人古千秋微微一笑道：“明九玄，我们要在这里呆上两年，你就不要急于一时了，可如果你真的冥顽不灵，除了我们三个，其他的人也不会同意。”

　　话音未落，从四面八方猛然涌来强大的气息，明九玄脸色一变，这里竟然有七位金仙。

　　过了半晌，明九玄突然冷笑一声，他看着罗真的眼神，赫然便是看一具尸体相仿，让自己颜面扫地，杀了他太便宜了，自己要毁掉他的身体，禁锢他的灵魂，让他受尽无尽折磨再死去。

　　斯文书生慕容鹤轩见明九玄没有了杀意，淡淡笑了笑，缓缓的说道：“这里应该是真龙遗迹边缘的边缘的邪龙之殿，虽然荒废已久，却仍然有一些好东西，我能够感觉到在这下面蕴含着磅礴的力量，众位请离开千米，我要尝试破开禁制。”

　　他手中的扇子连连挥舞，奇特的气息缓缓涌出，带着漫天的光彩，最终汇聚成一条晶莹剔透的光柱轰然射出，远处的虚空中光芒闪烁，整个大殿都开始晃动起来，叮叮当当的声音响起，大殿四周的场景不断的变幻着，金仙之下的修者只觉得头晕目眩，一个证道二步的修者猛然间吐出一口鲜血，晕了过去。

　　火无双眼角的余光望去，却见罗真静静的站在那里，眼光清明，仿若没有任何感觉，暗自点点头，这人果然与众不同。

　　不知过了多久，光芒骤然停顿了下来，整个大殿已经变了模样，而在不远处，则有一道金色的大门闪烁着淡淡的光辉，众人此时才恍然大悟，他们看到的不过是一片幻觉，再看叶冷逍的血肉不知被什么东西吸走，消失的无影无踪。

　　段苍海哈哈一声大笑道：“现在该我的了！”


第777章 罗真破阵

　　狂暴的气息不断吹起，狂风卷着沙尘不断的冲向了四面八方，大殿一片昏暗。

　　段苍海缓缓握住刀柄，他虽然手掌巨大，却也只能勉强的抓住刀柄狭窄的地方，刹那间比他还大上一倍的巨刃已经提在了手中。

　　他看了看周围，淡淡的说道：“众位金仙道友，如果我破开这大门，这里面有什么金仙法宝，天材地宝我要第一个挑，不过我不贪婪，只要能够得到一件金仙法宝就好。”

　　段苍海并不是笨人，他知道这里强者众多，他便是想要全部据为己有，也绝不可能，索性和众人商量，无论如何他要正面对上禁制，取点好处也是应该的，其他金仙并未异议，自然同意。

　　刹那，他的巨大刀光闪烁出一抹冰冷的杀意，罗真脸色一变，这其中明显蕴含着杀灵之意，而且绝不弱于他，罗真双眼仔细望去，难道这就是杀灵之意第三阶？

　　如果是这样，那段苍海也是个不世天才！罗真的瞳孔刹那缩小，段苍海的一刀虽然是向下划去，可刀光却出现在虚空，可刹那间，刀光快速的旋转起来，眨眼间闪烁出万道光芒，骤然下沉，化作一抹无法想想的恐怖光芒，带着风雷之声向着金色大门狠狠的割去。

　　轰！

　　可怕的响声冲破了云霄，整个大殿不断的晃动起来，璀璨的光芒带着磅礴的风浪轰然涌出，那金色的大门却毫发无伤。

　　段苍海似乎早已经料到，十只指头之上绽放出鲜红的血液，骤然冲入了刀柄之中，巨大的刀刃突然响起一声近乎龙啸般的声音，与此同时，段苍海双臂横挥，恐怖的刀光刹那间化作漫天的刀气疯狂喷出，坚硬的地面宛若被一条巨蟒狠狠抽动，刹那间形成了足足十米深的壕沟，刹那间，无尽的刀气已经如同雨点般，击打在金色大门之上，发出了雨打芭蕉般的叮当声，再看金色大门上涟漪不断闪烁，却没有丝毫破损之意。

　　不知过了多长时间，涟漪渐渐平静下来，可大门却依然屹立在那里。

　　段苍海叹息一声道：“我老段承认不行了，你们谁来。”

　　古千秋皱了皱眉，缓缓走到距离金色大门三米的距离，仔细观看这大门，深吸一口气道：“我来！”

　　其他金仙脸上露出了一抹惊骇之色，就连明九玄如此狂妄之人也颇为忌惮，不由自主的向后退百米，显然怕被这人波及。

　　古千秋并未在意其他人所为，淡淡笑道：“老规矩，我先挑。”

　　两个暗金色的手套已经戴在手套，磅礴的仙气轰然散开，整个地面都颤抖起来，只见古千秋脸上露出极为严肃的表情，全身仙气刹那间汇聚在手中，而双臂向后摆去，可怕的气息突然从两只暗金的手套中爆发出来，古千秋突然大吼一声，双拳已经毫不犹豫的砸了出去，可怕的力量刹那给人一种威力无穷的感觉，狂暴的拳头带着强横的气息，猛然生出凌厉的可怕力量，轰然炸在巨大的金色大门上。

　　刹那！永恒！

　　大门之上发出了咯吱咯吱的声音，众人大喜过望，天仙战斗往往十里之外，接近百米都极为少有，可这古千秋却另辟蹊径，每次战斗都会和人贴身肉搏，尤其他的两只玄金手套，还是品级不低的金仙法宝，正因如此，他才搏下金仙近身力量最强之称号。

　　慕容鹤轩已经破开了这大殿的幻术，只要破开这大门，整个大殿便如同不设防的堡垒，任凭众多金仙探索。

　　可罗真脸色大变，闪身抓住火无忧的手臂，刹那再移出千米，至于火无双，他是金仙根本无事。

　　骤然，一股奇怪的波浪从遗迹深处传来，古千秋带着笑的面容上出现了惊骇之色，可再想躲闪已经来不及了，金色大门突然闪烁了一下，紧随其后的是一个狂暴无比的可怕红色光芒，轰然落下，古千秋却也不是简单之辈，两只拳头刹那对撞在一起，整个身子爆发出红色光芒，可惜在这金色大门的反噬之力下，防御寸寸断裂，整个人也被砸出千米。

　　其他的修者意想不到纷纷退去，可依然有两个证道三步的修者被金色光芒罩在其中，身体轰然碎裂，神魂俱灭。

　　再看古千秋左臂已经彻底的消失，右面的小臂也仿若折断，全身上下布满了伤口，惨不忍睹。

　　却见他身上光芒闪烁，伤口全部回复了正常，显然有是用法则四层的创生之力恢复。

　　古千秋摇摇头道：“对不起，我是无能为力，众位如果有办法，请各显其能。”

　　其他几位金仙对视一眼，并未动弹，论远程攻击段苍海最强，论近身攻击，没人比得过古千秋，可这两个人面对金色大门，都毫无办法，就算是狂妄的明九玄却也并未说话。

　　偏偏在此时，一个淡淡的声音说道：“我或许能够打开这扇大门。”

　　众人举目望去，罗真面带微笑的走了过来。

　　明九玄勃然大怒，阴冷的说道：“小子，你不怕风大闪了舌头，几位金仙都没办法都没办法破开大门，你在这里大言不惭，简直不知死活。”

　　罗真根本无视与他，看了看周围，大声说道：“如果我猜想的不错，这座大殿应该是一座巨大的阵法，而这座大门便是阵法的中心，只要破开这座大门，便会将这个遗迹的禁制破坏，可是我不能确定这大殿真正的用处是什么，所以我希望破开禁制之后，众位金仙得到他们想要的东西，便不要随意破坏了。”

　　明九玄突然冷笑一声道：“就凭你这个半步证道，也想破开阵法，简直可笑的很。”

　　罗真冷眼看了看他，突然笑了笑道：“在下罗真，是金仙阵法师。”

　　轰！

　　众人又是一惊，众位金仙看他的眼神立即不同了，金仙阵法师便是在四品仙门中也极为少有，火无双心中暗自笑道，他这妹妹还真幸运，竟然碰到了一位金仙阵法师，好在并未得罪对方。

　　罗真并未在意其他人的眼光，看了看周围道：“如果我破开阵法，不知这里面仙器法宝是否我能先挑！”

　　明九玄勃然大怒道：“小子你别得寸进尺，让你进去已经很给你面子了，再敢废话，信不信杀了你。”

　　罗真也不害怕，淡淡的说道：“请众位自己选择！”

　　火无双突然哈哈笑道：“小友虽然只是半步证道，可金仙阵法师的身份已经和我们持平，就按原先说的，你进去之后先挑选一个最好的法宝，其他的我们再选。”

　　罗真点了点头，十八面修罗旗飞向四面八方，他不停的在大殿的一些地方摆上阵基，并且按照大殿阵法的式样，进行研究，大约一个时辰之后，他点了点头道：“我已经准备好了，请众位退后，我要破阵了！”

　　明九玄虽然表面上并不在意，可听闻这话，却退出千米，几乎到了大殿的边缘，他清楚的知道，在金仙阵法中，便是他也讨不得好处！

　　罗真看了看周围，深吸一口气，双手结印，刹那间从四面八方的阵基突然闪烁出奇异的光芒，刹那间向着大门射去，大门不断的颤抖起来，火无忧心中一阵惊慌，古千秋攻击大门之时，便是这样引发的攻击，可她刚想扑上去，却被火无双一把抓住。

　　“妹妹放心，罗真没事。”

　　刹那，光芒万丈！

　　金色的大门闪烁出璀璨的光辉，刺眼的光辉足足持续了半刻钟，最终恢复了正常。

　　罗真缓缓来到大门的面前，停顿了一下后说道：“这里面的金仙法宝，除了我第一个选，我要火无双火道友地二个选。”

　　其他金仙停顿了一下，可却并未异议，只是心中暗自嫉妒火无双的好运，在这里竟然能够结识一位金仙阵法师，可明九玄的脸上却阴沉似水，他阴沉的盯着罗真，这个半步证道已经在他必杀名单之中。

　　罗真点了点头，缓缓说道：“其实，这个门是推的。”

　　他的手轻轻推出，金色的大门轰然开了，这里依然是一个巨大的大厅，甚至比刚才那个要大上十倍，而四面有无数个通道，仿若张开血盆大口的巨兽，等着人们的到来。

　　无论是金仙强者，亦或者是其他人，脸上露出了贪婪之色，里面五光十色，上方悬着七个光团，光团中仙力澎湃，偏偏闪烁着刺目的光芒，便是金仙也看不清楚里面有什么，而在其他的地方，还有一些极品，上品天仙法宝，虽然也是不凡，但比起金仙法宝，却也差了很多。

　　明九玄仰天大笑，鄙夷的盯着罗真，猖狂的说道：“罗真，就算让你先选，你又怎能知道这光球里面，哪个是最好的东西，可怜你机关算尽，到如今也不过要撞运气，你这个金仙阵法师又能如何！”

　　罗真略微皱了皱眉头，飘然而起，右手探进了第三个光团之中，一种近乎惊栗的感觉出现在心头，那种感觉就仿若有一只无比恐怖的史前巨兽，用那冰冷的瞳孔看了他一眼。

　　他心中骇然，可整个人已经掉落下来。再看手中竟然抓着一把看似普通的不能再普通的黑色斧头。

　　明九玄眉头突然舒展开了，仿若碰到了天大的好事，哈哈大笑道：“小子，你运气太差了，竟然拿到了一个连仙器都算不上的东西，简直是可笑至极！”


第778章 真龙斧

　　罗真并未理睬他，反而将斧头放入了药皇仙鼎，对着火无双说道：“火兄，如果你相信我，就拿左边第一个光团。”

　　火无双微微一笑道：“好。”

　　一道红色火光已经凌空而起，火无双的身子在天空中颤抖了，身上突然爆发出无比炽热的火光，红色的光芒涌向四面八方，可当他落下的时候，说中已经紧握一杆红色的长枪，火红色的枪杆之上火光缭绕，而枪尖也是火红色的，比鲜血还红上三分。

　　中品金仙法宝，烈火如意枪。

　　火无双本来就拥有金仙法宝圣火轮，可圣火轮以防御为主，而这柄烈火如意枪火焰缭绕，杀意滔天，却正和火无双修炼的功法相得益彰，适合进攻。

　　得到此种宝物，火无双心头喜悦，哈哈大笑道：“多谢罗兄弟了。”

　　罗真笑了笑道：“火兄相信我，这是应得的。”

　　其他金仙再也无法忍受他们的贪婪之心，凌空跳起，纷纷抓住了光团中的宝物，风浪涌起，众人纷纷落在地上。

　　虽然并没有中品仙器，可包括明九玄都得到了一件下品仙器，皆是兴高采烈。

　　骤然间无边的杀气已经如同潮水般涌出，恐怖的力量化作无与伦比的可怕光芒，向着罗真疾射而出。

　　火无双眼中突然闪烁出可怕的光芒，明九玄竟然言而无信，真是丢了金仙的脸，可他还未曾出手，罗真手中已经出现了那把看似破旧不堪的黑色斧头，狠狠的向前迎去。

　　刹那！

　　恐怖的波浪疯狂涌出，罗真的身子被生生打出上百米，狠狠的撞在了后面的墙壁上。

　　火无双刹那挡在了罗真的面前，双眼冒火的说道：“明九玄，你好无耻。”

　　明九玄挥舞了一下手中的长刀，脸露冷笑的说道：“这也怪不得我，我刚才随意挥舞心得到的冰雪神刀，却未曾想到无意中释放出凌厉刀风，竟然打到了罗道友，万分抱歉。”

　　他话锋一转道：“不过，看起来罗道友得到那斧头似乎也挺坚硬的，在一击之下竟然没有碎裂。”

　　罗真站起身来，心中也充满了怒火，他并未想到明九玄竟然在众目睽睽之下，出尔反尔，突然出手袭击，他本能闪躲，可心中也想试试刚刚得到的真龙斧，到底有多么强大，可对方再三挑衅，他实在忍无可忍，缓缓说道：“既然明道友试完了，也该让我试试我的真龙斧。”

　　明九玄带出一抹阴冷的笑意，满脸不屑的说道：“就你这破东西也敢叫真龙斧。”

　　罗真并未说话，可双手仙气澎湃，轰然注入了真龙斧中，明九玄的眼中突然闪烁过一抹惊异之色，虚空中竟然隐隐有龙啸之声传出，紧随其后的是一道无与伦比的可怕斧芒！恐怖的斧芒刹那划过空间的距离，在地面激荡起无尽的灰尘。

　　明九玄脸色一变，在他的眼前仿若出现了巨大的龙头！

　　他不敢怠慢，手中冰雪神刀疯狂的斩出，漫天的蓝色寒冰轰然冲出，刹那间和那道龙形斧芒对撞在一起！

　　轰！

　　地面出现了无尽的光芒，斧芒轰然碎裂，而他却一步未退。

　　明九玄傲然道：“也不过如此！”

　　罗真看着明九玄，暗自赞叹，不管他人品怎样，却不愧为四品仙门出来的金仙，别人看不清光团里的东西，可他的火眼神睛却看的清清楚楚，这把斧头看似平凡，可在斧头中心却仿若有一条诡异的光芒在不停的跳跃，那种感觉就仿若是一条沉睡了无尽岁月的巨龙，在等待着有缘人的到来。

　　而在他将仙气灌注进去的刹那，他能够感觉到这个斧头仿若一只真正的巨龙，可罗真现在的力量却无法释放这斧头真正的力量，只能任凭这巨龙继续沉睡，而他只能勉强使用真龙斧的一丝力量。

　　明九玄的再三招惹他，罗真怎能不怒，真龙斧中已经蕴含了他的二阶的斧灵，却依然无法震退明九玄，心中已经明白，对方绝对是处于一劫金仙顶尖的强者！可他也高看了明九玄，对方虽然看似毫不在意，可双手疼痛难当，心中也对罗真这“好运气”愤恨不已。

　　其他几位金仙也对明九玄此等做法颇为不满，尤其是古千秋和段苍海已然挡在了罗真的面前，如果没有罗真，他们不可能得到下品仙器，现在明九玄如此做真是毫无道理。

　　明九玄狠狠的瞪了眼被众人保护住的罗真，冷哼一声，身形转动之间向着其中一条通道冲去，其他金仙此时根本没有在意罗真说的话，身形转动之间已经冲向了其他的通道！

　　其他金仙此时根本将罗真的话扔到脑后，也纷纷离开了大殿，他们能够感觉到地底拥有强大的力量，显然是大机缘所在。

　　火无双略微皱了下眉头，朗声说道：“罗兄弟，你我一同去地下探索可好。”

　　在罗真未曾显露金仙阵法师的身份之前，他虽然救了火无忧，火无双却也不过是以礼相待，可现在对方却以兄弟相称，显然是有意结交。

　　罗真双眼圆睁，两道无形的光芒蓦然射出，突然他脸色大变，整个人不由自主的倒退了三四米，脸色略微苍白，他的火眼神睛本看出百万里也毫无问题，可就在那一瞬间，却感觉地底有种极为阴冷强大的存在，整个人都无法抑制的颤抖起来，这种感觉何其的恐怖。

　　他皱了皱眉道：“火兄，下面似乎隐藏着什么东西，你小心了。”

　　远处一身七彩霞衣的火无忧看了看罗真，脸上露出了十分好奇的表情，她从小在圣火仙门便是天之娇女，周围的师兄们总是围绕着他，可罗真竟然对他不理不睬，偏偏在刚才禁制反噬之时，却抓住她的手刹挪移到千米之外，心中不知为何升起怪异的感觉。

　　眨眼间！

　　半步金仙也好，证道三步的修者也好，随着各自门派的金仙向下冲去，很快这里便空荡荡的，只剩下罗真一人。

　　他并非没有向下探寻的想法，可地底那阴冷邪恶所在，却让他有种不祥的预感，更何况，现在明九玄已经将他视为必杀之人，如果毫无准备的在地底碰到明九玄，必然会遭遇一场恶战，他脸上露出一抹杀意，想杀我，我便取你的性命。

　　突然，他的脸上露出一抹诧异，只因远处的墙壁之上，似乎有一道道黑色纹路，这感觉竟然与金仙黑剑的纹路有几分相似，他仔细观，双眼慢慢睁大，这竟然是一种隐秘难懂的阵法。

　　身为金仙阵法师，他本就对各种阵法有很深的了解，再加上曾经参悟过金剑之上的黑纹，此时见到墙壁上的纹路，相互映照之下，很多以前不解的地方豁然开朗，更有一种茅塞顿开之感，他随着延伸的黑纹一直行走，心中对阵法的感悟愈发的加深。

　　一声声巨大的震动不断响起，显然是众多金仙开始破坏地底的禁制，想起明九玄的咄咄逼人和阴狠的眼神，罗真脸上出现一抹杀意，开始布置金仙杀阵！

　　如果是刚刚步入金仙阵法师，罗真未必能在这处处禁制之处布置金仙阵法，可现在他对墙壁上的黑色纹路有了几分明悟，并不强行布阵，反而顺势而为，借助这座大殿原有的禁制力量，布下阵基，又过了两个时辰，陨阳杀魔阵终于布置完毕，只要启动杀阵，明九玄也必然死在这里。

　　偏偏就在此时，地下的深处突然传来一声震耳欲聋的轰鸣声，整个大殿不断的晃动起来，一股强大到极致的恐怖气息轰然涌出，罗真脸上露出惊骇之色，这种气息，这种力量，分明是地底那强大到极致的阴冷之力。

　　骤然间，一股近乎可怕到了极致的龙吟之声，从地底传来，直冲云霄。

　　强悍的声波形成了有若实质的涟漪，疯狂的向着四面八方散去，无论是地面，还是墙壁，亦或者是支撑大殿的柱子都出现了一道道裂纹，这种力量绝不是一劫金仙能够拥有的，地底那邪恶的存在至少是二劫金仙，甚至更强的存在。

　　大殿在不断的崩塌，可让罗真欣慰的是，他的金仙阵法却未曾因此崩溃，他不敢犹豫，刹那间躲入了阵法之中。

　　不过刹那，数十条身影已经出现在这个大厅之中，可还未等众人明白过来，一条血红色的影子冲向天空，巨大的尾巴甩动了一下，直接砸在了一个半步金仙的身上。

　　这个半步金仙惨叫一声，轰然成为肉泥，连元神也没逃出来！

　　其他的修者刹那扔出了众多仙器，可砸在那红色影子之上，却刹那间碎裂开来，简直是恐怖至极。

　　那红色的影子咆哮一声，一团血红色的火柱喷发而出，刹那洞穿了整个空间，在那火柱正前方的两个证道三步天仙连惨叫都来得及发出，连同元神化为灰烬。

　　与此同时，七条强大的身影已经出现在虚空中，正是那七个金仙。

　　慕容鹤轩摇摆了一下手中的青龙玉扇，高声喊道：“众位道友，这个孽畜乃是二劫金仙级别的龙血紫蛟，不知因为何事，而被禁锢在这里，我们无意中破开禁制放出了它，此獠残忍成型，如果不将他在这里斩杀，将会对其他道友造成极大的威胁，更何况，无论是紫蛟龙筋，还是身上的鲜血，都可以做为炼制金仙法宝的材料，希望各位道友齐心合力斩杀与他。”

　　刹那，七股磅礴的仙气直冲云霄，一场恶战即将开始！


第779章 仙阵显威

　　灿烂的光芒直射而出，化作万道精光，激荡而出。

　　率先出手的是慕容鹤轩，手中青龙玉扇不知何时爆发出灿烂的光芒，强烈的风浪让四周的血光轰然散去，再看他手臂一挥，手中的玉扇带着旋转的风浪轰然冲了出去，这旋风在虚空中刹那间增大了十倍，刹那间将龙血紫蛟困在其中，虚空中不断的法出叮叮当当的声音，龙血紫蛟显然遭受了极为恐怖的攻击。

　　“不错！”

　　段苍海大吼一声，凌空跳起，手中的残血霸刀刹那间斩出，滚滚的刀锋如同一座大山，轰然落下。

　　罗真眼前一亮，段苍海明明是金仙强者，可是他的一刀却如同强大的武者，释放出无与伦比的刀法一般，只是力量更为庞大，速度无与伦比，角度无可媲美，所有的力量轰然落下，已经化作了一道恐怖到极点的刀锋狠狠落下，更为重要的是他的霸刀中蕴含着无比强大的杀灵，近乎恐怖到了极点。

　　与此火无双的身子也出现在那狂暴的龙卷风前面十米之处，他用的并非自己的圣火轮，而是刚刚得到的烈火如意枪刹那间带出万道火焰轰然刺出，偏偏无尽的火焰非但没有破坏慕容鹤轩的强大火焰，反而化作一条条灵活的火蛇钻入了龙卷风中，火借风势，轰然燃烧，龙血紫蛟周围已经化为一片火海。

　　其他几个金仙也不留手，同时出手！

　　强大的气息带起无尽的风浪，将地面上破裂的碎石卷起来，疯狂的旋转着，将整个天空化做一片昏黄，七大金仙衣秧飘扬，可身子却如同定在半空中，强大的力量轰然涌出，可怕的力量毫无保留的宣泄而出，毫无阻隔的砸在了龙血紫蛟的身上。

　　咚咚咚的声音像个不停，龙血紫蛟的身上出现了灿烂的光芒，整个身体仿若被可怕的巨锤砸中，轰然落了下去，直接将地面上砸了个巨大的深坑！火焰的光芒冲天而起，刹那间化作无数红色的火蛇延伸出去，整个大厅刹那变成一片火海。

　　七大金仙脸上露出了淡淡笑意，就算是二劫金仙在七人强横的攻击下，也必然会身受重伤，更何况不过是个畜生！

　　罗真脸上露出一抹惊异之色，七人联手确实强悍，可火眼神睛扫去却感觉龙血紫蛟身上气势非但不弱，甚至还强上很多，他心中了然，龙血紫蛟刚刚脱离禁锢，自然无法发挥全部力量，可在七大金仙的攻击下，将它的潜力完全逼迫出来，接下来的战斗将会更加惨烈。

　　恐怖的力量，疯狂的气息从地底不停得涌出来！血红色的光芒刹那间布满了整个大殿，七大金仙大惊失色，他们能够感觉自己的身体仿若被无数血丝缠住，无论是行动，还是真气运转都慢了无数倍。

　　恐怖的龙吟之声从地底骤然出现，龙血紫蛟巨大的身子已经仿若一道紫色的炸雷轰然冲出，他的对面正是曾经无比嚣张的明九玄。

　　其他几个金仙并未留手，强大仙器轰然砸出，可龙血紫蛟的身体坚硬无比，竟然将其他几件仙器生生崩了出去！

　　电光火石之间，龙血紫蛟已经出现在明九玄十米之外，蛟龙巨口猛然张开，一道血红色光芒的火柱轰然涌出，明九玄吓得是魂飞魄散，可就在他九死一生之际，一条人影已经挡在了明九玄的面前，手中出现了一把巨大的银色大剑，怒吼道：“太乙玄光剑。”

　　冰冷的剑光带着数以亿计的可怕银光剑气狂暴的射出，竟然生生的将龙血紫蛟喷出的火柱挡住。

　　躲在阵法中的罗真脸上露出了一抹阴沉的表情，这个人好强，至少比明九玄强的很多，而他能够在九死一生之时替明九玄挡住致命攻击，两人必然交情莫逆。

　　明九玄脸上露出感激之色道：“辰宇兄，你来了”

　　那人点点头道：“我接到你的飞剑传书之时就赶来了，可这里有速度限制，我还是来晚了。”

　　其他几位金仙脸上露出一抹喜色，到来的金仙萧辰宇一劫金仙巅峰，战力近乎等同二劫金仙，此时赶到，八名金仙必然能够斩杀龙血紫蛟，可火无双却皱了皱眉头，刚才罗真如此羞辱明九玄，萧辰宇必然不会善罢甘休，现在，只能希望罗真已经离开了这里。

　　轰！

　　大殿再次传来可怕的龙吟之声，龙血紫蛟身体强横，在金仙法宝的攻击下爆发出灿烂的光芒，它虽然被禁锢了无数年，但灵智十分不俗，自然清楚那那七大金仙不是自己能够瞬间秒杀之人，蛟尾一摆，已经化作诡异的血光出现在一个半步金仙的面前，一口咬下！

　　那半步金仙大惊失色，双手结印，面前已经出现了一面巨大的电光盾，可在龙血紫蛟的大嘴之下，无论是电光盾，还是他的脑袋咔嚓一声断成两截，元神刚想逃之夭夭，龙血紫蛟嘴里猛然出现强悍的吸力，他的元神刹那被吸入了蛟口中，化为虚无。

　　吞噬了半步金仙的元神，龙血紫蛟硕大的身体上闪烁出一道红光，它拳头大小的双眼中血色更浓，透出浓浓的贪婪之色，人族的修者果然美味无穷，只要吞噬了这些修者，自然能够恢复全盛时期。

　　众多修者也不是傻子，身子闪烁之间就像众多金仙飞去，可龙血紫蛟根本不给他们这个机会，骤然咆哮一声，无数道血红色的光芒疯狂的涌出，八大金仙脸色大变，身上血红色的束缚之力生生增大了百倍，将他们短暂的禁锢在那里。

　　龙血紫蛟身子红光不停的闪出，巨大的蛟龙口大大睁开，锋利的牙齿闪烁着血色的光芒，粘稠的唾液地下，立即发出了滋滋的声音，无穷无尽的吸力轰然出现，除了八大金仙，无论是半步金仙，还是证道三步都能感觉到一股巨大的吞噬之力，数十人不由自主的向着蛟龙口冲去。

　　八大金仙知道不好，这孽畜果然十分狡诈，无法吞噬他们，便困住他们，竟然想吞噬其他修者，增强修为再对付他们。

　　罗真脸色一变，只因火无忧也在这些人其中，修真一途，让他心若铁石，可无论是火无忧还是火无双对他都十分不错，他又怎能让自己的朋友深陷危机。

　　黑色大剑已经出现在手中，黑纹之上闪烁出璀璨的光芒，一条条奇异的纹路延伸出去，眨眼间连接到各个阵基之上，冰冷的杀机暴虐的涌出。

　　龙血紫蛟仿若感受到什么，抬起硕大的蛟龙头，向四处张望。

　　骤然间，整个空间仿若爆发出可怕的光芒，龙血紫蛟血红的瞳孔中刹那间出现了恐惧的神色，可一切却都来不及了，无比强横的光芒照射在它的身上，生生的将它禁锢。

　　罗真不知何时已经出现在龙血紫蛟的身子上方，手中黑剑猛刺而出！

　　黑剑没有任何的光芒，甚至在这血红色的虚空中依然一片黑色。

　　噗！

　　可怕的黑色剑光却毫无阻碍的刺入了龙血紫蛟的左目之中！

　　风轻云淡，时间，空间在这一刻停止了，无论是证道三步的修者还是那几个强大的金仙，脸上都露出骇然之色，在众人拼命搏杀之际，竟然有人在这里布下了可怕的金仙杀阵，连龙血紫蛟都无法抵挡，更何况是其他人。

　　骤然间，一道极为凄惨的嚎叫从龙血紫蛟的嘴里吼出，强大的声波带起了无数涟漪向着四面八方散去，刹那间八大金仙的禁锢已经解开，火无双本能的挡在了自己妹妹面前，圣火轮爆发出火焰光芒，将他护在其中。

　　可其他人可没有这么好运，半步金仙还好，众多证道三步的修者身体刚刚触碰着涟漪，立即发出了连连惨叫，轰的一声炸裂开来，连元神都无法逃脱，一道道裂纹在地面上出现，刹那间延伸出去，眨眼间大殿，石柱，墙壁之上都布满了扭曲的裂纹，仿若随时都可能崩塌。

　　罗真脸色大变，他未曾想到，被金仙阵法困住的龙血紫蛟依然拥有强大的威力，他的身子刹那间向后闪却，堪堪躲过了龙血紫蛟致命一击！可危机并未消除，龙血紫蛟的身体在这个瞬间已经挣脱了金仙杀阵，龙头一甩，将罗真砸出十里之外！可它并不罢休，咆哮一声，癫狂的冲向了罗真的身子。

　　千钧一发！

　　几个金仙已经挡在了罗真的面前，金仙法宝毫不犹豫的射出，强大的金仙法术铺天盖地的打出！

　　轰！

　　龙血紫蛟被生生砸出数百米，刚才被罗真一剑刺破了瞳孔，显然对它造成了极大的伤害。

　　几大金仙对视一眼，心中明白，这龙血紫蛟的弱点是在双眼之处，只要继续联手，必然能够将之斩杀。

　　令众人没有想到的是，龙血紫蛟骤然发出一声巨吼，可怕的龙尾在地面生生扫出一条长长的壕沟，碎裂的石头仿若雨点般的向着几个金仙打去，整个身子却腾空而起，冲破了大殿疯狂的向着远处飞去。

　　萧辰宇和明九玄脸色一变，顾不得对付罗真，飞射而出，追向了那个受伤的龙血紫蛟，其他的几个金仙也不愿意放过这么好的机会，纷纷追去，而一些半步金仙竟然也追了上去。

　　简直是利欲熏心！


第780章 兽潮爆发

　　轰然间！

　　无数道裂纹延伸出去，密密麻麻如同蛛网一般，还未等其他明白过来，巨大的遗迹轰然崩碎，数不清的石头落了下来，仿若雨点般的向着地面砸去，巨大的遗迹彻底的倒塌，轰隆隆的声音不断响起，碎裂的石头砸在地面发出了震耳欲聋的声音，大地在不停的颤抖，尘雾弥漫，方圆百里之内已经彻底看不清楚东西，罗真连连闪烁，才勉强的出了遗迹的范围。

　　最终，这片巨大的遗迹终于彻底的崩塌，所有的一切都化成了碎裂的石块，彻底的陨落在虚空中。

　　远处光芒万丈，法宝破空的声音伴随着可怕的龙吟不断传来，对于这可怕的妖兽，罗真并未有任何贪婪之心，那已经超出了自己能够承受的范围，还是贪得无厌！

　　这里的禁止虽然对龙血紫蛟没有作用，它的龙目虽然受伤，可毕竟不受这里的禁止的限制，刹那间已经众多修士牢牢的甩在了身后，可突然之间，一条彩色的光带从地面激射而来，明明只有半米左右，可迎风便长，刹那间变成了千米左右，将龙血紫蛟紧紧捆住。

　　而在它的面前，竟然再次出现了两个金仙！

　　十大金仙眨眼间汇聚起来，强大的力量冲破了云霄，十股强大的力量已经死死的锁住了龙血紫蛟，虽然不知以后如何分配，但众人皆聪慧过人，自然要先将这个妖兽斩杀再说。

　　龙血紫蛟一只独目死死的盯着众多金仙，骤然疯狂的吼叫起来，整个身体爆发出无尽的血光，竟然脱开了中品金仙器赤虹仙绫的控制，整个身子再次腾空而起。

　　可惜，它已经无路可跑！

　　它的上下左右，都有强大的金仙包围，而这十个金仙皆手中皆有强大的金仙法宝。

　　可正在此时，却听使用捆仙索的女金仙说道：“众位可曾看到一个来自二品仙门的半步证道修者罗真。”

　　火无双脸上露出一抹差异，缓缓说道：“不知飞虹仙子找他何事。”

　　飞虹仙子微微一笑道：“当年我们落虹仙门的掌教在年轻之时曾经和云澜仙门的掌教有几分交情，所以来之前让我照顾云澜仙门之人，而前些天我恰巧碰到了云澜仙门的陆不凡，他拿出了云澜仙令希望我帮他找到罗真，可我一路找来却未曾找到他，无双金仙难道见过他。”

　　火无双缓缓出了一口气，有飞虹仙子和自己在这里，想来明九玄，萧辰宇也不能将罗真怎样。

　　他笑着说道：“罗真道兄不久之前救了舍妹火无忧，在残龙殿又用金仙阵法伤了龙血紫蛟，现在应该就在不远的地方，不过他得罪了某些门派的金仙，恐怕有人对他不利。”

　　明九玄脸色阴冷，可他并未动怒，只因现在最重要的就是斩杀龙血紫蛟。

　　十大金仙皆未曾想到，龙血紫蛟困兽游动，身上血光猛然涌动，巨大的龙尾已经狠狠的甩了出去，几大金仙同时挥舞手中金仙法宝，将它的攻击生生的阻挡下去，而其他几人则同时出手，虚空中刹那间出现了隆隆的雷鸣之声，龙血紫蛟刹那被砸入了地面。

　　罗真缓缓收回了火眼神睛，叹息一声，这龙血紫蛟虽然是好东西，但已经被十大金仙围困，无论如何也轮不到自己，可就在此时，耳边突然传了来一声恐怖的龙吟之声，与此同时，地面不断的颤抖起来，巨大的黄土翻滚如狼，灰尘滚动，遮天蔽日，无数咆哮之声轰然响起，天空不断出现了五光十色的光芒。

　　他的脸上露出了惊骇之色，他能够感觉那可怕的力量，顾不得别的，火眼神睛再次射出，远方的地平线上出现了一条灰色的长线，随后变成了涛涛潮水，无数妖兽释放着可怕的力量，已经冲了过来，大地颤抖的越来越厉害，恐怖的嚎叫伴随着恐怖的吼声，铺天盖地的向着众多修者冲了过来。

　　十大金仙虽然强悍无比，但却也不愿被这些妖兽围住，只因在这些妖兽后面，竟然隐隐有令人心悸的气息，显然是金仙级别的妖兽，而且还不在少数！

　　无论是十大金仙，还是其他的修者吓得是魂飞魄散，四散而逃，可并未想到的是，众多修者虽然被真龙星的禁止限制了速度，可这些妖兽却并未被限制，眨眼之间很多修者已经落入了兽潮之中，他们拼命挣着释放自己的仙器，却很快被妖兽撕成碎片。

　　罗真脸色也变得惨白，在这无边无际的兽潮之中，他也顾不得什么，施展缩地成寸爆射而出，可是没有速度限制的妖兽，却很快便追至他的身后，他毫不犹豫，身影中刹那间消失，转眼间已经在药皇仙鼎之中。

　　远在万里之外，飞虹仙子脸色一变，刹那间出现在崩塌的邪龙殿之前，可这里空荡荡的没有任何人影，她接受了陆不凡的云澜仙令，便必须要保罗真的性命，可现在连他都找不到，心中焦急，无奈之间，她的身子如同一条飞虹激射而出。

　　原本还想要杀戮妖兽的众多修者刹那间成了众多妖兽的捕杀的目标，而且受了这片兽潮的影响，其他的几个区域也出现了不同规模的兽潮，这些天才修士纷纷陨落，其中竟然有强大的金仙强者。

　　药皇仙鼎之中，姜老已经化作一条白色的光影出现在罗真的面前，他笑呵呵的说道：“我还以为你会在那里，修炼自己的杀戮之意，没想到你也跑进来了。”

　　罗真和他相交已久，自然能知道到姜老此时的情绪十分不错，也不废话，笑了笑道：“姜老，有什么好事你就说吧！”

　　一把黝黑的斧头轻轻的悬浮在虚空，冰冷的杀机从斧刃中散发出来，令人有种不寒而栗的感觉。

　　“你运气不错，这把真龙斧是可成长法宝？”

　　罗真眼睛一亮，他曾经听姜老和他讲过，因为法宝炼制时间颇长，所以很多炼器师炼制法宝之时候不是一次完成，而是先完成一部分，之后又机会再次锤炼法宝，这种法宝号称可成长法宝，传说中可成长法宝，甚至连大罗金仙也垂涎三尺。

　　“姜老，那我的真龙斧是什么程度的法宝。”

　　姜老的声音缓缓传来：“你也别高兴，如果真的是强大的法宝，也不会随意的放在这里了，由于这把法宝的材质和炼制手法并非上乘，真龙斧最多能够达到极品金仙法宝这个级别吧！”

　　也许是和期望值差的太多，罗真略微显得无精打采。

　　姜老又是好气又是好笑，瞪了他一眼说道：“你知道什么，就算是四劫金仙见到这个斧头也会垂涎三尺，你竟然还不满足。”

　　可偏偏在此时，一个小女孩突然钻了出来，拉了拉罗真的袖子说道：“罗真，跟你商量点事，外面那些妖兽身上都十分强大，你杀死几千只让我吃好吗？”

　　毫无疑问，正是小花这个吃货。

　　罗真连连摇头，外面那铺天盖地的妖兽，最弱的也是证道一步，最强的已经是金仙境界，让自己出去，这和送死有什么区别，这种愚蠢的事情是罗真做不出来的。

　　小花再三恳求，罗真依然不答应，气的她突然用力的咬了一下罗真的肩头，却被坚硬的皮肤硌得牙疼，气鼓鼓的回到了罗真的胳膊上。

　　罗真和姜老脸上同时露出了一抹笑意，对于他们来说，小花也是个不可或缺的家人。

　　接下来的日子里，罗真便在药皇仙鼎之中，感悟金仙黑剑之上的阵法，他原本对上面的黑色纹路并不明了，可经过残龙殿的阵法学习，他对这些黑色纹路愈发的了解。

　　他心智坚韧，虽然最开始的时候并不畅快，可接下来的日子里，对黑剑上纹路的了解却一日千里，再加上他的阵法感悟，竟然在五个月内将黑剑炼化七成。

　　在这其中，小花曾经多次催他出去看看，他的黑剑炼制实在无法继续，便随着小花一起出去，可脸上却露出了震惊之色，四面八方一片荒芜，到处都有激战的痕迹，火眼神睛激射而出，百里之内竟然毫无人烟，甚至连妖兽的骸骨都没有，本来想大吃一顿的小花，也大失所望。

　　突然，姜老传音道：“将你的真龙斧拿出来！”

　　罗真知道对方绝不会无的放矢，真龙斧刹那握在手中，他的脸上露出了一抹惊异的表情，原本黝黑无光的真龙斧竟然闪烁出金色的光芒，几乎肉眼可见，万里之内不断有金色的粉末从四面八方汇聚而来，冲入了真龙斧之中。

　　刹那间，真龙斧不断的颤抖起来，最终突然爆发出无比璀璨的光芒，方圆十里之内已经被映照无比明亮。

　　罗真的脸上露出了一抹惊异之色，他能够感觉到真龙斧似乎又沉了许多，他此时虽然只有半步证道，可力量却绝不比普通金仙差，便是抬起一条山脉，也不奇怪，可现在竟然感觉到略显沉重，真是怪异之际！


第781章 金仙阵旗

　　罗真略微皱眉，有些不解的问道：“姜老，这是为何？”

　　姜老传音道：“这有什么奇怪的，这里本就是远古龙族的遗迹，妖兽大多数都含有龙族的血脉，刚刚产生如此巨大的兽潮，其中死伤的妖兽必然不少，难免有龙气残留在虚空中，真龙斧将其吸收无可厚非。”

　　罗真看了看手中的黑色斧头，露出惊讶的表情，古怪的说道：“难道我的斧头成长了。”

　　姜老声音缓缓传来：“你说的没错，现在你的金仙黑剑和这把真龙斧都是上品金仙法宝。”

　　罗真深吸一口气，双手擎住斧柄骤然向前劈去，虚空中骤然出现一声震耳欲聋的龙吟之声，一道无可匹敌的旋转飙风轰然涌出，在虚空中却又变成了一条飞舞的可怕风龙张牙舞爪的冲向远方，轰然巨响中，自己眼前的一切都已经变了模样，大地之上刹那被劈出了一条无可匹敌恐怖异常的裂痕，而前方千米高的山峦竟然被一斧劈开，化成两半。

　　碎裂的石块，旋转落下的树木，还未曾落到地上，却被这斧芒卷起了风浪扫中，刹那间四分五裂，在虚空中爆发出无数碎块，轰然散落。

　　虽然明知上品金仙法宝十分强横，罗真却依然大吃一惊，这不过是他随意砍出的一斧，竟然如此的恐怖。

　　小花的身子猛然钻出来，两根朝天辫不停的晃动，带起女孩天真的笑容，拽了拽罗真的袖子，撒娇的说道：

　　“罗真，远处的深山中有金仙妖兽，你用真龙斧将它们砍为八块后，我将它们吞了，很快便能晋级为金仙级别的妖兽，那样也能帮你。”

　　罗真脑袋摇的和拨浪鼓似得，开玩笑，一只被封印龙血紫蛟就让众多金仙惨不忍睹，这丫头还想让自己一个人杀金仙妖兽，谁知道那些妖兽会不会突然吼出几声，到时候可真惨不忍睹了。

　　不过，他知道自己得罪了明九玄，对方不会这么轻易的放过自己，更担心火家兄妹，也不停留向着远方飞射而出。

　　也许是刚刚经过兽潮，这里根本没有任何的人烟，走了四五天后，远处突然飞来一条人影。

　　罗真脸色略微一变，对方气息强横，明显是金仙境界的强者。

　　眨眼间，对方已经到了他的面前，那人相貌丑陋，满脸虬髯，赤裸着上身，身上长满了灰色的毛，看起来十分凶狠。

　　那人看了看罗真，眼中闪过一抹精光，缓缓说道：“你是罗真？”

　　罗真点了点头道：“在下正是罗真，不知道友尊姓大名。”

　　那人脸上突然露出一抹冷笑，缓缓说道：“杀你者三品仙门玉龙仙门一劫金仙周浩！”

　　话音未落，他手中不知何时出现了一根金色的长棍，凌空挑起百米多高，带着毁天灭地的轰鸣声，狠狠的砸落下来。

　　周浩外表粗狂，可内心十分狡诈，他知道罗真是金仙阵法师，根本不给他任何机会，极品天仙法宝盘龙棍已经狠狠的砸了下来，刹那间风云变幻，狂暴的力量带着开天辟地的力量落了下来。

　　罗真冷哼一声，在周浩到来之时，他已经感觉到一股若有若无的杀气，周浩突然袭击，并未让他措手不及！

　　面对着可怕的巨棍，他的脸上露出一抹坚韧之色，手中真龙斧已经狠狠的挥了出去，地面轰然一阵，劈了啪啦的声音在虚空传来，恐怖的力量疯狂的出现，真龙斧刹那间穿过了盘龙棍带出的风浪，黑色的斧刃毫不犹豫的撞在了周浩的金色大棍上。

　　刹那，一个近乎冲向云霄的轰鸣声响起，虚空中闪烁出万道，仿若千百层波浪骤然出现，地面之上刹那间出现了一条长百米的裂纹，甚至连虚空仿若都顿了一下。

　　罗真的身子刹那间倒飞出百米，嘴角已经出现了一抹血色。

　　周浩仰天长笑，小小的半步证道也敢和自己比力量，真是不知死活，可在下一刻，他却愣住了，一声如同鸡蛋壳碎裂的声音响起，一道浅浅的裂纹出现，刹那间延伸出去，他只觉得双手一颤，极品天仙法宝盘龙棍轰然碎裂，化成无数金色碎末散落在地上。

　　他脸色大变，勃然大怒，这是他最为强大的法宝，可和对方碰撞了一下，竟然碎成粉末，十分心疼。

　　可他再找罗真，却已经踪迹皆无。

　　周浩冷哼一声，手中出现了一个金色纸鹤，单手结印，金色纸鹤飞射而出，他阴冷的看了看周围，淡淡的说道：“我知道你有世界法宝，不过我师兄马上就到了，你总不可能两年都藏在这里，你再出现，必然死在我们师兄弟的手中。”

　　与此同时，已经躲在药皇仙鼎的罗真，猛然吐出一口鲜血，他虽然震碎了对方的武器，可金仙之威，却也不是他能够抗衡的，只和对方硬碰硬一次，便已受伤。

　　他的心中升起不好的预感，自己和周浩无冤无仇，而对方出手狠毒，明显是要自己的性命，想到明九玄杀自己的决心，他心中暗自为陆不凡，火家兄妹担心，可现在周浩挡在外面，自己只要一出现，变会被他发现，偏偏短时间内，他无法设置杀戮金仙的阵法。

　　姜老的白色虚影出现在他的面前，淡淡说道：“以你现在法力想要战胜一劫金仙，却是无法做到，可是要杀死一劫金仙，却也不是你所想的那么困难？”

　　罗真眼神一闪道：“姜老，您是说？”

　　姜老点点头道：“炼器！”

　　药皇仙鼎的炼器殿，罗真拿出了几颗极品仙晶，开启了八倍时间阵法。

　　淡黄色的火焰出现在虚空中，十八面修罗旗不断的在其中焚烧，也不知道这修罗旗到底是什么材质，罗真的南明琉火竟然没有将十八面修罗旗烧毁，反而是他愈发的精炼，自从得到这十八面残破的修罗旗，罗真便经常使用，却未曾感觉到这十八面修罗旗的有何特殊，可现在他却大吃一惊，在南明琉火之下，十八面看似普通的大旗不停的闪烁着奇异的光芒，破损的地方缓缓的回复。

　　琳琅石，坠天灰，弥天沙，种种炼器材料不停的扔进了南明琉火之中，各种坚硬的材料不断的化成铁水融入了修罗旗之中。

　　突然，罗真的脸上露出了一抹惊异。

　　当年他在赤阳星之中曾经炼制过上品天仙法宝，炼器水平已经十分高超，却未曾想现在竟然有种无法掌控的感觉。

　　他不敢大意，双手连连结印，一口鲜血便喷了出去，南明琉火再次爆发出淡黄色光辉。

　　罗真只觉得全身一震，身子倒退了五六步，抬头望去，脸上露出了差异的表情，十八面修罗旗已经消失的无影无踪，取而代之的之一面黑色的三角型小旗，它大约有巴掌大小，灰色的旗杆，仿若绸缎般的黑色旗面闪烁着诡异的光芒，罗真脸色十分不好，花了近一个月的时间，竟然炼制出这样一个东西。

　　可就在此时，耳边突然传来姜老的声音：“将你的新修罗旗拿出来看看？”

　　罗真愣了一下，右手虚空抓过了黑色的小旗，在入手的瞬间，他的脸上去出现了一抹惊喜之色。

　　姜老似乎对他的表情十分不满意，声音缓缓传来：“不过是能困住一劫金仙的破旗子，有什么大惊小怪的，等到你达到大罗金仙的层次，就知道什么叫真正的法宝，你现在这些所谓的金仙法宝，不过是些小玩意。”

　　罗真淡淡的笑了笑道：“姜老，如果没有药皇仙鼎，我也不可能炼制出这种阵宝，而现在我炼制极品天仙法宝的成功率应该超过了五成。”

　　姜老并未说话，这本就是天经地义之事。

　　罗真看了看手中的修罗旗，自言自语道：“有些旧账是到了清算的时候了。”

　　外面的时间才过了三天多，他身子刚刚出了药皇仙鼎，一道冰冷的杀机刹那锁定了他的身体：“罗真，交出世界法宝。”

　　罗真脸上露出一抹阴霾之色，缓缓说道：“周浩，你对我突然下手，只不过想得到我的世界法宝吗？”

　　周浩冷冷一笑道：“世界法宝虽然惹人眼馋，可你是金仙阵法师，如果发疯报仇，我也十分头疼，不过你已经离不开真龙遗迹，更能换来一件金仙法宝，我只好杀了你。”

　　罗真盯着周浩，脸上露出一抹杀意，缓缓说道：“没想到我罗真的性命值一件金仙法宝，只是不知是谁肯花这么大的代价杀我。”

　　周浩冷哼道：“反正你也必然死在我们师兄弟的手中，也不妨告诉你，你当时杀死的九星仙门天仙阵法师，惹得他师兄东皇沐宣告整个真龙遗迹，只要有人杀了你，便奖励一件金仙法宝，不仅如此他还联络了巨岳仙门的明九玄，要将你们大衍星海云澜仙门和玄冰仙门众人全部灭杀！”

　　罗真脸色越发的阴沉，缓缓说道：“你让开！”

　　周浩哈哈大笑道：“你难道得了疯病，莫要以为能够砸碎我一个极品天线法宝就能够击败我。”

　　他的脸一沉，缓缓说道：“师兄出来吧！”

　　一个阴冷的影子从虚空中出现，冰冷的杀气汹涌而出，死死的锁定了罗真。

　　两个金仙已经一前一后的封住了罗真的去路。

　　罗真看了看这两个人，嘴角带出一抹讥诮，缓缓的说道：“只有你们两个吗？”


第782章 阵困金仙

　　周浩勃然大怒，在三天前，这小子被自己一棍击的吐血而逃，现在竟然说出如此嚣张的话，咆哮一声，手中已经出现了上品仙器，乱天狼牙棒，带着无尽的风浪向着罗真落下。

　　面对着汹涌的狼牙棒，罗真的身子刹那间闪烁而出，眨眼间已经出现在十里之外，可万万没有想到，一直沉默那个影子，身子闪烁间已经出现在他身后百米，手中扔出一个半月形的仙器，刹那，无数月牙在天空中闪烁，荡起层层涟漪，将正片虚空锁住，电光火石之间，无数道寒芒已经化作万千的光芒疯狂的落下。

　　罗真双眉紧皱，双臂猛然挡在胸口之前，可那沉默的影子似乎发出了一声鄙夷的额冷哼，无数月牙刹那间而之为一，形成了一轮弯月，狠狠的割在罗真的双臂之上。

　　刹那！

　　一股无与伦比的气息从罗真的身上释放，中品天仙法宝仙缕衣发出了滋滋的声音，刹那间，罗真双臂的衣袖已经化为灰烬。

　　可这只刚刚开头，沉默的影子右手再次一挥，那轮璀璨的弯月刹那退后百米，再次闪烁出数百道银色的月牙，铺天盖地的向着罗真落下。

　　罗真脸色一变，刹那间倒退百里，数百道银色额月牙轰然落下，将整个地面砸的千疮百孔，惨不忍睹。

　　周浩张狂笑道：“罗真，你认命吧！我师兄庞振在一劫金仙中，也十分强大，你跑不了。”

　　罗真看着两个人，脸上露出一抹阴沉的杀气，声音沙哑的说道：“如果你们不让开，我只好斩杀你们了。”

　　周浩似乎听到什么好笑的事情，脸上露出了狰狞猖狂的表情，冰冷的杀意，疯狂的释放。

　　刹那，罗真根本看不到任何人影，只能听到一声怒吼，他的眼前刹那间出现了巨大的灰熊影子，将所有的一切都彻底的摧毁，刹那间到了自己的面前，罗真急速爆退。

　　可巨大的灰熊却带着无可匹敌的气势刹那间出现在他的面前，恐怖的力量轰然撞在罗真的身上，他只觉得一股雄壮强横的力量狠狠的撞胸口，整个身子倒飞百里，轰然砸入了一座高山中，一道道裂痕刹那间出现，山峰轰然崩塌，破碎的山石轰然将他埋在了里面。

　　周浩缓缓的出现在崩碎的山石前面，脸上露出狰狞的表情。

　　“实话告诉你吧！火无双和飞虹仙子已经被东皇沐和明九玄等人击败，而你也要步他们的后尘。”

　　骤然间，一条人影已经出现在周浩的背后，周浩冷哼一声，乱天狼牙棒已经狠狠挥出，可他的脸色骤然大变，生生的收回了乱天狼牙棒，脸上也露出了不快的表情：“师兄，你不要如此吓人好不好？”

　　突然，远处突然传来咆哮这声。

　　“周浩小心。”

　　可惜，对方传来的声音已经晚了，他那师兄“庞振”手中黑色的斧头已经狠狠落下，如闪电，如狂龙，带起了漫天风浪，轰然涌出，带着无比可怕的力量斩了下来。

　　两人距离不过数米，再加上事出突然，仓促之下，周浩手中乱天狼牙棒毫无章法的挡了出去！

　　咔嚓！

　　化为两半的狼牙棒的后面，一蓬血光激射而出，凄惨的红色血液飞溅在破碎的土地上，周浩惨叫一声，连连爆退，再看他的一只胳膊已经被真龙斧砍断。

　　周浩的脸上露出了惊骇万分的表情，天仙之上的战斗基本不会靠近千米之内，因为战斗通天彻地，他们战斗时很少依靠眼睛，而是靠着自己的神识锁定对方的气息，可是，眼前的“庞振”气息，法力，与真正的庞振一模一样。

　　这种颠覆常识的东西，让周浩彻底恐慌起来，可那“庞振”却没给他机会，身子闪烁之间又贴近了他的身子，又是一斧劈下。

　　周浩根本不敢抵挡，身子继续爆退。

　　可还未等“庞振”追击，一条阴冷的影子已经挡在了他的面前。

　　庞振面色冷漠的盯着眼前和自己气息完全相同的影子，声音嘶哑的说道：“你竟然会传说中的七十二变。”

　　砰！

　　对方的身子爆发出浓浓的烟雾，罗真缓缓的走了出来，真龙斧刃上，一滴血红的血液滴落下来，落在地面，带出了一抹嫣红。

　　罗真诧异的盯着对方，有些意外的问道：“你知道七十二变？”

　　庞振声音嘶哑的说道：“七十二变，是我们妖族传说中的法术，如果修炼到第三层，便可以变化成气息，完全相同之人，如果修炼到更高的层次，甚至连超越自己两个境界的人物都能变化。”

　　罗真点点头道：“既然如此，你还不滚。”

　　庞振突然哈哈大笑起来，声音却突然变冷：“你以为凭七十二变就能吓跑我，我虽然不懂七十二变，但也知道七十二变只能仿造气息，却无法成为那种境界的人，这种妖法，在金仙级别的战斗中根本毫无用处，你始终是蝼蚁般的半步证道，我要宰杀你易如反掌。”

　　与此同时，周浩的身子已经出现在庞振的身边，他本就为一劫金仙，罗真便是有金仙法宝，按常理也不可能斩掉对方一个胳膊，刚才如果不是变化为庞振，绝不可能突然袭击击伤对方，可此时的周浩，身体已经彻底恢复，双眼血红，恨不得将罗真生吞活吃一般。

　　偏偏，罗真漂浮在空中，衣襟微摆，云淡风轻的说道：“你们降了吧！”

　　两人简直不相信自己的耳朵，两人皆是一劫金仙，虽然并未有金仙法宝，可在玉龙星海两人联手也所向无敌，就算是东皇沐，明九玄之辈也不愿意招惹两人，而眼前这个修者，连证道一步都没到，竟然说出如此大言不惭的话，这是讽刺，是轻蔑，更是无与伦比的藐视。

　　两位金仙同时涌出可怕的风浪，更令人骇然的是，周浩的头顶浮现出一只巨大的灰熊虚影，而庞振的头顶则浮现出一只令人头皮发麻的五色眼镜蛇虚影。

　　恐怖的气息刹那间冲破云霄，原本晴朗的天空风起云涌，乌云遮日。

　　罗真皱了皱眉，缓缓说道：“看在你们妖修成为金仙不易之事，告诉我朋友们的下落，我便放你们走。”

　　再三的刺激使得两位妖修彻底动了真怒，妖气纵横，天空中电闪雷鸣，两个巨大的虚影轰然化作了令人恐惧的狂暴风浪，疯狂的向着罗真冲来。

　　面对着无与伦比的可怕风浪，罗真的嘴角慢慢翘起，声音低沉的说道：“你们找死！”

　　一面黑色小旗刹那间出现在两个金仙的面前，两大金仙连连冷笑，这个黑色的小旗非金非银，上面虽然有隐匿的波动，却并没有什么强大的气息，莫说金仙法宝，便是天仙法宝都算不上！罗真必然是惊慌失措，否则怎会扔出莫名其妙的东西。

　　两大金仙近乎同时推出一掌，恐怖的力量轰然砸在小旗之上，纹丝不动。

　　两人脸色大变，这黑色小旗之上刹那间爆发出无边的风浪，这种气息便是两个金仙也赶到一阵恐慌，电光火石之间，黑光大盛，两大金仙知道不好，想要退后！可这黑色小旗却刹那间变得无穷大，将两人卷在其中。

　　如墨的黑色光芒布满了整个天空，而上下左右则出现了十八面诡异的大旗，冰冷的风吹过来，两人的身体已经结出了冰冷的冰层。

　　两个人脸上露出了骇然之色，声音颤抖的说道：“金仙阵法。”

　　罗真的声音从九天之外传来：“算是吧！不过刚刚炼制好修罗旗，你们两个正好撞上来，正好拿你们两个试旗。”

　　两大金仙脸上露出了惊惧之色，手中天仙法宝疯狂飞出，可这天仙法宝却仿若碰不到任何东西，刹那间飞出千里之外，眨眼间又回到了自己手中。

　　周浩咆哮一声，身体刹那增大了百倍，身上的衣服寸寸断裂，化成了一头千丈高的巨大灰熊，疯狂的向着前面冲去，而庞振身子闪烁了一下，化成了足足百里长的五色眼镜蛇王，向着相反方向冲去，两个妖修威力无双，恐怖之极。

　　轰轰轰轰轰……

　　化成兽形的两大金仙疯狂的攻击着，虚空震动，大地开裂。

　　但是，他们始终却冲突不出修罗阵旗围困的空间。

　　最终，他们又化成了人形，到了他们这个境界，化成兽形除了力量上有些优势，在真正的实力上面，人形和兽形没有什么区别了。

　　两人对视一眼，眼中皆闪出了不安的神色，被金仙阵法师围困，是一件十分危险的事情。

　　但两人作为金仙，轻易向罗真妥协是不可能的，周浩大声喝道：

　　“不过就是个金仙困阵而已，困得了我们一时，困不住我们一世，并且，你现身的消息我们已经传递出去，用不了几天，会有大量金仙前来杀你，罗真，到时候看你还往哪里逃！”

　　罗真冷笑一声，道：“恐怕你们等不了几天了，金仙困阵对付不了你们，那金仙杀阵呢？我的阵法水平又有所提升，正好用你们两个来试试威力！”

　　修罗阵旗困住了两位金仙，罗真则在修罗阵旗之外铭记阵纹，布置金仙杀阵。

　　一个多时辰后，一座相对简单的金仙杀阵布成，对付二劫金仙不成，但对付一劫金仙却是差不多了。


第783章 金仙奴仆

　　“别打了，我说，我们说……！”面对金仙杀阵的一顿攻杀，两人连连大叫起来。

　　他们眼中闪烁出阴毒的神色，他们本就是妖修成仙，更懂得这世界弱肉强食之说，无论罗真说什么都会据实禀报，不过只要出阵，便以迅雷不及掩耳之势击杀罗真。

　　罗真仿若对两人心思恍然不知，声音飘忽道：“你说火无双和飞虹仙子究竟怎么了？”

　　两人肉在粘板，怎敢不说实话。

　　巨大灰熊缓缓恢复了人的模样，声音嘶哑的说道：“我们也是道听途说，因为您杀死了九星仙门的天仙阵法宗师，九星仙门的东皇沐找到他的好友乾太玄，联合了明九玄和萧辰宇，他们四大金仙开始击杀东衍星海的修士。”

　　罗真声音阴冷：“说清楚点。”

　　周浩浑身颤抖，接着说道：“因为道友的缘故，火无双找到他的朋友龙菀联合了飞虹仙子对抗那四大金仙，可萧辰宇实在太强了，连飞虹仙子都不是敌手，与火无双，龙菀带领东衍星海的修士远遁而逃，除了东衍星海死了几个证道三步，其他人到时没事。”

　　罗真心中感动，火无双不过是一面之缘，竟然不惜得罪众多金仙而维护自己，至于飞虹仙子必然是陆不凡用云澜仙令请来的，三大金仙本来就不占优势，再加上萧辰宇号称四品仙门之中，最强大的一劫金仙，败退并不奇怪。

　　他的声音愈来愈冷：“他们死了几个人，现在在哪里？”

　　两个金仙吓的是魂飞魄散，声音颤抖的说道：“好像是七个还是八个，可其中还有其他星海的人，不过听说东衍星海的有一个挺强悍的证道三步死了，叫做什么七星神剑萧剑辰，被乾太玄所杀，至于他们在哪里，我们并不知道。”

　　咻咻咻咻咻……

　　无数道气刃罡芒劈出，将虚空劈出一道又一道裂缝，寒光闪烁，整个大阵再次攻伐起来。

　　两个金仙再次发出凄惨的叫声，周浩连连怒骂：“罗真，你不守信用，说好会放我们出阵的，现在却要将我们杀死，你好无耻。”

　　罗真的声音刹那间变得冰冷：“杀人者，恒被杀之，这是千古不化的道理，你们既然想杀我，便不要认为我们能够手下留情，怪便只能怪你们招惹了不能招惹的人。”

　　金仙杀阵的攻杀气刃，连连劈出，周浩与庞振拼命抵挡也抵挡不住，身上被劈出一道又一道伤口，鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　两人身上的伤口不段的愈合，但很快又被劈开，血肉横飞，惨不忍睹，再强大的生命力也没有办法永生不死，两人迟早会被仙阵击杀。

　　修罗灭仙阵外，罗真没有任何的怜悯之心，这便是真正的修真世界，你不杀他们，他们便会杀你，这本是无法选择，也不能选择的事情。

　　真龙大比之上萧剑辰虽然败给了自己，可他的风度举止却有让自己十分欣赏，可这样的一个修者却因为自己被金仙杀死，他的心头有种莫名的火焰。

　　惨叫的声音越来越弱，罗真的心却如同钢铁一般坚硬。

　　突兀，一个凄惨的声音从阵法中传出来：“罗真道兄，我们愿意奉上自己的本命元神，从此之后以你为尊，只要你能饶我性命。”

　　罗真脸上露出了一抹惊异之色，声音疑惑的说道：“你们真的愿意奉献出本命元神？”

　　任何一个修士，本命元神都是最为重要的东西，如果掌控了对方的本命元神，神识一动间，便可让对方魂飞破灭，不仅如此，如果掌控他们本命元神之人身死命消，他们也将化为灰烬。

　　能够成为天仙之人，皆是各自星球的天才修者，皆是有高傲之气，大多数到了生死之际，都会玉石俱焚，所以很少有人能够掌控其他的人的本命元神，更何况这两人是金仙，他们皆是一方强者，怎会甘心永生永世的当别人仆人。

　　他冷哼道：“还是算了，谁知道你们是不是耍阴谋诡计，灭杀算了。”

　　罗真的话让两个人心丧若死，两人连忙说道：“道兄饶命，道兄饶命，我们是真心投靠大人，现在就奉上我们的本命元神。”

　　两个金灿灿的光球从两个金仙身上飘了出去，却被黑色的大阵挡住，无法飞出去，吓得两位金仙磕头如捣蒜！

　　罗真双手轻轻结印，两个金色光球刹那间飘出了大阵，眨眼间出现在罗真的面前，他却也没有客气，刹那将两个金仙的本命元神禁锢扔入了药皇仙鼎之中。

　　到不是他太过谨慎，可天下奇异的功法多不胜数，谁知道有没有将剧毒放入本命元神之中，小心驶得万年船！对方可是两个金仙，又怎么会如此轻易的愿意当做奴仆。

　　罗真却是多疑了，如果是人族修士心中自然有尊严，可妖兽对生命有一种本能的向往，他们虽然更加直接，更加残忍，却更恐惧死亡，只要不死，他们甚至能放弃所有的东西，这是人族修士所不能理解的。

　　“好运的小子，在半步证道之境竟然收了两个金仙境界的修士，真是让人吃惊！”姜老的声音笑呵呵的传了过来。

　　既然姜老确定无事，罗真右手挥舞了一下，修罗旗刹那间回到了药皇仙鼎，而那两个金仙则全身无力的瘫软在那里，可是罗真刚刚出现，两个人却忍着全身的剧痛站了起来，单膝跪倒后大声说道：“拜见主人。”

　　罗真曾经和妖修接触过，对于这种种族的修士，弱肉强食，你如果软弱，他们便不将你们放在眼中。

　　他的身上骤然爆发出无比强悍的气息，狂暴的力量疯狂涌出，轰然冲向四面八方！

　　罗真的声音比冰块还要寒冷：“你们还要杀我吗？”

　　两个金仙吓得是魂飞魄散，膝盖发软，同时跪倒在地，大声说道：“属下不敢，属下不敢！”

　　罗真看似好像做了件无关紧要之事，其实在提醒着两人，莫看他们是金仙，稍有忤逆之意，也会毫不犹豫的斩杀两人。

　　……

　　轰！

　　一道惊雷从虚空中出现，半步金仙级的妖兽月夜妖狼被生生砸出千米之外！它刚想起来，可是天空中又是无数法宝砸落下来，它疯狂的嚎叫了一声，刹那间闪烁出七八百米远，只是这周围已经被设下了阵法，它根本无法逃走。

　　月夜妖狼的身上满是伤痕，阴森的瞳孔散发着垂死的光芒，骤然间，一团冰冷的光芒从它的嘴中喷出，在虚空中化作无数条冰冷的风刃而出，万万想不到的是，它刚刚喷出风刃，地面之上却猛然钻出一个巨大的地刺，骤然刺入了它的小腹。

　　没有力量支持的风刃轰然散开，它的喉咙里发出了痛苦的嘶吼声，可很快却没有了声息。

　　七八个修士飘然出现，他们大多是证道三步的修为，其中最强的是一个半步金仙，将击杀月夜妖狼的三人围住。

　　三人神钯戒备，都在防备着其他强者杀人夺宝！终于有一个人忍不住道：“众位道友，这只月夜妖狼是我们三人追杀万里才将它逼在这座山上，并将这里设下了困兽大阵，你们坐享其成，有违道义吧！”

　　可他万米之外，却有人冷冷说道：“你们三人虽然将它逼在山上，可如果没有我们的帮忙，你们再过一两年也杀不死它，而且最后杀死月夜妖狼的人是我们刹魂星海的半步金仙，如果不想自找没趣，便快快让开，到时候将月夜妖狼的毛皮赏给你们。”

　　那三个人衣着相仿，显然是同一门派之人，这月夜妖狼最为重要的东西便是妖狼牙齿，皮毛简直一文不值，对方欺人太甚。

　　三人在自己星海也是极为强悍的人物，心有灵犀之间已经准备和对方大战一场！

　　偏偏在此时，一条人影突然从天而降，手中斧头闪烁出刺眼的光芒刹那间劈开了月夜妖狼坚硬的头颅，那条青色的人影一晃，妖狼牙齿已经落在了他的手中。

　　几个修士为了杀死这条半步金仙巅峰境界的妖兽，浪费了颇多时间，却未曾想到有人来了坐享其成。

　　勃然大怒之间，七八个强大的仙器，轰然落下，带着无尽的风浪，猛然砸向了那条人影。

　　可那条青色的人影并未动弹，甚至连表情都没有任何的转变，可与此同时，两个影子却如同鬼魅般的出现在青衣人两旁，四只手臂随意的拍出。

　　虚空中瞬间响起震耳欲聋的声音，所有人只觉得心神大震，砸出去的天仙法宝轰然碎裂，可还未等她们清醒过来，无尽的涟漪席卷而出，这几个人根本无法抵挡，被生生砸出去上百米，纷纷摔落在地上，无法动弹。

　　他们心中大骇，脸色惨白，能够轻易之间砸碎他们法宝，连半步金仙也抵挡不住，必然是两个金仙。

　　在他们这些一品，二品仙门之中，只有掌教和祖师才是金仙的存在！如今出现两个，焉能不胆战心惊。

　　烟雾散去，却见两个金仙看了看这些人，对着那青色人影施礼道：“主人，这些人用不用全杀了！”

　　众多证道三步的修者吓得是魂飞魄散，可比魂飞魄散更加让他们无法想象的是。

　　被两个金仙称为主人的修士，竟然不过是一个。

　　半步证道！


第784章 东皇沐

　　金仙级别的修士在整个北河星域也是极为强悍的存在，真龙遗迹之中虽然有不少一劫金仙，却也是一品二品仙门仰望之人物。

　　可现在，他们的认知彻底被颠覆，两个一劫金仙竟然叫半步证道的修士为主人，如果不是亲眼所见，他们必然觉说出这话的人是个疯子。

　　突然，一个尖叫之声传来。

　　“罗真，他是罗真！”

　　七个修士再次大吃一惊，罗真无疑是整个真龙遗迹风头浪尖的人物，七位金仙因为他大打出手，而东皇沐更是以天价悬赏他的性命，可任谁都知道他是金仙阵法师，又有火无双和飞虹仙子替他出头，没人愿意惹着麻烦。

　　他再次出现的方式，更是让人吃惊，半步证道竟然拥有了两个金仙的随从。

　　罗真冰冷的看了看周围的修士，淡淡说道：“月夜妖狼的牙我要了，你们要是没什么事，可以走了！”

　　其他的修士根本没有任何的犹豫，闪身就走。

　　突然，两个金仙手掌展开，四面八方的地面轰然炸裂，无数条昏黄的土柱冲天而起，七个修士只觉的狂暴的气息涌了过来，生生将他们禁锢在半天。

　　七大修士心中升起绝望的表情，罗真如果不想被人知道自己的行踪，必然会杀这些人灭口。

　　有三人立即大声说道：“罗真道友，我们绝不会将你的行踪说出来，请您放过我们。”

　　罗真的眉头微微皱起，冰冷的扫视了他们一圈，缓缓说道：“紧张什么，我不过想要你们帮点小忙。”

　　其他人连连点头道：“罗真道友尽情说，我们赴汤蹈火在所不辞。”

　　罗真的嘴角带出一抹淡淡的笑容，缓缓说道：“我在残龙殿的遗址等着明九玄和东皇沐，希望众位帮我转告一下。”

　　话音刚落，狂暴的气息轰然涌出，七个修士刹那间恢复了行动的能力，可他们的眼中却露出了竟还莫名的神色。

　　现在，没人敢再轻视罗真，他竟然敢主动挑衅东皇沐和明九玄！

　　可这些人中却没有蠢笨之人，心中明白，罗真必然是在残龙殿附近布置了可怕的金仙杀阵，否则他不会如此莽撞！他们心中明白，在残龙殿将要发生的大战，甚至比那七大金仙之战还要惨烈可怕！

　　眨眼间！

　　七名修士已经闪烁出千米之外，其中六个人是向着残龙殿相反的地方去的，可只有一个人，却向着残龙殿左侧飞去。

　　罗真的脸上露出淡淡的笑声，也不着急，慢慢的向着最后一人的方向走去！

　　刘海在逃，他的速度已经达到了真龙遗迹能够允许的最大速度，可他依然不觉得很快，只因为他见到了一个煞星，一个可以随手将他灰飞烟灭的煞星。

　　可他毕竟是幸运的，罗真并不知道他们柯罗星海已经投降了东皇沐，否则绝不会放过他们。

　　想到这里，他的心中就暗自切齿，早知如此，柯罗星海绝不会投靠东皇沐，结果现在骑虎难下。

　　他本以为以自己一品星海能够拉拢到四品仙门为后盾，这对整个星海都有十分大的功劳，却未曾想到东皇沐要斩杀的罗真，竟然拥有两位金仙侍从，整个柯罗星海也不过只有一劫金仙，罗真一旦活下来，带着两位金仙去柯罗星海，那么对整个星海来说都是一场浩劫！

　　……

　　轰！

　　巨大的脚掌从虚空中落下，生生将刘海踢落。

　　一个巨大的石巨人发出巨大的声音：“刘海，主人正在修炼，你有何事情？”

　　刘海脸上露出了骇然的表情，可依然低着头说道：“轻禀告东皇金仙，我已经找到罗真的消息了。”

　　千米之外的洞穴突然发出了万道金光，一条人影激射而出，刹那出现在刘海的面前，脸色阴沉的说道：“你说什么？”

　　东皇沐强大的气势让他根本抬不起头，用低低的声音说道：“东皇金仙，三天之前，我曾经见过罗真。”

　　咚！

　　强横的气息刹那禁锢了刘海，东皇沐一个字一个字的说道：“你说什？”

　　刘海在虚空中拼命的挣扎着，可那种气息却愈发的强横，他喘着气，大声说道：“东皇金仙，罗真不但出现，还带着两个金仙随从。”

　　“你说什么？”一声怒喝。

　　刘海被生生的砸出了百米之外，大口大口的吐血，可他不干犹豫，连忙说道：“那两个金仙应该被禁锢了本命元神，否则不可能对他言听计从，不仅如此，他还叫嚣，让您和明九玄去残龙殿，否则他就杀上巨岳仙门和九星仙门，将这两个仙门彻底铲除。”

　　咚！

　　一只冰冷的拳芒不知何时已经砸在了刘海的小腹，将他打得爆飞。

　　明明暴怒的东皇沐却仿若冷静下来一般，他声音低沉的说道：“罗真想来有两个金仙奴仆，而他也必是说过在残龙殿等我们的话，可是你害怕他跑出真龙遗迹报复柯罗仙海，所以说出这种无稽之谈，罗真不过是半步证道，就算拥有两个金仙，却也不可能说出这种话。”

　　刘海顾不得别的，双膝跪倒，连连磕头道：“东皇大人饶命！”

　　东皇沐脸色阴沉的看着刘海，声音嘶哑的说道：“交出本命元神，我便不杀你。”

　　刘海脸上露出骇然之色，声音沙哑的说道：“大人你是要。”

　　东皇沐淡淡的笑了笑，眼中带出冰冷的杀机，声音阴森：“罗真如此有待无恐，必然是在那里，设下了金仙大阵，我才不会如此无脑的闯入，这便只能劳烦你走一次，可我对你并不放心，怕你对罗真说些什么，只好要了你的本命元神。”

　　能够进入真龙遗迹的修士，哪个不是各自星海的佼佼者，如果本命元神掌控在对方手中，那自己练奴才都不如，刘海悔不该当初想要攀上高枝，现在什么都晚了。

　　虽然恐惧，可他的脸上却露出了执着的神色，一个字一个字的说道：“大人让我探金仙大阵，为了自己星海，我愿意一探！可让我交出本命元神，却万万不行，大人如果再三相逼，我也只好一死了之。”

　　刘海也算颇有志气，哪怕死也不愿意成为下贱的奴仆。

　　东皇沐略微一愣，嘿嘿笑了笑道：“你自然可以自爆元神，可不要忘记，我只要轻而易举便可以却倒你的仙门，你如果执意自爆元神，那我离开真龙遗迹之后，会将你的仙门夷为平地。”

　　刘海脸上露出了不可置信的表情，表情扭曲，声音嘶哑的吼道：“东皇沐，你怎么如此凶狠，我不顺你心意，竟然要灭我仙门。”

　　东皇沐脸上逐渐了恢复了原来的样子，然后如同说不值一提的小事而已：“不过是个小小的一品仙门，灭了就灭了。”

　　你！你！你！

　　刘海的脸上露出了深恶痛绝的表情，可是面对这样的人，他却也毫无办法，永生永世的奴仆，与自己仙门无数人的性命，孰重孰轻，他知道的清楚。

　　终于，刘海叹息一声，淡淡的白色光芒从身体飘出，向着东皇沐飞去。

　　两人没有想到，更无法想象的是，一阵恐怖的风浪突然涌出，刘海的本命元神，仿若被什么轰然抓在了手中。

　　东皇沐的脸上露出了一抹不敢置信的表情，竟然有人在他的面前，抢走别人为效忠显出的本命元神，而自己却没有任何的感觉，这怎么可能？

　　他本是一劫金仙顶尖战力，在整个真龙遗迹也许只有那个人，能够做到这点！

　　东皇沐略微犹豫了一下，缓缓说道：“是巫神殿的谷神道友吗？”

　　骤然间，一只冰冷的拳头在他面前出现，恐怖的拳风带着冰冷的杀机轰然涌出，东皇沐双目圆整，一拳砸出。

　　对方被他生生轰出千米，撞碎了一块巨石才显出身影。

　　东皇沐脸上露出了一抹，阴沉到极点的杀机。

　　“罗真！竟然是罗真。”

　　一个半步证道竟然能够无声无息之间出现在自己面前，并且鬼使神差般的抢走了刘海的本命元神，这到底是为什么？

　　他的身上再次涌出了冷到骨子里的杀机，在以前他是为了自己的师弟报仇，可现在他却有一种被侮辱的感觉，一个半步证道凭什么做不到连自己的神不知鬼不觉的出手，他有什么资格？

　　更为重要的是，对方虽然连他一拳都无法承受，可不知为何，罗真却给他一种极为不详的预感，如果不杀罗真，必成心腹大患。

　　罗真并未看东皇沐，右手推出，一抹白色的光芒已经飘入了刘海的身体中，随后，他缓缓说道：“以后不要为虎作伥了！”

　　通过两大金仙，他知道这东皇沐在真龙遗迹大肆招收手下，而首要目的便是查找自己和东衍星海众多仙门的修士，而自己出现在七个人面前的时候，有一个人表情闪烁，显然在逃避着什么！而他故意说出自己在残龙殿等待东皇沐和明九玄的话，便是引这人去向着这人报信，而他的火眼神睛轻易的跟上了刘海。

　　而在刚才，罗真用七十二变之术变化为一阵清风，并以迅雷不及掩耳之势抢走了刘海的本命元神。

　　突然！

　　一声炸雷轰然落下，刹那将刘海炸的支离破碎，连刚刚归位的元神，也化为灰烬。


第785章 战东皇沐

　　东皇沐的脸上露出阴冷的笑声，随后露出了狰狞的表情，声音阴毒的说道：

　　“看着你救下来的人被我轻易的杀死，你很愤怒吧？不过，你别觉得有什么，因为你马上就要去陪他了。”

　　他的声音如同一把刀子，狠狠的刺向了罗真的心窝。

　　罗真略微一愣，脸上露出了莫名的表情，略微有些吃惊的说道：“你说我会愤怒？”

　　东皇沐脸上愈发的阴冷，可声音却十分得意：“明明想要救他性命，却被我轻易斩杀，你表面上不在意，实际上已经气炸了肺。”

　　他本想以这话打击罗真的士气，却未曾想到，罗真先是一愣，接着露出了莫名其妙的表情，最后干脆大笑起来，似乎听到了什么开心的事情。

　　罗真的大笑让东皇沐有点不知所措，他的眼睛眯成了一条线，声音愈发的阴毒：“你笑什么？”

　　罗真笑的上气不接下气，过了好半天才停住了笑容，缓缓说道：

　　“你是白痴吗？这是你的手下，我只是看他不愿意被侮辱，才将他的本命元神抢走，不过你不珍惜自己的手下，灭杀他，与我有何关系！”

　　只是，罗真的脸上露出却愈发的冷漠，声音中不含有一点的感情：“便是一头对摇尾乞怜的狗，也不应该随意杀戮，所以虽然我们并没有什么仇，但我会杀了你。”

　　骤然间，一抹冰冷的斧芒带着强悍的力量轰然涌出，刹那间在虚空中散发出无与伦比的风浪，狠狠的劈向了东皇沐的额头，这一斧仿若比光还快，比电还可怕，甚至虚空在隐约之间，都出现了一道裂纹。

　　东皇沐冷哼一声，邪星剑已经横在面前，刹那响起叮叮当当的声音。

　　罗真脸色一沉，对方受了自己全力一斧，竟然一步未退，甚至脸上的表情都毫无变化，更可怕的是自己能够感觉到，从手臂上传来可怕的力量，毫无疑问，他比周浩和庞振加起来都强悍组多。

　　可这却让东皇沐愤怒不已，一个半步证道先是嘲讽自己，更主动向自己出手，简直是罪无可恕！

　　眨眼间，银色长剑在空中划起，虚空中刹那出现无数道光芒，璀璨夺目，便如同那无数的流星激荡而至。

　　罗真脸色变得十分难看，在这个瞬间，他能够感觉到自己前后左右都出现了一道道充满杀气的流星，他不敢怠慢，真龙斧不断挥舞出去，眨眼间在十米之内形成了黑色的防护罩！

　　噗噗的声音响起！

　　黑色防护罩如同锦缎般被轻易的扯开！罗真心中暗惊，整个人已经如同陀螺般转旋转起来，刹那间，叮叮当当的声音响起，飞溅出了无数铁屑的破碎光点，金色的火花激荡而出，将四面八方映照的光芒万丈，说不出的好看！

　　可不过眨眼之间，在这蓬火花之中，一条身影已经倒飞十里，轰然摔落在地上。

　　咔嚓！

　　地面被撞开了一道巨大的裂缝。

　　东皇沐冷哼一声，右手抬起，一颗指甲大小黑色的铁珠悬浮在他的掌心之上，他的脸上露出狰狞之色，怒道：“小小的半步证道根本不配和我一战！”

　　眨眼间，那颗铁珠如同电光射入了裂缝之中，刹那引发了巨大的爆炸，一个半圆型的土黄色光晕轰然出现，仿若蘑菇云般将十里之内的所有东西席卷而入，天空风起云涌，整个大地都剧烈的颤抖起来，仿若刚刚遭受了一场可怕的浩劫。

　　不知过了多长时间，东皇沐的闭上的眼睛，缓缓的睁开，他的嘴角也划出了一抹阴冷的笑容。

　　“可笑！”

　　声音未落，东皇沐的身子已经化作了一条冰冷的光，激荡而出，刹那出现百米之外，对着虚空轰然砸出。

　　在这一刻，天地无声。

　　所有的一切都静止了，明明吹拂的风突然静在半空中，更为可恐怖的是，一条条裂纹出现在风中，快速的延伸出去，整个空间都仿若断成了两半，轰然崩塌！

　　无形的狂风似乎也在这碎裂的声音迸裂开来，一条人影如同流星飞射而出，刹那砸入了远处的一座山峰中。

　　东皇沐冷哼道：“罗真，收起你的小聪明吧！我虽然不知你使用的是何种法术，可惜你的法术有个致命的弱点，在施法之时，全身上下会发出不停的震动，而金仙之上只要感觉过一次这种震动，便会永远的记在心中，你变身为风，雨，雷，电，对我再无用处。”

　　那座巍峨的山峰，不断出现扭曲的裂纹，最终轰然崩塌，整个世界仿若都被灰尘淹没。

　　漫天的沙尘之中，罗真缓缓的走了出来，他的嘴角已经有一抹血渍，浑身上下也布满了尘沙，可他看着东皇沐的双眼，却无比执着。

　　昏沉的沙土之下，罗真的眼神中竟然有种必胜的光芒，东皇沐突然有种很荒唐的感觉，凭什么？他凭什么想要战胜自己？

　　东皇沐的神识延伸出去，一如往前，没有任何的阵法波动，显然没有任何能够形成金仙杀阵之阵基。

　　冰冷的杀机愈发的浓重，所有的一切如同定格般，停了下来。

　　罗真的身影已经突入了千米之内，东皇沐面对着疯狂的突袭，整个身体竟然颤抖起来，这并不是害怕，而是兴奋，想到能够杀死这个该死的半步证道，他的身子在颤抖，可邪星剑却已经抬起！可惜，他根本没有机会劈下。

　　周浩和庞振已经在左右出现，翻天锁链，弯月寒芒在虚空出现，两个上品天仙法宝在电光火石间锁住了东皇沐的双臂，与此同时，罗真的速度竟然加快了十倍，百倍，眨眼间欺进了他的十米之间。

　　罗真的双臂已经握在真龙斧之上，磅礴的仙力涌入了真龙斧的斧柄上，黝黑的真龙斧爆发出无与伦比的璀璨光芒！

　　“东皇沐，给我死去。”

　　一斧劈下！

　　罗真一直单斗东皇沐，为的便是让周浩，庞振抓住机会，困住东皇沐，而三人的配合确实妙到毫巅！

　　可惜，东皇沐的强大已经超过了罗真的想象。

　　冰冷的斧芒已经出现在东皇沐的额头，二阶的斧灵之意，也随着这冰冷的光芒，咆哮而至。

　　真龙斧是上品金仙法宝，又拥有杀灵之意，东皇沐却也拥有自己的底牌，璀璨的光芒刹那间释放出刺眼的光芒，无论是罗真，还是周浩，庞振，只觉得全身上下仿若有无数剑光击中，刹那间爆退，而地面之上，也出现了三条深深的痕迹。

　　轰！轰！轰！

　　地面上出现地动山摇的响声，东皇沐的脸上露出了阴森的表情，而他的身上不知何时已经出现了一件厚重金色的铠甲，铠甲上气息十分强大，明显是件金仙防御法宝！

　　罗真心中暗自吃惊，东皇沐好深的城府，竟然拥有如此强大的防御法宝，自己曾经为了杀他而设下的计策，已经毫无用处。

　　阴冷的笑声出现在虚空中，东皇沐大踏步的走了过去，一边走，一边咆哮道：“罗真，你以为我不知道两大金仙窥探已久了吗？我拥有落日天王甲，你能奈我何！”

　　更令人大吃一惊的是，东皇沐虽然只是走了三步，却已经出现在罗真百米之外，充满了力量的拳头，化作金色的寒芒狠狠砸了出去！

　　罗真横斧挡住，可不过片刻，汹涌的力量已经涌了出来，强大的冲击力让他生生砸飞，还未等他站稳，东皇沐又走了三步，再次出现在罗真的面前！恐怖的力量，带着狂暴的闪电，轰然落下。

　　九死一生之际，周浩咆哮了一声，身子已经化作了巨大的灰熊，五只爪子，生生的挡住了东皇沐的拳头，可没用多久，东皇沐的拳风上涌出了如同海浪般的轰鸣声，周浩巨大的熊掌锋利的爪子顿时折断，肉掌之上，轰然碎裂肉块，鲜红的血光飞溅而出。

　　周浩惨叫一声，身体已经变成人形，可不知核何时，东皇沐已经出现在他十米之内，手中邪星剑，带着漫天的星光，洒落而来。

　　周浩万念俱灰，对方是一劫巅峰金仙，使用的更是金仙法宝，自己必然粉身碎骨，连元神都逃不出来。

　　一条人影已经挡在了他的面前，冰冷的斧刃已经横了出去。

　　叮叮当当的声音响起，漫天的光点，刺的他双眼都睁不开，一条人影已经倒飞而来，狠狠的砸在了周浩的身上，两个人在半空中旋转着飞出去上千米，狠狠的摔落在地上。

　　周浩万万没有想到，在它必死之时，罗真竟然救他，他本来就为兽族，心性粗鲁，心中对罗真的恨意，却是淡了几分。

　　罗真却未有多余的想法，三人联手都未必战胜东皇沐，周浩如果被斩杀，两人必败，更何况，再想收个金仙奴仆，势必登天般困难。

　　东皇沐连连冷笑，阴冷的盯着三个人，声音恶毒的说道：“今天，你们三人都将死在这里。”

　　罗真擦了擦嘴角血渍，嘴角带出一抹笑容，蓦然说道：“动手！”

　　两条黑色的光芒从两个金仙的身上爆发而出，眨眼间锁住了东皇沐，可还没等东皇沐想要反击，罗真手中的修罗旗已经毫无犹豫的释放出去，漫天的黑光轰然落下，罩住了东皇沐！


第786章 大战序幕

　　修罗困仙旗！

　　黑色的光芒无尽的不停的落下，将东皇沐困在其中。

　　罗真不敢怠慢，身子不断的变换着地方，金仙杀阵一点点的出现。

　　黑色的虚空中光芒闪烁，万道光芒激射而出，不断的切割在东皇沐的落日天王甲上，发出叮叮当当的声音，黑色的大阵中刹那爆发出金色的火花，仿若一蓬蓬烟花在天空中闪烁，亦真亦幻！

　　周浩庞振两大金仙脸色变得极为难看，罗真收服两人时候便是用这种金仙杀阵，两人根本抵挡不了，可东皇沐却毫发无伤，这其中有金仙法宝的功劳，更多的却因为东皇沐的实力已经达到了一劫金仙的顶点，战力甚至都可以抗衡二阶金仙，正因如此，普通的金仙杀阵根本无法斩杀他。

　　轰！

　　金色的光芒狠狠的轰在了其中一面修罗阵旗之上，黑色的虚空中形成了无尽的涟漪，十八面修罗阵旗竟然同时发出了滋滋的声音，无尽的飙风冲出，黑色的虚空出现了一条条裂纹，整个世界轰然散开，东皇沐已经出了这修罗困仙阵。

　　罗真轻轻摇了摇头，轻声自言自语道：“姜老果然说的没错，用这种状态的修罗旗，是困不住巅峰状态的东皇沐。”

　　猖狂的声音响彻整个天空，东皇沐暴虐的脸上出现了恐怖的表情，怒吼道：“罗真，你以为凭小小的破旗子就能困住我吗？我今日便要了你的命。”

　　落日天王甲闪烁出刺眼的光芒，在这狂妄的笑声中，东皇沐再次踏出了他的皇天第三步。

　　他竟然再次突入了罗真的十米之内，邪星剑带着无数道晶莹剔透的光环飞射而出，仿若无数追星逐日的流星一般。

　　罗真心中大骇，真龙斧无可选择的挡了出去，虚空中再次爆发出强横的波浪，罗真的身子刹那间倒退出去，两只胳膊已经被震出了鲜血。

　　东皇沐对罗真已经存了必杀之心，整个人如同一个可怕的装甲直冲过去，手中的邪星剑再次斩出！

　　罗真再挡，蓬的一声，双手的全部震裂，血水不断的滴落下来，可还未等他抬起真龙斧，东皇沐的身影第三次侵入了他十米之内，邪星剑之上反射出无与伦比的恐怖光芒，轰然刺出。

　　如果说，东皇沐以前的攻击是飞逝而至的流星，这次他的攻击的便是可怕的恒星！

　　罗真的瞳孔刹那间缩小，这种力量，绝不是自己可以阻挡的，可自己无法闪躲，而两个金仙还在远处，也无法抵挡，药皇仙鼎已经挡在了罗真的正前方！

　　当！

　　仿若巨大的钟声敲响，便是有药皇仙鼎挡在前方，可罗真却也感觉到全身上下仿若被无数铁锤砸中，整个人再次的飞了出去。

　　东皇沐眼中露出贪婪之色，他刚才使用的是邪星剑法中，最为强大的，独日灭神，便是下品金仙法宝，也未必挡得住如此强大的攻击，可对方那黑色的大鼎，非但当下，甚至还未有一点破损，那个大鼎绝对非同一般。

　　他的右手猛然探出，带着可怕的风浪抓向了黑漆漆的大鼎，罗真神色大惊，决不能让药皇仙鼎落在别人的手中，手中真龙斧已经出了弧形的光芒，激荡而至。

　　东皇沐冷哼一声，倒退出十里之外，满脸狰狞的张狂道：“无论是你的命，还是你的世界法宝，都是我的。”

　　罗真收回了真龙斧和药皇仙鼎，呼吸有些急促，而周浩和庞振两人也出现在他的左右。

　　他盯着远处的东皇沐，脸色略显苍白，对战东皇沐木是他称为天仙之后最为艰苦的一战！甚至和两个金仙联手，也看不出任何的曙光，这简直让人绝望！

　　东皇沐依然风淡云轻，淡淡的盯着三个人，那目光就如同张开利爪的狮子，看着无法逃跑的勋鹿一般，终于，他笑了笑道：

　　“罗真，我给你个机会！交出世界法宝，交出金仙法宝，然后交出这连个金仙的本命元神，我这次就放你离开。”

　　两个金仙脸上露出了极为恐惧的表情，他们虽然成为罗真的奴仆，但罗真虽然平时十分冰冷，却并未让他们做那端茶倒水之事，可东皇沐心胸狭窄，如果得到两个人的本命元神，也许更过分的事情，都能做出来！

　　罗真先是一愣，苍白的脸上露出了鄙夷的笑容后缓缓说道：“你想玩猫抓老鼠的游戏，可惜现在你不是猫，而我也不是老鼠！”

　　声音未落，他的身影却已经刹那间向远方遁去，大声咆哮道：“挡住他！”

　　东皇沐万万没有想到，罗真竟然舍弃了两个金仙独自逃跑，他的脸上露出了愤怒的表情，再次走出一步，可还未曾走出第二步的时候，周浩发出了如同野兽般的嚎叫，整个身躯化成了千丈高的可怕巨兽，巨大的脚爪疯狂的踩了下去。

　　东皇沐冷哼一声，一拳击出！

　　一圈圈涟漪在半空中出现，可东皇沐的拳芒却势如破竹，如同一条闪烁着光芒的流星激射而出，洞穿了周浩的熊掌，小腿，半侧身子，轰然爆发出无与伦比的巨大血光。

　　东皇沐本能够趁机斩杀周浩，可他看到这漫天的鲜血，脸上露出嫌弃之色，身子已经急速爆退，躲过了这场腥风血雨。

　　周浩的身子倒飞而出，轰然化作人形，他的一半身子已经被彻底摧毁，血肉中夹杂着破碎的内脏，死死的盯着东皇沐！

　　庞振守护在周浩的身边，这两个人同为妖修，在还未渡仙劫之时便相互攻伐，却未曾想到渡过天劫之后，竟然成为了同一个门派中的师兄弟，并在万年之内先后晋级了金仙，而此时却又要同生共死，想来黄泉路上也不会寂寞。

　　东皇沐阴森的盯着他们，嘴角略微上扬，淡出阴冷的笑容。

　　骤然，邪星剑之上闪烁出无数道璀璨的寒星，化作无数条光芒激荡而出，庞振两只眼睛突然变成了黄金色，整个身子膨胀起来，很快便恢复了原形，正是一条千丈长的五彩眼镜蛇王！

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，流星的光芒恶狠狠的炸在了它那巨大的斑纹皮肤上，强的冲击力生生将这条巨大的眼镜蛇王炸成了数千块！轰然散落在地上！

　　东皇沐脸上露出阴冷的笑容：“解决了一个，还有两个！”

　　无声无息之间，他脚下的地面轰然崩碎，无数条五彩斑斓的光芒激射而出，竟然是数以万计的可怕的毒蛇，将他的身体彻底的绞住。

　　落日天王甲激荡出金色的光芒，五彩斑斓的毒蛇轰然碎裂，化成一段段的碎肉，落在了地面上。偏偏，片刻之后，这些碎肉竟然再次的化作无数毒蛇，吐着信子狂暴的冲向了东皇沐，血雨腥风，恐怖之极！

　　东皇沐连连冷笑，蛇妖一族的无限重生也算是颇为强悍，不过比起自己却差的太多了。

　　落日天王甲和邪星剑同时闪烁出无与伦比的光芒，炽热的火焰在金色的铠甲轰然点燃，可怕的温度将百米之内的空间都变得扭曲虚幻，如同梦中的景色相仿，再看那些五彩斑斓的毒蛇，发出了痛苦的嘶嘶声，便化作了可怕的灰烬。

　　东皇沐的脸阴沉似水，只因无论是罗真还是两个金仙都消失的无影无踪。

　　他冷哼一声，双眼露出了血红色的光芒，很快便锁定了两个金仙的位置，不愧为四品仙门，所拥有的秘籍和法术都不是普通仙门所能够媲美的！

　　皇天三步！

　　三步之后，东皇沐已经出现在两个金仙万米之外，手中邪星剑再次在虚空中划出了无数团冰冷的弧线，仿若无数颗流星轰然陨落。

　　无论是周浩，还是施展了天蛇解体大法的庞振都已经没有力量反击，只能眼睁睁的看着冰冷的杀意将自己碎尸万段！

　　两人苦笑一声，没想到抛弃了尊严之后，仅仅活了这么短的时间！早知如此，还不如和罗真玉石俱焚，也省着死了死了，被人讥讽为丧家之犬。

　　漫天的流星轰然落下，两人双眼圆，狂暴的气息已经涌了出去，哪怕燃血一战，也要击伤东皇沐！

　　九死一生之际，一声长啸突然出现在虚空之中，天空中阴云密布，随即一道霹雳轰然落下，带着无尽的强大风浪冲击在那无数“星辰之上！”

　　咚！

　　漫天的流星轰然散开，化作无数星星点点的金色锋芒冲向四面八方，刹那间将地面砸出了一个个深坑。

　　一条人影已经出现在两人的面前。

　　周浩庞振两人并未想到，罗真在最为关键时候出现，心中有种说不出来的滋味。

　　东皇沐略微一愣，脸上却露出了猖狂的笑声，咆哮道：“罗真，真没想到你竟然这么蠢，为了两个金仙奴仆竟然回来，这次你再也跑不了。”

　　可罗真只是淡淡的看着他，双眼中带出了一抹笑容，云淡风轻的说道：“你不会以为，我离开那么久，只是逃命吧！”

　　话音刚落，罗真的手掌已经狠狠得推出，百里之外，刹那间涌起了无穷的灰色浓雾，一声无与伦比的可怕轰鸣声响起，刹那间化作了无穷无尽的可怕风浪轰然涌出，虽然相隔甚远，却如同天崩地裂般的震动使得地面不停的摇晃起来。

　　罗真一个字一个字的说道：“现在，我们可以开始第二场了！”


第787章 聚星阵法

　　莫说是东皇沐，便是周浩庞振两人也觉得有些不敢置信！

　　由于两人的本命元神在罗真处，所以三人便是百里之外，神识交流也毫无障碍！无论是突然袭击，亦或者修罗困仙阵都已经使出，都无法奈何对方，更何况现在两大金仙受了重伤，罗真竟然还在这里大言不惭的和对方决战，自己这个主人难道是疯了吗？

　　“哼！与我一战，你也配？”

　　恐怖的气息刹那间从东皇沐体内涌出，邪星剑闪烁出万道光芒，可在这光芒之中，却仿若有一只幽冥般的瞳孔，忽隐忽现。

　　周浩和庞振两人只觉得仿若心脏仿若被什么东西抓住，用力的一攥，同是喷出鲜血，近乎晕了过去。

　　冰冷的气息从邪星剑释放而出，刹那间禁锢了三个人。

　　东皇沐脸上露出了得意的表情，邪星剑斜指向天，声音冷漠的说道：“世人都以为，邪星剑是下品金仙法宝，无论力量亦或者释放的攻击邪星剑都不强，可实际上，它是中品的金仙法宝，在它的剑刃之间拥有一颗远古流传下来了幽冥之眼！”

　　轰！

　　无尽的黑气喷涌而出，十倍，百倍，千倍，困住了三人，阴冷的风中，血腥和充满了痛苦的嚎叫不停出现，周浩的身子不断的颤抖起来，那种感觉让他有种无法抵抗的感觉！

　　罗真略微一愣，嘴角却带出了淡淡的笑容。

　　骤然间！

　　他的喉咙蠕动了一下，轰然喷出了巨大的声音：“叭！”

　　虚空中刹那风起云涌，乳白色的光芒仿若波浪般涌出去，那些充满了阴气的光芒，仿若纸张碰到了火焰，刹那间化成了灰色，恐怖的声音，轰隆隆的响起，将所有的一切，席卷而出，轰然撞在了东皇沐的邪星剑之上！

　　咚！

　　白色涟漪连绵不绝的荡出，刹那间向四面八方延伸出去，邪星剑之上竟然出现了尖锐的嚎叫声，仿若把受伤的野狼扔进了滚烫的油锅中，东皇沐神色大变，他本想以邪星剑之威挑战其他金仙强者，却未曾想到，邪星剑竟然不受控制的颤抖起来，随后轰然震动了一下，便没有了声息。

　　东皇沐的脸色惨白，一口鲜血就喷了出来！

　　他的额头之上已经布满了青筋，双眼中充满了血色，面容狰狞到了极致，只因他感觉到，邪星剑之上那本来就极为虚弱的幽冥之眼已经彻底破碎，这是他最强大的底牌，却莫名其妙的毁在了一个半步证道的手中，他怎能不恨。

　　他的身上已经带起了金色的光芒，神鬼莫测的进入了罗真十丈之内，邪星剑冰冷的刺出。

　　它虽然没有幽冥之眼，毕竟是下品金仙法宝，强横的力量洞穿了虚空，恐怖的力量仿若一道冰冷至极的光，已经出现在罗真的咽喉。

　　罗真缓缓抬了下真龙斧。

　　黑色的斧刃电光火石之间已经挡在了邪星剑芒之前，咚的一声，罗真身子略微晃动，却没有退后。

　　东皇沐脸上露出了惊讶的神色，刚才被自己打的惨不忍睹的罗真竟然挡住了自己的攻击！

　　可他毕竟是一劫顶级金仙，眨眼间便反应过来，邪星剑画了个圈，面前再次出现了十二道流星激荡而出，眨眼间化作无尽的光芒激荡而出，极为璀璨的银光已经笼罩了三人，可罗真却毫无畏惧，说中真龙斧连绵不绝的劈出，斧刃之上带出了震耳欲聋的声音，仿若一道道雷电闪过，整个空间快速的闪烁出无边的光芒，叮叮当当的声音过后，罗真倒退了三步，可东皇沐竟然也倒退了一步。

　　东皇沐此时再也无法忍受这种诡异的事情，怒吼道：“罗真，你这是什么法术？难道是燃血之术吗？”

　　罗真的嘴角轻轻翘起，声音冰冷的说道：“你认为，对付你用的着燃血之术吗？”

　　随后，他轻柔的拍出一掌，整个天空如同被火焰燃烧！一个简直覆盖了整个天空的巨大手掌轰然出现，可怕的火焰轰然出现，明明距离遥远，可山峦上的树木，大地上的野花，以及隐匿在迪迪深处的藤蔓，被炽热的火焰轰然点燃，地面处处都是恐怖的火柱，仿若火焰地狱相仿。

　　轰！轰！轰！

　　东皇沐只觉得自己的落日天王甲之上传来炽热的温度，他的脸色变得十分难看，却没有时间犹豫，邪星剑之上闪烁出仿若太阳般的璀璨光芒。

　　金色的太阳，红色的火焰巨掌最终对撞在一起！

　　刺眼的阳光激射而出，化作漫天的光辉，洒落而出，刹那出现了星星点点的光辉，眨眼间冲入了红色的手掌中。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　无数条裂纹延伸出去，恐怖的火焰手掌轰然崩塌，可天空的火雨未曾散落，反而化成了一个巨大无比的火焰龙卷风轰然落下！东皇沐脸上露出一抹狰狞，第一次双手紧握邪星剑，狠狠得划出！

　　一道裂痕刹那间出现在虚空中，更为诡异的是，这裂缝快速的变大，眨眼间已经将虚空撕可了一个巨大的口子，而在那黑色的口子中，竟然是一条，璀璨的银河！

　　无尽的光芒，刹那间涌出，仿若雨点般的冲击在那火焰龙卷风之上。

　　整个虚空光芒闪烁，红色，蓝色，银色，黑色，不停地搅在一起，星光，剑光，斧刃之光，激射而出，整个世界，仿若在一瞬间，被彻底的洞穿。

　　最终！

　　无穷无尽的银河，终于洞穿了那无边无尽的火焰龙卷风，化作一条璀璨的光柱直冲云霄。

　　汗水从东皇沐的额头流下，银河星光剑以他一劫的力量打出，还太过勉强了！可不管怎么说，他已经破开了罗真的烈焰神掌，偏偏在此时，东皇沐的瞳孔刹那间缩小，只因一把无与伦比的可怕斧头，从虚空中掉落下来，刹那间已经冲入了他百丈之内。

　　而那看似普通的斧头，竟然让他有种极为恐怖的感觉。

　　偏偏在此时，那斧头，已经突入他十丈之内。

　　金仙之间的对战，千丈已经十分危险，十丈简直就是恐怖了，千钧一发，东皇沐猛然大吼一声，手中的邪星剑再次挥出，下品邪星剑和上品真龙斧中雨碰撞在一起！

　　咚！

　　明明是两把锋利的利刃碰撞，却如同两面大鼓狠狠得撞在了一起，整个空都发出了震动的声音，一道道涟漪出现，整个地面直接裂开，形成了一个足足万丈长，千丈宽的巨大峡谷！

　　紧随其后，两条人影同时向后退了七八千丈，紧紧的盯着对方。

　　终于！

　　东皇沐缓缓说道：“你竟然将两个金仙的力量和你通化，让你可以拥有他们的力量！你越来越让我吃惊了。”

　　罗真并未说话，可心中却也不得不赞叹，不愧为四品仙门，精英弟子的见识果然不凡，竟然认出了自己的聚星阵。

　　半个时辰之前，三人被打的惨不忍睹，罗真无奈之下，只好暂时离开，可他并不是为了逃跑，而是在东南西北四个巨大的角落放上了四个阵基，如果单凭他不可能冲破真龙星的速度禁止而设下如此庞大的聚气阵基，多亏有小花这个可以无视真龙星速度的九彩吞天蟒帮忙。

　　而刚才他随意砸出一掌，根本不是为了立威，而是为了引出阵法之力，将庞振周浩两人的金仙之气传入了自己的身体中。

　　终于，东皇沐的脸上露出了狰狞之色，声音嘶哑的如同受伤的野兽，恐怖而又狰狞：“就算你拥有两大金仙之力，也不是我的对手。”

　　罗真突然笑了笑，淡淡说道：“试试就行了。”

　　他的已经踏出了一步，东皇沐的脸上露出了不敢置信的表情，可此时罗真已经踏出了第二步和第三步，东皇沐彻底的发疯了，这怎么可能？罗真竟然使出了自己的踏天步法，这根本不可能的事情。

　　可寒冷的斧头，已经狠狠的砍了过来，东皇沐的脸上露出了冰冷的杀机，邪星剑横扫而出，斧刃和剑光狠狠的碰撞在一起！

　　强悍的力量疯狂的涌出，东皇沐的身子再次后退了百丈，轰隆隆的声音连绵不绝的响起，他的脸色变得奇差无比，自己在力量上竟然拼不过罗真！

　　东皇沐的脸上露出了狰狞之色，全身上下爆发出金色的光芒，骤然间，身后出现了五条异彩缤纷的光芒！

　　五气朝元，强大的力量从虚空中涌出，东皇沐的手中的邪星剑再次斩出！

　　可与此同时，罗真的身后竟然也出现了五条彩色的光芒，真龙斧同时劈出，咔嚓一声，东皇沐的身子再次被狠狠的砸出百丈，咚的一声轰入了巨大的山石之中。

　　他又恼又怒，踏天步法已经使出。

　　可刚刚走出第二步，罗真不知何时已经踏出了第三步，诡异的出现在他的身后，斧头再次砍出。

　　轰！轰！轰！

　　强悍的真龙斧带着无与伦比的力量，疯狂的落下，最开始的时候，东皇沐的邪星剑还能够抵挡住罗真的真龙斧，可时间愈长，聚星阵的力量愈大，罗真更轻易的掌控两个金仙的力量，连绵不绝的攻击之下，此消彼长，东皇沐连连后退。

　　又是一斧轰然落下，东皇沐的邪星剑向上封去，可万万没有想到，在这一刻，罗真的身子突然爆发出无与伦比的光芒，身高变化了百倍，而那真龙斧竟然也随之变化了百倍，五气朝元同时爆发出令人窒息的力量，东皇沐只觉得眼前仿若出现了无法抵御的巨大的铁锤，轰然落下。

　　他本想举起了邪星剑，可却被对方的气势所镇住，踏天步法再次使出。

　　只要能够离开罗真千丈距离，自己便可以使用仙术，依然有机会击败对方。

　　可惜，罗真并没给他这个机会，真龙斧横着扫出，东皇沐虽然使用了邪星剑封挡，却挡不住，邪星剑被生生砸飞出去，他急速后退，可依然被真龙斧的边缘扫中，落日天王甲之上立即撕开了一条巨大的口子，鲜血激射而出。

　　东皇沐吓得是魂飞魄散，身子已如同电光激射而出，很快消失的无影无踪。


第788章 强敌齐至

　　噗通！

　　两个金仙已经跪倒在地，他们的力量被罗真源源不断的抽取，甚至在刚才最强一击之下，两人的力量近乎瞬间被抽干，简直如同普通人一般，他们修炼成金仙，极为不易，如果被彻底抽干了力量，从高高在上的强者，变成两只野兽，简直比死了还痛苦。

　　看着两个磕头如捣蒜的金仙，罗真淡淡的笑了笑，缓缓说道：“你们不用担心，这聚星阵维持不了多长时间，最多一个时辰，力量也就散了！更何况，我对吞噬你们的力量毫无兴趣。”

　　果不其然，又过了半晌，两个人能够澎湃的金仙力量，缓缓的回到了他们的身体中。

　　周浩壮着胆问道：“主人，你这聚星阵如此强大，如果能将其融入修罗旗中，恐怕连东皇沐这种巅峰一劫金仙，也可以斩杀！”

　　罗真摇摇头道：“以我炼器的品阶，能够炼制出修罗旗，已经十分侥幸！在其中加入聚星阵，根本不可能！只能等到以后炼器水平增加，才可以重新尝试炼制修罗旗。”

　　两位金仙心中暗自松了口气，因为聚星阵虽然强大，却有一定的限制，首先需要在四周布下四大阵基，在真龙星上，因为有限制速度的禁制，罗真能够利用小花无视限制的条件摆下无比巨大的聚星阵，可如果到了其他地方，亦或者星空之上，金仙级别的存在，瞬间千里，已经脱离了阵法的掌控。

　　两人可不愿意做那被人可以随意吞噬的道具！

　　罗真回过身子，盯着两个人，眼中闪出一丝精光，缓缓说道：“我希望你们能够做出一个选择，不过你们一旦选择便不能后悔！”

　　两人心头发寒，连忙说道：“我们无需选择，只要主人下令就好。”

　　罗真脸色依然平静，可声音却越来越冰冷：“选择之一，便是一直跟在我的身后，或者战死，或者等我死的时候你们灰飞烟灭。”

　　两人心头惊讶，罗真所说出的话是任何贡献出本命元神修者唯一的选择，难道还有其他选择吗？

　　罗真并没有在意两人的态度，沉声说道：“第二个选择，便是以妖兽形态进入药皇仙鼎，让我可以在关键时候，抽取你们的力量，如果你们同意，在五十万年之后，我便会放你们离开！并还你们本命元神。”

　　周浩和庞振心中暗惊，罗真到底打的什么主意，如果要吞噬两人的力量，不过是一念之间。两人皆是金仙，还未到万岁，按照寿元足足有百万年，即便抛下那五十万年，还有五十万年的自由客活，可罗真为何要这么做？这本就没有任何道理。

　　罗真明白两人的小心思，淡淡一笑道：“你们也不用太早决定，自己考虑就是了。”

　　他们哪里知道，罗真的雄心，这两个人加起来才能勉强击溃东皇沐，面对二阶金仙便毫无用处，而他要站在修真第三步的人，无论是金仙，还是大罗金仙，都不是他的目标，掌控轮回，超越生死，这才是他的志向，可到那时，金仙连蝼蚁都算不上！

　　突然，罗真的脸上露出了令人恐惧的杀机吗，喉咙蠕动了两下后，冰冷的说道：“可是，如果你们将有关于药皇仙鼎的事情，泄露出一点，我非但会让你们死无全尸，更会让你们的仙门彻底夷为平地。”

　　两大金仙再次跪倒在地，连连说道：“小人不敢。”

　　罗真笑了笑，淡淡说道：“走，咱们去布阵！”

　　轰！轰！轰！

　　可怕的轰鸣声，不断响起，山峦碎裂，两大金仙手中极品法宝不停的挥出，刹那间，无数证道等级的妖兽已经死于非命，一条巨大的九彩吞天蟒出现在虚空，大嘴一张已经将这些妖兽的尸体吞入了肚子中。

　　小花轻飘飘的落在地上，跑跑跳跳的来到两个金仙的们面前！拉着两个金仙的胳膊说道：“好了，我吃饱了，你们该交我仙术了。”

　　两个金仙连说不敢，却很快变化为妖兽本体，在这空旷的山中疯狂的战斗起来，而已经成为了合道天仙的小花飘在远处，双眼紧紧的盯着战斗的双方，时而迷惑，很快恍然大悟！

　　又过了一个时辰，两个金仙飘然落下，十分认真的说道：“小花主人，你今天有什么不懂的吗？”

　　小花笑嘻嘻的挽住两个金仙的胳膊，用甜的发腻的声音说道：“周大哥，庞大哥，我说过多少次了，你们不用叫我主人。”

　　就在此时，远处莫名的爆发出璀璨的光芒，接着化作一道无与伦比的金色光柱冲天而起，天空之上的白色云彩变得金光闪烁，令人有种目眩神迷之感！与此同时其他六十三道光柱，围绕这邪龙殿轰然射出，眨眼间已经将所有的一切笼罩在金色之中，天是金色的，地是金色的，便是残龙殿的残破的墙壁也被映成了一片金黄色。

　　弥天困龙阵！

　　终于摆好，现在只等着众多金仙自投罗网。

　　这数天来，罗真便游走邪龙殿周围，在不停的铭刻阵纹，布置阵基。

　　而小花则跟着两个金仙扫荡附近的证道级别的妖兽，让小花吞噬，可不知为何小花明明吞噬了很多证道级别的妖兽，却依然只是合道三步，真是怪异的很。

　　不仅如此，小花原来战斗靠的大都是九彩吞天蟒的本能吞噬，而这两个金仙都是出自妖修仙门，对妖兽的战斗了如指掌，小花也十分乖巧，让两位金仙十分喜欢，再加上他们知道小花在罗真心目中的地位，除了几个仙门的禁忌之术，其他的倾囊而授，小花现在虽然只是合道三步，但面对大部分的证道天仙，也不落下风。

　　而今日，罗真最后一个阵基终于摆好，里面拥有四大金仙杀阵，并混合了五行杀阵，只等着东皇沐，明九玄自投罗网！

　　数天后。

　　千里之外，漫天的流星激荡而出，射入了一座山峦之中，澎湃的灰尘如同浪潮般涌出，巨大的山峰发出了咯吱咯吱的声音，一道道狰狞扭曲的裂痕出现，巨大的石块不停的掉落下来，整个世界都化为了一片混黄。

　　灰雾弥漫之中，东皇沐仿若野兽的嚎叫在这充满杀气的空间中。

　　“罗真，我要将你碎尸万段！”

　　轰！

　　高大的山峰彻底的倒塌下来，将所有的一切都掩盖在其中。

　　远处的虚空中缓缓出现一人，他身材修长，相貌颇为英俊，而在他眉心还点着一颗红痣，这人正是东皇沐的好友乾太玄，在击败火无双等人之后，他便和东皇沐分道扬镳，追杀东衍星海之人，却未曾想到好友东皇沐竟然被罗真击败，他和东皇沐相交千年，知道对方心高气傲，这次败在半步证道罗真的手上，却是受了不少刺激！如果将罗真击败，东皇沐在以后的修行之上，便难以更进一步。

　　想到这里，他的脸上露出冰冷的杀意，罗真应该死，云澜仙门应该死，东衍星海的仙门全都该死，等到真龙遗迹之后，他会率领太霄仙门的众多强者，荡平东衍星海的仙门，为他出气！

　　他眉头一皱，淡淡的说道：“你们也来了？”

　　明九玄和萧辰宇缓缓浮现在虚空，而在他们百丈之外，还跟着三名金仙和一名半步金仙。

　　乾太玄冷哼一声道：“让几个三品仙门的金仙道友前来到时无所谓，可两位带半步金仙来这里，是为了什么？”

　　明九玄心中有些不快，可两方毕竟是结盟方，笑了笑道：“乾道友，这位道友便是称为最强的天仙阵法师冯大庸。”

　　乾太玄脸上略微愣了一下，这个冯大庸他还真知道，曾经有传闻，他虽然只是半步金仙，却破开过金仙阵法，在北河星域也算是颇为出名之人，没想到他也来到了真龙遗迹。

　　他点了点头道：“冯道友，你可有把握破开对方的阵法。”

　　冯大庸相貌十分平凡，面对四品仙门的金仙乾太玄，他不敢怠慢，连忙施礼道：“禀告乾金仙，罗真能破开金仙阵法，并困住东皇金仙，应该是金仙阵法师，可他毕竟不过两千多岁，而我已经研究了八千七百年各种阵法，只是对规则阵法纹路领悟不够，才无法晋级金仙阵法师。”

　　他并未把话说满，可言下之意却并不太将这罗真放在眼中。

　　这却也不能怪他，天仙阵法宗师在各大门派的地位可比普通金仙，而这个冯大庸，在三品仙门中能够成为天仙阵法宗师，也算是才华惊艳。

　　他之所以主动请缨，是因为他听闻罗真拥有一个能将东皇沐困住的阵旗，他并不知道这阵旗是罗真炼制的，而是以为是什么阵法至宝，心中贪婪，只要将修罗旗占为己有，便有可能成为金仙阵法师，到时候便是四品仙门也愿意接纳他。

　　轰！

　　惊天风浪涌出，满脸阴霾的东皇沐从虚空中走出来，脸上露出了令人窒息的杀机：“你如果能够破开金仙阵法，我便赏你一件金仙法宝，如果你破不开，就死在阵法中！”

　　冯大庸淡淡一笑道：。“不过是弥天困龙阵，只要众位给我时间，我必破之！”

　　至于乾太玄，却并不在意这个阵法师，七大金仙难道还会怕一个半步证道！更何况，便是真的陷入了金仙大阵，又能如何？


第789章 自投罗网

　　凛冽的风吹过，天空风起云涌，黑云密布。

　　罗真缓缓的睁开了双眼，声音平静的说道：“你们来了？”

　　他语气冰冷，没有任何感情，可咆哮的风却不知为何，停了下来，所有的一切仿若都陷入了停顿之中。

　　一条条人影，在虚空中出现，他们气势强大，眼中带着无情的杀气，仿若要将罗真碎尸万段，尤其东皇沐，脸色狰狞，随时都可能扑上来将罗真斩杀！

　　他的双眼猛然露出凶狠的光芒，声音嘶哑的说道：“你到底是如何学会我的踏天步法！”

　　罗真先是一愣，脸上露出淡淡笑容，不慌不忙的说道：“那叫踏天步法吗？在我的家乡，三岁小孩都会那种步法，值得这么大惊小怪吗？”

　　东皇沐气的是牙根直痒痒，踏天步法是四品九星仙门的不传之秘，落到罗真嘴里，竟然变成了三岁小儿都会的，他怎能怒气冲天，邪星剑已经出手，眨眼间已经化作漫天星辰轰然落下。

　　罗真笑了笑，淡淡的说道：“明知我是金仙阵法师，竟然还敢来这里，不知你们是狂妄还是无知。”

　　话音未落，罗真的一手点出，虚空中瞬间出现了恐怖的烈焰轰然点燃，生生将邪星剑的漫天星辰击碎。

　　他冷笑一声道：“来而不往非礼也，你们也尝尝这弥天困龙阵的强大！”

　　以邪龙殿为中心，六十四个光柱刹那闪烁出无与伦比的光芒，天空之上，瞬间出现了不计其数的金色光芒，化作雨水般的光芒轰然落下，每一道近乎都有证道三步修士的最强一击！这些金仙挡无可挡，身体瞬间爆发出灿烂的金色光芒！

　　被明九玄邀来助拳的三个金仙，心中后悔，早知罗真如此强大，绝不会贪图那些奖赏，而来这里闯金仙阵法，可现在进退两难，只能释放出他们的极品天仙法宝，勉强护住身子！

　　罗真并未想到，明明已经被困住的明九玄萧辰宇不知何时已经摆脱禁制，冲进了罗真十丈之内，明九玄的无锋剑瞬间变的无比巨大，仿若一个恐怖的黑色巨石轰然落下。

　　罗真冷哼一声，右手真龙斧已经挥出。

　　轰！两个恐怖的金仙法宝在虚空中狠狠的碰撞，爆发出灿烂的光芒，明九玄脸色一变，整个身子倒退出去，可与此同时，萧辰宇身子已经出现在罗真的时候，手中均天剑流光溢彩，爆发出无与伦比的光芒，数以万道的金色光芒，仿若一场无法形容的金色光雨出现在罗真的面前！

　　罗真眉头轻瞥，黑色大剑已经斩出！

　　金仙之力瞬间爆发，他正前方的脚下猛然升出一个无比巨大的黑色石块！

　　叮叮当当的声音响起，石块被太乙玄光剑术刺得是千疮百孔，可罗真并未给萧辰宇继续下去下去的机会，黑色长剑再次挥起，九天之上突然落下无数道雷光，仿若一条条金色的光龙轰然砸在了萧辰宇的身上！

　　萧辰宇小看了罗真，可罗真却也小看了萧辰宇，这个男人脸上露出了一抹杀机，身体突然爆发出可怕的火焰。

　　轰！

　　火之法则四层的毁灭力量席卷而出，无数雷光刹那间被火焰之力生生叫绞灭！可他并未善罢甘休，身子闪烁了一下，红色的身子已经出现在罗真的紧身，双掌猛然向天抬起，无数火焰轰然涌出，化作了一个巨大的熔炉将百丈之内的东西都罩在其中。

　　中品金仙法术，天地洪炉大法。

　　恐怖的火焰罩在了罗真的身上，萧辰宇脸上带出冰冷的杀机，在他的火之法则四层的毁灭之力下，罗真必然被化为灰烬，火焰不停的涌出，罗真已经被罩在了无穷无尽的火龙之中。

　　萧辰宇毫不迟疑，钧天剑的光芒愈发的强烈，这是金仙仙术太乙玄光剑术最强的一击“玄光灭世”，便是二劫金仙被击中，也会元气大伤，更何况是半步证道！只是这个招式蓄力时间颇长，所以必须要用仙术，天地洪炉大法困住对方。

　　明明胜券在握，可他心中却有种说不出来的疑惑，罗真难道就凭这小小的金仙杀阵就想尽杀这七大金仙。

　　他的瞳孔却突然缩小，眼前的火焰不知为何突然出现了一抹淡黄色的光芒，随之仿若出现了巨大的漩涡，将他的洪炉火焰吞噬了进去。

　　更让他无法想象的是，罗真不知何时已经踏出了三步，神出鬼没般的出现在他的三丈之外，黑色的斧刃已经划出了一条冰冷的寒刃，萧辰宇想要躲开，可玄光灭世根本没有完成，他根本无法掌控自己的身体！明九玄发出如同野兽般的咆哮，身后爆发出五色的光芒，手中无锋剑已经直刺罗真。

　　可他未曾想到，罗真露出一抹冷笑，左手猛然拍出！

　　咚！

　　虚空中骤然出现了一片红光，而明九玄的面前不知何时出现了巨大的火焰手掌，他脸色大骇，无锋剑骤然变大，挡在面前！可烈纹神掌之力却大的惊人，将他生生推了出去，明九玄的脸上露出了痛苦的表情，整个身子已经退出不知多长距离，在烈纹神掌之下，他虽然并未受伤，可要救萧辰宇已经不可能。

　　九死一生之际，无数的星辰突然从远处激荡而出，将真龙斧砸了出去，挡住了罗真致命的一斧，东皇沐，乾太玄已经挡在了萧辰宇的面前。

　　真龙斧刃虽然被封了出去，可斧芒却已经化作万千激荡的光芒，毫无情面的割在了萧辰宇的身上，星光璀璨，萧辰宇的身上爆出金色的光芒，整个人被生生的轰了出去，在空中飞出不知道多少米，才勉强的停住了脚步。

　　所有人都惊呆了，罗真在金仙阵法中，竟然拥有如此威力，单手击溃了明九玄，吸收了天地洪炉的火焰，光以斧芒便将一劫金仙巅峰的萧辰宇砸飞出去。

　　至于其他三个金仙根本不敢进攻，只能勉强在这金仙阵法中，不被剑光斩杀！

　　罗真缓缓的飘起半米，冰冷的目光扫视着四大巅峰一劫金仙，缓缓的说道：“你们四个一起来吧！”

　　轰！

　　一道霹雳从九天落下，瓢泼大雨落了下来，可刚刚到千米的距离，却仿若被什么东西挡住，很快聚合成蓝色的水浪，不停咆哮，向着四面冲去。

　　四个巅峰金仙，心中暗道：“好狡猾的罗真，竟然将大阵限制在千丈之内，而千丈之上有真龙星的禁制，难怪阵法如此强大。”

　　他们都是巅峰级别的一劫金仙，虽然略显吃惊，却也不至于惊慌失措，四品仙门之中都有各自强大的底牌，可如果此时就拿出来对付罗真，等到争夺真龙之血时，被别人看到，便会失去先机，这是万万不能的。

　　他们皆是心有城府之人，虽然愤恨罗真张狂，却也不会因小失大！

　　真龙之血，才是他们的目标。

　　四条人影已经出现在罗真的前后左右，冰冷的杀机犹若实质的锁住了罗真！

　　可罗真淡淡一笑道：“来吧！”

　　四个人都不是莽撞之辈，他们身陷金仙阵法中，十分谨慎，并不愿意主动出击！只是纷纷使出防御法宝，护住自己的身体，只要罗真攻击其中一人，他们便可以抓住空隙，将罗真彻底斩杀！

　　“既然你们不出手！也就不用出手了。”

　　罗真手中黑色长剑突然刺入了地下，地面之上瞬间出现了无数道裂痕，向着四个金仙延伸而出，还未等到四大金仙的身前，竟然爆发出无尽的光芒，暴虐的冲向了四大金仙。

　　这四个人脸色大变，罗真到底有多大的胆子，竟然向他们同时出手，四个人皆是巅峰级别的一劫金仙，平素受人尊敬，是万万人之上的人物，可今天一个半步证道，竟然向他们四人同时出手，这人难道吃了龙胆凤肝了吗？

　　明九玄的无锋剑猛然插在地面，身边浮现出一层暗金色的色泽，紧接着出现了无数金色的光芒冲入了裂纹之中，而东皇沐更加直接，邪星剑挡在落日天王甲那条裂痕正前方，踏天步法使出，闪烁到了罗真十丈之内，一剑斩出！而乾太玄手中的银色长枪一枪刺出，虚空中出现了一声巨大的龙吟之声，随即出现了银色的光龙咆哮的冲向了罗真，至于萧辰宇手中钧天剑狠狠的挥出，太乙玄光剑气疯狂的射出。

　　四大金仙终于动用了他们的绝学，对付金仙阵法中的罗真。

　　一声叹息之后，冰冷的声音缓缓出现：“你们四人皆是真龙天才，可惜你们不该招惹我！”

　　六十四到光柱同时爆发出极为璀璨的光芒，化为原型的两大金仙之力毫无剩余的冲入了罗真的身体，五条缤纷的光芒出现在他的身后，所有的力量叠加在一起！罗真的力量在这一瞬间，暴增了十倍，百倍，千倍，万倍。

　　他一脚踏出！

　　轰！

　　没有惊天动地的震动，更没有澎湃而出的风浪，只因在罗真一脚之下，千丈之内，地下百丈深的地面被生生的踏成了虚无，四大金仙只觉得恐怖的力量，轰然涌出，四大巅峰一劫金仙生生被轰了出去！

　　可罗真却没有丝毫兴奋之色，只因远方传来轰隆隆的声音！

　　弥天困龙阵破了！


第790章 阵中有阵

　　罗真淡淡盯着周围的七个金仙，露出一抹蔑视之色：“你们好大的本领，为了灭杀我！竟然连天仙阵法宗师都请来了！”

　　一直被困在的金仙法阵中的三品仙门南广仙门的一劫金仙司马突，突然咆哮一声，手中极品天仙法宝落月轮，已经飞了出来，在虚空刹那间化作漫天的椭圆形光辉蜂拥而至。

　　他本还想攀附明九玄，进入四品仙门！可刚才竟然被罗真困在金仙阵法中，连移动都没有办法，在明九玄面前颜面尽失，率先出手！

　　罗真眉头锁起，脸上露出冰冷的杀机。

　　拥有两大金仙之力，五气朝元之力的他，即便不依靠金仙阵法，也不是普通的一劫金仙能够招惹的！

　　面对着漫天的椭圆形光辉，长吟一声，手中的真龙斧已经切割而出，锋芒毕露，明明是黝黑色的斧头，却发出了璀璨刺目的光芒！

　　叮叮当当的声音响起，那漫天的落月轮刹那间成为无数的碎片，而司马突的瞳孔，骤然缩小，他万万没有想到这个半步证道，被破了阵之后还拥有如此的威力，整个身子倒飞出去，可冰冷的斧芒闪过，他的身上刹那间出现了无数血红的伤口！

　　他浑身剧痛，可却明白生死就在刹那间，顾不得其他，身子倒退而出，一时间不知道飞出多远！可眼前不知何时出现了一把巨大的黑纹长剑！

　　砰！

　　司马突的身子被一份为二，元神骤然冲出，可一条九彩蟒蛇突然在罗真的手臂上出现，猛然将他的元神吞下，可这个九彩蟒蛇却并未停歇，刹那间飞射而出。

　　其他两个金仙大惊失色，身子晃动之间已经向着小花追去，可小花拥有龙之血统，根本不限制于真龙星速度限制，两大金仙只能眼睁睁的看着一个小花逃之夭夭。

　　四大巅峰一劫金仙，却并未在乎小花，他们已经将挡在了罗真四周，脸上露出了得意的表情，尤其是东皇沐，脸色狰狞，双眼血红，沙哑的说道：“罗真，你还想跑吗？”

　　四面楚歌！

　　刚才灭杀司马突一击，已经耗尽了两大金仙的力量，短时间内，罗真是无法借用两大金仙之力，而被罗真依靠阵法击退的四大巅峰金仙身后同时涌起了五条光芒，四大真龙天才同时使出了五气朝元！

　　明九玄眼中露出冰冷的杀机，缓缓说道：“罗真，交出本命元神和世界法宝，我保你不死！”

　　可与此同时，无论是东皇沐，还是乾太玄的身形却轻微的转动了一下，手中的金仙法宝也紧紧的握住，他们要杀罗真，确实为了报仇雪恨，可更大的原因是罗真手中的世界法宝。

　　可明九玄和萧辰宇能够放过世界法宝吗？只要斩杀罗真，四人的结盟便会解体，更会出现一场惊天动地的大战。

　　终于，明九玄说道：“罗真，现在上天无路，下地无门，甚至连跑都跑不了，你自裁吧！我会放过你的元神。”

　　罗真摇了摇头，微微的笑了笑道：“你放过我的元神，可是别人不会放过，你也没有办法！更何况，谁说我要逃？”

　　话音刚落，罗真手中真龙斧已经斩出，四道斧芒，狂暴的劈向了四大巅峰金仙，可四道斧芒还未到四大金仙的面前，却已经被他们的气息轰成了碎末！电光火石之间，罗真身子旋转了一下，竟然钻入了地下，刹那间消失的无影无踪。

　　四大金仙连连冷笑，金仙杀阵已经破掉，罗真气息衰弱，根本不是他们的对手！必杀之！

　　四条影子紧随其后，眨眼间已经看到了罗真的身影！真龙星虽然地面坚硬，可罗真运斧如飞，上品金仙法宝不停的斩出，碎裂的石块，激射出去，罗真已经近乎钻入了地下千丈，可他的身后却又四大金仙紧追不舍！

　　让他们没有想到，毫无预示之下，罗真突然停了下来，他静静的站着，双手拄着这黑色的长剑，剑尖刺在地上，却没有任何的伤痕，而他只是静静的盯着四大金仙。

　　四大金仙金仙法宝席卷而出，再次围在罗真的前后左右！明九玄笑了笑，缓缓说道：“罗真，你能在四大金仙的联手之下，坚持如此长的时间，也算是颇为不俗！可惜现在的你已经是穷途末路，交出世界法宝后自裁吧！”

　　罗真看了看周围的四大金仙，脸上露出了神秘莫测的笑容。

　　突然，他十分平淡的说道：“你们交出金仙法宝之后走吧，我不杀你们！”

　　四大金仙愣住了，半步证道的罗真，在穷途末路之时，对着四个可以轻易斩杀他的金仙，毫不畏惧的说，让四个人交出金仙法宝，是可笑？可恨？可气？还是无法形容的疯狂！

　　罗真在笑，四大金仙也在笑，是笑他的疯狂，还是笑他的不知所谓！

　　然后，四大金仙同时释放了最强的法术，四个极为强悍的金仙法宝已经爆发出无与伦比的可怕光芒！

　　可是，这一切却随着罗真松开手中的黑色长剑，彻底的停止了，一道道黑色的纹路，以无与伦比的速度，疯狂的延伸出去，方圆千里之内刹那间布满了黑色的纹路，残龙殿之上，巨大的山峦之中，无比巨大的松树上，草地的白色小花上，在这一刻都布满了黑色的纹路，随即释放出无与伦比的可怕光芒！

　　轰隆隆的不断的响起，从地面延伸而出，直到九天之上，无数道霹雳不停的落下，却很快的固定在虚空中，形成了一条条瑰丽的光。

　　四大金仙的脸上露出了骇然的表情，四面八方充斥着无穷的压力，比刚才那个弥天困龙阵强大了千倍百倍。

　　远处！

　　天仙阵法师冯大庸脸色铁青，他无法想象天地间，竟然拥有如此可怕的大阵！他的手中依然出现了一个巨大的玄光盘，光芒闪烁之间，他的头脑急速的旋转着！突然，他的脸上露出了恍然大悟的表情，接着爆发出无比惆怅的笑声。

　　笑着，笑着，他突然喷出一口鲜血，整个人直冲云霄，刹那间被天空的禁制撕的四分五裂。

　　冯大庸自认为他除了规则的领悟，其他的绝对超越了金仙阵法师，正因如此，他才志气满满的前来破阵，他确实有几分本领，费尽心思，终于破开了弥天困龙阵，本来沾沾自喜，可大地迸裂，天空雷鸣阵阵之后，他才意识到，自己竟然做了一件极为愚蠢的事情！

　　罗真虽然是半步证道，依他现在的力量可以设下强大非常的金仙阵法，可是要想能够灭杀几个巅峰一劫金仙的阵法，却必须要用有强大的力量启动，罗真便是加上两大金仙，却也没有办法启动如此强大毁天灭地的阵法。

　　东皇沐自认为聪明，派遣拥有瞳术的证道三步监视罗真，可他们哪里想到，罗真的火眼神睛却已经早一步的看到了对方的踪迹，在那修士看到他之时，便在邪龙殿附近布置弥天困龙阵，可那瞳术修士休息之时，他便潜入地下，布置真正的大阵！

　　可怜明九玄和东皇沐还以为罗真的行动尽在他们的掌控之中！

　　这座大阵真正的名字，便是灭天毁地弥天杀阵！

　　启动阵法的关键便是要破掉弥天困龙阵，而冯大庸刚才还为能够破掉弥天困龙阵而窃窃自喜！现在才知道即便他不破掉弥天困龙阵，对方也会在适当时候毁掉这座阵法！

　　他引以自豪的破阵一图，在金仙阵法师眼中，不过是个笑话！情绪激荡之下，最终死在了真龙星的禁制之下！

　　四大金仙此时已经明白，他们已然陷入了罗真的计策中！四个人已经化成了四道光芒向着远处激荡而出！

　　罗真的脸上却露出了淡淡的笑容，三个手指突然孽畜了一个古怪的手印，踏天步法，踏破苍天，眨眼间已经出现在东皇沐的面前，一斧斩出！虚空中刹那间出现了耀眼的光芒，东皇沐只觉的一道诡异的光芒冲入了他的身体，一阵剧痛传来，他近乎握不住手中的邪星剑！与此同时，罗真又一斧狠狠落下，仿若无尽海浪轰然涌中了他的身躯，东皇沐生生被轰了回来！

　　可当他站稳之后，却发现其他三人已经靠在他的身边，身上皆有伤痕！

　　四人的眼中已经露出了恐惧之色，罗真竟然在刹那，将四人同时击伤！这个阵法竟然如此的玄妙。

　　平静的声音从虚空中响起：“杀！”

　　四面八方骤然爆发出无与伦比的可怕斧芒，比起弥天困龙阵，每一道斧芒的力量都强大了百倍，不过半刻钟，四人已经伤痕累累！

　　明九玄看着四面八方的可怕斧芒，脸上露出了无可奈何的表情，手中已经出现了一抹淡黄色的光芒，眨眼间将他和萧辰宇包容在其中！冰冷的斧芒砍在这淡黄色光芒之上，竟然只是斩出了一圈圈涟漪，毫无作用！

　　东皇沐气的是睚眦欲裂！明九玄明明拥有巨岳仙门祖师给他的保命法宝，却不肯给他和乾太玄使用！

　　他紧咬牙关，从存储空间中拿出一张符箓！

　　轰然之间，符箓燃烧起来，瞬间爆发出紫色的光芒，化作了紫色的漩涡，将他和乾太玄裹在了其中，斧芒落下，却直接穿透了紫色的漩涡！

　　至于其他两个金仙，在大阵出现瞬间，已经粉身碎骨，连元神都未能逃出来！

　　灭天毁地弥天杀阵，霸道至此！


第791章 大道誓言

　　漫天的光芒仿若暴风骤雨，一浪高过一浪，黑色的斧刃不断的斩落下来，带着无与伦比的力量不停的砍在淡黄色的光芒和紫色的漩涡之上，大阵中不断响起咚咚的声音，仿若千万人同时敲响了身边的大鼓，不停的震动起来。

　　罗真的身子缓缓出现在大阵之上，神色平静的盯着四大金仙，缓缓说道：“不愧为四品仙门，果然拥有抵御金仙法宝的宝物。”

　　东皇沐瞳孔瞬间缩小，声音阴毒的说道：“你知道还敢约我们来。”

　　罗真并未在意他说的话，只是淡淡的笑了笑，缓缓说道：“你弄错了一件事，我来这里并不是为了斩杀你。”

　　几人皆是有些吃惊，明九玄抢声问道：“既然如此，你为何还会布置大阵。”

　　罗真平静的说道：“众位都是四品仙门的绝代天骄，可众位的心胸却算不得宽广，我得罪了你们，你们即便在这里杀不了我，等到出了真龙遗迹也会去东衍星海找云澜仙门的麻烦，更何况，你们无端攻击我的朋友，更斩杀了我们东衍星海的道友，我难道能于事无补吗？”

　　明九玄连连冷笑：“虽然我们陷入了大阵中，但你却无法攻破我们的法宝，有朝一日，我们终会破开阵法，将你斩杀！”

　　罗真却并未被对方的话吓到，冷冷的说道：“如果在别的地方，或许四品仙门会派人来救你，可惜这里是真龙星，只要再过一年，真龙星的通道便会关闭，而我们五个人必然被困在这里，到时候就算大阵破了，这里也布满了恐怖的禁制。”

　　四大金仙脸色大变，同时怒道：“这样对你有何好处，禁制打开，死的第一个就是你。”

　　罗真淡淡一笑，缓缓说道：“那又怎样，我有四大金仙陪我共赴黄泉，其实也不错！”

　　四大金仙脸色无比阴沉，偏偏在这大阵之中，却不敢造次，只好躲在仙门法宝之中，可双眼已经冒出了熊熊火光，恨的是咬牙切齿。

　　偏偏，罗真笑了笑道：“现在，我给你们一个机会，一个杀我的机会，我如果隐藏在阵法之中，你们自然无法破开大阵，可我现在就站在这里，你们只要杀了我，便可以破阵！谁敢来！”

　　四大金仙脸上露出一抹阴狠的表情，四大金仙同时出手，或许有机会斩杀罗真，可这是在金仙杀阵之中，只要有人出了仙门的防护，瞬间或许就会被可怕的金仙阵法秒杀。

　　这就是一个赌，赌赢了破阵，杀罗真。

　　输了，被罗真杀死！

　　不赌，却会在一年之后，真龙星关闭之时被禁制绞杀！

　　这似乎没有选择，可明九玄却突然笑了笑，冷冷的说道：“罗真，你好真的算计，想要引我们上当！可惜我们并不笨蛋，在金仙阵法之中，你便是一切的主宰，便是我们四人同时出手，你也会瞬间杀死我们。”

　　罗真笑容不变，只是淡淡的闭上了眼睛！

　　“这些真龙天才不愧为天之骄子，在如此大的诱惑下，依然没有上当！可自己敢摆下灭天毁地弥天杀阵，便把生死置之度外，自己绝不能让这几个人，活着离开这里，那会给东衍星海带来滔天大祸。”

　　四大金仙盯着天空中闭着眼睛的罗真，只是紧紧的躲在仙门法宝之中，无人敢挫其锋芒！苍穹虽大，但能够做到如此地步的半步证道，却仅此一人，单凭这一点，罗真便已经有资格笑傲天下。

　　电光，斧芒，水龙，火球，不断的炸在淡黄色光芒和紫色的漩涡之上，却毫无用处，大阵中，光芒四射，令人炫目。

　　十天眨眼已过！罗真缓缓睁开了眼睛，只因听到消息的火无双等人，终于赶到了大阵之外。

　　他笑了笑道：“众位道兄到了？”

　　火无双露出焦急之色，高声说道：“请罗道兄放开禁制，我们进去和你一同对付这四大金仙。”

　　罗真缓缓摇头道：“火兄不用如此，我如果放开大阵，他们四人必然会趁机逃走，为了东衍星海和云澜仙门，我决不能放他们出去！”

　　陆不凡顾不得其他，大声说道：“师弟，还有一年，真龙星的通道便会关闭，你必然会陷入禁制之中。”

　　罗真略微挑了挑眉头，却很快的恢复了正常，平静的说道：“无事，至少要有四大金仙陪着我。”

　　火无忧看着罗真，脸上有种说不出的担忧之色，这个男人虽然只有半步证道，却在金仙级的妖兽手下救了自己，而此时更为了门派星海连命都不要，他到底是个什么人？不知为何，她的眼睛突然湿润了。

　　就在此时，躲在金仙法宝的乾太玄第一次说话：“如果我们四人既往不咎，罗真道友可愿意放了我们！”

　　罗真嘴角轻扬，带出了嘲讽之色：“乾道友，你觉得我会相信吗？”

　　乾太玄皱了皱眉头，突然抬起手大声说道：“我乾太玄在这里发誓，就算我晋级大罗金仙，也绝不会踏足东衍星海一步！更不会让太霄仙门门人弟子对付东衍星海修真门派！否则修为尽失，永世不得超生！”

　　修士虽然讲究逆天而行，却对天地十分敬重，基本没有人会发了重誓之后违背誓言，乾太玄如此发誓，便可以确定他真的不想找东衍星海的仙门麻烦！

　　萧辰宇皱了皱眉头，也接着发誓道：“我萧辰宇在这里发誓，我绝不会踏足东衍星海一步，也不会让我的仙门众人找东衍星海修真门派的麻烦，否则死无全尸，连元神也逃不出去！”

　　明九玄虽然不甘心，但也只好发誓，现在众人只等着东皇沐，却未曾想到，东皇沐脸上露出扭曲的表情，咆哮道：“罗真，你我仇深似海，我绝不会放过你。”

　　其他三位金仙略显的有些不快，却并未说些什么！可大阵外的火无双却冷笑一声道：“不愧为九星仙门的真龙天才，果然嚣张的很，可你们九星仙门虽然强横，我们圣火仙门也不是弱者，如果你冥顽不灵，我圣火仙门随时奉陪！”

　　此话一出，众人皆惊！

　　圣火仙门和九星仙门都是四品仙门，更是各自星海的魁首，手下拥有无数三品，二品仙门，偏偏这两个星海距离并不遥远，如果他们真的闹个鱼死网破，整个北河星域都将陷入混乱之中。

　　东皇沐万万想不到火无双能够做到如此程度！紧咬牙关，闭口不言，九星仙门的长辈虽然宠爱他，可为了一个一品仙门的半步证道，却绝不会和圣火仙门开战，到时候还会惹得长辈十分不快，必然极大的责罚，他冷笑一声道：

　　“火无双，我就不信圣火仙门会为了这个半步证道和其他四品仙门开战，你太高估了自己吧！”

　　火无双的声音平静的传过来：“我玄祖父大人，形如烈火，可是却疼爱我的妹妹，曾经有一次我妹妹无意中烧了他最珍惜的胡子，他却也只是哈哈大笑，罗真曾经救了我妹妹的命，你说他老人家会怎么样？”

　　此时，一个女子的声音缓缓传进了大阵中：“我来真龙遗迹之时，师尊大人曾经说她在年轻时候和云澜祖师情同姐妹，让我见到云澜仙门之人多多照顾，可我却有负师恩，如果你再纠缠不休，我便上报师尊，她必然率领落虹仙门和你九星仙门决一死战！”

　　东皇沐牙根都痒痒，他知道飞虹仙子为罗真出头，却未曾想到能够做到如此地步！他虽然怒火中烧，却也不是笨蛋，如果真的让九星仙门被两个四品仙门攻击，长辈们大多数会将自己大卸八块后，以儆效尤！

　　被逼无奈之下，他紧咬牙关，脸色狰狞，声音沙哑的说道：“我东皇沐发誓，从今之后我绝不会找东衍星海的麻烦，可是罗真一定要杀！否则哪怕我的元神永远收紧幽冥之地的折磨，也绝不后悔。”

　　罗真看了看着四个人，淡淡笑道：“既然如此，我也就放开大阵，可在放开大阵之前，我有些事情要告诉你们，我罗真不怕你们报仇，因为终有一日，你们给我的，我会加倍还回去。”

　　他停顿了一下，死死的盯着东皇沐，一字一句的说道：“你我的恩怨，在真龙星上就会解决！”

　　声音还未曾落下，天空之上突然风起云涌，巨大的白光将所有的一切都染成了乳白色，地面快速的颤抖起来，随后出现了一条条裂痕，整个大地都开始迸裂。

　　罗真的火眼神睛向远处望去，最开始的时候只有一道淡淡的白色白线，可很快却化成了足足有千丈的滔天巨浪，以不可思议的速度澎湃而来！这种力量，这种气势，便是金仙被砸在其中，也未必能幸免！而火无双等人，却恍然不知！

　　他也顾不得什么，怒吼道：“走！”

　　连转送阵法都来不及使用，大阵已经轰然破碎，而罗真带着风雷之声抓住了火无忧和陆不凡的胳膊向着远方冲去，火无双和飞虹仙子等人何等聪慧，同时激射而出！

　　至于明九玄和东皇沐放开了仙门法宝，四人对罗真的话不以为然，他好大的口气找他们报仇，现在却逃之夭夭，不过是个胆小之人。

　　随即，他们便看到了那铺天盖地的海浪！

　　脸色巨变。


第792章 真龙星巨变

　　四大金仙脸上露出古怪之色，难怪罗真逃之夭夭，这个该死的家伙，竟然早一步发现了无边的海浪，偏偏这海浪中蕴含着可怕的力量，众人也发现了海浪，却已经被恐怖的力量禁锢！

　　四大金仙根本不敢怠慢，再次释放出仙门留下的保命之物！

　　明九玄气急败坏的说道：“该死的罗真，必然懂得强大的瞳术，否则他根本不可能比我们先感觉到海浪的存在！”

　　东皇沐虽然对明九玄心有芥蒂，却也点头道：“难怪我们会陷入他那恐怖杀阵之中，他必然是躲开了我们派遣跟踪他的人，以弥天困龙阵吸引我们的注意，更以强大的金仙杀阵困住我们！”

　　想到这里，四人心中杀机更浓，虽然发了誓约，但四人已经心里已经决定，将罗真彻底斩杀在真龙星上！这并不违背四人的誓言。

　　更为主要的是，那誓言四人发了，不能前去东衍星海，罗真不死动可以潜入他们的星海设下金仙大阵，想想都令人胆战心惊！

　　看着这无边无际的海浪，罗真的脸上露出了淡淡的笑容，那四个金仙虽然不可能这么死掉，可在这海浪之中，却也会吃大亏，想到他们变成落汤鸡的样子，罗真也十分愉悦！

　　无声无息中，一个巴掌狠狠的拍在了罗真的肩头，火无双面色沉重的说道：“罗真，你干的好事？”

　　罗真略微一愣，便明白对方的想法，淡淡一笑道：“无论如何，这都是我招惹的事端，我总要尝试解决！也不好总是拖累几位道兄。”

　　远处，陆不凡走过来笑道：“师弟，我来为你引荐一位道友！”

　　一个女子跟着他一起走了过来，她穿着也一套淡粉色的宫装，一头黑发简单的束在脑后，面容虽然并非绝世倾城，却又别有一番滋味，而她看着罗真的目光中有几分好奇。

　　未等陆不凡介绍，罗真已经施礼道：“这位便是落虹仙门的飞虹仙子吧！”

　　那女子微微点了点头道：“想来是周浩他们师兄弟说的吧！这两人也是故人，为何不让他们出来相见！”

　　罗真本想让两人从药皇仙鼎出来，可未曾想到，那两人连连传音，说什么也不出来，他也只好作罢！罗真并不清楚，周浩师兄弟两人刚到真龙星之时，恰巧碰到了独自一人的飞虹仙子，便上去搭讪，结果被打的惨不忍睹，最后差点被扒皮抽筋。

　　罗真无奈之下说道：“这两人不知为何，不愿现身，请仙子见谅。”

　　飞虹仙子并未太过在意两人，她美目转动，缓缓说道：“你就是他们说的金仙阵法师罗真？是你击败了东皇沐？”

　　罗真缓缓的点点头，对方单凭一个云澜仙令，便不顾自身死活，他当然要以礼相待，不过只是萍水相逢，他却并未说些什么。

　　飞虹仙子却未曾想到，以自己真龙天才的身份，在门派中，师兄弟皆是追求与她，希望能和她结成道侣，便是那巫神殿之人也对她笑容满面，可这罗真竟然只是微微点了点头，甚至连笑容都没给自己一个，让她又是奇怪，又是有些不快！

　　可她并非蛮不讲理之人，却也没说什么！可一双美目却时不时看了眼罗真，可这不过是好奇而已！

　　让罗真十分欣喜的是，陆不凡在离开罗真之后，也有了小小的机缘，一举冲破了证道二步的屏障，成为了证道三步的修士！

　　火无双性格豪爽，很快便把不快之事放在脑后，大声说道：“罗真，这是我的朋友，宝圣仙门的一劫金仙龙菀，你莫看他皮肤白皙，可杀气人来却不眨眼！当年有四个金仙无意中抢了圣宝仙门的法宝，被他追上去，单挑了四位金仙，震惊众多四品仙门。”

　　龙菀金仙皮肤白皙，一身书生打扮，气质出尘！

　　他笑了笑，谦虚道：“当年那四大金仙刚刚进入金仙境界，否则我根本不可能是他们四人的对手！”

　　很快，东衍星海的众多证道天仙也来到这里，其中包括七剑仙门的叶孤风，谈到萧剑辰战死，众人皆十分惋惜，罗真脸上愈发的阴沉，有些事情，有些仇恨，以牙还牙，以血还血，唯有如此，才能了却恩怨情仇！

　　“你没事吧！”

　　说话的人是叶霜霜，她依然冷若冰霜，可看到罗真的瞬间，眼中却出现了一抹温柔之色，不过很快便恢复了正常。

　　罗真笑了笑，可脸上却露出了一抹差异，吃惊的说道：“你竟然已经是证道一步！”

　　修真一途，路途极为艰辛，平常修士都要经过岁月的磨练和大的机缘才能突破一步，叶霜霜才一千岁出头，在来真龙星之前和自己一样是半步证道，不过是将近一年不见，竟然成为了证道天仙，看来也有不小的奇遇。

　　叶霜霜脸上带出淡淡的暖色，可声音还是那么冰冷：“我被明九玄手下证道修者追杀，无意中掉入了冰河中，却未曾想到在冰河之中，有一条冰龙的魂魄，它见我体质特殊，便赐了我一些机缘！可惜我体质孱弱，否则绝不会仅仅是证道一步。”

　　罗真脸上的表情抽搐了一下，突然笑了笑道：“我体质十分好，咱们有时间去那冰河，让他老人家也给我几分机缘，让我成为三劫金仙就好。”

　　饶是叶霜霜冷若冰霜，却也忍不住笑了一下，随即嗔怒道：“你这人真能胡说，那冰龙前辈将机缘给我之后，便化为尘埃漂浮在真龙星之上，而那冰河也彻底的冻结，你想找也没办法。”

　　罗真本是在开玩笑，他和叶霜霜经历了无数的风雨，彼此心心相惜，只是有些东西还未曾说出来！更为主要，他能够感觉到叶霜霜纤细的身体中蕴含着庞大的力量，她的未来必然有广阔的空间！

　　众人原本被东皇沐等人追杀的如同丧家之犬，可罗真一人便困住了众多金仙，自然欢欣鼓舞，而在这次大战之中，不仅有东衍星海修士丧命，很多帮助火无双和飞虹仙子的三品仙门修士丧命，甚至三品龙魂仙门的庄言金仙也死在了东皇沐的手下，这仇越来越大了！

　　偏偏，恐怖的力量再次传来，一抹白光再次出现在虚空中，整个地面不断的颤抖起来，更为可怕的是，一座座高山轰然倒塌，比起上次的兽潮，整个真龙星仿若都受到了波及，无数的妖兽在不停的咆哮，山峰崩塌，巨大的石头从天而降，整个真龙星都笼罩在一片灰尘之中。

　　明九玄等人脸色铁青，他们刚刚挡住那巨大的海啸，地动山摇，火山轰然爆发，无数岩浆喷发出来，让他们手忙脚乱！四人都是一劫金仙，皆掌握了各自的法则四层，自然不会死在岩浆之中，可却也被巨大的火山灰弄得灰头土脸，惨不忍睹！

　　尤其是东皇沐，他对罗真的恨无以复加！有好几次他都想去找罗真报仇！可被乾太玄等人拦住，罗真自己便布下了差点杀死四人的金仙法阵，现在他的身边有众多修士，东皇沐去了，根本是自讨没趣！可他却紧咬牙关，只要有机会一定要斩杀罗真，出心头这口怒气。

　　又过了一天，整个真龙星终于停止了颤动，可整个星球都灰蒙蒙的，更为令人吃惊的是，在这无尽的灰尘中，众人都能感觉到身上的压力仿佛增大了很多，很多证道一步的修士不过是走了半个时辰便气喘吁吁，而叶霜霜，陆不凡刚刚晋级证道三步之人，也感觉到十分沉重，可罗真却和众多金仙一般，恍若不知，这令飞虹仙子更加好奇！

　　一个无比巨大的可怕建筑群从地底缓缓升起，恐怖的风浪轰然传出，涌向远方，却很快的化为巨大的龙卷风将无尽的灰尘吞噬进去，天空中雷电交加，风云密布，一个个足足有上百丈的龙卷风呼啸而过，仿若要将所有的一切清扫干净！

　　又过了一日！

　　轰！恐怖的龙卷风缓缓的消失，一切归于平静。

　　黑夜终于迎来了曙光，一丝光芒透过天空无尽的黑暗，照射在建筑群的中心！

　　骤然间，一声龙吟之声从地底升起，直冲九霄，真龙星上每一个修士都听得清清楚楚，一座极为恐怖的巨大高塔从建筑群的最中间缓缓出现，配以绵延不绝的黑色建筑，仿若一只咆哮的巨龙，从地面直冲云霄。

　　无与伦比的龙吟之声划破了幽暗的天空，无数光芒照射下来，巨大的高塔释放出灿烂的光芒！让人根本无法睁开眼睛，罗真火眼神精再次射出，却见在那高塔之上仿若有一条黑色的龙纹环绕而上，骤然间，一股无与伦比的气息从高塔上传出来，将他生生震了出去！

　　有几个修士按捺不住心中的贪婪，身子已经化作一道电光冲向了广阔的建筑群，可他们刚刚接近外面建筑的百米之内，无数的风刃从天而降，哪怕是证道三步的强者！也被轻而易举的斩杀，连元神都没逃出来！

　　三天，无论是证道修士亦或者金仙修士用尽了方法都没有办法冲破真龙遗迹的禁制，甚至有一个七千多岁的金仙也因为误闯进去，而被彻底的斩杀！无人再敢试探！

　　可正当所有人都彻底失望之时，一道道乳白色的光从巨大的高塔中射出，很多修士的身体都被白光罩住，眨眼间便消失的踪迹，而罗真也在其中。

　　直到一刻钟之后，众多修士才发现，自己身边骨龄在三千岁之下的修士已经消失的无影无踪！而其他人此时才想起那个传说，只有三千岁之下的修士才能够真正的真龙大殿！


第793章 真龙大殿

　　黑色的柱子直冲天际，抬头望去，头顶是巨大的房梁，而周围都是一根根无比巨大的石柱，石柱之上雕的各种奇异的妖兽，而向四周望去！一道道光芒在虚空中出现，一个个三千岁以下的修士从光柱中走了出来！

　　“罗真！”

　　远处突然传来一声犹如野兽般的吼叫，冰冷的杀气布满了整个空间，恐怖的剑光直刺罗真！

　　罗真脸色发寒，手中真龙斧已经挡在面前！

　　当！

　　罗真的身子倒退出去，他的脸色愈发的阴沉，在他千丈之外，萧辰宇脸色通红的盯着他。

　　一条纤细的人影已经挡在了罗真的面前，飞虹仙子脸色森然，表情冰冷的盯着对方：“萧辰宇，你好不要脸！身为一劫巅峰金仙，竟然暗箭伤人，真是丢了我们金仙的脸面！”

　　萧辰宇略微一愣，他被困在金仙大阵之中，本就对罗真恨的要死，可随后被滔天洪流冲击，偏偏所躲闪的地方火山爆发，饶是他强大无匹也险些丢掉了性命。

　　而这一切都是罗真所赐！他刚刚睁开眼睛，便看到了不共戴天的仇人，情急之下已经出手，却也没想太多，飞虹仙子此时一说，却也觉得有些丢人。

　　可想起自己所遭受的痛苦，他脸色阴狠的说道：“飞虹仙子，我答应不对云澜仙门下手，可罗真在金仙大阵困了我许久，更使得我被洪水火焰焚身，这个仇我必须要报！”

　　飞虹仙子脸色冷清，可赤虹仙绫已经飘在了虚空之中：“要想动他，便过了我这关！”

　　萧辰宇缓缓走了几步，脸色阴沉的说道：“既然如此，恭敬不如从命了！”

　　数以亿计的金色光芒在萧辰宇的均天剑射出，整个大殿光芒闪烁，金光璀璨，令人无法睁开眼睛，可在这无尽的光芒之中，却又有一道拳头粗细的金色光线骤然射出，狠狠的刺向了飞虹仙子的心口。

　　飞虹仙子上次大战之时为和他交过手，不敢怠慢！身后五条缤纷的光芒闪烁，战力瞬间提高了五倍！

　　萧辰宇连连冷笑，两人皆是真龙天才，自己又怎会怕她的五气朝元，身形转动之间，他身后也出现五条光芒，战力同时提高五倍！

　　大殿之中，风起云涌，所有的光芒仿若都聚集在剑尖之上，一圈圈涟漪瞬间荡漾而出！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　剑光未到！虚空仿若都炸裂开来，裂纹延伸而出，冲向周围。

　　这一剑必然石破天惊！飞虹仙子脸上露出惊骇之色，萧辰宇上次和自己交战之时竟然未用全力，此刻含恨出手！令她压力大增！

　　可同为一劫巅峰金仙，她也有自己的骄傲！

　　单手结印，赤虹仙绫快速的旋转起来，刹那间卷起了万道风浪毫不畏惧的冲向了均天剑！

　　咚咚咚咚咚咚！

　　旋转的彩虹和璀璨的金光，毫无阻碍的对撞在一起！发出了连绵不绝的声音，强横的力量带着无比恐怖的风浪冲向了四面八方，大厅之中的证道三步的修士只感觉飓风压来，令他们根本无法呼吸。

　　旗鼓相当！

　　灿烂的火花飞溅而出，却又很快湮灭在虚空！

　　萧辰宇脸上露出了狰狞之色，他本以为自己的战力在一劫金仙之中所向睥睨，哪怕是二阶金仙也未必是自己的对手，可现在连一个女人都无法摆平！简直岂有此理！

　　他再次大喝一声，身上闪烁出无比璀璨的光芒，竟然连人带剑生生的闯入了赤虹仙绫的光芒之中。

　　“星光不灭体！”

　　叮当当的声音响起，飞虹仙子脸上露出了惊骇之色，她的赤虹仙绫虽然只是中品金仙法宝，但攻击力极为强横！可击打在对方的身上，却如同轰击在一块坚硬的天外陨石之上。

　　她战斗经验极为丰富，身子已经倒退而出，可对方的身子却光芒一闪，已经出现在她的面前！

　　竟然又是一种极品金仙法术！

　　“太乙玄光遁！”

　　萧辰宇脸上露出一抹杀机，手中的均天剑已经狠狠的落下！

　　飞虹仙子未曾想到对方底蕴如此深厚，大惊失色，她心中明白，自己挡不住这一剑，恐怕要放弃肉身！

　　！

　　在大殿遥远的地方，蓦然传来一声断喝：“萧辰宇，你敢！”

　　声音蕴含着无比暴怒之气，可出声之人，距离这里实在太远，在真龙星速度禁制之下，只能望而兴叹！

　　飞虹仙子能够感觉冰冷的剑气距离自己的额头不过半寸，狂暴的杀气吹起了她的黑发！

　　九死一生之际！

　　一个毫无光泽的斧头突然从虚空中斩来，狠狠的轰击在均天剑上！

　　震耳欲聋的声音骤然响起，萧辰宇身子略微晃动了一下，杀气澎湃而出，咆哮的说道：“罗真！”

　　再看罗真，虽然挡住了萧辰宇的攻击，但整个人已经被澎湃的力量轰飞出去，不知退了多远才站稳身形。

　　可罗真却毫无惧色，真龙斧已经出现在手中，冰冷的斧刃闪烁出淡淡的光芒，朗声说道：“萧辰宇，你可一战！”

　　萧辰宇略微一顿，随即爆发出狂傲的笑声：“罗真，我现在就将你碎尸万段！”

　　均天剑爆发出无比狂暴的风浪，无比璀璨的金光再次斩出！

　　可万万想不到，一根手指从虚空中探出来，四周刹那间出现了无尽的风浪冲击在均天剑之上！

　　咚！

　　萧辰宇的身子已经倒飞出去，他脸色骇然，到底是谁？竟然用一根手指便击退了他！

　　一个男人缓缓的挡在了罗真和飞虹仙子的前方，声音冷漠的说道：“够了！”

　　萧辰宇的脸上出现了深深的忌惮之色，他性格高傲，自认为一劫金仙绝不是自己的对手，可对方却是个例外，曾有过击败二劫金仙的战绩！

　　真龙大殿只有三千岁修士才能进入，对方就已经一劫金仙巅峰的修为，并且在金仙境界还能够越一个大境界挑战，唯有最顶尖的真龙天才，甚至是道子天才才能做到！

　　可就算如此，萧辰宇也并不畏惧，道：“谷神道友，巫神殿不问世事，这里的事情与你无关！”

　　谷神看样貌不过二十几岁，黑色长发随意的飘散在身后，举手投足之间，自然而然的带着高人一等的气息，平常修士的道袍都是一件防御法宝，可他的黑色道袍却不过普通衣料制成，显然对自己的战力有相当的自信！

　　他看了看萧辰宇，又看了看那个退后的飞虹仙子，淡淡说道：“你和罗真的恩怨我不管，可谁敢招惹飞虹仙子，谁便是与我为敌！”

　　萧辰宇深深的吸了口气道：“谷神道友，只要飞虹仙子不再阻挡，我绝不会招惹她，否则可怪不得我了。”

　　谷神颇为怪异的看了眼萧辰宇，脸上露出冷漠的表情道：“萧辰宇，你敢和我动手？”

　　萧辰宇虽然心中忌惮对方，但众目睽睽之下受此蔑视，咆哮了一声道：“谷神，别人怕你我可不怕！今日我便领教领教道友的二劫金仙战力！”

　　谷神露出了嘲讽之色，淡淡说道：“三招！”

　　他再次加重了语气：“三招我便击败你！”

　　萧辰宇脸色愈发的苍白，自己是一劫金仙巅峰，更是真龙天才，对方的修为和他相当，竟然如此狂妄。

　　他怒极反笑，声音不善说道：“谷神兄过了吧！论战力，久战之下我未必是你的对手，可你要三招击败我，也绝不可能！”

　　谷神抬起头，平静的说道：“第一招！”

　　萧辰宇的瞳孔中闪烁出不敢置信的神色，不过是眨眼间，谷神的身子已经突入自己的百丈之内，他知道巫神殿修士强大，却未曾想到，竟然强大到这种地步。

　　他的身子闪烁了一下，太乙玄光遁让他已经出现在大殿的边缘！可更让他惊惧万分的是，谷神似乎只是随意的动了动，却已经追上了他的太乙玄光遁，然后一掌击出！

　　萧辰宇不敢怠慢，手中均天剑横着挡在自己的面前！随即听到当的一声脆响，他只觉得饿剑柄之上传来一股巨大的力量，他神色一变，这股力量仿若海水一半连绵不绝，根本不是他所能抵挡的。

　　可他成为金仙经历了无数生死搏杀，弹指间剑刃狠狠的向着虚空中斩去！无数道璀璨的金光顿时笼罩了面前的虚空！

　　可让他无法置信的是，谷神冷笑一声，又是一掌拍出！

　　咚！

　　萧辰宇的袖子轰然碎裂，持着剑的双手不由自主的颤抖起来，他简直不敢相信自己看到的事情！

　　对方竟然用肉掌硬接了自己中品金仙器均天剑一剑！

　　这是何等强横的存在！

　　萧辰宇脸上露出了惊骇的表情，这是何等强大！

　　偏偏在此时，谷神的第三掌已经到了，虚空中顿时爆发出无与伦比的飓风，坚硬无比的黑色地面也出现了一条条裂痕！

　　萧辰宇此时也拼了命！口中猛然突出一口鲜血，喷在了均天剑上，无数道光芒再次绽放出无比璀璨的光芒，冰冷的剑锋狠狠的劈向了谷神。

　　他绝不相信，谷神催动精血而释放的杀机，连对方的法宝都无法逼出来！

　　可惜，他想错了！

　　谷神的脸上十分平静，可眼中却爆发出灿烂的光芒！冰冷的手掌竟然发出了犹如轰雷般的声音，击溃了萧辰宇的均天剑，恐怖的拳风狠狠的砸在了萧辰宇的胸口！

　　咚！

　　一条人影如同断线的风筝般飞射而出，轰然砸在地上！

　　谷神三招击败了萧辰宇！

　　强横无匹！


第794章 静婷消息

　　大厅一片寂静！

　　所有人都未曾想到，谷神真的三招之内击败了萧辰宇，何等震撼！

　　萧辰宇慢慢的从地上爬起来，眼中带着深深的恐惧，自己明明使用了星光不灭体，依然被对方击飞，便是门派中的二劫金仙也无法做到！这个人的战力必然是二劫金仙巅峰！

　　谷神并未理睬他，走到飞虹仙子面前，微微笑道：“仙子你没有什么吧！”

　　飞虹仙子面色如水，略微点头道：“多谢道友了！你没有受伤吧！”

　　谷神嘴角掀起淡淡的弧度，自信的说道：“我怎么会受伤！这里没有人能让我受伤！”

　　他的声音很狂，却没有人显出不满的表情，他的实力已经向所有人证明，在这一刻，他便是真龙大殿独一无二的王者！

　　谷神还想和飞虹仙子说上几句话，可对方却走到罗真面前，关切道：“罗真，你替我挡了一剑，你没事吧？”

　　罗真连忙点头道：“多谢仙子挂念，这一剑还伤不了我。”

　　谷神脸上毫无表情，可心中却有些不快，他身为比真龙天才还要卓越的道子天才，不过两千岁便已经拥有二劫金仙巅峰的战力，在强者如林的巫神殿也身为掌教弟子！就算是三劫的长老见到也十分尊敬！

　　可迢迢修仙之路，一人前行何其孤独，巫神殿自然有很多女修想要和他双修，她们相貌绝美，可谷神却不放在心上，那些修者虽然晋级金仙，可却也无法陪伴自己探寻仙路。

　　星空之上，他初见飞虹仙子便惊为天人，更何况，她三千年之内已经晋级金仙之位，必然是真龙天才，虽然和自己差了一些，但将来必然能够晋级二劫金仙！或许能陪自己探寻仙路。

　　更何况，北河星域，亿万修士，除了他，谁又能配的上这位美得似是不食人间烟火的仙子。

　　谷神笑了笑，再进一步道：“听闻飞虹仙子前些日子被人欺负，我会替仙子讨回公道。”

　　他本有心结交对方，却未曾想到，飞虹仙子略微退了一下，淡淡的说道：“我的恩怨，我自己会处理，不牢谷神道兄费心。”

　　说完此话之后，她对着罗真嗔怒的说道：“下次再有这种事情，你可不要强出头，如果受了伤，我也于心不安。”

　　谷神心头无名火起，那不过是个半步证道，飞虹仙子为何如此关心？

　　想起前一段日子，火无双和东皇沐两方大战的事情，他的心头更是不忿，为了半步证道，竟然毫不顾忌的相互攻击，这些人难道不知道，北河星域真正的主人是谁？连招呼都不打，简直岂有此理，看来这巫神殿已经沉默太久！要找些人立威了。

　　他看着罗真的神色便有几分不善！

　　罗真心中有些奇怪，那谷神看自己的眼神为何如此之怪，虽然谈不上仇恨，却也不是友善，自己和他素未平生，怎会如此？

　　对方既然帮了他，他却也不好说些什么，施礼道：“刚才多谢道兄施以援手！”

　　谷神连理都未理，背负双手，看向了天空，根本没将他放在眼中！

　　罗真心中有几分不快，对方虽然是二劫金仙，但怎能如此不懂礼数！可对方是巫神殿中人，必然知道巫族之事，这事关妹妹的消息，他也只好将这种不快之事发在心底！

　　大殿中再次有了变化，一抹金光出现在半空中，缓缓汇聚成龙的形状！

　　趁着这个机会，罗真再次说道：“我本是东脊大陆之人，我妹妹静婷被巫族人带走，不知两位可知道消息！”

　　巫神殿的罗候露出了惊讶的表情，有些犹豫的说道：“你就是那个罗真？”

　　罗真心中欣喜，自己虽然在东脊大陆声名显赫，可在北河星域却没有任何名声，如果不是他听过自己的名字，绝不会这么问。

　　他脸上带出淡淡的笑容道：“罗候兄知道我的名字，可是静婷说的。”

　　罗候略微皱眉，缓缓说道：“静婷确实曾经回到巫神殿！”

　　话音未落，谷神不奈的声音传来：“罗候，你要记住自己的身份，静婷乃是巫神殿的少主，这一切与这个半步证道毫无关系，没什么可对他说的。”

　　谷神的声音中带着淡淡的蔑视，让罗真觉得心中很是不快！不过自己有求于人，也只能收回脾气，笑了笑道：

　　‘两位可能误会了，静婷是我的妹妹，无论我还是我的父亲都对她十分挂念，希望两位能告诉我她的消息！’

　　他虽然并非仗势凌人之辈，却也心有傲骨！可为了静婷，罗真却愿意是低声下气，可谷神却闭口不言，罗候脸上虽然有不忍之色，却无可奈何！

　　也许被问的多了，谷神冷冷的看了眼罗真，淡淡说道：“你不过半步证道！有什么资格知道巫神殿的事情。”

　　火无双和飞虹仙子已经挡在了罗真的面前，他们可不想罗真再和谷神起了什么冲突！巫神殿的强大，便是四品仙门也无法估量！

　　罗真看了看这两位金仙，淡淡笑道：“两位不用如此，我不会如此冲动的！”

　　他声音又是一转，抬起头，看着谷神的眼睛，接着说道：“既然谷道兄认识舍妹静婷，那希望帮我带句话，有一天我会去巫神殿去找她！”

　　罗真的声音很淡，却带着一往无前的气势！

　　谷神并未想到罗真会说出这番话语，可对方的骨龄已经两千多岁，却不过是半步证道，将来基本不可能晋级金仙！想到这里，他的脸上带出一抹嘲讽之色：“有机会你自己说吧！”

　　萧辰宇等人连连冷笑，罗真不知天高地厚，终于惹怒了谷神！最好他能和谷神起了冲突，那才是众人想看到之事。

　　可惜，罗真并未说继续说下去，只是轻轻的点了点头。

　　很多人立即看轻了罗真，这个半步证道虽然战力强横，却也不过如此，碰到如此强大的二劫金仙，连话都不敢说了！刚刚出现在这里的东皇沐，明九玄，脸上也出现了阴冷的笑容！

　　罗真不过如此！

　　可在众多人中，叶霜霜却担心的看着罗真，她清楚的知道罗真心比天高，此时的蛰伏为的是将来的展翅翱翔！他在心底必然已经有了巫神殿一探的心思！

　　叶霜霜紧紧握住了自己白皙的拳头，她虽然已经是证道一步，却和他差的太远，她不要这样，她一定要有陪在罗真身旁的条件，哪怕再多磨难，也在所不惜。

　　光芒闪烁，虚空那白色的光芒彻底化作一条乳白色的龙影！

　　轰！

　　磅礴的气息涌出，哪怕是谷神这种二劫金仙也感觉到可怕的力量将自己死死禁锢，根本无法动弹！

　　天空中那白色光龙，扫视了下面的修士，缓缓的说道：“真龙试炼开始！”

　　很多人心中冷笑，我们来这里是为了祖龙血，而并非为了什么真龙试炼！

　　白色的龙影仿若知道了众人的想法，缓缓说道：“众位能够来到真龙星，也算和我们龙族有缘，可这世间本就是弱肉强食，只有强者才能受到尊敬，真龙试炼为便是测试你们的战力，而龙族也将给你们与奖励。”

　　它停顿了一下，看了看众人道：“天仙境界，同境界无敌奖励上品天仙法宝一件，越一个境界败敌奖励极品天仙法宝一件，真龙之血一滴，越两个境界败敌奖励金仙法宝一件，真龙之血百滴，越三个境界败敌奖励金仙防御法宝一件，真龙之血一万滴，祖龙之血一滴，越四个境界败敌奖励金仙法宝两件，真龙之血百万滴，祖龙之血百滴，越五个境界败敌奖励中品金仙法宝两件，真龙之血一亿滴，祖龙之血一万滴，越六个境界败敌，奖励中品金仙法宝三件，真龙之血十亿滴，祖龙之血百万滴。”

　　有一个半步金仙恭敬的行礼道：“龙前辈，如果连越七个境界呢？”

　　龙影巨大的龙目瞟了他一眼，声音飘忽：“你们没人能够做到这一步！”

　　一道又一道乳白色的光门出现在众多修士的面前，众多修士的身子瞬间恢复了正常，谷神哈哈大笑最先迈进了面前白色的光门！很快，罗候，火无双等人也进入了光门，令人吃惊的是，众多金仙之后，第一个迈入光门的并非罗真，而是叶霜霜。

　　其他修士只觉得脸上无光，叶霜霜来到真龙星之时，不过是半步证道，虽然碰到了机缘，却也不过是证道一步，可她竟然比众多半步金仙心智坚韧！

　　很快，众多修士便都进入了各自的光门中！

　　不知过了多久，罗真缓缓睁开双眼，无论精力，仙气，状态，已经提高到最佳状态！他从来没有迟疑过要进入这座光门！可既然被称之为试炼，必然危机重重，他又怎能不小心谨慎！

　　光芒闪烁之后，他出现了在一个巨大的空间中，四面白茫茫的一片，仿若没有边际，他皱了皱眉头，自己与周浩，庞振两人的神识联系完全断绝，就连姜老也不曾出现，只能依靠自己一人的力量闯关！

　　未等罗真使用火眼神睛，对面已经出现了一个满是白光的人！

　　罗真愣了一下，他可以清晰的看出对方的经脉，却没有任何的血肉，分明是与幻杀阵一般的能量体。

　　‘半步证道？’罗真脸上露出了一抹淡淡的笑容！

　　一掌拍出！半步证道的能量体轰然炸碎！

　　一刻钟之后，再次出现了一个能量体，只是这次比刚才的强的多！竟然是证道一步！

　　又是一掌拍出……

　　这次出现的是半步金仙，已经掌控第四层法则，罗真的烈纹神掌难以击溃对方，可在他的真龙斧使用的裂天斧诀之下，半步金仙的也很快被他斩杀！


第795章 真龙试炼

　　真龙试炼第五关。

　　对手是一劫金仙境界的能量体！

　　罗真不敢怠慢，手中黑色的斧头已经施展出裂天斧诀的最强一斧！虚空中出现了巨大的光芒，轰然落下！

　　金仙能量体身体闪烁，拳头上出现了璀璨的光芒，强横的拳头砸在了真龙斧之上！

　　轰的一声！

　　罗真的身子倒退出去，金仙能量体根本不给他机会，身体闪烁了一下，已经出现在他的面前，又是一拳斩出！罗真挥斧头挡住！

　　咚！

　　整个世界都颤抖起来，罗真的双臂一阵的酸软，心中已经明白，他比自己曾经斩杀过的鹰大焱要强横的多，绝对是巅峰一劫金仙！

　　涟漪荡漾而出，罗真不敢怠慢，身后爆发出五条光芒，力量源源不断的涌入了他的身子，面对一劫金仙，他毫不畏惧，手中真龙斧，黑剑法宝连连挥舞，很快便将金仙能量体打的连连后头！可骤然间，金仙能量体的手中出现了一条乳白色的光鞭，瞬间打出上千鞭！

　　罗真再次被逼了出去！

　　他露出了吃惊的表情，如此强横的气势，如此可怕的力量，那能量体的白色光鞭，恐怕已经达到了上品金仙法宝的等级！

　　罗真金仙法宝的优势荡然无存！

　　就算如此，他再次冲向了金仙能量体，真龙斧连连挥舞，黑色的斧芒不停的撞击在光鞭之上，虚空中不断发出当当的声音，火星四溅！

　　咚！

　　巨响过后，罗真再次被砸飞出去，金仙能量体身形闪烁，侵入了他百丈之内，漫天的光芒仿若雨点般打出！罗真脸上露差异的表情，金仙能量体的速度绝对超越了普通的一劫金仙！

　　踏天步法展开，罗真已经脱离了无尽的白光，他却也不再犹豫，挥手扔出了修罗旗！

　　能量体轰然陷入了无尽的黑暗中，可它无知无觉，身体远遁，可再次出现之时却依然黑色空间之中。

　　罗真身子不停的转动着，很快在周围布下了金仙杀阵，无数道风刃刹那间激射而出，漫天的风暴带着无尽的刀锋疯狂的落了下去，能量体的身上爆发出无与伦比的白色火花，叮叮当当的声音不断响起！

　　能量体不甘受制，身子晃动间已经分身无数，冲向了四面八方！

　　罗真冷哼一声，双手再次结印！

　　轰！

　　漫天的风浪增大了十倍，化作无尽的刀光，将金仙能量体卷在其中！

　　咔嚓咔嚓的声音，不停的传了出来，金仙能量体咆哮了一声，彻底湮灭在修罗困仙阵中。

　　罗真一阵的侥幸，修罗困仙阵虽然强横，可如果这个巅峰一劫金仙的能量体，能够拥有灵智，必然会将所有力量集中一点，如同东皇沐般将修罗困仙阵击破！到时候败得便是他！

　　第六关，他的对手就是二劫金仙能量体。

　　可怕的冲击波轰然出现，罗真巨大的黑剑狠狠劈出，璀璨的剑芒划破了虚空，与对方的拳头狠狠得撞在一起。

　　罗真的脸上露出了浓重之色！

　　身子倒退出去，展开踏天步法，不停的围绕着二劫金仙的能量体，旋转起来！

　　可力量，境界，速度差的太远，眨眼间，二劫金仙能量体已经追上了罗真，一拳击出！罗真眉头紧锁，双手持着黑剑疯狂的斩出，可罗真再次被生生轰了出去！

　　二劫金仙能量体已经靠了进来，罗真不敢怠慢直接扔出了修罗旗！

　　眨眼间！

　　无尽的黑色已经笼罩了整个空间！二劫金仙能量体却并未迟疑，手中瞬间出现了一个巨大的铁锤，对着虚空狠狠的砸出！

　　咚！

　　整个修罗困仙阵颤抖了一下，黑色的虚空已经出现了一条条裂痕！

　　正在快速布置金仙杀阵的罗真，眼中出现一抹阴霾之色，他的身形快速再次加快，只是这次布阵的范围增加了十倍！

　　咚！

　　修罗困仙阵轰然碎裂，黑色的修罗旗已经落在了罗真的手中！可十六个阵基只摆好了一个！

　　二劫巅峰的能量体的身形闪烁，巨大的铁锤带着可怕的力量轰然落下！罗真踏天步法眨眼间闪出千丈！轰的一声，身后生生卷起了万道风浪！罗真脸色略微变了变，以对方强横的力量，就算自己拿真龙斧抵挡，也会被砸个粉身碎骨！

　　可那二劫金仙能量体再次的出现在半空中，手中堪比极品金仙法宝的白色大锤已经落下！

　　罗真紧咬牙关，修罗旗再次扔出，依然将二劫金仙能量体困在其中，他身子闪烁之间，已经布下了第二座阵基！

　　轰的一声！修罗困仙阵再次被轰破。

　　罗真收回修罗旗，上面已经有了一条小小的裂痕！可他毫无选择！罗真和能量体不断的在半空中闪烁着，二劫金仙之力加上极品金仙法宝，绝不是罗真拿着上品金仙法宝真龙斧能够抗衡的！他唯有一次次的将能量体困在修罗困仙阵，又一次次的摆好阵基！

　　随着修罗旗上的裂纹越来越多，罗真也不停的喘息起来，他的压力越来越大，长时间的战斗也让他第一次有了疲惫的感觉！

　　还有两个阵基，十六斩仙阵，便能够彻底的摆好，可修罗旗上却密密麻麻的布满了裂痕！它恐怕无法再坚持两次了！

　　罗真紧咬牙关，双手连连拍出！一个个巨大的火焰手掌不断的打在能量体的身上，却不过是打出一道道涟漪！

　　修罗旗再次扔了出去，黑色的光芒再次绽放，罗真的身体近乎用尽了全力，十五个阵基已经完成，当他已经开始设置十六个阵基之时，修罗困仙阵轰然破开，而那修罗旗并未回到他的手中，啪的一声掉在了地上！

　　三个弹指之间，罗真便可以摆放好第十六个阵基，可二劫金仙能量体，根本不给他这个机会！无与伦比的力量带着风雷之声轰然落下！

　　罗真紧咬牙关，药皇仙鼎已经挡在了自己的面前。

　　虚空中仿佛火山喷发一般，强横的飓风轰然涌出，仿若狂暴海浪般的涟漪向着周围涌去，轰隆隆的雷声不停的落下，药皇仙鼎被生生砸了出去！二劫金仙能量体却并不罢休，手中的巨锤再次落下！

　　千钧一发！

　　‘结阵’

　　两个字从罗真嘴里喷出，无尽的光芒在虚空中闪烁，十六条金色的光线同时射在二劫金仙的能量体之上，将它牢牢的禁锢。

　　罗真远遁千丈，身子不停的游走，在十六斩仙阵外布置了四个金仙阵法！

　　风刃，水龙，火焰，五颜六色的攻击不断的砸在二劫金仙能量体的身上，它疯狂的挣扎，很快便突破了十六斩仙阵，可它却根本无法突破了第二个金仙阵法，无尽的刀光，剑芒，雷击，连绵不绝的落下，终于将二劫金仙能量体彻底轰碎！

　　罗真深深的出了口气，心中已经明白和二劫金仙的差距！

　　这个二劫金仙的能量体虽然是二劫金仙的巅峰力量，却没有思维，它所接到的命令便是斩杀罗真！所以即便罗真不断的用修罗旗困住他，他依然不停的攻击罗真，如果是其他二劫金仙，早就将目标对准了修罗旗，他根本没有机会第二次使出修罗困仙阵！更何况，如果没有速度禁制，金仙瞬间万里，就算布置成了大阵，对方也可以逃之夭夭。

　　罗真右手一抓，修罗旗已经落在了自己的手中！他不敢怠慢，钻入了药皇仙鼎，开启了时间阵法，很快将修罗旗修补完整，而这次他特意将星域玄铁和铁漆骨放入进去，只希望能够让它能够更加坚固！

　　也许他连过五关，真龙试炼对他特别优待！这次竟然让他休息了两个时辰，三劫金仙的能量体才缓缓出现。

　　同样是三劫金仙境界，可卧龙金仙的气势明显比这三劫金仙能量体弱了许多！

　　罗真紧咬牙关，熊熊战意从心头涌起，刹那间流编全身，就仿若滚滚流淌的大河，疯狂的在血管中流淌，双目之中，透着执着的火焰，不屈的意志在他的心中燃烧！

　　真龙斧，黑剑同时激射而出，在虚空中划出两条冰冷的弧线，一左一右，疯狂的斩向了三劫金仙的能量体！

　　两大金仙法宝刚刚飞出，修罗旗同时闪烁出！

　　虚空中近乎被笼罩在一片黑暗之中！

　　三劫金仙能量体仿若毫无感觉，可当两大金仙法宝接近之时，它的拳头已经轰了出来，恐怖的力量在虚空中瞬间形成了白色的光柱！

　　无尽的白光在罗真的瞳孔中发大，他根本来不及躲闪，被狠狠的砸中前胸！

　　咚的一声！

　　整个身体被生生砸了出去，轰然摔在地上！

　　他脸色大变，三劫金仙竟然强到这种地步，整个人瞬间飞了起来，可脸上却出现了怪异的表情！

　　周围是一个巨大的空间，而在天空之上则漂浮着三件灿烂的金仙法宝，虚空中传来了奇怪的气味，向远处望去，有一个水池，水池中全是红色的液体，就如同鲜血一般，而在那巨大的水池的百米之外，还有一个巨大的水缸，磅礴的力量从里面涌出，在水缸的上面凝聚成一条虚幻的小龙！

　　罗真深深出了口气，自己连过六关，这些东西便应该是奖励，三件中品金仙法宝，真龙之血十亿滴，祖龙之血百万滴！

　　他深吸了一口气，将十亿滴真龙之血和三件中品金仙法宝收入了药皇仙鼎之中，而自己也坐在了祖龙之血旁边修炼起来！


第796章 证道二步

　　炽热的气息不断的涌出，血红色的光芒不断的钻进了罗真的身体，顺着经脉奔涌而上，随后汇聚到他的心脏中！强大的力量让他瞬间无法呼吸。

　　砰！砰！砰！

　　他的心脏猛烈的跳动起来，炽热的温度使得周围空气扭曲起来，远远望去，罗真的身上出现了血红色的光芒，黑色的影子不停的扭曲，仿若随时都要崩裂一般。

　　罗真缓缓睁开了双眼，鲜红的血液从嘴角渗出，脸上露出一抹痛苦的表情！

　　刚刚不过将一滴祖龙之血放在嘴中，身体便近乎无法承受如此可怕的力量，近乎崩溃！如果无法坚持，他的身躯将被祖龙之血的强大的力量炸碎！

　　他的脸上露出坚韧的表情，一直以来，姜老都在自己的身边帮助自己，可现在一切都要依靠自己！

　　十天过去了，他的仙力有了很大的增长，似乎很快便能够达到证道一步的境界！可他的身体却依然无法承受祖龙的血液！

　　他不甘心，不甘心就这么放弃！想起那近乎永远离开自己的断明玉，又想起那生死不知的王语曦和巫神殿中的静婷，他的心中就有种无法呼吸的感觉！

　　自己为什么会被谷神瞧不起，因为不够强！云澜仙门为什么会被太玄仙门压制的抬不起头来，因为不够强！女儿为什么被神秘老妇带走，而自己只能眼睁睁的看着，也是因为自己不够强！

　　罗真的拳头紧紧握住，双眼如同点燃了两团火焰，而额头上的青筋也蹦起多高！自己如果不够强，便无法保护自己的亲人！

　　如果连祖龙之血都无法承受，自己也就不可能在修真的路上走的更远！更无法让自己在意的人复活，最终只能遗憾的死去！

　　有些时候，蛰伏是必须的阶段，可有的时候，当机遇来到的时候，却又必须抓住！

　　罗真突然扬起高傲的头颅，强大的吸力顿时出现，百丈之内漂浮的红色气息轰然冲入了他的喉咙中！

　　他的身体瞬间变得通红，整个身体都燃烧起来，那种痛苦简直撕心裂肺！

　　可他，紧紧的瞪着双眼！咬紧牙关，竟然连一声呻吟都未曾有过！

　　轰！恐怖的力量疯狂的冲击着他的身体，他的身体越发的通红，可最后竟然变得透明，每一条血管，每一颗内脏都清晰可见，可在他的头脑中，竟然有火焰燃烧！

　　他近乎接近金仙的躯体也无法承受如此强横的力量，出现了一条条扭曲的裂痕！罗真危在旦夕！

　　明明痛苦到了极点，可罗真的脸上却露出了淡淡的笑容，只是肌肉的扭曲，让笑容显得有些狰狞！

　　还不够！还不够！

　　痛苦使得罗真说不出话，看不到东西，所有的一切仿若都变得虚无起来！

　　可是，他的拳头却依然紧紧握着！

　　还不够，这些还不够，他那比鲜血还要红的胳膊缓缓抬起，竟然伸进了旁边的大缸之中！恐怖的力量化为无比炽热的气流，顺着他的手臂流便了全身，甚至连他的骨髓，他的头颅中也充斥了这种力量，在这个瞬间，痛苦近乎加大了十倍。

　　无与伦比的力量被乾坤混沌决化作纯粹的力量，冲入了他的身体中，最后轰然散开，他的心脏快速的跳动起来，而身体周围也荡漾出阵阵的波澜！可最后却突然化作了一道道汹涌澎湃的力量轰然冲入了他的身体。

　　一滴汗水从罗真的额头掉落在地上，却刹那间发出滋滋的声音，坚硬的地面被生生的烧出了一个大坑！

　　随后，汗水从他的身上掉落下来，有透明的，有红色的，更有很多黑色的液体，整个空间都出现了滋滋的声音！

　　轰然间！

　　罗真的眼中仿若射出两道精光，胸口微微起伏，长出了一口气！

　　炽热的气息刚刚接触到空气，骤然化作为了无尽的火焰冲向周围，可罗真却恍然不知，他紧握的手终于缓缓的放开了！

　　罗真终于突破到证道一步。

　　不仅如此，他的火之法则也晋级到了第四层，虽然未曾试过，但他相信普通的一劫金仙已经不是自己的对手！

　　他的身子腾空而起，已经将三件中品金仙法宝抓在手中！

　　第一件是个攻击法宝，影王刃，只有巴掌长短，同体黝黑，宛如黑晶宝石一般，刀刃之上有漆黑的纹路，罗真通晓阵法，依然知道这并不是什么阵法纹路，而是为了加快影王刃速度的符纹，罗真心中赞叹，不亏为金仙法宝，竟然能够将符纹刻在匕首之上，果然神妙无比，更为奇特的是它的锋刃，由传说中的星域寒芒打造，锋利无比。

　　第二件是个看似十分普通的青色道袍，甚至连罗真都没有感觉到有什么特殊，可罗真用影王刃一划，竟然没有丝毫破损，显然是一件防御法宝。

　　第三件更小，竟然是一根绣花针，可罗真却能够感觉到它磅礴的力量，他单手结印，这个绣花针瞬间膨胀起来！足足百丈长短，十丈粗细，显然是一件飞行法宝！

　　罗真心满意足的收回了三件金仙法宝，脸上露出了一抹笑容，现在的他虽然只是证道一步，但火之法则已经达到了第四层！心中非常欣喜，再次深吸了一口气，再次的进入了修炼之中。

　　时间流逝，将近一年后。

　　此时的罗真身体血红，宛若红色玛瑙，比起第一次吸收祖龙之血，此刻的表情十分平静，血红的祖龙血缓缓的在头顶聚集，最终冲入了他的身体中，可他只是深深的吸了几口气，这血液便彻底的涌入了他的身躯，轰然化作无尽的炽热的气息融入了他每一个身体！

　　他的眼睛猛然睁开，双掌猛然推出，左手正前方轰然出现了一条巨大的火龙，而右手的前方则出现了由蓝色之水组成的猛虎，龙吟虎啸之间，两股强大的力量轰然涌出！

　　轰！

　　整个空间仿若都震动了一下，眼前的空间迅速的湮灭，出现了黑色的裂痕！可很快便恢复了正常。

　　他满意的点了点头，继火之法则之后，自己的水之法则已经达到了第四层，毁灭与创生。

　　其他领悟的各种法则，也达到了第三层圆满，杀灵达到二阶巅峰，隐隐有向三阶突破的即将。

　　不仅如此，他的肉身大大提升，成为了金仙体小成，比一般的金仙法宝更加坚固，一般金仙法宝破不了他的肉身防御。

　　最重要的是，他的境界终于突破成了证道二步的天仙，强大的力量充斥着身体的每个细胞，便是面对谷神，罗真也有信心一战！

　　轰！轰！轰！

　　地面开始摇晃，整个空间仿若都要崩塌一般，罗真不敢怠慢，将为数不多的祖龙血扔进了药皇仙鼎！

　　不知过了多久，罗真终于再次出现在真龙大殿之中，而周围也布满了修士，他意外的发现，自己竟然是最后一个出现的修士。

　　火无双和东衍星海的修士们见他晋级，纷纷祝贺！而东皇沐，明九玄则站在远处，目光冰冷的盯着罗真，眼中充满了愤恨的表情！可很多人却十分无奈，他们毕竟曾经发誓，出了真龙遗迹之后便便不会在找东衍星海麻烦。

　　令罗真没有想到的是，叶霜霜竟然成为了证道三步的修士，这简直匪夷所思！他本以为从半步证道晋级证道二步已经十分困难，可对方竟然连续晋级了三层，他心中十分欣喜，更为重要的是，他能够感觉到叶霜霜身体中，拥有无比巨大的潜力，将来的修为必然能更进一步！

　　突然，他感觉到一股强悍的剑意出现在身后，他的脸上露出淡淡的笑容，回身说道：“恭喜叶道兄晋级金仙之位！”

　　叶孤风略微点了点头，并未说话！反而望向了远处的乾太玄，声音冰冷的说道：“乾太玄，你可敢一战？”

　　乾太玄脸色一变，冷冷笑道：“你真的不知道天高地厚，以为晋级了金仙就所想无敌了吗？我来真龙星之前便是巅峰一劫金仙，这次在真龙试炼中实力更有增长，你凭什么向我挑战。”

　　叶孤风抬起头，盯着乾太玄，声音冷冽的说道：“我叶孤风在此发誓，必将乾太玄碎尸万段！为我师弟萧剑辰报仇！”

　　众目睽睽之下，乾太玄受此侮辱，怎能忍得住，咆哮一声道：“叶孤风，你当我真的怕你吗？今天我就斩了你！”

　　两方本来就互有恩怨，此时更是剑拔弩张！

　　真龙大殿之中的气氛紧张到了极点，很多证道天仙被两个强方强大的气势压的喘不上气来！

　　一股无与伦比的威压从虚空中落下，无论是东皇沐，明九玄这种巅峰一劫金仙，还是刚刚晋级金仙的叶孤风，火无忧，皆是感到心头一惊！

　　强大！

　　极为强大！

　　一条巨大的黑龙缓缓的出现在虚空中，比起最开始那条白色的龙影，这条黑龙更显得十分真实，仿若有血有肉，可罗真的火眼神睛却能看出，这也不过是一道残念！

　　可他更为震惊，一道残念便如此强大，本尊要何等境界！

　　巨大的龙目扫视了众修士，恐怖的声音缓缓传来：“真龙遗迹之真龙榜之决即将开始！你们有何恩怨，便在那里解决吧！”

　　真龙遗迹最令人激动的真龙榜排名之战终于将要开始！

　　很多恩怨将在这里彻底的解决！


第797章 真龙榜之战

　　真龙榜是真龙遗迹，根据修士战力高低所排的榜单，东衍星海每十万年才有一次的后辈天才排名，并且，名列前十可获得龙运加身，从第十到第一，龙运分别是一丈到十丈，龙运加身，有诸多妙用，可以加持所在门派气运，可以提升自身修炼速度，可以巩固道基，做任何事情，都事半功倍。

　　而在真龙榜之战中，交战的双方禁止使用阵法、符箓，极品金仙法宝以及之上的强大器具，这里比的是真正实力，每一个修士，都在真龙塔的不同空间，互不可见，真龙塔的器灵会安排所有的修士轮流战斗，决出真龙榜前十，排名只有真龙塔知晓，但为了保护真龙榜上的天才，真龙塔不会显示出现，要等百年之后，真龙塔才会显示排名，同时，知道排名的修士不能泄露消息，否则会失去所有的龙运。

　　在战斗过程中可以杀人，可是一方认输真龙塔会结束战斗，将双方传送回原来的房间！

　　只有战力在准金仙之上的天才，才能参加真龙榜之战。

　　这次，参加真龙榜之战的修士一共有二十四位，巫神殿的五位金仙，其中，罗候和谷神，辛月，奎龙皆是一劫金仙，而霸姬是真龙大殿之中唯一的二劫金仙！

　　四品仙门的九位金仙，圣火仙门的火无忧和九星仙门的东天城，都是这次新晋级的金仙！

　　三品仙门的七位金仙，其中就包括了恢复人形的庞振和周浩！而这其中，黑海仙门的虎啸也刚刚晋级。

　　最后两位金仙是散修慕容鹤轩和二品仙门新晋级的金仙叶孤风！

　　至于最后三人，有两位半步金仙，最后一人则是罗真！

　　轰！

　　一声巨大的雷鸣声响起！真龙榜之战，正式开始。

　　罗真看了看周围，足足有百米大小，澎湃的仙气不断的从四面涌了进来，虽然不如在祖龙之血旁边修炼，却也比真龙大殿中的仙气强横百倍。

　　很快，一个光门出现在他的面前！他毫不迟疑的走进了光门之中，狂暴的风浪从四面八方传来，这里并不是擂台，而是一个山谷之中，四面群山环绕，天空之上电闪雷鸣，让人有种心惊胆战的感觉。

　　他略微皱了皱眉头，在千丈之外，一个陌生的人影已经出现，他相貌粗鲁，身穿道袍，一脸的络腮胡子，满脸蔑视的盯着他。

　　罗真十分不喜欢对方的眼神，不快的问道：“云澜仙门罗真，请指教。”

　　对方略微一顿，随即爆发出狂暴的笑声：“老天佑我，竟然让我碰到了你这个蝼蚁！小子你命不好，碰到了老子我，交出世界法宝，我饶你元神不灭！”

　　罗真脸上露出了冰冷的表情，声音冷漠的说道：“你是什么人？”

　　那人脸上露出了蔑视的表情，粗狂的声音传来：“小小的蝼蚁竟然也有资格参加真龙榜之战，这到让我捡了个便宜，我乃九星仙门的新晋级金仙东天城，你得罪了我师兄，只要你交出世界法宝和金仙法宝，我便只让你肉体破碎！”

　　东天城虽然看似粗狂，却也十分狡诈，在九星仙门典籍里曾经提到过，在真龙榜之战中，如果主动认输，便会被传送出去，他自然不会将罗真放在眼中，可他如果跑了，自己可不是竹篮打水一场空！

　　正因如此，他才要激怒罗真。

　　罗真眼中闪出一抹精光，缓缓说道：“你就是东皇沐的师弟！”

　　东天城哈哈大笑道：“小子，既然你如此不知抬举，本金仙就在这里灭杀你，你虽然是金仙阵法师，但真龙榜之战不允禁止使用阵法、符箓，极品以上金仙法宝，甚至连你的修罗旗也禁止使用，下辈子投胎的时候小心点，莫要招惹我们九星仙门之人！”

　　罗真看了看对手，脸上露出有趣的表情！

　　终于，他平静的说道：“我给你个机会，告诉我真龙榜之战的规则，我便放过你的元神！”

　　云澜仙门不过是一品仙门，建门不过百万年，而这些年中，虽然曾经有过进入真龙遗迹之人，却从来没有人参加过真龙榜之战，罗真确实不知这里的规则！所以才会大发慈悲给东天城一条生路！

　　东天城万万想不到自己视为蝼蚁的罗真竟然说出这种话，额头青筋，脸上露出了狰狞的表情，声音嘶哑的厚道：“罗真，给我死去吧！”

　　无数冰冷的光芒已经出现在虚空中，电光火石间出现在罗真的面前！轰然爆开，化作千万道风浪狠狠的击打在罗真的身上！

　　他能够晋级金仙自然不是等闲之辈，根本不给罗真任何机会，身子刹那间消失在虚空中，他本想举手投足之间灭杀了罗真。

　　可他的身子刚刚从虚空中钻出了，脸上就好像被什么东西狠狠轰中，饶是他晋级了金仙，这一击仍然打他的眼冒金星，脸如同馒头般的肿起来，整个身子也被砸出去很远。

　　抬起头，却见罗真平静的站在那里，而手也停在半空。

　　他不敢置信的说道：“刚才是你打了我？”

　　罗真瞪着眼，颇为吃惊的说道：“刚才我就觉得有一只蚊子在身边嗡嗡的叫，没想到打到了你，实在不好意思！”

　　被一个证道二步如此嘲讽，东天城咆哮一声，整个身子再次的冲了过去！

　　可怕的拳头带着无与伦比的力量狠狠挥出，正是九星仙门的金仙仙术。

　　‘龙耀九星！’

　　天空中出现了无比响亮的轰鸣声，恐怖的气息冲破了云霄，九颗仿若星辰般的恐怖光芒，眨眼间已经出现在四面八方！

　　罗真仿若来不及躲闪，九颗流星轰然炸在了他的身上。

　　恐怖的力量带着激荡的风浪向四面涌去，磅礴的气息冲上天空！

　　东天城双眼血红，脸色狰狞，大声咆哮道：“小子，真是不知死活！就算是金仙被我的龙耀九星击中，也会身受重伤，更何况是你这个蝼蚁！”

　　对方依然没有声音，东天城更加兴奋，可他表面粗狂，可心思颇为细腻，右手之上已经出现了一把半圆形的下品金仙法宝！

　　他的眼中露出了兴奋的光芒！大师兄恨得罗真要死，自己能够斩杀罗真，必然得到重赏，想到那些宝物，他的舌头舔了舔干巴巴的嘴唇，近乎迫不及待的取罗真的性命。

　　可烟雾之中，颇为诡异的声音传来！

　　东天城脸色变得又红又紫，又青又绿，说不出的难看！里面传来的分明是呼噜声！

　　烟雾缓缓散去，罗真安然无恙的睡着了，更为可恨的是！他的呼噜越来越响。

　　愤怒的感觉充斥了东天城的头脑，对方在和自己的战斗竟然睡着了，这要将自己藐视到何种地步，偏偏这个家伙还是自己看不起的蝼蚁。

　　剧烈的反差让他不由自主的颤抖起来，双眼血红，手中的下品仙器勾镰环已经化作一轮弯月扔了出去！

　　它在虚空中晃动了一下，刹那变成了千万个半圆形的弯月，以雷霆万钧之势轰然落下！

　　罗真的双眼猛然睁开，两道精光激射而出！

　　面对这漫天黑色的弯月，罗真的拳头毫不犹豫的击出！

　　东天城脸上露出了狰狞的笑容，这个蝼蚁真的不知死活，竟然敢用肉体攻击自己的金仙法宝，简直是可笑之极。

　　眨眼间，他的笑容却僵在了脸上，只因在罗真的拳头之下，这千万个弯月突然停在半空中！随后发出了咔嚓，咔嚓的声音。

　　东天城再也不敢怠慢，他的双手结印，希望能够召唤会勾镰环！

　　虚空中轰的一声，无数的弯月分崩离析，黑色的碎片激射而出，眨眼间刺穿了四方地面！

　　东天城不可置信的看着眼前的一切，那可是下品金仙法宝，罗真竟然用肉体生生砸碎，那是个什么怪物！

　　他的表情从兴奋到了不可置信，最后化为了深深的恐惧。

　　可惜，罗真并未给他认输的机会，踏天步法施展出来，一股无与伦比的力量以拳头为中心散发出来，如同汹涌的海浪向着东天城轰来，一股无可匹敌的力量，划过了虚无的空间，带出了恐怖的力量，重重的砸在了东天城的胸口！

　　轰！轰！轰！

　　一道道裂纹在东天城的身上出现，迸发出了无数的血液，染红了整个天空。

　　东天城的眼中出现了一抹求生的欲望，自己刚刚成为金仙，可以在九星仙门掌控力量，更可以给自己的家族带去无上的荣誉！

　　‘我！’

　　他刚刚说出一个字，可罗真拳头上再次爆发出恐怖的力量！

　　东天城的身体瞬间被轰城了碎片，连元神都未跑出来！

　　罗真并非弑杀之人，可对方是九星仙门之人，自己决不能轻易的放过，所以才给了对方一个机会，可惜对方并不珍惜，他也只好灭杀了对方的元神！

　　他本可以瞬间解决战斗，可留在东天城，不过是为了测试自己的肉体强横度！不愧为金仙小成状态，现在的肉体根本不惧任何下品仙器，就算是那种中品仙器，在没有和仙术配合之时候，也无法让自己受伤！

　　至于刚才的呼噜声，不过是故意刺激东天城所谓，可很快他却后悔了，自己出手太没有分寸了，对方的那个无论如何是金仙法宝，自己说打碎便打碎了，真是浪费！就算自己不用，回去送给门派，或者留给叶霜霜防身也好。

　　光芒闪烁之间，他已经回到了自己的房间中！


第798章 对决明九玄

　　铛——！

　　冰冷的刀锋带着血红色的光芒疯狂的斩在了罗真的身上！迸发出璀璨的光芒！

　　龙绝被强横的力量生生砸了出去！

　　罗真皱了皱眉道：“拿出你的金仙法宝，继续攻击我。”

　　龙绝连连摇头道：“罗道友，你就别为难我了！我的极品仙器攻击在你身上的时候，都被你强悍的肉体震裂了，就算是下品金仙法宝也没有作用，我输了！”

　　罗真满脸的不满道：“你等等！”

　　可对方已经消失在虚空之中，令他十分无奈。

　　自从斩杀了东天城之后，自己碰到了两个半步金仙，还有一个百年前刚刚步入金仙的修士，他甚至连真龙斧都没使出，光用肉体的力量就逼得对方认输！

　　经过这几场的战斗中，他大概了解了真龙榜之战的规则，这里大概有二三十人，进入真龙塔的每个人都有单独的屋子，当他战斗的时候，屋子中则出现光门，如果你不进入，将会被踢出真龙塔，失去资格！

　　这里一天会举行十几场战斗，可一个人，一天只打一场，每次战斗都将会被重复到不同的地点，罗真第三天和对手交战的地方竟然是邪龙殿附近，他心中明白，整个真龙星都是真龙榜试炼的战场！

　　真龙榜之战，众人并不知道有多少个敌人，可却从来没有碰到重复的敌人，而且相互论证之后，罗真已经确定，这里的战斗和在卧龙星的真龙大比十分相似，都要和每个敌人打上一场！

　　想到这里，他心中十分愉悦，无论是东皇沐，还是明九玄，是你们还债的时候了！

　　可是，事情无绝对！

　　他第三天所对上的半步金仙便是九星仙门的，他本想将对方灭杀，可对方看到他之后直接认输，便被传了出去！他心中明白，这里虽然可以杀人，但一方认输，真龙塔将会结束战斗，将双方传送回原来的房间！

　　这些房间中仙气澎湃，交战双方无论在战斗中受了什么伤害，只要不死，屋子里休息一段时间，他们的仙力，精神，肉体的都会恢复到前所未有的状态，便可以继续下一天的战斗！可罗真前四天的战斗根本就没用全力，所以也不用休息。

　　不过拥有如此仙力澎湃的地方，罗真正好借此机会，稳固自己证道二步的境界，也研水火两大法则，毁灭与创生之道！

　　终于，第五天的战斗开始了！

　　当他迈入光门之中，却愣住了！四面八方都是广阔的海面，便是用火眼神睛望去，也看不到边际！风吹来，无尽的涟漪向周围荡去。

　　青天，白云，碧海，好一片悠闲的景象！

　　罗真略微一愣，脸上露出了淡淡的笑容，他这场的对手，竟然是明九玄！

　　明九玄的身体不断的颤抖起来，并非害怕，而是兴奋，他万万想不到，自己第五场的对手竟然是罗真！

　　这简直是天赐良机！

　　飓风狂暴的吹来，海浪卷起波涛，打向了两人！可刚到两人十丈之外，就仿若碰到了坚硬的岩石，轰然炸裂，化成了千万滴水花落在海中。

　　两人本没有什么仇怨，可现在却已经到了决生死的地步！

　　一个巨大的黑色石块已经出现在虚空，还未等罗真没明白过来，明九玄双手结印，巨大的石头轰然化作了星星点点的黑色尘埃，将眼前的一切都化作了黑色，视野所及，一切都变成了漆黑一片，就连脚下那喷涌的海浪虽然还在缓缓的流动，却也变成了漆黑一片！

　　明九玄残忍的声音，不断的从虚空中响起：“没有了金仙阵法，我本可以瞬间灭杀了你，可那样岂不是太便宜了你！这是我在真龙试炼中得到的中品仙器，迷仙石，虽然并未有攻击力，却可以阻隔空间，就算你认输了，也不会立即被传送回自己的房间！不过你放心，我不会立即斩杀你，因为我要将你的肉一片片的割下来，让你受尽痛苦再被碎尸万段，而你的元神，我会放入烈焰之地，遭受永生永世的折磨！”

　　罗真无奈的摇了摇头道：“我没那个时间，灭杀你就好了！”

　　天空中，一道狰狞，恐怖足足有十丈粗细的蓝色闪电凭空出现，仿若一把锋利的长刀，轰然落下，生生的炸在了罗真的身上。

　　虚空中爆发出无比强烈的电流，可在这黑色的空间中，却很快的化为黑色的电光延伸出去，钻入了海底，消失的无影无踪，可更多的却在罗真的身上不断的闪烁出光芒！

　　明九玄心中冷笑，自己真是大惊小怪了，他不过是证道二步，自己用迷仙石锁住了空间之力，而现在九转天雷又轰中了他，自己杀他轻而易举。

　　电光在身体上流转，罗真本想挣脱着电光，可令他有些意外的是，这些雷光不断的释放出毁灭之力，心中已经明白，明九玄毕竟是一劫巅峰金仙，掌控雷之法则第四层并不奇怪。

　　可罗真本身就已经领悟出纯粹的第一层毁灭法则，对方第四层法则附带的毁灭力量对毫无威胁！而罗真本就刚刚掌握法则四层，对方法则的毁灭与创生十分陌生，现在正好拥有如此的机会，正好研究一番。

　　虚空中电光缭绕，罗真的身子静静的站在那里，任凭雷光闪烁，却毫无用处！

　　明九玄万万想不到的是，自己的九转天雷竟然成为了对方研究的对方，更为惊人的是，对方竟然在和他战斗中，研究对方的法则之力，这是何等的猖狂，何等的自信！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　天空中的迷仙石不断发出被什么东西挤压的声音，必然是受到了真龙星禁制的影响，明九玄心中明白，迷仙石虽然有欺天之力，可毕竟只是中品金仙法宝，却也无法阻挡太长时间，如果罗真趁机认输，自己得不偿失！

　　他的脸上已经出现了狰狞之色，无锋剑也出现在手中，晶莹剔透的白色光芒出现在剑刃之上，原本没有锋芒的长剑，却迸发出无与伦比的力量，虚空中瞬间出现了无数的剑芒，激射而出，近乎无比锋利的剑气仿若将虚空都绞碎一般。

　　平静的海面上，瞬间涌起了无尽的黑色巨浪，咆哮着，狰狞着向着罗真扑去！可在这无尽海浪，真正的杀招其实是那并看似无锋，却锋利无比的中品金仙法宝。

　　可罗真却依然站在雷光之中，静静的感受着法则力量！

　　千丈，百丈，十丈！

　　电光缭绕，让黑暗中的明九玄的笑容显现出来，就如同一只正欲进食的凶残野兽！

　　明九玄实在无法忍耐自己兴奋到极点的心情，怒吼一声道：“罗真，你给我去死吧！”

　　雷光轰然散开，无数条金色的光芒冲向了四面八方，将绝望的黑色，变得光彩熠熠！面对这无情的一剑，罗真的右手猛然伸出两指，在明九玄的面前，生生夹住了无锋剑！

　　一圈诡异的光芒以剑尖为中心点轰然散开，原本还波涛汹涌的海面瞬间凝固，可很快却爆发出无比璀璨的光芒，无与伦比的力量轰然涌出，奔涌的雨点般的光芒冲向了四面八方，可没一滴落在海面上，都轰然炸出了一个巨大的水浪！

　　千万道水浪轰然涌去，形成了无与伦比的巨大水幕冲向云霄！可刚到了千丈，却被真龙星的禁制切割百千亿的水点飘飘荡荡的落了下来！

　　罗真立掌成斧，竖斩而下，如神斧劈苍天。

　　明九玄大骇，如同闪电般反弹而出，眨眼间不知飞出多远，满脸忌惮的看着罗真！

　　明九玄无法想象，不久之前还如同蝼蚁般的罗真非但没被自己的九转天雷禁锢，甚至还在电光火石之间用两根手指夹住了他的金仙法宝？

　　一个蝼蚁竟然能做到这种地步，近乎是赤裸裸的侮辱，明九玄此时再次颤抖起来，可这次却已经不是兴奋，反而是因为他的愤怒。

　　虽然，他不愿意承认！

　　可在内心深处，明九玄对罗真已经有了一种惧意！

　　他身为巨岳仙门的掌教弟子，受尽众人的尊敬，不到三千岁变成了巅峰一劫金仙，此等种种让他心中自然骄横无比，可是眼前看似不起眼的蝼蚁，显示在众目睽睽之下，斩杀了自己的狗，狠狠的打了自己一个巴掌，接着又将四大巅峰金仙困在了金仙杀阵之下。

　　如果不是拥有门派法宝，或许早已经死在里面，接着逼四人立下誓言！而现在，竟然用两根手指就将门派赐予他的无锋剑抢走。

　　这种侮辱已经超越了他能够忍受的极限。

　　骤然间，明九玄怒吼一声，双手连连结印，被罗真紧紧握住的中品金仙法宝无锋剑疯狂的颤抖起来！

　　罗真面无表情的说道：“你想要你的无锋剑？”

　　他的话如同一根钢针用力的刺入了明九玄的心头，那是一种无比愤怒，痛苦的感觉！他再也忍受不住，怒吼道：“还不给我松手！”

　　轰！璀璨的光芒出现在无锋剑之上，罗真略微皱眉之后，缓缓松开了无锋剑！

　　无锋剑瞬间化作一道毫芒，向明九玄爆射而去。

　　踏天三步！

　　罗真也在这一瞬间跨出，几乎是和无锋剑在同一瞬间，出现在明九玄面前。


第799章 精血燃烧

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　迷仙石彻底被真龙星的禁制绞杀！强横的风浪冲向四面八方，黑色的砂石消失的无影无踪，露出一片青天。

　　滔天的海浪咆哮涌出，而罗真距离明九玄只有咫尺之间！

　　明九玄脸色大变，右手已经抓住了无锋剑，身体瞬间急退，在海面上出现了一道残影，可怕的速度在海面上形成了一道波澜！顷刻间他已经冲出了很远，可他也绝非庸人，手中无锋剑随着这碧海波涛轰然斩出，在虚空中化作万道光芒，带着激荡的水波冲向了罗真。

　　风光蜂拥而至，可罗真却仿若恍然不知！

　　咚咚咚！

　　海面上形成了一道道波澜壮阔的水柱，蓝色的水滴在阳光的照射下，璀璨而灿烂！可不知怎地，罗真再次出现在他的对面，一拳击出！

　　明九玄脸露狰狞的表情，大声吼道：“不知死活！”

　　他手中无锋剑已经带出了道道残影，无数条数十丈宽的锐利剑芒已经呼啸而出，将空气撕裂出一道道空洞，后发先至狠狠的轰在了罗真的身上。

　　在明九玄咆哮狰狞的面孔中，整个海面轰然炸开，巨大的海浪冲天而起，形成了足足有百丈高的巨大浪潮涌向四面八方。

　　一只看似十分普通的拳头在虚空中出现，漫天的剑芒刹那间被炸的支离破碎，在空中形成了万道光芒，明九玄大惊失色，手中的无锋剑毫不犹豫的斩了出去！

　　可那拳头却直接轰开了无锋剑，汹涌无比的力量再次涌出，向着明九玄的身体冲来！

　　明九玄骇然，对面到底是什么妖孽！悬浮在海面的身子倒飞而出，即便如此也被拳芒擦到身子，面色发红，突然猛然吐出一口鲜血。

　　他简直不敢置信，巨岳仙门的炼体之术在众多仙门中是最为强横的，可他不过是被拳芒的边缘擦中，便被打吐了血。

　　想起对方不久之前，还是任凭自己欺辱的蝼蚁，他又恼又怒，脸色愈发的通红，随后又吐出一口鲜血。

　　罗真冷冷的盯着他，缓缓说道：“我和你本没有什么恩怨，可你却因为夜冷逍的原因对我起了杀机，并与东皇沐劫杀我们东衍星海修士，你的所作所为已经触犯了我的底线，所以你只能死！”

　　他站在那里，天空阳光明亮，身后百丈波涛，有种说不出的气势。

　　可是，本应该暴怒的明九玄却发出了愈发冷漠的笑声，颤抖的身躯也平静下来，而那张暴虐的脸竟然恢复了正常。

　　终于，他有些无奈的说道：“我承认，你晋级证道二步之后，普通的金仙已经无法和你一战！”

　　可他声音愈发的冷漠：“不过，我身为巅峰一劫金仙，斩杀你如同屠狗宰羊般容易！”

　　他的右手食指已经按了下来！

　　“巨岳指！”

　　一个足足有百万吨的巨大山峰，从虚空中突然出现，带着巨大的阴影从虚空中落下，山峰未至，可带起那强横的压力轰然落下，山峰下的海水猛然向周围涌去！

　　罗真眼中颇为有趣的看着天空这巨大的山峰，心中暗道：“这应该是土之领域而形成的巨大山峰，不愧为四品仙门，竟然可以将领域固化成山峰的模样。”

　　罗真之所以能够大杀四方，靠的不仅仅是他的坚持和努力，更靠他在战斗中吸收经验！不过眨眼间，他已经感觉到那巨大山峰的力量。

　　不过，光凭这个普通的山峰想要斩杀自己，简直是痴心妄想。他的嘴角露出一抹淡淡的笑容！

　　右手高高举起，骤然间向下劈去，恐怖的光芒如同一道开天辟地的大剑狠狠的落下，眨眼间将巨大的山峰砍为两半，轰然碎裂。

　　明九玄眉头皱起，手指连绵不绝的点出！

　　一座座巨大的山峰，莫名的出现在天空之上，强大的压力使得海水不停的涌出，以罗真为中心，竟然形成了一个巨大的虚无空间。

　　罗真面色冷摸，手臂连连挥舞，虚空中刹那间出现了千万道光芒，无数山峰刹那间被切成了千百块，不停的响起炸雷之声，无数块碎裂的巨大石块轰然落下，整个天幕都被笼罩在无数的石块之中。

　　自己的仙术被罗真轻易的破掉，可明九玄眼中却露出一抹狡诈之意，仿若在不经意间，他的双手已经结印，整个海面疯狂的咆哮起来，天空之中风起云涌，明明自由坠落的巨石却突然改变了方向，以不可置信的力量向着罗真射去。

　　眨眼间，各种大大小小的巨石已经将他彻底的罩在了其中，在这海面之上，仿若悬浮着一个由无数石头形成的巨大岛屿！

　　明九玄的脸上露出了狰狞的表情，血红的双眼，额头上出现的青筋仿若一个噬人的妖魔，他的声音也充斥了残忍和恶毒：“就算你晋级证道二步又能怎样，在我极品金仙法术之下，却也只能变为肉泥，不过你放心既然立下誓言，巨岳仙门绝不会出手对付东衍星海。”

　　他的声音越发的冰冷，声音嘶哑道：“不过黄沙星海有的是亡命之徒，我只要稍微给点奖励，那东衍星海将不复存在！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一道道裂痕出现在那悬浮的黑色岛屿之上，在明九玄惊愕之中，快速的延伸出去，整个岛屿很快便如同蛛网一般。

　　明九玄脸色变得十分苍白，顾不得别的，他的双手再次结印，强大的土之法则释放出无与伦比的威力，可惜方圆百里之内唯有无尽的水浪，他的轰天之力根本使用不出！

　　电光火石，悬浮的岛屿出现了无与伦比的可怕的力量，轰隆隆的声音响起！无数条火焰在裂纹中轰然出现，巨大的石块在炽热的温度下，不断的出现了红色的光芒，海面之上也出现了白色的蒸汽向着天空漂浮而去，世界一片扭曲！

　　轰然间！

　　无尽的火焰冲天而起，足足有数百里的巨大悬浮空岛竟然化成了恐怖的红色火团！随即分崩离析，漫天的火光刺破了苍穹之后纷纷坠落，整个天幕出现了数以百万计的红色陨星，呼啸着掉了下来！

　　这怎么可能！完全失控的状态，使得明九玄彻底的惊呆了，这本是他准备用来对付巫神殿谷神的底牌！可现在竟然竟然被莫名其妙的燃烧殆尽！

　　此时此刻，他终于感觉到，自己恐怕不是罗真的对手！

　　可惜，他知道的太晚了！

　　随着千万道火光的出现，一条人影再次出现了他百米之内，傲然砸出一拳，恐怖的拳头，化出一股无与伦比的青色拳芒，带着凭空的风声，轰然散发出去，明明只是拳头，却打出了比刀剑还要恐怖的锋利之刃。

　　明九玄脸色惨白，身子刹那间倒退出去，可依然无法躲开这无与伦比的拳芒，被狠狠轰重了胸口！门派赐予他的金仙法宝护心宝镜轰然破碎，而他的身子也倒飞出去，轰然掉入了海面之中。

　　明九玄此时此刻已经明白，他根本不是罗真的对手！留在这里或许连命都得搭上，心中暗暗发狠，无论如何这个仇必须得报，哪怕毁掉誓言，落入用时不可超生的境地，也要将东衍星海的仙门彻底斩杀！让罗真知道这种痛苦的感觉！

　　“我输了！”

　　无法想象的惊恐出现在明九玄的心头，他虽然想要说出这三个字，却发现自己根本没有出现声音！他疯狂的咆哮着，水浪奔涌，却无法发出任何的声音。

　　罗真的身影缓缓的出现在他的千丈之外，水光奔涌，却无法接近罗真的身体。

　　他冰冷无情的说道：“明九玄，你可以死了！”

　　电光火石之间，明九玄只觉得全身上下仿若被无数透明的绳索困住，他拼命的挣扎，可刚刚崩碎了一条，却有无数条绳索涌了上来！眨眼间被彻底的控制。

　　罗真摇摇头道：“在这深海之中，我的水之法则第四层完全克制你的土之法则！”

　　恰见水光中，突然出现了无数狂暴的水龙突然出现，张牙舞爪的冲向了明九玄。

　　咚！咚！咚！

　　如同铁锤般的巨大力量狠狠的敲在明九玄的身上，瞬间爆发出令人窒息的力量，这里明明距离海面足足有千丈，可一条条水柱却不断的冲向天际，可见这力量何其恐怖！

　　明九玄的身体出现了一条条裂痕，甚至连他的脸上也不断的裂开，鲜红的血液涌出来，却很快的被血水所侵染，他的双眼已经模糊，可在那个瞬间，他却在扭曲的海水中看到了罗真的眼神。

　　那是一种赤裸裸的嘲讽和蔑视！

　　明九玄的心头升起一股无法抑制的怒火，对方明明是一个连金仙都未到的蝼蚁，竟然用那种眼神看着自己！

　　凭什么？他凭什么？

　　无论到哪里都是天之骄子的自己，竟然被人如此的蔑视，偏偏蔑视他的人，还是曾经被自己视为蝼蚁的小小天仙！怒火已经燃烧了他的胸膛，明九玄身上的血液仿若滚烫起来，一股股炽热的气息不断的延伸出去，最终化为了熊熊的烈火，在这幽暗的海底彻底的燃烧起来！

　　滋滋的声音从海水中传出，明九玄十里之内已经化为了一片虚无！

　　充满了火光的他缓缓抬起头，原本潇洒的脸上出现了条条血色的纹路，仿若恶鬼一般，他骤然咆哮，冲向了罗真！

　　他为了杀死罗真竟然不惜燃烧自己的金仙精血！

　　明九玄疯了！


第800章 明九玄之死

　　太阳缓缓落下，金色的阳光洒在咆哮的海面上，晃出了无尽的波纹。

　　突然之间，一团足足有数千丈的恐怖红光从海底射出来，冲破了海面，飞向了那无穷无尽的苍穹，可刚刚飞过千丈，却被真龙星上的禁制扫的粉碎，只剩下飘荡的红色光点飘落下来，诡异到了极点！

　　这一刻，天，地，山川，大海，所有的一切都变成了血红色，整个海面发出了呜呜的声音，极为沉闷和阴冷。

　　明九玄全身都布满了红色的裂纹，红色的光芒从裂纹中不断的涌出，随即化成了血红的火焰，而脸上也是如此，狰狞而又恐怖！

　　他死死的盯着罗真，嗓子中出现了嘶哑的声音，可罗真刚才的一拳却已经禁锢了他的喉咙，让他根本无法说出话来！

　　缓缓的，他看了看自己这人不人鬼不鬼的样子，咆哮一声！

　　手中无锋剑狠狠的斩出，明明是无尽的海水之中，却莫名的出现了恐怖的石块，刺向了罗真！不仅如此，无锋剑之上也带着血红色的光芒，仿若野兽的利爪狠狠的抓向罗真。

　　罗真心中震惊，对方竟然燃烧了精血！

　　鲜红的血液不断的流淌，随后变成了腥臭的气息涌入了明九玄的身躯，他的脸露出狰狞的表情，因为无法出声，他的嘴大大张开，污臭之气不断的传了出来，令人有种呕吐的感觉。

　　邪门修士迫不得已的时候可以燃烧精血，可以使得战斗力成倍提高，可惜在燃烧精血之后，修为将彻底的陨落两个境界！而且终身不能晋级，可罗真并未想到，四品仙门也有这种可怕的邪术！此时此刻，明九玄的气息竟然比刚才强横了三倍！

　　明九玄的速度眨眼间已经超过了极限，如同一颗红色的星辰划过了虚空，爆发出阴冷的红光，手中无锋剑已经狠狠的斩向了罗真的脖子！

　　这一剑，明明极为恐怖。

　　可罗真却只是摇摇头道：“白费力气！”

　　一拳狠狠的砸了出去，正好撞在了无锋剑之上，整个海面轰然碰撞了一下，无尽的海底竟然出现了巨大的裂纹，红色的光芒忽隐忽现，仿若要将两人彻底的吞噬！

　　无锋剑瞬间被砸了出去，可此时的明九玄出现了恐怖的战力，右臂化了一个弧线，无锋剑再次斩出了无数道锋芒，带着无与伦比的狂暴光刃，疯狂的斩向了罗真！

　　面对着令人窒息的红色剑锋，罗真毫不犹豫的砸出了拳头！

　　无锋剑和拳头不停的撞在一起，整个海面波涛汹涌，恐怖的海浪刹那间将所有的地面吞噬，方圆百里之内，已经成了一片汪洋的海洋，如同金铁交击的声音不断的从海底传出来，就如同震震的雷鸣，天空中不断风起云涌，原本晴朗的天空也变的一片漆黑，最后只剩下漫天的乌云，和阵阵的雷声。

　　明九玄身后五色光芒释放，强大的气息不停的涌了进来，强大的剑芒带着狂潮不停的向着四周扩散，他已经用尽了所有的力气！可罗真却只是静静的站在那里，平静的挥出一个又一个拳头。

　　怎么可能？

　　明九玄的心中升起了弄弄的恐惧感！自己宁愿永久的成为半步金仙，也要斩杀罗真！可对方却仿若没有任何感觉，只是麻木的挥舞拳头，难道罗真没有感觉吗？

　　无锋剑是中品金仙法宝，就算是谷神也无法用肉体阻挡这么长时间，而罗真生生的用拳头挡住了数百下，远远望去，对方的手臂之上竟然不过出现了一条条白印，而很快就恢复了正常。

　　他决不能相信对方拥有如此的实力，便是二劫金仙的肉体也就不过如此！极度愤怒之下，所有的红色集中在手臂之上，恐怖的力量疯狂的涌出，所有的一切都化为了必杀之意疯狂的涌入了无锋剑上，那幽黑宽大的剑柄上竟然发出了扭曲的震动，转瞬间，这一剑从上至下狠狠的落下。

　　罗真脸色不变，右臂毫不犹豫的挡了上去！

　　轰的一声！强悍的力量涌出，直接将他的身体砸退了出去！

　　明九玄脸色狰狞，整个身体凌空挑起，无锋剑从上至下狠狠的落下！可在这电光火石之间，那明明被一剑劈为两半的罗真，身子突然闪烁了一剑，恐怖的剑芒轰然释放出去，将他的面前生生劈出了一条无比巨大的空间裂痕，就连远处那水光竟然也被这一剑狠狠的劈开！

　　与此同时，罗真的身子已经出现在他的说面，右腿伸出，冰冷的脚掌已经贴在了他的后心之上，强横的冲击力轰然撕裂了明九玄的身躯，恐怖的力量让他根本无法呼吸和想象，身体刹那间裂开，两截残体轰然落下，无数的鲜血轰然喷出，却在半空中形成了烈焰，燃烧起来。

　　明九玄虽然遭受了重击，可毕竟拥有土之法则第四层创生之力，两截身体快速的向着中间聚合，血红色的火焰之中，他的脸狰狞恐怖，瞪着罗真的眼睛也充满了仇恨的神色！

　　可惜，罗真却根本不给他机会，踏空而来，右拳狠狠抬起，面对马上便会恢复原形的明九玄，狠狠的砸出！恐怖的力量，冰冷的杀机，令人不敢置信的强横力量，再度贯穿了明九玄的身体！

　　明九玄疯狂的挣扎着，可对方却如同一个巨大山峦将他两半的身体狠狠的砸入了深海的海底！

　　强横的爆发力再次涌出，原本就出现了裂痕的海底骤然震动了一下，明九玄也在这无情的攻杀之下，身躯爆碎！失去了身体的禁制，他的元神刹那间出现，虚无的影子死死的看了眼明九玄！

　　“我认！”

　　第三个字还没说出口，深海地底的裂纹处突然涌出了无与伦比的火焰和岩浆，将他的元神刹那间泯灭在虚空中，在星空中和东皇沐针锋相对，邪龙殿嚣张不可一世的明九玄，彻底的死在了真龙榜之战中，可他如果不是招惹了罗真，却也不会落到如此下场，这一切都是咎由自取！

　　罗真淡淡一笑，身子刹那间冲入了火焰之中，右手挥舞，将对方的储物包抓在了手中，神识扫过，无锋剑等法宝皆在其中，很快传送回了自己的房间！

　　打开储物包，无锋剑失去了主人，无力的漂浮在空中，再看不出有任何的力量！天才地宝，还有很多罗真没有见过的灵药！至于极品天仙法宝，足足有七件。

　　而在这无尽的空间中，一块碎裂的石头孤零零的漂浮在那里，黑色的石头上不断的闪烁出诡异的光芒，周围的光线不断的变幻，正是那迷仙石的碎片之中，罗真心中欣喜，自己的修罗困仙阵虽然能够困住普通的金仙，可巅峰状态下的一劫金仙却可以轻易的破开阵法，如果将这些碎片炼入修罗旗中，便是普通的二劫金仙也未必能够逃出困仙阵！

　　只是，如果想要将迷仙石融化，以他现在的炼器水平，还远远不够，罗真只好作罢！

　　自己师兄陆不凡使剑，这无锋剑交给他，便是普通的金仙，也不是他的对手！只是不知自己的几个朋友到底怎样了？

　　一片山峦之上，剑气纵横，璀璨的光芒带着万道光芒金光疯狂的斩出，眨眼间便将一座山峰摧毁！叶孤风不断的闪烁着，可身后的金色光芒，却如同刺眼的光激荡而出，整个世界，仿若都被玄光术笼罩在其中！

　　乾太玄嘴角露出狰狞的表情！上天相佑，竟然让他碰到了刚刚晋级的叶孤风！轰隆隆的声音不断响起，山峰崩碎，巨大的山石滚落下去，整个山脉仿若都被黄色尘雾掩盖。

　　乾太玄身子闪烁了一下，眨眼间已经出现在叶孤风的身后，手中太衍仙枪已经化作了一条冰冷的光芒咆哮而出，虚空中瞬间出现了长约百丈的巨大青龙，咆哮着冲向了叶孤风！

　　叶孤风不敢怠慢，身体闪烁之间已经出现在百丈之外，可那巨大的青龙晃动身躯，在空中转了一圈，再次向叶孤风扑来，巨大的龙尾无意中碰到了旁边的悬崖，立即割出了足足半丈深的裂痕！

　　与此同时，乾太玄双手结印！

　　整个空间瞬间被禁锢，强大的力量使得叶孤风瞬间停止了动作，乾太玄的脸上露出了狰狞的笑容，怒吼道：“给我死去吧！”

　　青色的巨龙猛然吼叫了一声，再次扑向了被禁锢住的叶孤风！

　　任凭他怎样都无法想到。

　　一柄如同纸片般晶莹剔透的长剑在叶孤风的手中突然出现，随即在虚空中，化出了一条长长的裂痕！

　　刺眼的光芒闪烁了一下，所有的一切都停在虚空中！

　　一道无比巨大的裂痕出现，天，地，山峦，巨龙，无尽的树木，璀璨的金光，以及乾太玄的身子在刹那间都裂为了两半！紧随其后，无尽的杀机轰然爆发，整个天地仿若都出现了万道剑芒！

　　刚才还占据上风的乾太玄已经被彻底斩杀，就连元神也在这无穷武技男的剑气中彻底的化为乌有，而在他死亡的前一刻！他耳边依稀传来夜冷风冷漠的声音。

　　“我说过，会替师弟萧剑辰报仇！”

　　轰然之间，所有的一切都被剑光湮灭，叶孤风二劫巅峰境界的剑灵之意，竟然如此强横！


第801章 罗真的指点

　　温暖的光芒落在山谷中，仿若是一张染墨的画，天空中风卷云舒，微风吹来，山谷中小花随风飘散，远处望去，山峦重叠，连环交错。

　　罗真抬起头，望向远方，脸上露出了古怪的表情！

　　如果不是天空的两个太阳，他几乎忘记了现在是在交战之中，只因自己的对手，正在不停的采着鲜花！

　　过了半晌！

　　火无忧红色的身影出现在他的面前，俏生生的说道：“我们可以开始了。”

　　罗真忍不住笑出声来，略带责怪的说道：“无论怎样，这是真龙榜之战，你怎么可以将背后让给对手，不怕我突然袭击。”

　　火无忧调皮的笑了笑道：“只有你和哥哥才会这样，不过哥哥我肯定打不过了！所以干脆认输，而你！”

　　他停顿了一下，露出了嘿嘿的笑容，可这笑容里却没有任何的蔑视，只是小女孩娇自信的笑容。

　　罗真点了点头，缓缓说道：“你进攻吧！”

　　火无忧点了点头，正色道：“小心了！”

　　一并冰冷的长剑瞬间刺出，她的身前骤然间出现了一条冰冷到了极致的光芒，狠狠的刺向了罗真的右臂！可剑芒还未等碰到他的胳膊，火无忧却惊叫一声，右手划出，剑芒化成一条冰冷的弧线此种了远处的山石，砰地一声，整个山峦瞬间被洞穿。

　　她脸上露出恼怒的神色，大声说道：“罗真，你为何不动？”

　　罗真略微一愣，心中却升起一股暖意，这个丫头晋级了金仙，竟然害怕伤了自己。

　　火无忧脸上露出了犹豫的表情，自己被这个男人救了两次，而在残龙殿之中，他舍命救自己的样子，已经深深的刻在了她的心灵深处，平素哥哥宠自己，老祖宗更是将自己当成了心头宝，其他的师兄们更视自己为掌上明珠，却没有任何一个人，如同罗真带给自己这种奇妙的感觉。

　　难道这便是喜欢？

　　火无忧的脸突然变的通红，大声说道：“你这个坏蛋！”

　　罗真简直是莫名其妙，有些不解的问道：“无忧道友，我怎么了？”

　　火无忧也觉得自己似乎表露了太多的心思，惊慌失措的说道：“没什么，没什么！我只是觉得我已经晋级了金仙，这里还不能布阵，你认输吧！”

　　罗真看着对方那弯月形眼睛，忍不住想起在那个夜晚，那个女人，嘴角不由自主的带出一抹笑容。

　　火无忧见罗真笑了，心不知为何突然跳了起来，可她毕竟晋级金仙，很快便将自己的小心思压住，正色道：“罗道兄，你虽然救了我，可真龙榜之战关系到北河星域的仙门龙运，我不能想让，对不起了。”

　　她刚刚在真龙试炼中得到的蝴蝶剑已经闪烁出柔美的光芒，剑尖之上更是隐隐有七彩光芒闪出！眨眼间，这一剑已经穿刺破了虚空，眨眼间便道了罗真十丈之内。

　　罗真愣了一下，对方好快！甚至比使用踏天步法的他快得多。

　　可对他来说，火无忧却没有丝毫作用，他的手指已经轻轻弹出，正好打在蝴蝶剑剑刃之上，当的一声！下品金仙法宝被打了出去，火无忧只觉的右臂发麻，近乎握不住蝴蝶剑。

　　她身子闪烁，已经退了出去，有些不敢置信的说道：“你刚才是如何弄得！”

　　罗真笑了笑，右手从药皇仙鼎中拿出了无锋剑，对着自己的胳膊一剑斩下，当的一声！无锋剑连他的胳膊都没有划破！

　　“丫头，这会你可以出全力了！”

　　火无忧眼中闪烁出一丝莫名的光芒，却也不知道想到了什么，右手蝴蝶剑突然斩出四道剑气，虚空中瞬间五颜六色的光芒，无数道异彩纷呈的剑芒骤然出现，刺向了罗真！

　　罗真皱了皱眉眉头，右手手掌骤然砸出！虚空中顿时出现了巨大的火焰手掌带着澎湃的力量轰在了那五颜六色的光芒中！天空中无数道彩色的光芒不断的向着四面八方射去，天空那懒散的乌云，也在这无数霞光中消失的无影无踪。

　　罗真身影微微晃动了几下，站稳了身子，而远处的火无忧则倒退出去，而她的后面，就是万丈悬崖！罗真近乎本能的状态，缩地成寸挡出现在悬崖边上，将火无忧揽在怀中，责怪的说道：“你在想是什么。”

　　火无忧挣脱罗真，脸上一片通红，娇嗔道：“你在做什么？”

　　罗真皱了皱眉头，他并非笨人，怎能看不出火无忧心中所想，可的目的是追寻那无上的修行之道，注定不能留在这里，火无忧在自己的心中不过是个过客！

　　可是，她活波可爱，天真浪漫，却让罗真颇为喜欢，那种感觉仿若看到了妹妹静婷！

　　他的声音愈发的阴沉，声音沉重的说道：“火无忧，你清醒点！”

　　火无忧略微一愣，脸上露出了吃惊的表情，差异的说道：“罗真，我怎么了？”

　　罗真正色道：“你虽然晋级了金仙，但我的战力却已经远超过了你，你想战胜我，必须拿出真正的本领，否则最终只会被我轻易的战胜，那是你我都不愿意看到的。”

　　火无忧的心不停的跳动起来，她再次看了看罗真那双真挚的眼睛！终于她的脸上露出了一抹落寞，抬起头，正色道：“我会击败你！”

　　天空中，一团炽热的火光缓缓出现，仿若巨大的太阳散发着冰冷的光芒，原本有些暗淡的天空，再次爆发出明亮的光彩，火无忧蝴蝶剑已经收了回来，浑身上下燃烧着炽热的火焰！红色的火光继续凝聚，她的头顶出现了虚无的红色火焰狮子，骤然发出了狂暴的狮吼之声。

　　一道剧烈的火焰光柱喷射而出，带着璀璨的光芒狠狠的向着罗真冲去，罗真的嘴角罗处一抹笑容，身子闪烁之间已经出现千丈之外，火柱喷在地面上，立即出现了熊熊的火光。

　　看着那漫山遍野的小花，不停的燃烧殆尽，火无忧的脸上露出一抹不忍之色，可为了仙门的龙运，她却必须要击败罗真！让她无法形象的是，眨眼间，罗真已经失去了踪迹！

　　她头顶的火焰狮子突然咆哮了一声，她大惊失色！罗真的身子已经出现在一丈之内，深处了右手食指轻轻弹出！

　　咚的一声！

　　她的身子如同一条流星轰然砸落在地上，砸出了个巨坑！

　　猛然间，她的身子如同一条火焰凤凰般翱翔而出，出现在罗真的面前，气鼓鼓的说道：“罗真，你卑鄙！”

　　罗真平淡的看着这位不知人间苦难的大小姐，说出了一句完全不相干的话：“你还没杀过人吧？否则怎会如此的懦弱！”

　　火无忧身子一颤，有些犹豫的说道：“你胡说，我曾经斩杀过无数的妖兽！”

　　罗真笑了笑后摇摇头道：“每次，你所杀的都是无双道兄打的奄奄一息之后，你才动的手，亦或者是比你境界低上很多的妖兽！”

　　火无忧死死的盯着他，故意装作恶狠狠的样子说道：“胡说，我曾经独自一人斩杀过半步金仙境界的妖兽！”

　　罗真抬起头，一个字，一个字的说道：“你其实不过是躲在圣火仙门中的小屁孩，根本没有经历过任何的危险，所以你注定无法成为真正的强者！没有圣火仙门，你又是谁？”

　　火无忧呆住了，对于圣火仙门来说，她就是高高在上的小公主，偏偏她的天资卓越，身为真龙天才，近乎没用多费力便成为了半步金仙，而在真龙试炼之中，她虽然吃尽了苦头，可圣火之体的爆发却让她战胜了金仙境界的强者！最后得到了法宝！

　　可是现在，她却听到了一个完全不同的现实，一个她从来没有想到的真相，如果没有圣火仙门，她还是什么？她的脸上露出了一抹绝望的神色！

　　可是，偏偏在此时，罗真缓缓的笑道：“其实，我的朋友是火无忧！”

　　天空中的火无忧抬起头，看了看他，眼中原本绝望的神色中，却突然出现了一抹惊艳般的光彩，颓废之心一扫而光，十分郑重的说道：“你说的没错，圣火仙门是圣火仙门，我是火无忧，圣火仙门只是我的门派，却不能主宰我的修仙之旅！”

　　罗真的脸上露出了淡淡的笑容，他的话虽然十分无情，可做为朋友，他必须要如此做！无论是战斗技巧，还是仙法宝物，火无忧在圣火仙门之中，绝不会缺少，可是她之所以如同现在这样，在战斗之中，也会东顾西盼，完全是因为火无双等人太过娇惯她，而她恍然不知！

　　不经历风雨，怎能见彩虹！

　　这是个不争的事实！

　　罗真突然笑了笑，缓缓的说道：“这才是我认识的那个漂亮强大的女子！”

　　天空之中，火无忧的气势完全变了，烈火映照了正个天空，将所有的一切都笼罩在自己的火之领域之中。

　　刹那！

　　无尽的火焰之力轰然燃烧，整个空间已经熊熊烈火锁定了罗真，火无忧执着的声音中带着坚定的信心：“罗真，我要击败你！”

　　罗真笑了笑，点点头说道：“那就来吧！”

　　风浪涌起，所有的一切都被火光所染红，炽热的杀机充满了整个天空，可罗真却毫无畏惧，手中的拳头连连挥出，强大的力量不断的扫出。

　　虚空中叮叮当当的声音响个不停！

　　可是，火无忧明明全力以赴，可眼中却透出愉悦的神色！

　　不知过了多长时间，天空已经落下了星光，火无忧缓缓的收回了金仙法宝，很认真的问道：“你以后回来圣火仙门吗？”

　　罗真摇了摇头道：“我想不会吧！”

　　火无忧的眼中闪过一丝黯然，缓缓的说道：“我输了！”


第802章 慕容鹤轩

　　黄沙万里。

　　太阳火辣辣的照在地面上，发出了滋滋的声音，一个类似仙人掌的植物突然着起火来，很快便化为灰烬。

　　两条人影相对而战，战意澎湃！

　　罗真第七场的对手是幕容鹤轩，他曾经在邪龙殿和对方有所交集，此人不论何时都风度翩翩！

　　幕容鹤轩手中青龙玉扇摇了摇，微微笑道：“罗道友，我们又见面了。”

　　罗真点了点头道：“请！”

　　幕容鹤轩摇摇头道：“你虽然晋级了证道二步，可依然不是我的对手，你还是认输吧！”

　　他神色自若，却并未含有蔑视之意，这本是天经地义之事！所以才好言相劝！

　　罗真摇摇头道：“多谢慕容道友，可什么事情战过才行！”

　　幕容鹤轩并不为对方的话语吃惊，相反眼中露出一抹赞赏！仙道艰难，无论何种功法，都要经历层层险阻，只有不畏艰辛之人才能逆天而上，罗真不过半步证道便敢和东皇沐对阵，甚至摆下金仙大阵想要一举剿灭四大金仙，这等事情，绝非普通人能够做到的。

　　他点了点头道：“那我恭敬不如从命！”

　　青龙玉扇瞬间挥舞出漫天的风浪，在虚空中瞬间形成了无数的风刃，平铺天盖的向着罗真斩去！

　　叮叮当当的声音响起，罗真的身上刹那出现了万道金光，幕容鹤轩脸色略变，自己的青龙玉扇虽然只是极品天仙法宝，但配合极品天仙法术，足够威胁到普通的一劫金仙！

　　他瞬间就明白，对方之所以不畏惧自己，是因为拥有强横的肉体！幕容鹤轩淡淡一笑，前面几场战斗除了和火无双陷入苦战之外，都轻松取胜，希望罗真能够带给自己惊喜。

　　轻易破掉了对方的攻击，罗真高声喝道：“来往而不往非礼也！幕容道兄小心了！”

　　踏天三步已经出现在虚空，罗真转瞬之间已经出现在幕容鹤轩的百丈之内，狂暴的拳芒已经化作无与伦比的光芒狠狠的砸了过来！

　　幕容鹤轩瞳孔紧缩，对方不但防御如此大，力量速度也比普通金仙强得多，手中青龙玉扇已经挡在了胸前！

　　咔嚓！

　　一道裂纹出现，眨眼间延伸出去，青龙玉扇轰然炸碎！

　　幕容鹤轩心中一痛，自己虽然拥有金仙法宝，但青龙玉扇是自己斩道天仙时偶尔得到的宝物，靠着它才大杀四方，现在轰然崩碎，虽然说不上替自己的法宝报仇，却也心中有怒气。

　　可他略微有些愤怒的双眼却很快平静下来，但战意更浓，朗声说道：“罗道兄，你真让我惊喜！”

　　右手从虚空抓出一把冰冷的长剑，带着无尽的风浪一剑斩出！

　　比起刚才的真龙玉扇，这道剑芒更加的璀璨，地面的黄沙瞬间被剑芒卷起，将整个天空化成了漫天的混黄之色！眨眼间已经到了罗真的面前。

　　强大的剑气，强横无比，一剑斩下，光芒已经布满了整个虚空，仿若开天辟地的一剑，明明热浪滔天，可在剑芒之中却带着冰冷之气。

　　罗真看着这恐怖的剑芒，心中涌起一种熟悉的感觉，这种气势，这种力量，简直如同在东衍星海面对叶孤风全力一剑时的感觉！

　　幕容鹤轩竟然也掌握二阶剑灵！

　　他的嘴角带出淡淡的笑容，剑灵之意对别人或许有用，可对他却没什么用处，右手突然伸出，黑剑已经斩出！强大的剑斩带着黑色的锋芒狠狠斩出！

　　此时的罗真对幕容鹤轩十分认可，否则他根本不会拿出黑剑。

　　当！

　　无情的剑斩刹那间化作万道光芒与幕容鹤轩的剑灵之芒疯狂的碰撞在一起，虚空中爆发出无尽的风浪，剑气纵横，天空，黄沙，被割裂出一道道深深的口子，黄沙翻滚，整个地面已经看不清楚东西，只有无尽的黄沙。

　　幕容鹤轩脸上露出了吃惊的表情，他的乾坤罗命剑号称下品金仙法宝中最强之剑，单论攻击力和速度足可以和中品金仙法宝抗衡，只是在防御力上稍显不足，可对方竟然只是轻轻的一剑便挡住了他的攻击！

　　他的瞳孔再次的缩小，脸上第一次露出惊骇的表情！

　　对方的剑斩破开了他的防御，再次落下，幕容鹤轩的面前只剩下无尽的光芒！

　　这到底是什么仙术，竟然强横到如此地步！

　　他眼光极为毒辣，罗真的黑剑法宝，虽然比乾坤罗命剑高出两个档次，可上面黑纹环绕，显然是用为了设置阵法而炼制的一把法宝，攻击力未必在自己的乾坤罗命剑之上，唯一的解释便是对方的攻击力高于自己。

　　电光火石之间，黑剑的剑光已经斩落下来！

　　他紧咬牙关，乾坤罗命剑向上迎去，虚空中发出当的一声，幕容鹤轩只觉得双臂发麻，一股强大的力量轰然涌进了自己的身体，五脏六腑震荡不已，整个身体已经倒飞出去！

　　他的身子刚刚停稳，罗真的左掌已经拍出，虚空中眨眼间形成了巨大的手掌，手掌四周火焰翻腾，周围的黄沙被火焰燃烧瞬间变得晶莹剔透。

　　“裂纹神掌！”

　　恐怖的力量，化作漫天的火光，眨眼间将幕容鹤轩包容，无尽的火蛇狂暴的冲向了他的身体。

　　幕容鹤轩的脸上终于出现了严肃的表情，整个身体也爆发出金色的光芒，漫天的火蛇瞬间爆裂，而那乾坤罗命剑竟然也出现了金色光芒，一剑斩出竟然已经破开了裂纹神掌，强横的剑芒转瞬之间爆裂开来，化成了数以百万计的细小剑气激射而出，铺天盖地的刺向了罗真。

　　论法术之精妙，幕容鹤轩绝对比叶孤风强上一个档次！尤其这漫天的细小剑气，如同针芒大小，可每一道剑气之中却含有一抹微弱的剑灵之意，便是普通金仙在自己的剑灵之意的攻击下，也会被轻易的洞穿。

　　单凭威力，这一剑要比刚才使出的所有攻击都强悍的多！

　　罗真的眉头也皱了皱眉，对方比自己想想的要强悍的多，虽然都是剑灵之意，叶孤风在于强大，可幕容鹤轩却在于分散！就算是自己也无法将剑灵之意分散到如此密集的地步！

　　他的脸上露出了郑重的表情！踏天三步刹那间远撤万丈，幕容鹤轩却并不准备给他任何的机会，身子闪烁间化作漫天难道光芒飞射而出！

　　更为令罗真颇为惊异的是，幕容鹤轩人在虚空，手中的长剑连连挥舞，刹那间无数道斩碎虚空的剑芒激荡而出，可在空气中却又化作了无与伦比的可怕的剑气，整个世界眨眼间已经被剑气所包容。

　　他的前后左右皆是无与伦比的剑灵之意！避无可避！

　　眨眼间，漫天的光芒，炽热的剑气已经疯狂的打在了罗真的身上，剑灵之意瞬间钻入了罗真的身躯，无尽的光芒化作一条剑气之芒在罗真的体内暴虐而走！

　　幕容鹤轩心头稍稍放心，既然剑灵已经刺入了对方的身体中，自己胜了！

　　可他心中始终有了几分疑惑，在邪龙殿之时，罗真分明得到了一件金仙法宝，为何不拿出来对敌，而以真龙试炼的奖赏规则，以罗真的战力至少可以得到一件金仙法宝，为何他也没有使用？

　　对方毕竟和自己不同，是拥有门派之人，难道他如此儿戏吗？幕容鹤轩虽然是散修，但龙运加身，有诸多妙用，可以提升自身的修炼速度，更可以巩固道基，光凭这几点，他便要全力以赴！

　　当当当的声音不断的传来，罗真的脸色也愈发的通红！

　　幕容鹤轩单手擎剑，再次说道：“罗真道兄，只要你认输我便帮你祛除剑气，你也不必如此难受了！”

　　罗真抬起头，突然笑了笑道：“幕容道兄不必如此，这件事情我自己做就好了。”

　　恐怖的气息轰然传了出来，一股无与伦比的气息在罗真的左手出现，眨眼间释放出去，虚空中刹那间出现了一道无与伦比的恐怖剑芒，虚空被斩开，整个地面也化作两半，无尽的沙子不断的向着裂缝中流淌出去，很快便露出了皑皑白骨！

　　难怪真龙榜之战的众多修士，并未在战场之上看到过妖兽，原来在战斗之前，真龙塔已经将妖兽抹杀！

　　幕容鹤轩脸上终于出现了震惊的表情，对方竟然能够将他的杀灵之意祛除，对面那是个什么妖孽！终于，他的心头出现了不祥的预感！这一战恐怕要输！

　　更让他无法接受的是，罗真的脸上带出了阳光般的笑容，朗声说道：“兄台，也请你试试这无穷斧气！”

　　一道劈天盖地的杀气狠狠的斩出，刹那间化作了万道光芒，冰冷的杀机瞬间锁住了幕容鹤轩的前后左右，罗真使用的招数竟然和幕容鹤轩如出一辙！

　　这让幕容鹤轩十分惊异，自己的乾坤剑斩是经过无数次生死战斗，才体会出来的法术，更何况其中拥有剑灵之意，否则根本无法布成乾坤之势。

　　他的眼中露出了一抹淡淡的惊容，罗真手中的黑色大剑不知何时已经换成了一把看似平淡无奇的斧头！

　　随即，漫天的斧芒已经斩在自己的身上，他的脸色变得十分难看，五条彩芒在身后射出，无尽的力量从虚空中涌了进来，让他生生的顶住了这些斧芒！

　　可是，让他意想不到的是，对方这漫天的光芒中，竟然也蕴含着另外一种杀灵之意，而这种杀灵之意只比自己强横！他心中已经明白，对方也掌握了品阶不低的杀灵之意，才可能掌控那无与伦比的漫天杀机。

　　幕容鹤轩也是光明磊落之人，知道再打下去也毫无意义，哈哈一笑道：“罗真道友果然十分厉害，我输了！”


第803章 百斧斩击

　　黄沙缓缓落下，战斗早已经结束，而罗真则却并未立即回到自己的空间，静静的考虑刚才一战！

　　罗真虽然战胜了对方，却并不轻松，依他肉体的防御本可以抵挡住对方的剑灵之意，可他为了明了对方的杀灵之意如何分散，不顾危险，引对方的杀灵之意入体！如果不是他拥有无与伦比的强横体魄，当即便会被杀灵斩杀！如果不是他体内也有杀灵之意，也无法祛除对方的剑灵，只有死路一条！

　　这何等的疯狂，可这却也收获不菲，在无数剑气之中，罗真不仅仅发现每道剑气中的杀灵之意，更发现在每道剑气之中都含有一丝微弱的念力！而这庞大剑气所需要的念力，至少要达到天师四级才可以拥有！

　　在真龙星之上，罗真的念力近乎失去了作用，而幕容鹤轩的法术让他有了一种新的体悟，可惜的是刚才第一次使用斧灵之意，却不过在斧芒之上分散出万条念力，其他的念力相互冲撞，甚至连斧芒都无法控制，可即便如此，也将幕容鹤轩彻底唬住，他干脆认输了事。

　　其实以幕容鹤轩之强大，如果强行和罗真对战，必然会坚持很久，可他却未曾想到，罗真不过是三板斧，索性认输！

　　罗真回到了自己的空间，无心朝天，深吸一口气，仔细的回味着刚才和幕容鹤轩的战斗，一道道斧芒在虚空中出现，随即崩碎，轰然散落，他又连续斩出了无数道斧芒，可很快又纷纷散落！

　　他本就十分执着，索性进入了药皇仙鼎，开启了时间阵法，不停的摸索研究！可这种招数是幕容鹤轩近乎摸索了千年才完善的，罗真就算天资绝世，也无法马上掌控，当战斗的光门出现之时，他不过才能够完全掌控百道斧芒！

　　为此，他给自己这个仙术起了个百斧斩击的名字！

　　这次的战斗场地是一个空旷的大殿，大殿之上九十九根盘龙立柱，神念根本无法通过这些立柱，可罗真的火眼神睛却毫无阻碍！

　　可当对手出现的时候，他的脸上却出现了怪异的表情，然后背负双手道：“你可敢和我一战？”

　　庞振前面几场连连获胜，心中十分愉悦，只要再胜一场，便可以进入真龙榜试炼的前二十，虽然并未有龙运加身，却也能够得到很多好处！

　　他虽然是妖族出身，但对原来的门派也颇为忠诚，自然想为门派得到一些好处！可当他张牙舞爪，准备全力获胜之时，却发现对方竟然是罗真。

　　眨眼间，他的脸上已经变的铁青，整个身子跪倒在地，大声说道：“小人怎敢和主人动手，小人这就认输。”

　　罗真微微一笑道：“先不用！你和我全力一战，如果你能胜我，我便将你的本命元神还给你。”

　　庞振身子一震，脸上露出了渴望的神色，可随后低沉着脑袋说道：“主人别耍弄我了。”

　　罗真很认真的说道：“我可没有开玩笑！”

　　刹那间，百斧斩击已经在空中划过无尽的口子，庞振大惊失色，这种力量根本不是自己所能抵挡的，心中最后一点不甘已经消失的无影无踪，咆哮一声全力的迎上。

　　虚空中吼声连连，斧芒如电，庞振在一劫金仙中，也算强横之辈，可在罗真新修成的百斧斩击面前，却毫无还手之力！哪怕现出原形，也不是他的对手。

　　大殿柱子不停的崩塌，最后整个大殿毁于一旦！庞振全身无力的漂浮在虚空，无奈的说道：“主人，你练得也差不多了，还是让我认输吧！”

　　罗真笑了笑，右手指尖出现了鲜红的血滴，淡淡的说道：“我知道你心有不甘，可既然你跟随我，我绝不会选择让你失望！这里是两滴祖龙之血，你有时间将它炼化，想来能够更加强横。”

　　庞振大喜，对于他们妖修来说，龙之血脉是强横无比的宝物，尤其是祖龙之血，乃是天下妖修最为珍惜的东西，他不由自主的咽了口吐沫，声音颤抖的说道：“这是给我的？”

　　罗真淡淡一笑，随手将这祖龙之血飞了出去！

　　可万万想不到的是，庞振眼中虽然有贪婪之色，可依然只收取了一滴，十分认真的说道：“如果可以，请主人将那一滴送给我的师弟。”

　　罗真并未想到对方如此忠义，赞赏的点点头道：“你放心，你有的周浩一样会有！”

　　庞振脸上露出兴奋之色，将另外一滴鲜血收了进去之后高声说道：“我输了！”

　　接下来的战斗中，罗真接连碰到强敌，都纷纷取胜，更击败了巫神殿的奎龙，让对方大吃一惊！要知道奎龙也是一劫金仙中的翘首人物，虽然不如东皇沐等人，却也绝对是一劫金仙中的强者！可竟然连真龙斧都没逼出来，便被他击败。

　　奎龙接下来的战斗碰到的谷神，一番战斗之后，不敌认输，并把罗真的消息告诉了谷神，这让他十分惊讶，心中却不由自主的升起一股怒火。

　　飞虹仙子虽然对罗真十分友善，但谷神却始终认为罗真根本没有和他竞争的机会，可他深知奎龙的强横，自己如果不用上心思，也要纠缠很久，可奎龙竟然被罗真击败！而他现在不过是证道二步，如果有一天真的晋级金仙，那将是何等战力？巫神殿天才众多，可在战力之上能达到罗真层次的，却根本没有。

　　他心中暗下决心，如果有机会碰到罗真，一定彻底的击败对方。

　　时间一天天过去，罗真经过了无数次战斗，并碰到了另外一个仆人周浩，并赐给了周浩两滴祖龙之血，引得对方感恩戴德！

　　而这一天，他再次碰到了一个强者！

　　巫神殿的辛月，辛月的力量明显比奎龙强上一个等级，却和东皇沐等人差了一些，可他却用有一种异术，可以进入对方的精神世界，和对方一战！可惜罗真的精神世界，坚如磐石，更拥有无上念力，她便是进入了罗真的精神世界，依然不是罗真的对手，最终被对方战胜！

　　他本想问问妹妹的事情，却未曾想到，对方却也不说话，干脆利落的认输，很快回到了自己的空间！

　　与此同时，叶孤风也在战斗中屡屡胜利，他原本就拥二阶的杀灵之意，在真龙试炼之中更得到了莫大的好处，杀灵之意大成，只差一步便能登顶二阶巅峰，成就金仙之后，更是一往无前，除了败给了巫神殿的二劫金仙霸姬之外，便一路凯歌。

　　而在一片炎炎的火山之下，火无双看着自己的妹妹，脸上露出了有些异样的神色，父亲身为圣火仙门的掌教，诸事繁忙，自己从小看她长大，却从来没见过她有如此的神色，执着，坚韧！

　　面对明明无法战胜的自己，妹妹竟然毫不畏惧的战力全开，无尽的火焰火焰已经从蝴蝶剑上刺出，火无双不敢怠慢，身体轻移，无数道烈焰已经在虚空中出现，穿透了身后的火焰之上，还未等他反应过来，火无忧的双手突然燃起了熊熊的火光，漫天的杀机，带着无与伦比的可怕力量，暴虐的涌出。

　　原本根本不敢和火无双正面交手的火无忧，竟然放弃了蝴蝶剑的仙术攻击，反而化成了一只浴火重生的凤凰，围绕在他的身边飞速的转动着，将火无双围住，红色的拳头，无比快速的打出，每一拳都带出一片火光。

　　火无双本可以轻易的破开对方的攻击，心中疑惑，在试炼之后，她还未有这种气势，前面的战斗她到底碰到了什么？索性人凭对方攻击！

　　雷鸣之声，越来越响，火焰愈发的通红，两大圣火仙门的真龙天才相拼，火之法则皆为四层，强横的毁灭力量带着不断的释放着无尽的火焰，最终终于引发了无与伦比的热量，两人身后的火山轰然爆发！无尽的火焰，夹杂着奔涌的岩浆疯狂的向着两人涌去。

　　可就算这火焰之中，火无忧却也毫无退缩，身子越转越快，火焰气息愈发的浓郁，最后竟然在火无双的身前形成了一个巨大的火焰旋风，将他彻底的卷在其中。

　　突然，一声暴喝在虚空中出现，一只红色的火龙突然发出冲破天际的龙吟之声，席卷而出，刹那间就将旁边的那些火焰扫的粉碎！火无忧大惊失色，身体如同飞翔的凤凰倒飞而出，可那只红色的火龙却骤然间化作一只火红色的长枪紧追不舍！

　　火无忧大惊失色，手中的蝴蝶剑太过慌忙，竟然脱手而出。

　　火无双脸色变得奇差无比，妹妹的攻击太过强横，他一时兴起，竟然使出了在邪龙殿得到的中品金仙法宝，烈火如意枪，可现在却发现妹妹毫无还手之力，吓得他大吃一惊，手中的长枪骤然收了回来！

　　可万万想不到，一条红色的身影已经出现在后背，充斥着火焰的大手掌狠狠的拍在了他的身上！

　　咚！

　　他的身子震动了一下，火焰四射。

　　火无忧那惊慌失措的脸上露出了俏皮的笑脸：“罗真可和我说过，战斗时候决不能手下留情，你犯了个大错误！”

　　火无双疑惑的看了眼妹妹，缓缓说道：“你之前见过罗真。”

　　不知为何，火无忧的眼中出现了一抹阴霾，颇为无奈的说道：“是他教会了我如何战斗！”

　　又过了半晌，她叹了口气说道：“我输了！不过总有一天，我会战胜你们两人。”


第804章 碎世星辰

　　烈日炎炎的高温下，地面上出现了一缕缕白色的青烟，滋滋的声音不断响起！

　　罗真缓缓落在了地上，四面十分空旷，万里之内竟然没有任何的植物，地面在太阳的烘烤下，出现了一道道裂纹！

　　下一刻，他的脸上露出了淡淡的笑容，他这场的对手，竟然是萧辰宇！那个曾经将罗真当成蝼蚁般的人物！他和对方并无仇怨，可萧辰宇曾经斩杀过来自东衍星海的修士，这个仇，他必须要报。

　　令罗真没有想到的是，还未等他说话，萧辰宇已经出手了，却见他双手连绵不断的点出，空中瞬间爆发出金色的光芒，可在这漫天难道金光之中，却突然出现了一把金色的长矛，仿若雷光冲向了罗真的心口。

　　罗真毫不畏惧，一拳砸出！金色的长矛轰然炸碎，无数的金色光芒激射而出，直接将地面上刺出了一个个手指粗细的小洞，萧辰宇冷哼一声，十指连绵不绝的点出，金色的光芒，幻化成一束束无锋利的箭矢激射而来，可罗真毫无畏惧，拳头连连砸出！轻易将这些箭矢击碎！

　　萧辰宇心中吃惊，随即双手结印，心中暗想，下一招便让这个证道二步命丧黄泉！

　　强大的仙气疯狂的涌出，刹那间在虚空中形成了漫天的星光，无尽的星光在晴朗的天空出现，随即不分先后的落了下去，强大的力量瞬间带着无尽的风浪，如同漫天的雨点砸向罗真！

　　晴朗的天空，流星不停的落下，正是萧辰宇的最强仙术，流星雨落！

　　面对这无数陨落的星辰，罗真身后瞬间出现了五道彩芒，无尽的力量轰然涌入，手中的真龙斧已经斩出，百道含有斧灵之意的力量轰然斩出，天空上无数巨大的陨星，刹那间支离破碎，强悍的力量使得这些下坠的星辰碎成了无数碎裂的石块，整个天空如同千百道流星同时坠落，整个天际剩下的只有红色的火光！

　　萧辰宇嘴角冷笑，小小的证道二步，哪里知道自己法术的强横，双手再次结印，磅礴的仙气使得这些看些明明已经没有任何力量的石块，速度，力量瞬间增加了千倍，每一道攻击都化作无法抵挡的轰雷，狠狠的落下！

　　罗真冷笑一声，手中百斧斩绝再次使出，漫天的斧芒绽放出无与伦比的光芒，在罗真百丈之上，形成了一层密密麻麻的防护网！无数强横的轰雷刚刚触碰防护网之上，瞬间被切割成一块块碎裂的石子，轰然裂开！只剩下无尽的火光缓缓飘落，天空之上就如同出现了一层灿烂美丽的火焰烟花！

　　唯美唯幻！

　　刚刚交手，萧辰宇便大吃一惊，对方在真龙试炼中到底碰到了什么机遇？竟然提升如此之快！

　　他已经收起了小觑之心！手中均天剑已经出手，太乙玄光剑术带着无与伦比的光芒，带着漫天的金色光芒，带着无比强悍的力量疯狂斩出！

　　罗真冷笑一声，左拳击出，整个身体被击退了一丈，可对方那金色光芒轰然湮灭！与此同时，罗真右手的真龙斧已经毫无怜悯之心的斩出！虚空中连绵不绝的斧光刹那间出现，百道恐怖的光芒连绵不绝的斩向了萧辰宇！

　　萧辰宇脸上露出了一抹阴沉，他能够感觉到这些斧芒中强悍的力量，不敢怠慢！身上闪烁出晶莹剔透的星光，而手中的均天剑也毫不迟疑的连连斩出！

　　天空之上，风起云涌，漫天的黑云遮盖了整个虚空！

　　萧辰宇的脸色愈发的难看，在这狂暴的百斧斩击之下，他的身子不停的向后退去！强横的力量让他近乎无法掌控手中的均天剑！

　　轰！

　　一个巨大的霹雳轰然落下，将漆黑的天空映照的一片片雪白，萧辰宇手中均天剑轰然间，飞了出去！在这电光火石之间，他的身上闪烁出无与伦比的光芒，就如同漆黑夜空那无尽的星光！

　　叮叮当当的声音响起，萧辰宇被生生砸出千丈之远，一口鲜血就喷了出去！可罗真根本不给他机会，手中斩龙斧再次挥出，百斧斩击轰然出现，恐怖的光芒已经带着强横的力量轰然落下，在这电光火石之间，萧辰宇的身子突然化作一道光芒激射而出，几个瞬间，他的速度到达了极致，已经出现在百里之外，真龙星上如果不是有速度禁制，他恐怕在已经遁出万里！

　　萧辰宇手中一抓，均天剑已经出现在双手间，从上之下狠狠的斩下，一道可以洞穿天地的光芒，化作无尽的光芒轰然涌出，穿越了空间的距离，出现在罗真的面前！

　　萧辰宇果然十分狡诈，知道罗真的肉体防御十分强横，攻击力量很大，立即拉开距离，他的太乙玄光剑术是金仙极品法术，攻击距离十分长，平素在星空上，便是万里的距离，也不成问题，可现在真龙星上，有着速度限制，他无法离开太远，索性在百里之外攻击对方！

　　剑气纵横，恐怖的力量直接将地面上生生炸出一个足足数百米的距离，他的脸上出现了狰狞的面容，罗真始终是证道二步，根本不是自己的对手！

　　萧辰宇并未想到，电光火石之间，罗真已经无声无息的出现在百丈之内，磅礴的仙气灌入了真龙斧中，一声嘹亮的龙吟之声轰然响起！

　　强悍的斧光狠狠的落下。

　　萧辰宇的脸上变了模样，眼中也露出一丝恐慌之色，眼看罗真最强一斧已经出现在自己的半丈之外，万般无奈之下，他的脸上露出了狠戾的表情，五道璀璨的光芒伸展而出！

　　五气朝元立即为他带来了汹涌澎湃的力量，再看萧辰宇已经没有了恐惧之色，猛然吼道：“星辰再现！”

　　他的眉心突然出飞出一颗小小的石子，可电光火石之间，却增大了千倍，万倍，十万倍！

　　整个空间在整个瞬间仿若抖动了一下，地面轰然迸裂，出现了一个巨大的深坑！大地之上寸寸断裂，碎裂的石块轰然崩碎，可所有的土石却未曾粉碎，反而好像被什么东西，吸引快速的融进了那巨大的石子中。

　　星辰再现，乃是萧辰宇最强的保命绝招之一，由四劫金仙取天地晶核炼制而出，虽然只属于中品金仙法宝，可是这种东西只能使出一次，威力惊天动地，绝对不弱于上品金仙法宝全力一击。

　　而萧辰宇是云阳仙门最有潜力的金仙，为了防止他在真龙星受到什么危险，云阳仙门的掌教，将极为少见的碎世星辰埋在他的眉心，只有在生命遭受到危险的时候，才可以使用。

　　如今全力使出，果然地动山摇！

　　面对着无比巨大的碎世星辰，罗真不惧分毫，左手黑剑，右手真龙斧连绵不绝的挥出，可是那星辰的吞噬力量实在太大，地面不断的裂开，扭曲狰狞的裂纹延伸而出，整个大陆似乎都开始颤抖，地面断裂，悬崖掉落，高山崩塌，所有的一切都不由自主的冲入了这巨大的碎世星辰之中。

　　轰！轰！轰！

　　足足百万斤的巨石不断的从远处飞过来，聚集在碎世星辰之中，罗真虽然拼命的挥舞着金仙法器，却依然被这无尽的石块所包容，眨眼间，已经消失在这碎世星辰之中。

　　萧辰宇脸上缓缓露出了冷冷的笑容，他抬起头，盯着这无边无际的石球，嗓子不停的蠕动，竟然发出了一种类似野兽嚎叫般的声音，紧随其后，他的双手连连结印！

　　咯吱，咯吱的声音不断从碎世星辰中传出来。

　　一声声巨响从石之上出现，却莫名的塌陷下去，仿若有什么东西将他吞噬了。

　　萧辰宇背负双手，脸上露出了胜利的表情，只要启动了星辰再现，那么在那星核之中的吞噬法则将会起到左右，所有的一切都会被吞噬的干干净净！

　　罗真不过是证道二步，就算他天赋异禀，也不可能逃的出来！

　　虽然胜券在握，但这场大战，他胜利的十分困难，甚至损失了要在最后对付谷神的强大法宝！想起在真龙大殿被谷神三招击败，所遭受的屈辱，他的身体就不断的颤抖起来！

　　虽然失去了碎世星辰，可是他在真龙试炼中却再次晋级，成为了名副其实的一劫极限金仙，而他最为强大的仙术也因此到达了巅峰状态，应该能击败谷神！

　　而在这无尽巨石之中，罗真的处境十分不妙，可怕的力量产生了无比强大的吸力，让罗真不由自主的向着星辰中心而去，他的脸上露出震惊的表情，那种感觉就仿若有一个巨大的蛮荒巨兽，张开恐怖的嘴，要将一切吞噬。

　　罗真双手不断的斩出，可在这吞噬之力之下，却没有任何的办法，只能一点点的向着前面涌去！

　　刹那！

　　无尽的斧芒不断的在巨石之中斩出了一道道可怕的裂痕，可是当着斧芒斩在一片虚无的时候，却仿若被什么东西吞噬一般，消失的无影无踪。

　　正当罗真素手无策之时，头脑中突然出现了姜老的声音：“吞噬之力！”

　　罗真脸上露出了一抹震撼之色，平素和姜老聊天之时，曾近听闻对方提起过吞噬之力，那是一种极为可怕的力量，他有些不敢置信的说道：“难道是吞噬法则？”

　　姜老不屑的声音缓缓传出：“这点吞噬法则，算不了什么！”

　　罗真传音道：“姜老，如何破掉这吞噬之力。”

　　姜老淡淡说道：“真龙塔之内有塔灵存在，我不能出现太久，不过你本身就拥有和吞噬法则不相伯仲的法则！你好好想想吧！”


第805章 斩萧辰宇

　　如果是以前，姜老会直接告诉罗真，可自从罗真晋级了半步证道，姜老却很少直接给他答案，只因他已经不是特别孱弱的少年，而是一个要冲上修真第三步的修士！有些东西，必须要靠他自己摸索！

　　轰隆隆的声音响起！

　　他距离那虚无之处愈发的接近，火眼神睛射出，却见在那无尽的虚无尽头，仿若有一个碎裂的光点不断的闪烁，而光点之上则布满了裂痕！

　　罗真的双眼猛然一痛！他的脸上露出了骇然的表情，好强大的吞噬之力，竟然连自己的火眼神睛都能吞噬！

　　想起姜老说过的话，他已经知道如何破掉这碎世星辰！

　　罗真的脸上露出了一抹杀气，明九玄的无锋剑已经出现在手中，毁灭法则密密麻麻的充斥在这把中品仙器之上！

　　随后，疯狂的剑光带着一道光芒狠狠的射了出去，刹那间刺入了那遥远的光点！

　　轰！

　　那白色的光芒轰然崩碎，而这原本充满吞噬力量的碎世星辰也彻底的炸裂，轰然坠落，可当他抓起那无锋剑之时，却发现上面已经布满了密密麻麻的裂纹！

　　一声无法形容的恐怖声音从碎世星辰里面穿了出来，随即化成近乎可怕的涟漪连绵不绝的延伸出去，整个世界仿若也被这涟漪波及，在虚空中化作无比狂暴的风浪，向着四面八方疯狂的涌出，雷鸣之声响个不停，大地本来已经被碎世星辰吞噬的狼藉一片，可现在却有无数巨大的不可思议的石块轰然落下，不断的填充在那虚无的空洞中，地面轰隆隆响个不停，无数灰尘冲向云霄，将所有的一切彻底的掩埋。

　　萧辰宇的身体在颤抖，他不敢相信，完全可以彻底斩杀二劫金仙的碎世星辰，竟然被罗真破掉！这种强烈的刺激让他差点失控！

　　罗真满是灰尘的身影从虚空中走出来，面对这萧辰宇，摇了摇头道：“可惜了！我本来想将这个给我师兄的！”

　　随即，巨大无锋的长剑缓缓掉落在地上，轰然炸碎！

　　无锋剑！

　　那是无锋剑！

　　萧辰宇的身子不断的颤抖起来，他和明九玄情如手足，对他的金仙法宝十分了解，那碎裂的长剑必然是明九玄的无锋剑。

　　他的双眼已经变的通红，额头上出现了一条条青筋，声音扭曲的说道：“明九玄的无锋剑为何在你手上？”

　　罗真十分平淡的说道：“杀了！”

　　“你竟然杀了明九玄！”

　　如同野兽般嘶吼的声音从萧辰宇的喉咙中出现，他的身体爆发出比刚才更为强大的仙气，周围轰然涌出了无比磅礴的气息！在这一刻，他简直丧失了理智，带着一条冰冷至极的杀意，狂暴的斩向了罗真！

　　均天剑斩出，刹那间出现了万道光芒，叮叮当当的响个不停，无尽的剑气化为了漫天的金色星光，一道道，密密麻麻，仿若形成了一片璀璨的星空，将罗真笼罩在其中，无尽的光芒随即落下，随即，比雨点还要密集的光芒轰然落下，如果真的被罩在其中，就算是金刚之身也会被站成碎片。

　　电光火石之间，光芒已经落下，空间仿若都被这无尽的剑光割裂，仿若扭曲起来，显得大地，有些模糊，恐怖的剑芒割在不断掉落的石块上，瞬间将它们化为粉末。

　　面对着无与伦比的一剑，罗真冷哼一声手中的真龙斧狠狠的挥了出去，虚空中刹那间发出了铿锵之声，漫天的风云涌出，璀璨的光芒之下，两人的身上都染上了一层金色的光芒，如同两尊无可匹敌的斗神，不停的对撞在一起！

　　天空之上，碎裂的石头轰然掉落，却很快被可怕的风浪卷起，化作一条条磅礴汹涌的龙卷风向着周围涌去，地面上不断炸出一个个巨大的深坑，原本被碎世星辰吞摧残的大地，再次遭受了浩劫，条条裂纹不断出现，所有的东西都在这漫天的龙卷风中，彻底的化为乌有。

　　骤然，一声可怕到了极点的恐怖轰鸣声响起，无尽的涟漪荡了出去，漫天的乌云彻底被这涟漪荡平，天空之上再次出现了太阳的光芒！一条身影倒飞而出，胸口，小腹，双腿同时爆发出鲜红的血光，远远望去，狰狞的脸上遍布了一道道裂纹，全身道袍被轰的惨不忍睹，就连身后的五条异彩光芒，也消失的无影无踪。

　　明明已经输了，可萧辰宇的脸上却露出了狰狞到极点的神色，明明可以顷刻间治好的伤痕，依然不停的流淌着红色的鲜血！突然之间，他的脸上露出了阴冷的笑容！

　　“罗真，我杀了你，替明九玄报仇！我要杀了你！”

　　罗真看着有些神志不清的萧辰宇，叹息道：“你没有这个机会！”

　　百斧斩击已经出现在虚空中，可是在这个刹那间，萧辰宇的身体突然爆发出无与伦比的火焰光芒，天地之间仿若在瞬间都被这可怕的力量所禁锢，随即出现了惊涛骇浪的光芒，将所有的平静打破，漫天的云雾瞬间被火焰光芒绞碎，一道道诡异的红色裂纹在虚空中出现，而大地也轰隆隆的震动起来。

　　萧辰宇的双眼突然爆发出如同火焰般的光芒，整个人也化作了炽热的红色火团爆发出浪涛般的火焰，将方圆百里全部罩在其中，炽热的温度将空气变得扭曲起来，整个世界已经化成了一座巨大的天地洪炉！

　　这便是萧辰宇最后的依仗，天地洪炉大法！这也是他对付谷神的绝招，可对方杀了明九玄，他必须为自己的兄弟报仇！

　　这是云阳仙门最为顶级的金仙法术，传说中四劫金仙使用顶级的天地洪炉大法，完全可以将一个星球彻底的融化！可这门法术极为难练，而萧辰宇在真龙试炼之前，天地洪炉大法第二层已经修炼到了巅峰，而经过了真龙试炼，他的天地洪炉大法终于再度突破，到达了第三层。

　　他的脸露出了狰狞的笑容，咆哮的说道：“罗真，你就在这天地洪炉中化为虚无吧！你杀了我的兄弟，我会用尽办法使得你的仙门彻底毁灭！可惜，这一天你已经看不到了！”

　　罗真看着这无与伦比的可怕的洪炉，缓缓摇摇头道：“你错了！”

　　在不能置信之中，一道可怕到极点的斧芒已经贯穿了萧辰宇的身躯，萧辰宇吓得是魂飞魄散，大声吼道：“我！”

　　与此同时罗真一声“嘛！”字吼出，他的身躯彻底的定在那里，而那道光芒，轰然化成了百道斧芒斩向了四面八方！萧辰宇的身体瞬间被无尽的斧芒斩碎！连元神都没有逃出来。

　　轰隆隆的声音响起，一道道巨大的火浪不停的掉落下来，仿若下了一场红色的火雨相仿！

　　萧辰宇死了，他死的不明不白！

　　他明明使用了天地洪炉大法，为何还会被斩杀！这可是连二劫金仙也能炼化的法术。

　　可惜，他并不知道在他使用天地洪炉大法的瞬间，罗真的百斧斩击已经划破了虚空出现在他的身后，他的天地洪炉大法虽然讲罗真罩在了其中，可这百道斧芒却在瞬间合为一体，贯穿了他的身躯，毁灭力量无坚不摧，萧辰宇知道自己如果不投降，必然死在这里。

　　可他万万想不到的是，天地洪炉大法号称可以融化天地万物，却无法融化声音！就在萧辰宇准备认输的瞬间，罗真的六字真言透过了天地洪炉大法，镇住了他的身躯，而那带有毁灭法则的真龙斧芒彻底的撕裂了他！

　　大战结束，罗真回到了自己的空间，虽然损失了无锋剑，却得到了均天剑，也算是并不吃亏！经过这次大战，他对百斧斩击控制力更加增大，虚空中斧刃连连挥舞，寒光映照了整个空间！

　　短暂的休息之后，罗真再次出现在战场之上，可这次他的脸上却带出了一抹淡淡的笑容！因为他要面对的竟然是飞虹仙子。

　　自从自己得罪了东皇沐和明九玄，飞虹仙子便全力以赴的帮助云澜仙门众人，他心中颇为感动，而且这位仙子也似乎对自己颇为好奇！

　　不过，龙运事关门派的运势，罗真绝不会轻易退让！

　　飞虹仙子心中明白，罗真在真龙试炼中必然得到了好处，否则不会连续晋级两次，成为证道二步的修士！

　　可惜，她在真龙试炼中，也得到了莫大的好处，应该能够稳稳的战胜罗真！

　　正因如此，她笑了笑道：“你认输吧！”

　　罗真笑了笑，只是摇摇头，有些事情还是要动用本身实力，才能够让人信服！

　　飞虹仙子点了点头道：“毕竟事关门派运势，你我都不会轻易放弃，不过我想和罗道友打个赌？”

　　罗真很礼貌的问道：“不知道友要打什么赌？”

　　飞虹仙子笑了笑道：“如果我百招之内胜不了你，就算我输了，可如果我侥幸胜了道友，请你陪我去落虹仙门一次。”

　　飞虹仙子这么说，完全是因为对方是金仙阵法师，却也没有别的寓意。

　　罗真略微一愣，微微笑道：“好！”


第806章 飞虹仙子

　　惊天动地的响声从天空传来，巨大的山峰轰然崩塌，整个地面都剧烈的震动起来。

　　天空之上，一抹惊鸿飞驰而过，随即落下无数银色的光芒！

　　罗真脸色十分郑重，飞虹仙子虽然败给了萧辰宇，但也绝对是堪比二劫金仙的战力！他不敢怠慢，手中真龙斧已经连连挥舞，无数银色的光芒，寸寸断裂！轰隆隆的声音传来，碎裂的银光轰然散开，将天地之间都笼罩在银光之中。

　　轰！

　　强横的力量冲破了云霄，一道令人窒息的斧刃已经划过虚空，向着飞虹仙子划去！

　　飞虹仙子脸上露出了一抹惊异之色！在自己的虹光坠落之下，罗真竟然还能够反击，真让人大吃一惊！

　　不过她毕竟是战力接近二劫金仙的强者！双手连连结印，银色的惊虹瞬间化作银色的盾牌，挡在了罗真的面前！

　　叮叮当当之声不断响起！

　　飞虹仙子的脸上露出了骇然的表情，两眼吃惊的望着罗真，不过是证道二步竟然能够拥有如此战力！更主要的是，似乎是他随意一斧竟然让自己的赤虹仙绫有了颤抖的感觉！

　　她知道自己看低了罗真！

　　不过，落虹仙门最为强大的却不是法宝的使用，而是仙术攻击！

　　她微微一笑，双手结印，整片山峦上参天大树疯狂的长了起来，眨眼间已经化作了无数翠绿的长鞭砸向了罗真！可罗真只是微微一笑，轻移脚步，踏天三步不停的使出，时不时的砍出一斧，刹那将面前的一片绿树砍的粉碎！

　　飞虹仙子突然笑了笑，如果要你这么容易破我的万树结界，自己也妄为金仙！木之法则第四层刹那间使出，眨眼间整个树木十倍百倍的生长出来，整个山峦化作了一个巨大的绿色巨人将罗真猛然吞了下去！

　　“没用的！”淡淡的声音从密集的树丛中响起，随意化作了万道金光，仿若出现了无数道金色剑锋，四面的树木轰然碎裂，无数粉碎的枝叶轰然散落，紧接着化作了漫天的碎屑。

　　可这些碎屑刚刚落地，却再次的化为参天树木，无穷无尽的绿色光芒不停的闪烁，竟然要将罗真活活的困在其中。

　　飞虹仙子淡淡的笑道：“罗真，你比我想象的要强！十招之内没有战胜你，但你落入了我的万树结界，根本不可能出来！”

　　罗真紧闭双眼，心中叹息：“不亏为四品仙门！果然与众不同，飞虹仙子竟然将法则的创生之力使用在树木之上，绵绵不绝，生生不息。”

　　可惜，她碰到了自己。

　　突然之间，红色的光芒从树木的缝隙中透出，一股无与伦比的可怕火焰轰然烧起，而周围的树木是最好的燃料！眨眼间整个山峦已经变成了一片火海。

　　无穷的火焰彻底的占据了整个山峦，树木刚刚出现立即被火焰彻底的湮灭，所有的一切都化成了飞灰。

　　飞虹仙子脸色大变，虽然说火能克木，但她身为巅峰一劫金仙，木之法则第四层，创生之力无穷无尽，根本不会被普通的火焰烧毁，可这种威势只能解释为对方的法则也达到了第四层，甚至更高。

　　罗真身为半步证道，便敢立下大阵挑战四大一劫巅峰金仙，而现在他的火之法则还到了第四层，而手中看似十分不起眼的金仙法宝也比自己的赤虹仙绫强大。

　　飞虹仙子看着罗真的眼神，越发的明亮，真是个谜一般的男子！

　　可是，真龙榜大比事关仙门龙运，她绝不会放水！飞虹仙子高声喊道：“罗道友小心了！这一招你要是挡不住，就认输吧！”

　　她的身子突然飞向天空，只差半丈便到了真龙星禁制之处！风浪吹来，她的头发随风飘扬，双手平伸，刹那间闪烁出无比的光芒，澎湃的仙气不断的涌出，吹向了四面八方！

　　赤虹仙绫也随之激射而出，在虚空中，瞬间出现了千百道霓虹般的色彩，将整个大地彻底的笼罩！五道光芒从她的身后飞射而出，可来自无尽虚空的力量却直接灌入了赤虹仙绫之中！无数道光芒不停的落下，将整个人映照的如同天外的仙子一般。

　　她的相貌本如同出水芙蓉，现在却在姹紫嫣红之下，显得唯美唯幻。

　　平常之人，根本升不起任何的对敌之意。

　　罗真的瞳孔骤然收缩，百斧斩击已经出手，虚空再次响起叮叮当当的声音，百斧斩击轰然破碎！这次他的脸上露出了正色的光芒！百斧斩击中可蕴含着毁灭法则，竟然被天空的强敌击溃！

　　这一招很强！

　　罗真眼中露出了执着的神色，五气朝元刹那间使出，他的身后也出现了五道彩芒。

　　天空之中，无尽的霓虹终于落下，最后化作一条五彩斑斓的巨龙疯狂的咆哮着，冲向了罗真！

　　好强的力量！罗真没有丝毫畏惧，双臂合拢，紧握真龙斧，自下而上狠狠的划出！

　　无穷的杀气聚合在一起，化作无穷无尽的恐怖力量，夹杂着无与伦比的毁灭法则，狠狠的割裂出去！

　　轰！轰！轰！

　　强大的斧芒终于砍在了那亦真亦幻的巨龙之上，刹那间爆发出连绵不绝的耀眼光辉，天空瞬间崩裂，一条条的彩霞飞向了四面八方，犹如夜空中的烟花轰然绽放，将所有的一切笼罩在奇异的光彩中！

　　一道冰冷的杀机突然幻化出耀眼的光辉，将七彩巨龙彻底的劈开！斧灵之意刹那斩出！划破了苍穹，划过虚空，向着飞虹仙子斩去！

　　飞虹仙子脸色一变，她并非无法挡住这道攻击，可是她不能挡，因为身后就是真龙星禁制，为了将自己的七彩狂龙发挥到最为强大的力量，她只差一点就到了禁制之处！挡住了对方，却必然被炸入禁制，魂飞魄散！可那速度太快！根本不可能躲闪，只能硬受这一击。

　　可在这电光火石之间，一道比刚才强悍三四倍的斧芒再次出现，将这道斧芒轰然劈碎，锋利的锋刃近乎已经贴在了飞虹仙子的咽喉！

　　罗真微微一笑道：“还未到百招，仙子请！”

　　飞虹仙子缓缓摇头道：“不必了！我输了！”

　　罗真深施一礼道：“多谢仙子承让！”

　　飞虹仙子颇有深意的看了眼罗真，摇摇头道：“输就是输，就算再来千招我也不是你的对手，不过有机会希望你能去落虹仙门一游。”

　　罗真只是点了点头！

　　接下来的战斗中，而真龙榜之战似乎也进入了尾声，有的时候，罗真出现之后，却发现并无敌人出现，各大仙门中的金仙也有十分强悍之辈，显然也有人陨落在了其他人手中。

　　一个三品仙门的金仙周一水竟然和罗真激战了小半刻的时间，最后在罗真的强力斧斩之下，彻底认输。

　　终于，罗真碰到了自己的朋友。

　　叶孤风！

　　两人在真龙大战之时便有交手，那时叶孤风还是证道三步，依靠剑灵之意横扫其他人，连太玄仙门的夜孤逍都败在了他的手中！

　　最后罗真以斧灵之意击溃了对方的剑灵之意，终于得到了真龙大比的第一，而在这里因为罗真的原因，整个东衍星海的修士全都被波及，叶孤风不计前嫌，曾经救过陆不凡，这些罗真都听陆不凡说了。

　　两人虽然并未说过多少话，可彼此之间却惺惺相惜，两人皆是心比天高的人物，即便是朋友，真的交战也绝不会手下留情！

　　最先说话的是叶孤风，他笑了笑道：“罗道兄！乾太玄已经被我宰了，可惜并未碰到明九玄和东皇沐！想来以后会碰到吧！”

　　罗真摇摇头道：“明九玄已经被我杀了，至于东皇沐，我会亲自收拾他！”

　　叶孤风点点头道：“上次我败给了你，现在我已问鼎金仙，绝不会再败！”

　　风吹过，罗真淡淡的一笑，道：“这恐怕会让你失望！”

　　一道冰冷的剑芒，划过了虚空，洞穿了天地，刹那将所有的一切卷在其中，仿若无可匹敌的力量轰然落下！

　　罗真眉头轻轻皱起，好强的剑意！

　　他的真龙斧毫不留情的挥出，刹那间生出了一股可怕的斧芒，带着冰冷的杀意将地面划出了一道深深的痕迹。

　　剑光，斧芒狠狠的撞在一切，爆发出无与伦比的璀璨火花，刺眼的光芒让日月也失去了光彩！

　　轰！

　　无与伦比的可怕力量轰然散开，无数道光芒疯狂的射出，简直如同一道道恐怖的兵刃飞射而出，将地面生生的割出了一道道裂纹。

　　叶孤风脸上出现了耀眼的光芒，手中长剑连绵不绝的斩出，将虚空斩出一道道黑色的裂纹，罗真却也毫不退缩，手中的长斧化作灿烂的光芒，连绵不绝的斩出，不停延伸的裂纹似乎要把大地彻底的分开。

　　两个强大到极致的可怕力量，疯狂的对撞着，天空中不断的响起如同雷鸣般的声音，狂风卷着巨大的石头不断的被两股强大的力量绞碎，最后散落在虚空中！

　　骤然间，所有的东西都爆发出无与伦比的可怕风浪，比刚才所有的声音加起来都要恐怖的轰雷声骤然响起，整片地面彻底塌陷了下去。

　　天空，大地，所有的一切，仿若被无尽的尘沙掩埋，陷入了昏黄之中。

　　轰！

　　狂暴的风浪突然出现，将周围的尘土轰然吹散！

　　叶孤风单手持剑，缓缓的说道：“罗道兄，我们认真点吧！”

　　罗真看着叶孤风那冰冷的长剑，突然笑了笑道：“如果我认真，你就输了！”


第807章 剑仙叶孤风

　　阳光照射在剑锋之上，反射出璀璨的光芒。

　　叶孤风的脸上露出了淡淡的笑容，这才是真正的罗真！

　　真正的强者心中总有股傲气，罗真虽然平素谦谦有礼，可在他内心深处却始终有着一种不服输，与天争的志气！

　　平素的谦谦有礼，只是没有碰到值得与他一战的人，便是明九玄，萧辰宇之流，虽然够强，可是不配让他用真正的实力。

　　只有叶孤风才配他使用真正出手！因为对方也他尊敬的强者。

　　可是，最先出手的却是叶孤风，罗真是他的好朋友，可是也是他必须战胜的强敌，否则他总是会活在失败的阴影中。

　　这便是勇者和懦夫的区别，李连英败给了罗真只会怨恨，只会想方设法去斩杀罗真，可是叶孤风却不曾这样，他要超越罗真，所以要自己变的更强，去真正，击败罗真。

　　轰然间，狂暴风浪向着四面八方涌去！叶孤风已经化作了一条冰冷的剑光激射而出，向着罗真狠狠斩去！

　　一道看似平凡的剑气已经出现在罗真的面前！

　　罗真瞳孔收缩了一下，身子瞬间出现在十丈之外，手中真龙斧已经狠狠的劈了过去！

　　咚！

　　他的身子在次倒退了出去，这种力量已经超过了他的想象！

　　叶孤风嘴角带出了一抹淡淡的笑容，手中长剑再次斩出！锐利的光芒再次出现了自己的面前，冰冷的杀机，恐怖的剑刃轰然落下。

　　当！

　　罗真倒飞出去，可还未等叶孤风出第三剑，罗真却哈哈大笑道：“接我一斧！”

　　裂天斧诀第一式——裂天斩！

　　虚空中瞬间化为两半，一道无与伦比的半月形斩击轰然落下！

　　叶孤风瞳孔收缩，手中金仙法宝已经挡了出去！

　　咚！

　　可怕的斧刃疯狂的割在叶孤风的长剑之上，滋滋的声音不断响起！紧接着咔嚓一声他的下品金仙法宝已经断为两截！

　　叶孤风脸上露出一丝苦涩，叹息道：“此番战败，非我无能！”

　　他刚想认输，罗真高声喊道：“请叶道兄在这场大战中，用此剑，只是过后要还我！”

　　沉重的黑剑已经落了下去！刹那间被叶孤风攥在手中，他的脸上露出了淡淡的笑容：“好！我就用这把黑剑击败你。”

　　如果是其他人，罗真绝不会如此之作，可在真龙星，陆不凡和叶孤风在生死之间，已经成为了至交好友，而叶孤风成为了金仙，自然会全力保护云澜仙门！

　　不仅如此，他要和叶孤风全力一战，只有这样，双方才没有遗憾，这也是兄弟情义！

　　至于要回黑剑，并非罗真心疼金仙法宝，只不过这黑剑上的纹路，并未被完全参透！他还需要黑剑参悟金仙阵法。

　　好！

　　叶孤风心中虽然十分感动，可真龙榜之战关系到门派龙运，他绝不会故意放水！

　　“这是我欠你的！”叶孤风朗声说道。

　　随后，黑色的剑锋突然刺出，他的动作很慢，慢的令人吃惊，剑锋之上毫无光芒，甚至连剑气都没有释放出来，那感觉就如同刚刚开始学武之人，十分小心的刺出一剑！

　　可令人无法想象的是，电光火石之间，黑剑剑尖上的虚空不断的裂开，随即延伸而出，更为可怕的是，无数的裂纹仿若无法抑制，从天空延伸到大地，大地瞬间变得如同蜘蛛网一般，可这种裂纹并没有停止，从大地再次延伸到大海，大海之上波涛突然停止，紧接着寸寸断裂，却并未有散开，只是那么平淡的停在那里！

　　叶孤风一步迈出，已经出现在罗真的千丈之内，如同鬼哭狼嚎般的嘶吼声从裂纹中出现！此时此刻，那缓慢的一剑突然变快了万倍，带着破裂空间的力量刺向了罗真的咽喉！

　　剑还未到，剑气却已经到了，强大的力量化作无情的杀机澎湃而出，虚空中也因为这一剑而出现了尖锐的破空声。

　　剑刃两旁的空间再次裂开，将罗真彻底的卷在其中！

　　面对这躲无可躲，避无可避的一剑，罗真的斧头已经抬起，双手之上爆发出无比可怕的力量，用尽全力，使出了一招力劈仙山！

　　这是任何人都会使用的招数！可在真正的战斗中，却没有几个人愿意使出！只因这招太过招摇，破绽打开，尤其天仙战斗，法宝无数，使出这样的招数也太过粗鲁！

　　可面对叶孤风举重若轻的一剑，罗真全力斩出。

　　百丈之内，所有的一切寸寸断裂，原本就裂开的虚空仿若打碎了镜子般轰然裂开，而整个地面也化作虚无。

　　轰！两人同时退出了同样的距离，双手之上已经出现了鲜红的血光。

　　近乎同时，两人已经说出了相同的字：“好！”

　　而在下一刻，罗真抬起头盯着叶孤风，笑了笑道：“如果你仅此而已，就可以将黑剑还给我了！”

　　叶孤风缓缓的摇了摇头：“好，击败你就还了！”

　　突然之间，他的身子已经如同一道闪电冲了过来，罗真瞳孔骤然缩小，他竟然未曾看到叶孤风的身形，而下一刻，叶孤风已经出现在罗真一丈之内。

　　对于金仙战斗之中，动辄千百里，谁能想到叶孤风的速度竟然快到这种程度！罗真甚至连踏天三步都来不及使用，身体就退了出去！

　　可是叶孤风的速度再次加快，黑剑的剑尖近乎已经碰到了罗真的咽喉！可在这一瞬间，黑剑之上却出现了滋滋的声音，这把看似十分普通的金仙法宝竟然出现了抗拒的意，分明是不想伤害自己的主人。

　　在这千分之一个瞬间之中，罗真的踏天三步终于使出，眨眼间已经脱离了叶孤风的刺击之中。

　　可令罗真并未想到的是，不过眨眼间，叶孤风的剑竟然已经出现在自己的咽喉，他的火眼神睛能够跟得上对方的身法，可他的速度却跟不上对方的速度。

　　绝无仅有的场面出现了，一个金仙，一个证道二步，竟然如同两个人间的武者般，剑光如雪，一前一后在虚空中追逐起来！可如果换做其他人，可能已经败下阵来来！

　　两人的速度已经达到了真龙星禁制的极限！地面上也出现了足足八丈深的壕沟，直接延伸出去，看不到边际。

　　可在下一刻，叶孤风的嘴角已经带出了一抹淡淡的笑容。

　　他紧握着手的剑，竟然松开了！而那黑色的剑光速度再次增加了百倍，在瞬间已经刺在了罗真的咽喉上！

　　叶孤风的拳头已经紧紧握住，这一招并非是什么极品仙术，甚至连仙术都算不上！他身为真龙天才，天赋惊人，可在自己星球却无人修真，他终身以剑为伴，以心为剑，以人为剑，最后终于修炼出了剑灵之意，并破碎了虚空，引来了仙人。

　　从此之后便一鸣惊人，而这一剑，却是从他开始练剑之时就会的剑术，每天清晨，他都将使出这种剑术百下，风雨不断，千年不断！

　　可是，这一剑在对敌之中有个最大的缺点，只能使用一次，而且如果对方仙法强横，或者拥有防御力高的法宝，自己这一剑便是刺穿了对方，也不过是白费力气！当他成为了证道三步之后，更加清楚这件事情，这一剑虽然号称天下无敌，可修士之中，哪怕被刺穿喉咙也不可能一击毙命。

　　他也曾经想过将剑灵之意融入这一招，可是他的这一招最主要的是速度，牺牲了法力，攻击力，将所有的一切换成速度，而使出这招的时候必须心无旁骛，否则会大大降低了速度，这就得不偿失了。

　　可是，他并非要斩杀罗真，而且他相信，如果刺中罗真，对方也不会再纠缠下去，必然认输！正因如此，他才会使出这一招！

　　而这一招最为重要的就是最后脱手的一剑！无论敌人是谁？他都有信心刺伤对方。！

　　可他根本没有想到，就在黑剑近乎刺在了罗真咽喉的时候，罗真的脸上却突然露出了淡淡的笑容，紧接着，一只冰冷的拳头已经狠狠的砸在了黑剑之上，空间瞬间形成了无尽的风浪，这把黑色的长剑已经在虚空中化作一条冰冷的弧线眨眼间消失的无影无踪。

　　下一刻，斧刃斩出！

　　叶孤风的身子已经被生生砸出了几十丈，刚刚停住脚步，一口血就喷了出去！

　　再看罗真，静静的站在那里，右拳上已经出现了深深的血痕！可在水之法则第四层的滋润下，很快的恢复了正常。

　　叶孤风摇摇头道：“我不明白，你怎么能破开我的追星一剑！”

　　罗真笑了笑道：“很简单，僵持的时候，我就能感觉到你眼神闪烁，必然有后招！可你牺牲了所有的力量换取了速度，这绝招必然是增加速度！要想增加速度，你唯有让飞剑自己射出！”

　　叶孤风皱了皱眉头道：“就算你知道，也不可能比我快。”

　　罗真平淡的说道：“原因很简单！因为在你手掌要松开黑剑的瞬间，长剑会顿一下，我那是已经出拳！否则我或许会被你刺中！”

　　还未等叶孤风说话，罗真很认真的说道：“叶道兄应该还有一个绝招，我希望能够领教一下！”

　　叶孤风犹豫了一下，摇摇头道：“我的绝杀一出，必分生死，而你我兄弟，没有必要分出生死！现在胜负已分，我也就不做纠缠了！”

　　他深吸一口气，缓缓说道：“我输了！”

　　白光缓缓出现，在叶孤风即将离开之时，他突然说道：“以前的战斗，我只败给过谷神！”


第808章 斩东皇沐

　　罗真！

　　这次的对手竟然是罗真！

　　风吹动了东皇沐的长发，他的眼轻轻眯起，却如同一只残忍的饿狼，悄悄伸出了自己的爪子！

　　天蒙蒙亮，红色的光芒缓缓的找了下来，形成了血色的光芒，山腰之下，一片阴冷，满是裂痕的土地上，尘土飞扬。

　　他舔了舔干巴巴的嘴唇，这种感觉实在太好了，好的让人兴奋，让人疯狂，交战了这么多场，他只败给过谷神，想起谷神的强大，东皇沐简直不寒而栗。

　　终于，罗真出现在他的面前，东皇沐一步步的走出去，双眼血红的说道：“我本以为你很聪明，没想到你是个傻瓜，见到本金仙竟然不认输。”

　　罗真抬起头，目光平静的看着对方，缓缓说道：“彼此彼此！”

　　一股怒火从东皇沐心中升起，他脸上狰狞的神色，扭曲的说道：“你一个小小的证道二步，竟敢和我说彼此，真是不知死活，我在真龙试炼中得到了莫大的好处，你必死无疑。”

　　罗真没有说话，只是拿出了自己手中的真龙斧，他没有必要和必死之人啰嗦。

　　眨眼间，东皇沐的脚步已经踏空而行，可万万想不到的是，还未等他走出第三步，罗真后发而至，手中真龙斧已经挥出，虚空中瞬间出现一道寒芒，撕裂了空气，将所有的一切彻底斩断。

　　东皇沐本想着出剑挡住对方，却感觉到一丝不妥，虽然不知道哪里出了问题，但长久以来的战斗本能让他不由自主的躲闪了出去，可在那电光火石之间，一道斧芒再次从虚空划过，他再也无法避开，手中邪星剑电光火石般的挡在身前！

　　当！他的身子被狠狠的击飞出去，狠狠的撞在身后的山崖之中，恐怖的气息轰然爆发，整个山崖瞬间碎裂。

　　东皇沐简直不相信这是真的，大吼一声，手中邪星剑已经狠狠刺出。

　　他身为巅峰一劫金仙的修士，并修炼了九星仙门的星光炼体，就算是极品天仙法宝打在身上，也毫发无伤。

　　东皇沐并未使用踏天三步，而是如同一条星光激射而出，眨眼间到了罗真面前百丈，手中邪星剑已经带起了无尽的星光出现在罗真的面前。

　　他的动作不仅仅是快，而且悄无声息，锋利的剑芒已经出现在罗真的面前，恐怖的剑光狠狠的轰击在罗真的身上。

　　当的一声！

　　罗真的身上爆发出可怕的光芒，璀璨的星光过后，他的身体非但毫发无伤，甚至还连续迈出了三步，一步问天，一步镇地，第三步乱乾坤。

　　踏天三步竟然比东皇沐使的还要快，如果说东皇沐的动作是一只阴险的野狼，在阴冷的角落突然出现，扑向敌人。罗真的动作便是一只骤然攻击的猎豹，气势汹汹，一击必杀。

　　东皇沐并未想到，对方中了自己一剑之后还能攻击，惊慌失措之下，手中的邪星剑已经爆发出无与伦比剑芒，狠狠的向着对方攻去。

　　可漫天的星光刚刚涌出，真龙斧之上却发出了一声近乎龙吟般的恐怖嚎叫，东皇沐只觉的自己的星光刹那间支离破碎，紧接着铺天盖地的风浪已经狠狠的涌出。

　　东皇沐瞳孔瞬间收缩，整个身子仿若被巨锤砸中。

　　咚的一声！

　　他的身躯再次被砸了出去，强大的力量如同巨浪滔天，将整个地面都掀了起来，巨大的地皮完全覆盖了整个虚空，夹杂着东皇沐的身体狠狠的摔在了地上。

　　东皇沐想要起来，可万万想不到，那黑色的巨石轰然落下，竟然将他生生的砸在地面上，莫说动弹，连呼吸都十分困难。

　　这种情势让他大吃一惊，心头有种不祥的预感。

　　“罗真的力量怎么能如此的强大！”

　　东皇沐战斗经验十分丰富，知道此时如果不拿出真实本领，必然会陷入危险之中，双目眼中电光直射而出，一道无与伦比的恐怖火焰带着火之法则第四层毁灭力量冲向了罗真。

　　炽热的火焰，燃烧了天际，无论是泥土还是碎裂的石块都化为灰烬，东皇沐的脸上露出了扭曲的表情，狰狞的吼道：“给我死去吧！”

　　眨眼间！那团火焰已经在罗真一丈之内，这是自己的烈焰仙瞳，就算对阵谷神自己也未曾使用，为了杀罗真，他已经亮出了自己的一道底牌。

　　可就在这电光火石之间，罗真的嘴角显出淡淡的弧度，然后看似随意的砸出了一掌。

　　轰！

　　地面上升起了一道铺天盖地的火柱，无数的火焰，化作了璀璨的火焰蝴蝶向着周围散去，再看罗真，脸上依然带着嘲讽的笑容，在他自觉地可以秒杀一劫金仙的恐怖瞳术之下，罗真未退一步，甚至连身体都没有晃动。

　　“你……”

　　还未等他说完话，罗真的真龙斧已经力劈而下，天空瞬间化为两半，东皇沐手中连连结印，正前方的虚空处已经出现了一面面巨大的盾牌！

　　可惜，无论有多少面盾牌，在真龙斧的斧芒之下都没有任何作用，盾牌，大地，所有的一切如同纸片般被轻轻撕开，眨眼间出现在东皇沐的面前。

　　东皇沐避无可避，手中邪星剑已经挡在了对方的面前，他只觉得一阵惊天动地的轰鸣声在他的面前出现，可怕的力量带着无尽的风浪疯狂的涌出，他的脸眨眼间变得惨白，身体也好像在巨浪中的小船，被无情的抛出。

　　他的身子轰的一声砸在了地上，整个地面瞬间裂开，可怕的裂纹向着四面八方延伸出去，裂纹两边寸寸断裂，所有的一切已经不被彻底的化为粉末。

　　东皇沐挣扎的爬起来，可还未等站直，一口鲜血就喷了出去，不仅如此，中品金仙器邪星剑轰然碎裂，无数碎片飞向四面八方，在这一刻，这个邪星剑终于如同陨落的星辰消失的无影无踪。

　　烟尘之中，罗真缓缓的出现在他的面前，毫无表情的说道：“你真以为我不知道你的会瞳术吗？所谓踏天三步，不过是用瞳术在战斗之时找到空间的缝隙，然后每一步都踩到空间的缝隙之上，从而神不知鬼不觉的接近敌人。”

　　东皇沐此时简直失去了理智，拼命的站直了身体，大声的咆哮道：“不可能，我的烈焰神瞳修炼到第九层才能够使用踏天三步，你不过证道二步，怎么可能掌握烈焰神瞳。”

　　罗真笑了笑，缓缓说道：“我的瞳术不过才第三层。”

　　东皇沐脸色极为难看，他的身子甚至颤抖起来，罗真瞳术不过第三层就可以自烈焰神通一样强大，这怎么可能？只是他想错了，他的烈焰神瞳身为上品天仙法术，主要是攻击法术，就算修道了第十层巅峰，也不过能看到万里之内的东西，可罗真的瞳术现在便可以穿越无尽的虚空。

　　明明已经穷途末路的东皇沐突然猖狂的笑了起来，他的笑声很大，可眼神却冰冷的仿若一只正要进食的鳄鱼。

　　“真没想到，你竟然能够逼得我走到这一步，我本想用这个对付巫神殿的二劫金仙，现在就让你尝尝九星门的至宝，九星灭天。”

　　一颗又一颗珠子缓缓的漂浮在虚空上，明明已经十分明亮的天空竟然变得黯淡下去，当九颗珠子彻底出现在虚空的时候，天空的光芒也仿佛被什么东西所吞噬，整个世界最终化作无尽的黑暗。

　　罗真静静的站在那里，而周围的黑暗仿若能吞噬一切东西，无论是神识还是瞳术在使用的瞬间都失去了控制，轰然散落在虚空中，化作黑暗，融入了空间之中。

　　他抬起头，看了看四周，有些异样的说道：“你竟然能够将金仙极品法宝带入真龙榜战斗之中？”

　　东皇沐得意而残忍的声音从黑暗中出现：“真龙榜之战，不允许带入金仙极品法宝，但是是我的九颗星辰之光，是九个上品金仙法宝，而且它们组合在一起并非是阵法，而是一颗无比巨大的星辰，在这片黑暗的虚空中，只要星辰存在，我便永生不败，不死不灭。”

　　可怕的轰鸣声化成了一层层涟漪冲向了周围，黑色中的东皇沐已经出现了张狂之际的表情，就算罗真可以斩开一件上品的金仙法宝，可九件上品金仙法宝组合在一起，坚硬的程度绝对不比普通的极品金仙法宝差！

　　而在这擂台上，他不死不灭，这场战斗就算闭着眼也胜了。

　　让东皇沐无法想象的是，罗真略微思考了一下，竟然闭上了眼睛。

　　东皇沐骤然疯狂的咆哮起来：“罗真，你给我死去吧！”

　　无数黑的耀眼的光芒在东皇沐的身边出现，眨眼间激射而出，每一道力量似乎都比刚才邪星剑的剑芒强大十倍。

　　令东皇沐的颇为不满的是，罗真在最后阶段必然会说出，我输了三个字。

　　只是……

　　罗真的眼睛缓缓睁开，他的嘴角带着胜利在握的笑容，手中的真龙斧已经斩出，在东皇沐不可置信之中，一道狂暴的斧芒已经撕开了虚空斩在了东皇沐的胸口。

　　这不可能！

　　东皇沐脸上由扭曲变成了恐惧，在近乎等同于极品金仙法宝的笼罩下，他竟然能够撕开防御，将自己击伤，眼前的男人到底是什么怪物？

　　而下一刻，罗真已经出现在他百丈之内，手中真龙斧再次落下，这次，出现的百道锋利无比的斧芒，虚空再次被撕出了一道道可怕的口子，阳光已经落了出来。

　　星空创世，创造的是星空下的世界，可罗真却已经毁灭了这片天空，星空创世自然不复存在。

　　东皇沐想要吼叫，想要咆哮，可强大的压力却已经让他无法说出话来，只能任凭那璀璨到刺眼的真龙斧生生的劈在了自己的额头上。

　　他的身躯轰然炸开，连元神都被撕成了碎块，死无葬身之地。


第809章 强大的谷神

　　九颗星辰之光轰然散开，飞向了四面八方，刹那间就消失的无影无踪。

　　罗真虽然想要得到那强大的法宝，心中明白，极品金仙法宝，就算在四品仙门也极为少有，上面必然有四劫金仙的烙印，他在没有拥有和四品金仙抗衡的实力之时，还是老老实实的做一个本份人。

　　东皇沐，萧辰宇，明九玄，乾太玄四大巅峰一劫金仙全部葬身在真龙榜之战中，罗真在真龙遗迹所招惹的敌人已经全部灭亡，剩下的便是争夺真龙榜前几名的大战。

　　与此同时，在真龙塔的各个空间，真龙榜之战的强者们也打出了真火。

　　一片红色火山之中，漫天的乌云遮盖了整个天空，无数道可怕的雷光轰然落下，却在虚空中化作炽热的光芒斩向了火山中的男人。

　　强大的力量导致天地震动起来，轰然之间，火山爆发，一股无与伦比的红色岩浆已经喷向了慕容鹤轩。

　　慕容鹤轩脸上露出了怪异的表情，双掌推出，刹那间释放出万道光芒，将这无尽的火焰斩碎。

　　让他无法想象的是，一条影子冲天而起，冲破了无尽的岩浆，右拳已经带起了可怕的拳意，砸在了慕容鹤轩的双掌上！

　　咔嚓，慕容的双手眨眼间裂开，鲜血喷出，刚想说我认输。

　　一只诡异的手掌已经抓住了他的咽喉，谷神毫发无伤的身体从虚空中出现，淡淡的说道：“你对罗真胜了还是败了。”

　　慕容鹤轩脸上露出了骇然的表情，谷神明明只是一劫金仙，可自己在他的面前根本没有任何还手的力量，就算是二劫金仙也达不到，更何况是罗真。

　　虽然不知道罗真和他有什么恩怨，但他用尽全力的说出一个字：“败！”

　　谷神点点头，松开了慕容鹤轩，象征性的抬抬手道：“失礼了。”

　　慕容鹤轩连连苦笑，对方已经强大到自己无法想象的地步，自己虽然在前面的战斗中败给了罗真和叶孤风，却也一往无前，可在对方的面前竟然一点反抗的能力都没有，谷神必然是这次真龙榜大战的第一。

　　另一个战场，叶孤风面对巫神殿二劫金仙霸姬，剑芒如同星光般不断闪过，璀璨的光芒斩开大地，破开虚空，一往无前的冲向对面。

　　霸姬眼神中显露出一丝诧异的神色，不过是小小的二品仙门，竟然能够出现如此出类拔萃的天才，真龙榜之战真让他吃惊，尽管如此，他的手不知道从哪里拿出一面冰冷长刀，看似随意的挥了出去。

　　虚空冻结，所有的一切仿若都被禁锢，叶孤风眉头挑起，眼睛睁得极大，眼神中带着浓浓的不敢置信，他一往无前的剑灵之意竟然被生生的锁在空中。

　　霸姬看了看叶孤风，手中的长刀再次挥出，砰的一声，地面出现了巨大的裂痕，而虚空中也仿若被一道强大的刀刃所割裂，仿若玻璃碎片般轰然碎开。

　　叶孤风虽然拼命的抵挡，可前胸，双臂已经被莫名的刀锋砍中，鲜血横飞。

　　面对这看似无法战胜的强敌，叶孤风深深吸了口气，手中已经没有了武器，只是伸出了右手。

　　霸姬心头升起一种不祥的预感，他抬起头看着对面的叶孤风，淡淡的说道：“你要搏命了？”

　　叶孤风并没有说话，身上的气势愈来愈强，九霄之上，风云变幻，所有的一切仿若都被剑光击散，一片清朗。

　　霸姬知道叶孤风这一招必然是石破天惊的一击，出招之后不只定输赢更定生死。

　　风越来越大，叶孤风身上的剑气越来越浓，此时的他已经不是一个人，而是一把剑，一把无坚不摧，神挡杀神，佛当发射的杀神之剑。

　　一声叹息！

　　叶孤风有些意外的问道：“你为何要叹息。”

　　霸姬笑了笑道：“你终于还是失去了战胜我的机会。”

　　叶孤风并未说话，可手掌上的剑气却愈发的浓郁，而身体中的剑气已经压抑到了极点。

　　霸姬十分平淡的说道：“你不到三千岁，便已经晋级金仙，必然是真龙天才，而你的强大剑意也让近乎横扫一劫金仙，可是你对上我却差的太多，就算你用了搏命之术，也不过有三成机会击败我，而你却必死无疑。”

　　他见叶孤风并没有听下去，他突然笑了笑道：“这不过是真龙榜大比，我们又没有仇恨，没必要决出生死，如果你敢，万年之后我会去东衍星海找你，和你决一死战。”

　　叶孤风依然没说话，可眼中已经出现了犹豫之色。

　　霸姬身子悬在虚空中，平淡的说道：“练剑之人必然要有一往无前之勇气，可是却不是逞匹夫之勇，想要探索无尽的天道，不但要对抗苍穹，更要懂得蛰伏，我和你无冤无仇，不过是欣赏你的执着之心，言尽于此，你自己选择吧。”

　　不知道过了多长时间，叶孤风身上的剑气终于缓缓的消失了，他摇了摇头，叹息道：“参加真龙榜之战的人，也许只有罗真能和你对战吧！”

　　终于，他认输了。

　　看着茫茫白色光芒在面前失踪，霸姬的脸露出了颇为奇异的表情，叶孤风竟然认为罗真能够战胜自己，那个证道二步到底有什么本事？在霸姬的心中，自己唯一的对手，就是自己的那位小师弟，顶尖真龙天才谷神。

　　时间一点点的过去，罗真战力全开，一劫金仙之中，根本没有人能够挡得住他三招便被他击败，使得其他仙门的强者暗自心惊。

　　有的三品仙门的金仙，本来想等到真龙榜之战后去东衍星海对付云澜仙门，用来取悦九星仙门和巨岳仙门，可和罗真一战之后，却不敢造次，有的心怀恨意，想要事后对付罗真。

　　只不过，他们如果知道连东皇沐和明九玄之流都死在了罗真的手中，想法也必然随之改变。

　　罗真一个人就挽救了东衍星海的大势。

　　战斗还在继续，可现在还未曾一败的人，只有罗真，谷神，霸姬三个人，而他们之间的相互碰撞也会将真龙榜之战带入高潮之中。

　　至于慕容，飞虹仙子，段苍海等真龙天才也一往无前，击败了大多数对手，挺近了真龙榜的前十。

　　令人意想不到的是，刚刚晋级金仙的叶孤风异军突起，竟然击败了飞虹仙子和火无双，更横扫大多数金仙，成为了罗真，谷神，霸姬，火无双之后最为强大的修士。

　　一天的战争终于落下了帷幕，距离真龙榜大战的结束还有三天，罗真的对手只剩下火无双，霸姬，谷神三人，而两年的期限也近在眉睫，所有的一切都将剩下的几天中彻底的结束。

　　一滴祖龙之血流入了罗真的嘴里，他的身子再次被澎湃的力量所包容，强悍的力量，无与伦比的气息轰然涌出，虚无空间之中发出了咔嚓咔嚓的声音，炽热的火焰腾空而起。

　　骤然间，巨大的血色漩涡出现在虚空中，无论是星光亦或者是火焰被吞噬在血色漩涡之中，罗真缓缓睁开眼睛，身体不停的运起了乾坤混沌决，一股股炽热的气流钻入罗真的身体，他的脸上露出了痛苦的表情，可就算如此，他却咬牙忍耐着。

　　轰的一声！

　　火焰爆发出去，整个白色的虚空仿若都晃动了一下，又过了半晌，罗真缓缓出了口气。

　　这么多天连续不断的战斗，他虽然横扫所有敌人，但身体始终受到了一定的伤害，在真龙空间之中，虽然有无比庞大的仙气滋润，他的身体伤口仿佛完全复原了，可实际上，几十场战斗所带来的压抑感和劳累感，却无法通过磅礴的仙气所缓解。

　　而之后的三场战斗绝对前所未有的强烈，为了避免在战斗中崩溃，罗真再次使用了一次祖龙之血。

　　白色的光门再次出现了他的面前，罗真站起身来，活动了一下身体，所有的疲惫都一扫而空，他已经迎来了最好的状态。

　　刚刚迈出光门，炽热的气息让不由自主的眯缝住眼睛，那是种令人无法喘息的热量，火眼神睛激射而出，方圆百里竟然都是一片火海，而在火焰的下面，竟然是一望无际的岩浆，一阵阵黑烟从岩浆中冒出，可很快却不被炽热的温度化成了虚无，抬头望去，连天空也变得一片火红。

　　罗真心中感叹，不愧为龙族遗迹，竟然有如此可怕的地方。

　　不过这对于罗真却没有任何影响，他半步证道的时候已经在赤阳星中解救了众多东衍星海的修士，而现在火之法则更达到了第四层，而南明琉火对这些火焰也有强烈的吸收左右，可如果是普通金仙步入这种地方，莫说是战斗，就连呼吸也十分困难。

　　一条火红色的人影已经出现在他的面前，火红的头发在火焰的映照下，显得十分鲜艳。

　　对方不过静静的站在那里，呼啸澎湃的火焰仿若惧怕着什么，根本不敢向他的身躯靠拢，他站在那里，就是一团无比炽热，无比光明的可怕火焰。

　　圣火仙门火无双。

　　火无双并未想到这次的对手竟然是罗真，他哈哈大笑道：“罗兄弟，这里是真龙星的火焰之地，相传是火龙一族曾经的所在，而我们圣火仙门以火为尊，而我和我妹妹又是先天的火之灵体，在这里交战你必败无疑。”

　　他声音诚恳，并未有任何轻视之意。

　　罗真微微笑了笑，却也并未辩解什么，只是笑了笑道：“火兄，请出手吧！”


第810章 战火无双

　　“请了！”

　　话音刚落，火无双的身子已经如同一团汹涌澎湃的火光轰然而至。

　　罗真的脸上露出爽朗的笑容，事关门派龙运，就算是至交好友，也不能相让，更何况火无双心高气傲，罗真主动相让，也等于瞧不起对方。

　　轰！

　　罗真的双掌已经和冲击而来的狂暴火焰撞在一起，爆发出无与伦比的可怕爆裂，无尽的涟漪向着四面八方散去，火海卷起百丈火焰，冲向云霄。

　　火无双所释放的无尽火焰轰然散落，连同自己也被罗真恐怖的力量击退，瞬间挪移出百丈之远。

　　虽然击退了火无双，罗真的脸上也露出了惊异的表情，他的手竟然感觉到隐隐发烫。

　　罗真火之法则第四层，更拥有南明琉火这种天地奇火，就算火焰再强，也不会带给他任何感觉，可火无双的攻击竟然让他有发烫的感觉。

　　他的瞳孔缩小，心中一惊，难道他也身具天地奇火？

　　很快，罗真便否定了这种判断，天地奇火和天地奇火之中，有一种极为奇妙的联系，如果对方身怀天地奇火，罗真不可能感觉不到。

　　他身为金仙阵法师，很快就明白过来其中原委。

　　这里是上古火龙一族所在，龙族在传说中喜好天材地宝，而火龙一族也拥有这种本性，为了防止其他龙族，偷窃自己的宝物，火龙一族便在自己的领地设下了强大的禁制，无穷无尽的日子过去，强大的禁制也因为真龙星禁制的打开，而失去了作用，可是火焰之地的力量却并未消失。

　　火无双身为火之灵体，在这里自然而然的融入了周围的环境，罗真此时需要战斗的不仅仅是火无双，更是周围这天地火焰。

　　真龙榜之战，每次战斗都是真龙塔器灵随意选定的真龙星的战斗地点，而这次也是如此，只是火无双比较幸运，竟然在这个得天独厚的场地战斗。

　　罗真并不知道，火无双之前和柔水仙门的金仙战斗时，战斗的地点竟然在深深的海底，那场大战火无双拼劲了全力，才取得了胜利。

　　而这次，在地利上占优势的明显不是罗真。

　　火无双哈哈一笑道：“罗兄弟，你命不好，竟然在这里和我战斗，这场大战，我胜了。”

　　双手展开，圣火轮不断的旋转起来，越是旋转，圣火轮之上所吞噬的火焰越多，周围很快的形成了一个巨大的火红色光团，狂暴的风从四面八方吹来，炽热的温度不断上升。

　　终于，巨大的火团化作了一个近乎囊括了天地的火焰流星向着罗真轰来。

　　咚咚咚的声音不断响起，罗真静静的站在那里，脸上无所畏惧。

　　下一刻。

　　百斧斩击已经挥出，足足九十九道带着斧灵之意的强大存在轰然释放，狂暴的力量疯狂涌出，狠狠的砸在了那无穷无尽的火焰巨龙之上。

　　咚咚咚的声音响起！

　　巨大的火球不断被斩出了一条条可怕的火焰，冲向了天际，将所有的一切都湮灭在风中，可是这里的火焰本就无穷无尽，被斩掉多少，周围的火焰却再次补充了多少，那无与伦比的巨大火球终于出现在罗真的面前。

　　火无双双手之中已经出现了烈火如意枪，他紧紧的盯着罗真，只要对方稍微有一点点危险，他便破开刚刚使出的圣火轮回将对方救下来。

　　在内心深处，火无双心中十分感激罗真，他不仅救了妹妹两次，更教会了妹妹如何战斗，这是其他人所做不到的，更何况，对方是金仙阵法师，虽然资质潜力只是一般，但却拥有恐怖的战力，不过证道二步竟然能够轻易的击败火无忧，如果有朝一日能够晋级金仙，将会是极其恐怖的存在。

　　他虽然拥有真性情，可毕竟是圣火仙门的少掌门，必须为自己的仙门考虑，而罗真是他希望结交也必须结交的人。

　　蓦然间，他的瞳孔瞬间缩小。

　　面对强大的圣火轮回，罗真不躲不避，甚至都没有阻挡，身体突然爆发出淡黄色的火焰，整个身体骤然钻入了圣火轮回之中狂暴的火焰之中。

　　“他在找死！”火无双又惊又怒，罗真即便拥有火之法则四层，贸然进入火焰之中也九死一生。

　　他的身子突然颤抖了一下，罗真刚才身上所冒出的淡黄色火焰，让他在瞬间内出现了一种恐惧的感觉。

　　火无双是火灵之体，明明对天地之火免疫。

　　可是那种火焰却让他感觉到恐惧，他的身体不断的颤抖起来，毫无疑问，那种火焰分明是天地奇火。

　　火无双心中闪过一丝嫉妒之心，罗真竟然拥有了天地奇火，可很快他的这种情绪却一扫而光，反倒是为罗真高兴，得到了天地奇火，对火焰近乎有一种本能的驾驭性，他的修真之路将无比广阔。

　　轰！轰！轰！

　　大地不断的颤抖，那近乎恐怖的巨大火球从内而外出现了一条条裂纹，火焰疯狂的从裂纹中涌出，随即掉落下来，火海无边，火焰席卷着热浪轰然涌出，整个战场更加的炽热。

　　火无双心生警惕，双手连连结印，巨大的火球之中，圣火轮再次旋转起来，一条条红光从圣火轮中出现，很快延伸出去，将即将破碎的火球粘合在一起。

　　罗真的身子已经冲入了圣火轮十丈之内，炽热的火焰却无法让他退缩一步，手中真龙斧已经斩出。

　　一斧九斩，一斩九道斧芒！

　　红色的火焰刹那被百斧斩击击散，无与伦比的力量生生的斩在了圣火轮之上，叮叮当当的声音出现，不停旋转的圣火轮在刹那间停住，它不停的颤动着，而外面那巨大的火球也仿若发了疯一般，明明冲向前方，却猛然射向天际，还未曾飞出十米，无端的向下沉去。

　　毫无预兆之下，罗真再次踏出三步，身子已经贴近了圣火轮。

　　远处的火无双脸色大变，双手连连结印，眨眼间圣火轮的影子晃动了一下，刹那间出现了成千上万的圣火轮，激荡而出。

　　罗真未曾想到对方能够使出如此不可思议的可怕仙术，身体来不及躲闪，已经被千万道圣火轮生生的击中了身子倒飞出去。

　　火无双知道自己击溃了罗真，却无法保持着火系极品金仙法术，轮回天下，火球表面的裂痕再次延伸出去，很快的汇集在一起，所有的一切轰然散开，激荡的火焰如同泉水冲向了周围，整个火焰世界，化作一片可怕的火海。

　　火无双皱了皱眉头，脸上露出了一抹黯然，伸手抓回了圣火轮，无奈的摇了摇头。

　　他本不想杀死罗真，却未曾想到罗真竟然如此狂妄的自寻死路，早知如此，他哪怕认输也不会少了这样一个朋友。

　　转瞬间，火无双已经反应过来，罗真如果真的死了，真龙塔会询问自己是否回到空间，而现在战场丝毫没有改变，这就证明罗真未死。

　　他又惊又喜，可表情却变得十分的怪异，这个战场并没有多大，而自己是火焰灵体，对于火焰的感觉十分灵敏，却偏偏感觉不到对方的存在，这简直活见鬼了。

　　毫无预兆之下，他的手突然感觉到一阵剧痛，这种感觉自从出生之时就未曾出现过，紧随其后是一种恐怖的力量从心口传来，火无双整个身子被生生的砸出了百丈，胸口都塌陷了下去。

　　而罗真则站在火无双刚才所在地方，面带微笑的看着火无双，而手中还拿着自己的圣火轮。

　　火无双战斗经验何其丰富，有些怀疑的问道：“你竟然会变化之术？”

　　罗真并未回答他的话，身子闪烁了一下，虚空中出现了两个圣火轮，不仅外表完全相同，竟然连气息也完全相同，这本就不可思议。

　　过了半晌，火无双突然笑了笑道：“你的变化之术虽然奇异，但却有致命的弱点，如果你和金仙修士对敌，第一次能够使用，可第二次使用的时候却会产生很不正常的震动，哪怕刚刚晋级的金仙修士也能够感觉到这种震动，除非你的变化之术继续晋级。”

　　罗真微微点了点头，他心中知道七十二变的缺点，可现在不过达到第三层的“天地一体”，等到他的七十二变达到第四层，必然会弥补这个缺点。

　　火焰在跳动，红色的光芒不断的闪烁。

　　火无双右手一抓，已经将圣火轮放进了储物袋，他心中清楚，罗真已经手下留情，否则完全可以在自己毫无防备的情况下击出最强的一斧。

　　“罗真，小心了。”

　　无尽的火光轰然涌出，一柄长枪已经带着恐怖的火焰，化作狂暴的火龙冲向了罗真。

　　罗真淡淡一笑，手中真龙斧激荡而出。

　　铛！铛！铛！铛！

　　两个人在火焰之中不断碰撞，释放出无与伦比的红色光芒。

　　骤然间，一条火红色的身影已经倒飞了出去，火无双虽然用漫天火焰之地利，在力量上依然无法抵挡罗真，被生生砸出百丈。

　　终于，他深吸了口气，缓缓说道：“如果不是在这片火焰战场之中，我早已经输了，事关门派龙运，我必须要赢，罗兄弟，如果你抵挡不住下一招，便赶快认输，只因那种状态之下，我没办法手下留情。”

　　罗真点了点头，手中握紧了真龙斧。


第811章 火焰巨人

　　远古龙族，火龙秘境，数千里的地面都燃烧着熊熊烈火，连绵不绝的山峦险峻挺拔，深谷之中火焰腾天，深不见底的悬崖峭壁，蒸汽弥漫，而远远望去，在这片秘境的四周还环绕着一条由岩浆形成的红色大河，波涛汹涌，奔流不息，不断的循环着。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　一块块扭曲的裂纹在地面上出现，随即无数块红色的碎块漂浮起来，火焰不断的燃烧着，这些碎块的杂质被彻底的焚烧，只剩下那晶莹剔透的火焰结晶，快速的飞向了火无双。

　　天空在咆哮，地面在崩碎，无数的火焰结晶释放出无比炽热的温度，一个足足有百丈高的火焰居然缓缓的成形，它周身都是红色透明的晶体，释放者火红的光芒，而在这无尽的晶体之中，火无双静静的站在巨人的正中心，正色道：“罗兄弟，我来了。”

　　嗷！

　　一声恐怖的巨厚之声响起，一道近乎有百丈长的恐怖火焰，从火焰巨人的手中冲出，散发着炽热的火焰冲向了罗真。

　　这一击，近乎被刚才所有力量加起来都要强悍，罗真脸上露出了严肃的表情，自己的南明琉火只有三级，虽然可以吸收火焰，可在这种境界的战斗中却起不到什么作用，他身体仙气澎湃，强大的力量轰然涌入了真龙斧之中，右臂狠狠挥出，百斧斩击已经释放。

　　九十九道令人惊异的半月形斧芒毫不迟疑的砍在了火焰巨人的恐怖火团之上。

　　砰的一声，巨大的火团发出了如同琉璃破碎的声音，轰然裂开，漫天的火焰轰然散落，可还未等罗真明白过来，这团火焰却再次的聚合起来，澎湃的火光轰向了罗真。

　　罗真面对方圆百里的天地之力，不管怠慢，双手连连挥舞，斧芒激荡，虚空中轰隆隆的声音不断响起，火焰不断的冲向了四面八方，所有的一切都延伸出去，虚空中不断形成了裂痕，可阴冷的风刚刚从裂痕中吹出，却再次被这红色的火焰变得炽热无比。

　　火焰巨人的中心，火无双深吸了口气，缓缓闭上了眼睛，令人恐怖的事情出现了，那足足有上千万吨的火焰巨人竟然轻轻飘浮起来，而火无双的身躯不断出现了熊熊火焰，终于他挥起了右臂。

　　近乎等同一座山峦般的火焰手臂，狠狠的向着罗真挥去，所过之处，已经被火焰点燃，整个虚空更加的炽热。

　　罗真脸露犹豫之色，身子不停的闪烁着，躲避着无与伦比的可怕的冲击，咚咚咚的声音并不断的传来，无比巨大的手臂，晶莹剔透的巨大脚掌，在这片山峦之上不断的挥舞着，可面对这可怕的火焰巨人，罗真却如同一只灵巧的猫咪，左躲右闪，飞上天空，冲入了岩浆。

　　高山崩塌，河水逆流，火焰冲天，无可匹敌。

　　罗真虽然极力躲闪，可这巨人实在太过庞大，他的身子依然被对方的掌尖擦中，巨大冲击力生生将他的身子炸出千丈之外，狠狠的撞入了一座火焰山之上。

　　火焰巨人毫不留情的奔走过来，不过两三步已经到了罗真的面前，手中手掌再次铺天盖地的落下，罗真连同这座山峰被生生拍落在地上。

　　紧闭双眼的火无双嘴角带出了一抹淡淡的笑容，罗真虽然战力惊天，可他毕竟是证道二步，在这天下大势面前，又怎么可能是自己的对手，自己也不用下次毒手。

　　他刚刚松了口气，可脸上却闪现出异样的神色。

　　火焰巨人仿若可以支撑天地的手臂不停的在颤抖，接着仿若被什么东西一点点的抬起来，而在那手臂之下，一条伟岸的身影缓缓的出现。

　　罗真脸上满是焦黑之色，身体上的道袍也有了几分破损，可他双手朝天，身上的气息愈发的强大，还未等火无双反应过来，罗真的身后突然爆发出五道光芒，强大的力量已经充斥了整个手臂，电光火石，他的双手已经刺入了火焰巨人晶莹剔透的手指之上，双臂猛然用力。

　　不可能发生的事情，就那么很自然的发生了。

　　这个无比巨大的火焰巨人竟然比如同蝼蚁般的罗真扔了出去，巨大的身体横着飞了出去，直接撞毁了挡在前面的两座高山，最后轰然砸进了那岩浆之河中。

　　轰！无尽的岩浆澎湃而出，爆发出炽热的红光。

　　罗真脸上露出了狂热的表情，速度达到了极致，踏天三步使出，转眼间出现在那火焰巨人的百丈之内，斩，砍，砸，刺，恐怖的威力，惊人之际，无尽的斧芒疯狂的斩在了火焰巨人的身上，发出了咔嚓咔嚓的声音，一时间火焰飞射，晶莹剔透的晶体冲向了四面八方，却随即发出轰轰的爆炸声，一条条火焰不停的闪烁着。

　　火无双脸上露出了痛苦之色，罗真现在给他的感觉仿若是一只无可匹敌的恐怖巨兽，不断的撕扯着火焰巨人的身体，咔嚓，咔嚓，一道道裂纹出现。

　　火焰巨人当然不甘示弱，双手支撑地面想要爬起来，可不知何时罗真已经出现在他的头顶，双手擎着真龙斧，爆发出无与伦比的火焰气息，狂暴的长斧轰然落下。

　　咔嚓！

　　一条裂痕从火焰巨人的额头出现，快速的延伸出去，刺眼的强光骤然爆发，将所有的一切都湮灭在强光之中。

　　无尽的光芒，可怕的力量，充满了杀灵之意的毁灭力量，在真龙斧之下，轰然出现。

　　所有的一切都平静下来，火焰，炽热，光芒，巨人，嘈杂的声音已经消失了，而天地间唯一剩下的就是那一道惊天的斧芒。

　　轰！数以百万道的斧芒咆哮着冲了出去，带着一往无前，无坚不摧的绞杀着阻挡他们所有的一切，恐怖里两让天地动容，这一刻，罗真终于将斧灵之意，毁灭法则，裂天斧诀，百斧斩击完美的结合在一起，化作惊天一斧彻底斩出。

　　天崩地裂。

　　白光锁定了一切，洞穿了一切，也毁灭了一切，最终将一切归于平静。

　　天白茫茫的，地白茫茫的，火焰依然燃烧，却仿若少了一些炽热的感觉，当所有的光芒散去之后，罗真的面前出现了一条无比巨大的裂纹。

　　裂痕之中，火焰已经不复存在，高山，大地，甚至连那条遥远的岩浆之喝都被斩出了一道百丈宽的可怕口子。

　　罗真的惊天一斧竟然造成了无与伦比的毁灭力，火焰巨人也好，火无双也罢，都彻底失去了踪迹。

　　过了半晌，罗真突然笑了笑道：“火兄，你可以使用最终的绝招了。”

　　一条火焰般的人影缓缓的出现在罗真面前，他点了点头，缓缓说道：“我真的没有想到，竟然连火焰巨人之术都会被你击破，我果然不是你的对手，可惜的是，你可以击溃这片天空，可是却无法毁灭这片火焰之地，而我在这里是无法被击溃。”

　　火无双正色道：“你之败，非你之责，如果在星空交战，我早已经败了。”

　　说完这些话，他的双眼缓缓的睁开，骤然间，火无双的双眼已经化作了一团冰冷的火焰。

　　“罗兄弟，我虽然没有天地奇火，但天生的火焰灵体，却比任何天地奇火都要强大。”

　　火无双停顿了一下，缓缓说道：“吞噬。”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无尽的火焰从地面涌出，源源不断的冲入了火无双的双手之中，强横的力量，疯狂的气息，让他的身体不断的发出了咯吱咯吱的声音，失去了大地的火焰彻底的干枯，而岩浆也消失了所有的温度，化为了一层冰冷的白灰。

　　火无忧的双手越发的明亮，所有的一切，狂暴的力量，澎湃的气息，从他的身上不断的冲向了周围。火无双的身体也变得如同血色琉璃般的晶莹剔透，火焰不断的涌入了他的身体，变得愈发的浓郁和恐怖。

　　不知过了多久，他抬起头，微微的笑了笑道：“你唯一能击败我的机会，就是打断我的施法，可现在你却已经没有了机会。”

　　吞噬了所有力量的手掌轰然斩出，带着无与伦比的力量，拍向了罗真。

　　令他略显得吃惊的是，在这一刻，罗真竟然收起了真龙之斧，两只手掌好不顾虑的迎了上来。

　　轰！

　　无与伦比的冲击力将所有的一切磨灭，一拳红色的蘑菇云在地面上骤然升起，再次的冲向了四面八方，源源不断的浓雾冲向了四面八方，而罗真和火无双却毫无退缩，在这风浪之中不断的释放着自己最强大的力量。

　　可天地大势何等强悍，在短暂的交锋之后，罗真竟然向后退了一步。

　　火无双的脸上露出了胜利者的笑容，双掌再次挥起，可这一次，他却失算了，一个黑色的大鼎出现在他的面前，恐怖的火焰力量狠狠的击打在巨鼎之上，发出了犹如撞钟般的声音，无穷的波纹冲向了四面八方，却未曾波及罗真。

　　他大惊失色，自己携天地之力，以无上火焰之功轰在了巨鼎之上，竟然无法让巨鼎动弹分毫，这何其恐怖。

　　可电光火石之间，罗真却不知何时出现在他的面前，右拳之上带着可怕的仙气轰然砸出。

　　咚！咚！咚！

　　可怕的声音不断的响起，火无双竟然被砸的不断后退，他想要反击，可对方却仿若是一个无可匹敌的金刚，不断的抡起了恐怖的拳头。

　　轰的一声！

　　火无双再次被轰了出去，身上的焰火也黯淡了几分。


第812章 同门之战

　　罗真根本不给对方机会，强大的力量涌出来，全身上下爆发出璀璨的金光，火无双刚刚站起来，罗真的攻击已经到了，上面是拳头，下面是拳头，左面难道拳头，右面是拳头无比迅速的拳头，变化莫测的拳头，左右漂移的拳头，没有真龙斧，没有黑剑，只有拳头，全都是拳头，狂暴的拳头带出了无与伦比的气势，疯狂的落下，眨眼间已经如同陷入了陷阱的野兽，任凭四面八方不停的攻击。

　　轰！

　　罗真的双拳终于撕开了由炽热的火焰形成的防御，两只无坚不摧的拳头再次砸在了火无双的胸口！他的身子倒飞出去，半空中飞溅出一抹鲜红的血液。

　　火无双刚想爬起来，可罗真已经到了他的面前，真龙斧高高举起，可是他并未落下，只是平静的看着他。

　　“你竟然这么强！”火无双苦笑一声说道。

　　本以为自己占着地利可以轻松取胜，却被对方打的如此凄惨，更为主要的是，罗真拥有天地奇火，虽然无法攻击，却克制了自己的火焰攻击，而罗真的肉体又十分强横，光凭拳头就可以击穿又火焰之势形成的盔甲。

　　这一战他输得并不冤枉。

　　他笑着收起了烈火如意枪，缓缓的说道：“我明明掌控了天地大势尚且不是你的对手，更别说在其他地方了，火某心服口服。”

　　罗真迟疑了一下，慢慢说道：“无双兄，我有一事不知道该说不该说！”

　　火无双笑了笑道：“你我兄弟有什么不该说的。”

　　罗真挑了挑眉头，正色道：“无双兄的天地合一自然强悍无匹，可你如果刚才直接吸收周围的火焰力量，并全力一击，有可能击败我。”

　　火无双身为真龙天才绝不是笨人，他天赋极高，略微考虑之下就明百了对方的意思，刚才和罗真一战的时候，自己吸收了天地火焰，化身巨人，接着又将千里之内的火焰吸收，化身火焰铠甲，可如果将这些火焰的力量完全集中起来，一击攻击出，其威力必然惊天动地。

　　这却也怪不得他，如同这种火焰之地世间少有，火无双能够练成天地合一，是因为圣火仙门的圣火星球处处有炎热到极点的火焰，尤其是圣火山中，更是火焰冲天，以火无双的力量取之不竭。

　　可如果他化成一击全部释放，那么对圣火山将造成很大的震动！

　　无论是他还是圣火仙门长老都不会做这种自毁长城的事情，自然不会想起这种招数，而罗真的话则给他打开了一座新的大门，火无双未来的道路将更加的宽广。

　　火无双眼睛渐渐的亮了，过了半晌，他的脸上露出了真心的笑容，大声说道：“从此之后，你罗真就是我火无双的兄弟，从此之后有福同享，有难同当。”

　　罗真本来和火无双相交甚好，如今更进一步，自然欣喜，尤其火无双身后还站着圣火仙门这尊庞然大物。

　　东皇沐，明九玄被自己如同宰狗一般干掉，四品仙门迟早会得到消息，到时候或许会迁怒云澜仙门，有了圣火仙门的扶持，云澜仙门自然多了一份保障。

　　而在两人交锋的星球背面，黑漆漆的云雾遮盖了所有的东西，云雾之中光芒闪烁，一道道雷霆从虚空中划过，轰然炸开。

　　谷神，霸姬两人悬浮在半空一米的距离，相对而望！

　　灿烂的霹雳落下，两个人的面容在雷光中一闪而过，两道锐利的目光在虚空中碰撞在一起，激荡出比雷光还要璀璨的火星。

　　师兄弟从来没有交过手，因为霸姬不能败，他是巫神殿年轻一代的领袖，他败了地位将荡然无存，谷神也不能败，他身为顶尖真龙天才自从出世之后便横扫星海的一劫金仙，更击败了其他门派的二劫金仙，任何一场败绩都会影响他的道心。

　　可现在，他们必须一战！

　　两人太了解对方了，近乎同时采取了恐怖的攻势，黑云中突然闪烁出无比灿烂的光芒，两道霹雷从虚空中落下，狠狠的劈向了对方，却在空中交织释放出万道金光。

　　瞬间，两个人的手中已经抓住了由闪电形成的长矛，同时刺出！

　　两人师出同门，无论步法，招法，还是动作都完全相同，在这一瞬，强大的力量，劈开了地面坚硬的岩石，巨大的山峰轰然碎裂，在这弥漫着碎石的空间中，两个人的身影辗转腾挪，疯狂的攻击着对方。

　　骤然间一条人影已经冲了出去，无论怎样，霸姬都是二劫金仙，谷神在短暂的交锋中并未占到便宜，索性想要拉远距离。

　　尘雾弥漫，霸姬并未追赶，彼此都是巫神殿的弟子，谷神会的，他都会，他更比谷神高一个境界，对方根本无法战胜他。

　　轰隆隆的声音响起！

　　风声，雷声，雨水敲打在地面发出的啪啪声混合在一起，巨大的黑色手掌从天空中落下，带着灭绝天下的气势拍向了霸姬。

　　“师弟，用巫神殿的仙法是奈何不了我的。”霸姬的身影眨眼间爆发出无与伦比的黑色雾气，巨大的手掌冲天而起，将所有的一切绞烂，和天空落下的手掌狠狠的撞在一起。

　　可怕的风浪顿时冲向了四面八方，强大的力量轰然散开，整个地面仿若被刀锋刮过一般干干净净，连一点点的尘埃都没有。

　　咚的一声！

　　谷神再次倒退了出去，脸色凝重的盯着霸姬。

　　黑色的袍子随风摆动，两人再度陷入了僵持之中。终于，霸姬缓缓的说道：“师弟，别再试探了，拿出你惊天一击吧！”

　　谷神突然笑了，他点了点头道：“我猜的没错，这次真龙榜之战，只有师兄才能让我认真起来，可惜师兄如果是二阶巅峰金仙，我或许会出绝招，可师兄不过刚刚迈进二阶金仙千年，还不至于让我拿出真正的力量。”

　　霸姬怒极而笑，他知道谷神素来狂妄，却未曾想到这位师弟，竟然狂妄到这种地步。

　　“既然如此，谷神师弟，我也不客气了。”

　　一股股黑色的气息从霸姬身上释放出来，整个空间仿若都震动起来，嗡嗡的声音不断响起，仿若千万只蜜蜂在挥动着翅膀，很快空间的震动与嗡嗡声同步起来。

　　不知何时，裂纹已经遍布了霸姬的前后左右，而他就如同是一个长了无数手臂的庞然大物。

　　终于，他缓缓的说道：“谷神师弟，这是二阶金仙才能使用的裂纹空间，也是我们巫神殿极品金仙法术之一，你认输吧！”

　　谷神眼神中闪过一道精光，轻轻的摇了摇头，深吸一口气说道：“师兄，你也太小看我了。”

　　他便那样走了过来。

　　霸姬脸色变得十分难看，他这位师弟还真的不知死活，裂纹空间拥有足足将世界绞碎的力量，就算是二劫金仙冲入了裂纹空间也被会被灭杀。

　　可是，他不能败。

　　一声悠长的叹息出现在这破碎的空间中，霸姬的身子已经动了，无尽的裂纹已经出现在谷神的面前。

　　霸姬无论如何也没想到的是，面对自己近乎无坚不摧的空间裂纹，谷神只是轻轻的伸出一个指头，非常非常缓慢的点在了那无尽的裂纹之中。

　　足以绞碎空间的力量轰然涌出来，狂暴的割在谷神的手指之上，咯吱咯吱的声音响起，就仿若无尽的刀锋不断的割削在坚不可摧的铁石之上，迸发出金色的光芒。

　　霸姬的脸上变了颜色，对方身体的强悍已经超出了自己的想象，可还未等他反应过来，谷神的嘴角却已经带出了弧形的微笑，一声虎啸过后。

　　磅礴的力量从他的手指出现，黑色的巨虎已经出现在这碎裂的空间，随即化作一条冰冷的黑光激荡而出，刹那间洞穿了霸姬的额头。

　　空间裂纹瞬间崩塌，整个世界仿若也变成了一块块的。

　　谷神在这一刻，已经冲入了霸姬一丈之内，黑色拳头狠狠的轰出！

　　咚！

　　强大的力量将霸姬的身躯打的四分五裂，那种感觉，就仿若整个空间都被生生的轰了出去，黑色天空轰然炸开，千百到闪电同时落下，整个世界仿若雷霆地狱一般恐惧。

　　谷神并未追击，只是静静的说道：“师兄，你输了。”

　　过了好半晌，一条扭曲的影子缓缓的出现在他的面前，被打的四分五裂的霸姬缓缓恢复了正常，只是受到了如此可怕的攻击，霸姬的脸色显得十分苍白。

　　他叹息一声道：“没想到，你的肉体连我的裂纹空间都不畏惧，光凭这点你就立于不败之地，不过你要胜过我，也很不容易，两强相争必有一伤，我身为巫神殿大弟子，必须要保证真龙榜之战的前两名都是我们巫神殿所得，这不仅仅是为了那龙运，更是为了我们巫神殿的无上荣光，我们巫神殿是不能输的。”

　　谷神笑了笑道：“师兄，你太多虑了，这里的金仙哪里有人是我的对手。”

　　霸姬笑了笑，除了因为门派的原因，还有更重要的一点，令他不敢再和对方交手下。

　　当白光缓缓出现的时候，霸姬脸上闪过一丝阴霾，他想起和叶孤风交战之时对方的话，缓缓说道：“你小心一个叫罗真的人。”

　　谷神的脸色缓缓的沉了下去。


第813章 霸姬的身份

　　“又是罗真！”谷神拳头用力的握紧，想起飞虹仙子对那罗真的态度，他的拳头已经缓缓的握紧，脸上带出一抹寒冷的杀机，声音声音冰冷的说道：“师兄放心，我会击败他。”

　　霸姬点了点头，缓缓回到了自己的空间。

　　真龙星无尽的海洋之上，冰冷的剑锋斩破了虚空，将汹涌的海浪分成两半，深不可见的海底也被划出了一条深深裂纹！

　　飞虹仙子瞳孔锁紧，赤虹仙绫化作一条红色的惊鸿激射而出，虚空中立即闪烁出令人迷幻的色彩，虚空中响起了震耳欲聋的声音，剑气带着无与伦比的可怕力量，不断的向前冲击着，赤虹仙绫之上发出了刺耳的摩擦声，飞虹仙子脸上露出了惊艳的表情。

　　东衍星海不过是二品星海，竟然能够出现罗真和叶孤风这样的强者，人令她刮目相看。

　　轰！无尽的风浪涌出，水面之上爆发出万道波澜，而飞虹仙子也被生生的退出很远。

　　叶孤风看着对面的飞虹仙子，脸上看不出表情，终于，他缓缓放下了手中的剑，淡淡的说道：“我输了？”

　　飞虹仙子有些吃惊的问道：“你为何认输？”

　　叶孤风笑而不答，他虽然有一往无前的绝世杀招，可飞虹仙子对东衍星海之人有恩，他根本无法用绝杀之技，索性认输。

　　他之前输给了谷神和霸姬罗真，虽然还有两场战斗，但那两场的敌人都很弱，他的排名已经定下，成为了这次真龙榜之战的第五名，而巫神殿的罗候战胜了慕容鹤轩排在了第六名，而其他人经过这么多场的战斗，后几名的排名基本定下来了，不过还需要最后的两场大战决出真龙榜的前三。

　　真龙榜之战，罗真全胜，谷神全胜，霸姬败一场，飞虹仙子败了两场。

　　而罗真之后的两场战斗，将面对霸姬和谷神，而飞虹仙子最后的两场战斗，第一场的战斗对周浩，第二场的战对霸姬，罗真如果连续输给了霸姬和谷神，而飞虹仙子又胜了周浩和霸姬，她也有可能成为了冲入真龙榜大战的第三名，如果罗真赢了霸姬，那他便要和谷神争夺真龙榜的第一。

　　最先开始的是，飞虹仙子对周浩，她却未曾想到，周浩刚刚见到她，便大声说道：“我输了！”

　　还为等她有什么反应灰溜溜的跑回了自己的空间。

　　而在另外一个山谷之中，阳光照射在地面上，风吹过，野花飘动，此情此景，美不胜收。

　　罗真缓缓的睁开眼睛，缓缓说道：“霸姬道友，你来了？”

　　霸姬点了点头，看了看周围一片安宁，微笑着说道：“破坏了如此美景，岂不是罪过，你认输吧！”

　　他虽然曾经因为叶孤风说出的话，对罗真的实力有所怀疑，但身为二劫金仙，面对证道二步的罗真，却有资格说出这种话。

　　“霸姬道友，有些东西还是要打过才行。”罗真并未显得如何恼怒，神色平淡的说道。

　　霸姬摇摇头道：“既然你一心求败，那就来吧。”

　　他虽然说得自信，可一种不知哪里来的隐忧却出现在他的心头，或许这是自己的错觉，偏偏这种感觉越发的强烈。

　　“不如我们打个赌？”可不知为何，罗真突然说出了这样一句话。

　　霸姬眼中闪出一道精光，摇摇头道：“你不用打听静婷的事情，我是不会告诉你的，而且这场战斗我绝不会败。”

　　罗真脸上露出不快的表情，静婷是自己的妹妹，自己只是担心她的安危，无论是谷神还是霸姬都是如此表情，真不清楚到底为了什么？

　　无论如何，自己以后也需要去巫神殿一次，而现在首要的目的便是击败霸姬。

　　面对二阶金仙他不敢怠慢，真龙斧已经斩出，虚空中瞬间出现了一抹灿烂的光芒，瞬间化作巨大的风刃，一往无前的斩向了霸姬。

　　霸姬淡淡一笑，右手伸出，晴朗的他天空之上，突然爆发出一道无比强烈的闪电，阴冷的电光，恐怖的力量，可怕的杀气瞬间斩在斧芒之上，叮当当当的声音响起，斧芒轰然破碎，可这只是开始，明明晴空万里，却在苍穹之上落下无尽的雷光之色，罗真身子连连闪烁了一下，无数道霹雳已经劈空，地面上一片狼藉。

　　“他竟然能躲开？”霸姬的脸上露出了吃惊的表情，罗真果然有几分本领。

　　罗真再次做出了让他吃惊的表情，轰隆隆的声音响起，他的身子已经飞速的旋转起来，无数道冰冷的斧芒带着恐怖的力量，轰然落下。

　　霸姬冷哼一声，凭这点本事也想和她战斗，简直是痴心妄想。

　　他的后手猛然推出，万道雷霆已经冲击出去，可令他大吃一惊的是，无尽的雷霆冲击在那万道斧芒之上，却只是发出了叮叮当当的声音，电光激射而出，轰然散开。

　　而那无数道斧芒已经割裂了虚空砍向了她的身体。

　　他脸色微变，澎湃的黑雾从身体中涌出，抵挡住了那无数斧芒，虚空中立即响起咔嚓咔嚓的声音，电光火之间，黑雾被彻底的斩碎，冰冷的斧芒已经斩在了霸姬的身上。

　　叮叮当当的声音响起，霸姬身上的道袍轰然碎裂，露出令人心驰神往的白皙玉体。

　　罗真脸色变了，此时的霸姬肌肤如雪，身材高挑，峰峦叠起，分明是个女子的身体。

　　轰！一股无与伦比的冲击从霸姬的双手涌出，狠狠的砸在了罗真的身上，他如同被铁锤生生砸中，飞出去上百米，狠狠的撞在了高山之上。

　　咔嚓咔嚓的声音响起，山峰轰然崩塌，碎裂的石块将他掩埋起来。

　　霸姬脸上一片通红，又羞又臊，心中恨得罗真要死。

　　她的真实身份就算在巫神殿中也只有几人知道，平素之时，因为有巫神殿长老的加持，他的容貌和声音都被伪装成一个中年男子，就算谷神和罗候等人也不知道。

　　真龙榜之战强大的敌人一一出现，尤其叶孤风最后那一剑，近乎等同二劫金仙全力一击，已经将伪装她的禁制撕开了一个大口子，也正是因为如此，她才不敢和谷神全力一战，只因她的心是追求那无上的仙道，不想为男女之情所打扰。

　　她的女子身份如果被揭开，必然会惹来很多麻烦，其他的人不必提，谷神便成为她的麻烦。

　　她如果不是个女子，又怎么会取名霸姬。

　　可万万想不到，罗真的攻击竟然如此的犀利，生生破开了她的伪装，露出了如雪般的肌肤。

　　她的脸上露出了恐怖的杀气，骤然说道：“罗真，你竟敢轻薄我，我让你死无全尸。”

　　霸姬一指点出，虚空中瞬间出现了无数黑色的光芒，耀眼的黑光仿若闪烁着锋芒的飞剑，铺天盖地的向着罗真斩去。

　　罗真脸色略变，百斧斩击已经使出，无数道光芒璀璨的斧光已经在虚空中和那闪烁着锋芒的黑剑碰撞在一起，金铁碰撞的声音，连绵不绝。

　　霸姬冷哼一声，十根指头连绵不断的点出，刹那间化作了万道黑光，密密麻麻的冲向了罗真。

　　罗真知道不好，念力控制之下，九十九道斧芒纵横交错，在他的面前形成了一片黑色的铁幕，挡在自己的面前。

　　滋滋的声音不断响起，半空中雷光激射，黑色的光芒和带着斧灵之意的斧芒疯狂的碰撞着，在空中僵持在一起。

　　霸姬脸色阴沉，她万万没有想到，罗真竟然能够抵挡住自己的灭世黑指尖，不过那加上这招呢？

　　天空中瞬间出现了一个巨大的手掌，携着风雷之意轰然落下，将所有的东西彻底碾碎，九十九道斧芒在这可怕的掌击之下，寸寸崩裂，霸姬的灭世黑指已经携风雷之声落下，将所有的一切彻底的泯灭。

　　万道黑色的光芒同时打在罗真的身上，激荡的黑色光线直接将十丈之内夷为平地，澎湃的风浪涌起，夹杂着碎裂的石块冲向四面八方。

　　霸姬脸色渐渐的平静下来，她之所以隐藏性别，只不过是为了避免麻烦，却也没有什么隐情，刚才激愤之下动了杀手，火气却消了很多，可不管因为刚才的事情，还是心中那一点不安，他都不会手下留情。

　　蓦然，他的瞳孔瞬间所小，一条人影缓缓的从浓雾中走了出来。

　　罗真除了脸上有点灰尘之外，毫发无伤。

　　“你怎么会没事？”霸姬声音略显得有些吃惊。

　　面面对霸姬的质问，罗真的嘴角带出了淡淡的笑容，他的身子却突然消失，接着出现在五丈之外的地方，还未等霸姬反应过来，罗真的身影再次消失，三晃两晃之间，竟然冲进了霸姬的十丈之内。

　　右手的真龙斧已经挥出，带着杀灵之意的狂暴斧芒，斩向了霸姬的身子。

　　霸姬柳眉倒竖，酥胸轻喘，右手已经在空间中抽出了一把细长的长剑，毫不犹豫的刺出。

　　狂暴的力量冲破了云霄！

　　轰！

　　两人倒同时倒退出去，地面彻底的裂开，烟雾弥漫。

　　不分胜负。

　　不知道过了多长时间，地面缓缓归于平静，霸姬点了点头道：“能够让我拿出上品金仙法宝蝉翼修罗剑，你的力量已经超过了普通的一劫金仙，可惜你始终是证道二步，注定败在我的手中。”


第814章 无所匹敌

　　面对对方的狂言，罗真并未回复，身子却已经扑向了霸姬，虚空中叮叮当当的声音响起，霸姬惊异的发现，对方的攻势越来越强，越来越猛，而自己在不知不觉中陷入了劣势。

　　一抹杀机已经出现在她的眼中，霸姬的气势气息变了，无声无息之中，一道道裂痕从虚空中出现，当罗真出现的时候，已经遍布了他的周围。

　　霸姬的脸上也露出了淡淡的笑容，一剑刺出！

　　冰冷的杀机已经刺向了罗真的咽喉，这一剑近乎又快，又狠，又急，虚空中也因为剑气而出现了咻咻咻咻的声音。

　　“剑意！”

　　罗真并未想到对方的剑灵之意，也达到了二阶以上，对于金仙来说非常危险。

　　五条光芒从罗真的身后涌出，力量源源不断的落下。

　　狂暴的斧刃已经狠狠落下，蝉翼修罗剑和真龙斧终于第一次，真正的碰撞在一起，金光璀璨，所有的东西仿若都被金光染成了金色，随即爆发出无与伦比的冲击波。

　　两人同时倒退了出去，罗真的身子已经陷入了霸姬的碎裂空间之中，无数道黑色的光芒缠在他的身上，发出滋滋的声音，罗真的身躯，仿若随时都可能崩溃一般。

　　霸姬冰冷的盯着他，声音冷漠的说道：“看在静婷的面子上我饶了你的元神，不过你要发誓，不许将我是女子的身份泄露出来，否则我就灭了云澜仙门满门。”

　　无尽的黑芒之中，罗真的脸孔忽隐忽现。

　　可是下一刻，他的嘴角却带出了一抹淡淡的笑容，身上突然爆发出无比璀璨的光芒！在霸姬不敢置信的用眼神中，耀眼的黑光寸寸断裂。

　　下一刻，罗真施展踏天三步，已经出现在霸姬面前，手中黑斧疯狂的斩出，霸姬终于感觉到对方给自己带来的危险，蝉翼修罗剑涌出了黑色的光芒，无与伦比的剑气狂暴的刺出。

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　犹如琉璃炸碎，金铁破裂的声音不断响起，激荡的碎片冲向了四面八方，刺耳的声音，连绵不绝的传出。

　　霸姬的身影不断的后退，脚下也不断出现了一个个大坑，恐怖的力量冲向了云霄。

　　光芒激荡，将所有的一切都卷在了里面。

　　“该死，你怎么会这么强！”

　　霸姬彻底的惊呆了，她根本无法想象对方竟然如同谷神一般，光凭肉体的力量便毁灭了她的碎裂空间。

　　罗真脸色平静，他并未回答对方的质问，狂暴的斧刃疯狂的落下，在虚空中形成了一道道惊人的光芒，强大的力量已经彻底的压制了霸姬的气势。

　　他不过想要知道妹妹静婷的消息，可不管谷神，还是霸姬对他都就十分不屑，似乎感觉他提到静婷都是对静婷的一种侮辱，这种轻蔑的表情，鄙视的眼色，都被他看在眼中。

　　现在他要让对方知道，被巫神殿所看不起的弱者，战力已经超越了他们的想象，强大的力量，疯狂的涌出，磅礴的气息冲向云霄，可怕的真龙斧带着一声声龙吟轰然落下。

　　在罗真的不停进攻下，霸姬的脸上露出了骇然的表情，她根本无法进攻，只能防御，拼命的防御，蝉翼修罗剑之上不断传来了无尽的压力，她的双臂不断的颤抖，体内气血翻腾。

　　比起身体上的震动，霸姬的心中如同海浪汹涌，她是巫神殿百万年少遇的一个女性真龙天才，可惜早出生六千年，没有机会参加这次的真龙试炼。

　　就算如此，她已久是真龙星之上最强的修士，如果不是害怕暴露女性的身份，她有把握击败谷神。

　　然而！

　　现在和这个证道二步的修士比试，竟然没有占到一点便宜，无论是碎裂空间，还是灭世黑指竟然无法带给罗真一点点伤害，甚至自己使用了黑暗法则，依然被他轻易的破掉。

　　现在，又如同被困在牢笼的野兽，完全处于被动状态。

　　她的身体骤然爆发出一股无与伦比的可怕气息，狂暴的力量疯狂的涌出，带着一股无与伦比的恐怖气息连人带剑狠狠的刺向了罗真。

　　罗真眼中突然闪烁出一抹异样的神色，面对这致命的一剑，罗真的身子突然消失在虚空中，可霸姬人如其名霸道无双，剑光闪烁之间已经刺向了刚刚出现的罗真。

　　长剑未到，咻咻咻咻的剑芒已经不断的射了出去，锋利的光芒，刹那间刺入地面，将地上炸出一个个巨大的口子。

　　“罗真挡不住这一剑！”霸姬的嘴角带出了淡淡的笑意，可她的剑气却已经达到了极为恐怖的地步，天上，地上，水面，巨树木，所有的一切都被剑气形成的漩涡，疯狂的卷起，如同一条莆田盖地的巨龙扑向了罗真。

　　黑暗发着，水之法则，金之法则结合在一起，不愧为二劫金仙，力量果然超出了一般人想象。

　　“是结束了时候了！”

　　终于，霸姬的声音淡淡响起，她的声音含着强烈的自信，罗真的全身上下已经被她封死，这一剑将彻底斩杀对方的躯体。

　　无情的剑气终于冲击在罗真的身上，蝉翼修罗剑之上也散发出刺眼的光芒。

　　漩涡中，风声，雷声，金铁交击的声音不断响起！罗真的身上爆发出刺眼的光芒。

　　这是霸姬最强横的一招，罗真正面承受了自己的攻击，必死无疑。

　　可在她认为尘埃落定的时候，罗真的双眼突然爆发出一道灿烂的精光，双手紧握真龙斧的黑色斧柄，从下至上，斜着斩了出去，一道近乎可以斩断苍穹的恐怖光芒挥出，无论是虚空，还是漩涡，雷光，电闪，眨眼间化为了两半，无尽的风浪轰然炸开！

　　罗真的身影已经出现在霸姬的面前，在这眨眼间他已经收起了斧头，一拳击出。

　　恐怖的力量疯狂的涌出，拳罡形成的漩涡狠狠的击打在霸姬的小腹之上，霸姬身上的下品金仙法宝轰然炸碎，口吐鲜血的向后方暴退。

　　还未等她反应过来，罗真的身子再次出现在他的近前，手中的拳头再次砸出！霸姬脸色铁青，双手结印，她的面前接二连三的出现了一面面晶莹剔透的镜子，每一面镜子都闪烁着璀璨的光芒，分明是一件防御性质的下品金仙法宝。

　　可惜，在罗真一往无前的拳头之下，这金仙法宝竟如同纸片般被轻易撕碎，无数的镜子轰然碎裂。

　　趁此机会，霸姬的身子已经出现在千丈之外，她不敢怠慢，一道金色的光芒已经出现在虚空，眨眼间如同金色的长蛇将罗真困住，还未等她掐紧捆仙绳，罗真双臂一晃已经将捆仙绳生生撑断。

　　不愧为五品仙门，在这个瞬间霸姬已经扔出了三四件下品金仙法宝，可在罗真的铁拳轰然爆碎。

　　霸姬的脸上终于露出了恐惧之色，就算是谷神，恐怕也没办法将这三四件金仙法宝用肉体击溃，对方到底是什么怪物。

　　下一刻，她却呆住了，罗真完全失去了踪迹，她的四周空空如也，根本看不到任何人。

　　骤然间，一个恐怖的拳头从虚空中伸出，带着无尽的杀伤力，卷起了熊熊的风浪轰然涌出，霸姬双手交叉挡在了面前，可她无论如何也想不到，对方竟然破开了她的防御，冰冷的拳头距离她的额头连半寸距离都不到。

　　躲无可躲，藏无可藏！

　　霸姬除了闭上双眼，别无他法！

　　轰！风浪涌出，而罗真的拳头已经停在了半空，尽管如此，恐怖的拳罡依然将霸姬砸出五六丈远！

　　罗真手下留情，可他迟早有一天要去巫神殿，如果真的将霸姬斩杀，将来和静婷见面，也会显得尴尬。

　　霸姬刚才曾经提到静婷，而准备对自己手下留情，罗真此人就是如此，别人敬他一尺，他敬别人一丈，别人杀他亲人，他必十倍回报。

　　风静云开，一片阳光照射下来，霸姬缓缓的睁开眼睛，罗真站在她不远处，背负双手道：“霸姬金仙，你还要和我一战吗？”

　　她刚想再用法宝，可一股，强大的气势从罗真身上涌出，霸姬脸上终于出现了惊骇之色，罗真刚才和她交战竟然没用全力，而是光凭肉体的力量便战胜了自己。

　　一种从未有过的挫败感出现在她的心头，终于，她叹息道：“罗道友战力强横，我自叹不如，我输了。”

　　其实，罗真刚才破开她的防御，如果用真龙斧攻击，根本不用浪费这么长时间，不过他毕竟看了人家的身子，有些歉意，在加上静婷的事情，他便手下留情。

　　不过，他未曾想到霸姬能够认输，因为五品仙门中人的人都十分骄傲，在他们眼中，一品，二品仙门的修士和普通凡人没什么区别，如果被对方击溃，大多会失去理智，可眼前的女子，却并未有任何恼怒的举动，这让罗真颇为差异。

　　让他更没有想到的是，霸姬缓缓说道：“我知道你心疼静婷，可她已经和你是两个世界的人，现在你不能，也没资格去探听她的存在，否则会为你带来杀身之祸。”

　　罗真知道对方说的是好话，微微点了点头道：“多谢。”

　　霸姬说完这话之后，静静的看着罗真，她的心中突然有种可渴望，希望能够看到罗真和谷神的惊天一战，只是不知真龙塔能否给她这个机会。


第815章 终极决战

　　轰！轰！轰！

　　赤虹仙绫之上不断的释放出霞光异彩，无数道流光冲向了霸姬，可眨眼间，却被天空中的裂纹斩的支离破碎。

　　惊虹仙子倒退而出，盯着霸姬。

　　终于，她摇了摇头，以自己现在的力量根本没办法接近对方，索性认输。

　　不知道过了多久，真龙星的鏖战终于平静下来，风吹过，一片安宁。

　　本以为会经历惊天一战的罗真，在这一天竟然没有出战，谷神亦是如此，所有的修士停留在自己的空间中，不停的感悟着战斗中所获得的经验。

　　时间就这么一天天过去，终于，真龙星终于到了两年之期的最后一天，而真龙榜最后一战也将彻底的落下帷幕。

　　无数道光柱直冲天空，磅礴的气息仿若巨龙的咆哮涌向四面八方，一条条光芒从天空落下，释放出灿紫嫣红的色彩。

　　真龙塔的塔尖之上突然出现了一声恐怖的龙吟，整个世界在这龙吟声之下，都发出了令人恐惧的震动，轰隆隆的声音响彻天际。

　　“真龙榜最后一战即将开始，真龙禁地即将关闭，渺小的人们，你们离开吧！可是如果谁妄图将真龙榜之战的消息泄露给别人，将彻底的遭到灭杀。”

　　恐怖的声浪不停的延伸出去，很快冲向云霄，星空之上众多仙门的长老们，脸上露出了震惊的表情，这里只不过是远古龙族曾经的居所，竟然能够拥有如此恐怖的强者！

　　很多本想通过门人弟子得到真龙星秘密的长老们彻底打消了这个念头，能够吼出如此惊天动地的声音的存在，必然是他们不能招惹的强者，强行搜魂非但容易害了门人弟子的性命，更可能为仙门带来毁灭性的灾难。

　　一个个参加真龙榜之战的修士缓缓的漂浮在空间之上，他们面前便是真龙榜之战的终极擂台，他们可以看到擂台上的两个人，却无法发出任何的声音，更无法看到其他的人，更为可怕的是，他们已经感觉到那无比强大所设下的禁制。

　　只要他们敢透露出一点关于这场战斗的消息，都会被彻底的斩杀，而对于他们来说，这场战斗也将是他们毕生难忘的一场惊世大战。

　　巨大的虚无之中，上没有天，下没有地，没有云，没有海，只有无尽的虚无，这便是最后的比赛场，而其他参加真龙榜之人也纷纷出现在虚无的四面，他们的脸上露出了惊讶的表情，最后一场比试，竟然是罗真和谷神。

　　一条恐怖的巨龙缓缓浮现在虚空之中，巨大的龙目闪烁着令人窒息的光芒，终于，它张开了巨大的龙口，瓮声瓮气的说道：“在这个空间中，没有禁制，没有规则，只有胜利和失败。”

　　谷神抬起头，毫不畏惧的看着巨龙，缓缓的说道：“这么说，我可以用极品金仙法宝。”

　　巨龙点点头后接着说道：“这里，只有胜利和失败，只有北河星域最强的门派，才能培养出最强的后辈。”

　　一抹微笑出现在谷神的嘴角，他的脸上满是蔑视淡淡的说道：“对付他，一只手就够了。”

　　巨龙缓缓的瞟了两人一眼，缓缓的说道：“那就开始吧！”

　　而它则闭上了巨大的龙目，也许这蝼蚁间的战斗根本不值得它观看。

　　谷神早就等的不耐烦了，面对自己厌恶的罗真，他的手掌已经轰了出去，恐怖的力量立即割开了虚空，巨大的掌印带着漫天黑雾轰然落下，一股无与伦比的力量已经冲向了罗真的胸口。

　　狂暴的风浪疯狂的冲向云霄，一浪比一浪更加的猛烈，罗真脸上露出了严肃的表情，右掌毫不畏惧的拍出。

　　虚空中，一个布满了火焰的手掌和黑色淡淡巨掌撞在了一起，发出了耀眼的光芒，虚空周围的那些普通一劫金仙，根本睁不开眼睛。

　　电光火石之间，裂纹神掌支离破碎，恐怖的黑色巨掌已经落了下来，将罗真生生的拍了下去。

　　裂纹神掌是极品天仙法术，而巨巫之手是中品金仙法术，裂纹神掌虽然蕴含着火之法则第四层，可巨巫妖之手的法则之力更加澎湃，罗真的法术轰然溃散也没什么奇怪。

　　谷神嘴角带出了一抹轻蔑的表情，冰冷的说道：“凭你也能让飞虹仙子青睐？”

　　也许触动了自己的伤心事，谷神的脸上露出了一抹冰冷的杀气，手掌再高高后，狠狠的落下。

　　“这是第二招！”

　　谷神的声音缓缓出现在虚空中，紧随其后一只由黑色雾气形成的巨龙轰然落下，罗真还未等站起身来，已经被黑色巨龙两只巨爪死死的扣住。

　　黑色的浓雾轰然冲入了罗真的身体中，仿若化作了无数把冰冷的钢刀不断的切割着罗真的身体。

　　“不出我所料，你果然连两招都抵挡不住，我便用第三招彻底的解决你。”

　　无尽的黑雾从谷神的身体中钻出来，在虚空中产生了微微的震荡，周围的空气不断发出嗡嗡的声音，最后化作为了无数的涟漪向着四面八方荡去。

　　终于，无数黑色的雾气聚合起来，黑的耀眼的光芒不断的闪烁，形成了一把诡异的黑色长枪，长枪之上电光流转，仿若毒蛇一般。

　　而谷神的双眼中也仿若被这把长枪所吸引，露出了一双阴冷而又无情的黑色瞳孔，黑色的浓雾不断的涌出来，远远望去，谷神就如同一个巨大的漆黑魔王，狠狠的扔出了他的黑色长枪。

　　黑色长枪所过之处，虚空皆被绞碎，无数的碎片也被这黑色的长枪变的漆黑如墨，轰然散开，周围的空间寸寸断裂，一条条裂纹延伸出去，瞬间遍布整个虚空。

　　周围的修士脸色变得十分难看，尤其是火无双和飞虹仙子两人脸色铁青，谷神竟然强悍到如此地步，他和自己交手的时候，根本就不曾认真。

　　可是，谷神却皱起了眉头，真是个蠢货，竟然不认输，要真的杀死了他，静婷知道此事必然会大闹一场，只希望罗真这个蝼蚁可以保留元神，自己在帮他夺舍，也就不用惹得静婷不快。

　　轰！长枪已经死死的刺入了罗真的心口，谷神背负双手看向那强大的巨龙，缓缓说道：“结束了。”

　　“你在开什么玩笑？”一声冷漠的声音从远处传来。

　　谷神的眼神骤然缩小，他已经眼前的事情所惊呆！

　　一只看似十分普通的手掌紧紧的握住了冰冷的长枪，一条裂痕从虚空中出现，接着是第二条裂痕，第三条裂痕，如同蛛网般的裂痕快速的延伸出去，最终发出了惊天动地的声音，巫妖之枪竟然被生生捏碎。

　　这怎么可能？巫妖之枪的坚硬程度近乎等同下品金仙法宝，对方竟然能够将之捏碎，对方的肉体简直能和自己抗衡。

　　罗真却没有给他思考下去的时间，罗真的踏天三步已经使出，眨眼间出现在他半丈以外的地方，一拳击出。

　　谷神脸上露出了残酷的冷笑，天下修真之人门派各异，功法各异，可炼体之术却必然是巫修最强，罗真竟然不知死活的想要和自己的肉体相搏，简直可笑。

　　谷神的身子爆发出磅礴的黑气，右拳毫不犹豫的冲击出去。

　　四周的空气仿若在瞬间被恐怖的力量抽空，两个拳头已经生生的撞在一起。

　　没有可怕的冲击波，更没有震耳欲聋的声音，有的只有一个淡淡的白色光点。

　　叮的一声！

　　仿若微弱的银铃声想起，着淡淡的白色光点轰然扩散，轰然之间，无尽的涟漪向着四面八方冲去，狂暴的白色光波轰然涌出，谷神的脸色变得惨白，一股无与伦比的可怕力量从对方的拳头上轰然涌出，痛苦的感觉从手臂开始迅速的延伸到全身，整个身体已经不由自主的倒退了出去。

　　“你！”

　　他的这个字还未曾落下，罗真的身影如同鬼魅的出现在他的近前，漫天的拳影已经落下，磅礴的气息让谷神根本无法分辨真假，唯一能做的便是双臂交叉护住头部，就算是巫族，头部也是相当重要的存在。

　　可他根本未曾想到，漫天的拳影子，蓦然化作了一拳，带着竟然的力量轰然落下，直接轰开了谷神引以为傲的双臂防御，砸在了他的前胸之上。

　　咚的一声，谷神只觉得胸口仿若被人用双手生生撕开，胸口瞬间出现了一条条裂纹，鲜红的血液飞溅而出，两只眼睛已经变得血红，比起肉体的痛苦，内心深处的尊严更让他无法忍受，自己是巫神殿的顶尖真龙天才，一劫金仙巅峰的修为，竟然被小小的二品星海的证道二步的修士打的吐血，这简直是奇耻大辱。

　　可他并未想到，罗真根本没有停止动作，大喝一声，身上爆发出无尽的火焰，化作一团熊熊燃烧的烈焰再次的冲入了谷神的近前，带着火焰的右拳再次砸出。

　　狂风吹起，火焰焚天，面对罗真这恐怖一拳，谷神根本无法抵挡，竟然被这一拳生生的贯穿了躯体，一口鲜血就喷了出来，轰然坠下。

　　罗真的身影静静的战力在虚空，冰冷的脸上平静的说道：“我只用一只手，三招之内便打的你吐血。”

　　周围观看的金仙修士们，头皮发麻，脸色发青，罗真虽然并未说出什么猖狂的话，可他这一言一行分明在告诉谷神，你不过是个自食其言的白痴。


第816章 谁与争锋

　　什么叫强者，什么叫气势！

　　罗真静静的漂浮在虚空之上，身上带着淡淡的白光，脸色平静的看着被三招击败的谷神。

　　他什么也没说，却比任何的话语都强烈，这才叫真正的强者。

　　原本汹涌的风停了，无论是参加终极一战的两个人，亦或者外面的修士，都没有发出任何的声音，谷神嚣张跋扈所说的话，却被罗真做到了。

　　能够轻易击败巅峰一劫金仙强者的他，竟然被罗真三招击败，谷神的狂妄，谷神的霸道，都成了自不量力的笑话。

　　耻辱，羞辱，痛苦，惭愧如同一把锐利的刀锋不停的刺在谷神的心头，将他所有的一切都割的血淋淋的让他根本无法呼吸。

　　终于，罗真淡淡的说道：“你们巫修，最强大的就是肉体，可你的肉体强度远远不如我，所以认输吧！”

　　“认输，我的字典里没有认输这两个字。”明明被打的惨不忍睹的谷神，竟然缓缓的抬起了头。

　　一股股浓雾从虚空中出现，他的脸色也变得漆黑一片，而两只眼睛也冒出了黑色的光芒。

　　终于，他的声音阴沉而嘶哑：“罗真，我要你死。”

　　乳白色的虚空中轰然爆发出磅礴的力量，澎湃的冲击波向着远方冲去。

　　在这无尽的黑气之中，谷神刚才被攻击的伤口已经复原。

　　还未等罗真明白过来，谷神已经一拳砸在空间中，咯吱咯吱的声音响起，虚空仿若被巨大的铁锤击中，不断的出现颤抖，一道道裂纹从乳白的光芒中出现。

　　轰。

　　恐怖的闪电突然从虚无的天空落下，将一切都耀的金灿灿的，在这可怕的震动之中，谷神的手臂竟然伸入了那裂纹之中。

　　“小心。”

　　好久没有出现的姜老的声音在耳边响起，罗真脸色微变，真龙斧已经挡在了面前，可万万想不到的是，一道开天辟地的剑光已经落下，明明有真龙之斧挡住，可罗真却依然被砸出很远。

　　罗真脸色一变，还未等对方反应过来，对方又是一道冰冷的剑痕，划破了虚空，斩向了罗真的身体。

　　当！

　　罗真的身子再次被打击出了百丈。

　　谷神的脸上露出了狰狞之色，声音冰冷：“我本以为对上你不用这极品金仙法宝，却没想到你竟然强到这种地步，难怪那条巨龙会让你我在这种战场上决战，赢了你，我就是真龙榜第一。”

　　他的手中紧紧的握住一把恐怖的银色长剑，长剑之上流光转动，就仿佛布满了璀璨的珍宝，剑芒的力量何等强大，罗真在剑芒之下，连连后退，仿若没有反击的机会。

　　谷神虽然看似猖狂鲁莽，可他身为顶尖真龙天才，在巫神殿千年的培养之下，不仅仅是战力高绝，更拥有了可怕的战斗意识。

　　他本以为三招会解决的战斗，却被罗真逆袭，并将他击败。

　　可在短暂的痛苦之中，他却清醒了过来，他和霸姬一战之中，看得出霸姬是为了巫神殿才让给他，如果自己输给了罗真，他便是巫神殿的罪人，更对不起自己的师兄霸姬。

　　巫修修的是体，平素很少用法宝，而他是巫修的佼佼者，身体极为强横，却依然败给了罗真，偏偏对方动用的不过是肉体的力量。

　　自己最强的力量被对方击破，就算有其他法术，也起不来什么作用。

　　但为了巫神殿的荣誉，也为了他的尊严，他一定要击败罗真。

　　哪怕被人耻笑，谷神依然抓出了极品法宝大自在银罗剑。

　　云雾翻滚，狂暴的风浪冲向四面，无数的龙卷风轰然出现，将所有的一切都卷在其中，而谷神的脸上露出了狰狞的面容，眼前的男人不过是证道二步就已经如此强悍，如果有一天他成为了三劫金仙，那巫神殿在北河星域的地位也将受到动摇，为了巫神殿，他绝不能让罗真活下去。

　　虽然对不起静婷，但为了巫神殿也只好如此，他的手中出现了无与伦比的可怕光芒，璀璨的力量钻入了大自在银罗剑之中，整个天空都颤抖起来，而那可怕的巨大银剑也发出了刺眼的光芒。

　　头顶那巨龙缓缓的睁开了巨大的龙目，冷冷的瞥了眼下面战斗的两个人后，缓缓闭上了眼睛。

　　单凭力量，此时的谷神已经超过了二劫金仙的巅峰，可这对于只在传说中出现了巨龙，却没有任何的震撼。

　　整个天空已经璀璨无比，无尽的光芒，仿若流星般不断汇聚在半空中，灿烂的光芒犹如初生的太阳相仿。

　　这种光芒却没有任何的温暖的气息，反而带着惊涛骇浪般的恐怖杀机，长剑的正前方，光芒闪烁，所有的一切仿若都被强悍的力量锁定，可在大自在银罗剑的后面，却如同春鸟花开一般安静。

　　一正一反，让整个擂台陷入了一个诡异的世界。

　　极品金仙法宝，强横如斯。

　　周围的观战者不由自主的提起了心来，叶孤风更是不由自主的颤抖起来，对于他们来说，罗真已经是东衍星海的希望，东衍星海如果想要崛起，就必须要依靠罗真那逆天的战力。

　　没有人比他知道的清楚，罗真有多强。

　　更没有人知道，罗真能不能抵挡住金仙极品法宝的一击。

　　所有人的目光都聚集在这里，可大多数人却认为，罗真不可能挡得住这一剑，在这些金仙之中，有的悲伤，有的暗自欣喜，可更多的是惋惜，一个妖孽般的天才被斩杀，也难不了起了兔死狐悲的感觉。

　　大自在剑斩，以极品金仙法术催动极品金仙法宝多带来的致命一剑已经落下，叶孤风，火无忧两人紧紧的握住拳头，罗真如果死在这里，那将来无论怎样，也要为他报仇，斩杀谷神。

　　一道可怕的光芒从虚空中划过，眨眼间已经到了罗真的面前，所过之处，一片黑寂之色，极品金仙法宝竟然连空间之后的乱流给斩碎，何等恐怖。

　　可就在此时，罗真的脸上露出了郑重的表情，药皇仙鼎已经出现在他的面前。

　　咚的一声！

　　两件法宝已经狠狠的撞在了一起，虚空中刹那间出现了如同海啸般的声音，可奔涌的并非是狂涛怒海，可若是比它要可怕十倍的飓风。

　　狂暴的力量，带着滚滚气浪不断的向着四面撞去，形成了无尽的涟漪，重重叠叠，推向周围，罗真的身子仿若这飓风中的一片树叶，飞向了远处，而那药皇仙鼎，也同时爆发出最为璀璨的光芒，斜着飞了出去。

　　“竟然能够挡住极品金仙法宝的攻击，罗真那是什么宝物？”众多强者都大惊失色。

　　巨龙缓缓睁开了眼睛，颇有兴趣的看了看药皇仙鼎，可很快却闭上了眼睛，当真龙榜结束之后，它将要完成最后的使命，龙族喜欢珍宝，可当生命结束之时，就连那宝物也变得不太重要。

　　谷神蓦然想起听到的一个传说，罗真好像拥有世界法宝，当时他不知与否，巫神殿不过才拥有一件世界法宝，一个二品星海出来的人，怎么可能拥有，就算他真的拥有了，巫神殿曾经告诫过这些门人弟子，要谨守门规，决不能做那行为不正之事，而谷神作为门内翘首更是如此。

　　但是，如果对方在战斗中被自己击溃，得到的世界法宝却也不算违规。

　　他的心中终于动了贪念。

　　如果是平常法宝，他神念转动之间就可以将法宝收入自己的储物袋中，可这是世界法宝，还是小心为妙，在无尽的风浪中，谷神的身子已经出现在药皇仙鼎的正前方，抓向了那药皇仙鼎。

　　周围人脸色变得十分难看，即便是对罗真有百分信心的叶孤风，也有些灰心，就算是罗真也不可能拥有两件挡住极品金仙法宝的东西，这一战他必输无疑。

　　所有人都知道，罗真要输了，可最为痛苦的确是周浩和庞振，他们两个的本命元神在罗真的手中，对方如果死了，两人更会魂飞魄灭，更何况罗真对他们也颇为不错。

　　谷神的手已经抓住了药皇仙鼎，而他另外一只手也抬起了大自在银罗剑，这场战斗所有的一切已经成为了定居。

　　得到世界法宝，他心情大好，高声说道：“罗真，我给你个机会认输，否则我一剑下去，你连元神都逃不出去。”

　　“未必吧！”

　　任何人都没有想到，甚至连巨龙都睁开了眼睛。

　　明明是冰冷的大鼎却变成了一只右手，在谷神无法置信的瞬间，罗真的另外一只手已经按在了大自在银剑之上，恐怖的吸力从罗真的右手释放出来，强大的吞噬力量已经涌出。

　　谷神大惊失色，脸上露出了近乎恐惧的表情，况且不论，罗真用什么办法变化为药皇仙鼎的气息，而不让自己知道。

　　光凭他想要抢夺极品金仙法宝这件事情，就能看出，对方比自己还要狂妄。

　　就算对五品仙门来说，极品金仙法宝来说也是很少有的东西，上面有大罗金仙的烙印，绝不可能被别人夺走，可罗真竟然胆大之际，想要枪这大自在银罗剑。

　　可罗真给他的意外是在太多，使得谷神的节奏不由自主的被他控制，近乎本能的握紧了大自在银罗剑。

　　澎湃的仙气不断的涌出，恐怖的力量如同浪潮向着四周荡去，罗真的肉体力量比对方强横，可是在境界之上却比对方差上很多。

　　两人全力争夺，一瞬间竟然平分秋色。


第817章 大战落幕

　　时间一点点的过去，两个人依然在那僵持着，而周围观战的这些人，心已经提到嗓子眼，以现在的情势来看，谁夺到了极品金仙法宝，谁就有很大的机会获胜。

　　轰！恐怖的仙气释放，谷神毕竟是巅峰一劫金仙，恐怖的轰鸣声过后，大自在银罗剑已经从罗真的手中拔出。

　　可就在他要挥舞银剑之时，罗真的嘴角已经露出了胜利的光芒，紧接着一个十分平淡无奇的额头攻击已经撞了过来。

　　咚！

　　所有人都傻眼了。

　　哪怕对一劫金仙来说，真龙榜之战也是至高无上的，虽然并未在星空之中，但在这虚无的空间，对于两人，彼此在十里之外便能够交战，根本不可能接近十丈之内。

　　可现在，显然有人打破了这个规矩，罗真竟然贴近了谷神的近前，并用额头撞在了对方的额头，这就仿若天下无双的剑客，挥动着自己璀璨无双的长剑发出致命一击之时，其中一个剑客突然收回了长剑，向着对方扔了一颗石子。

　　这简直是赤裸裸的侮辱，更是令人无法想象的事情。

　　可战斗依然在进行，谷神在短暂的恍惚中，清醒过来，无论对方有什么阴谋诡计，大自在银罗剑已经在自己的手中，任何人也挡不住接下来的攻击。

　　他无法想象的是，罗真根本没有给他攻击的机会，并未用真龙斧，抡起两只拳头，仿若疯癫般不断的砸出，狂暴的力量不断的砸在谷神的身上。

　　谷神想要出剑，胳膊已经被对方攻击，他想要退后，可罗真比他更快，他想要施展仙法远遁而出，可身上刚刚冒出黑气，却已经被罗真打断。

　　恐怖的拳头，惊人的速度，咚咚咚的响个不停，罗真的动作越来越快，越来越急，越来与狠，恐怖的力量带着缓缓出千百条拳芒，砸在了谷神的身上，发出了密集的金铁交击之声，他的身体之上闪烁出亮晶晶的银光。

　　周围的霸姬脸色愈发的沉重，她的拳头紧紧握住，这个罗真到底是什么人？明明只有证道二步，不但战胜了自己，甚至连谷神都没有任何还手能力，这对巫神殿来说，简直是一场噩梦。

　　骤然间，一股无与伦比的强悍风浪从谷神的身上爆发出来，可怕的力量疯狂涌出来，形成了飓风生生的将罗真推出去十米，天地之间响起了如同雷暴般的声音。

　　轰轰轰！

　　无数道闪电落下，已经在两人面前形成了一层闪电的电网，谷神的脸上露出了狰狞的表情，双手已经握住了极品金仙法宝，大自在银罗剑，高高举过头顶。

　　他要在这一剑内将罗真连同整个空间劈为两半。

　　谷神的剑已经举了起来，可罗真的身子突然爆发出可怕的风浪，向前冲去，顷刻间已经撞破了半空中的雷网，电光在罗真的身上流转，释放出璀璨的光芒。

　　谷神的瞳孔中瞬间出现了一团刺眼的光华，可他却无所畏惧，只要有大自在银罗剑，这场战斗就不可能输，他的双臂已经落下。

　　一抹血光惊天而起，所有的一切仿若都被血光淹没，天地骤然爆发出无比恐怖的风浪。

　　轰！

　　罗真的身子倒飞出百丈，在空中转了六七圈才停在了下来。

　　一道弧线从两人的头顶落下，带着一柄银剑坠落了下来，众多观战者此时才看出，大自在银剑已经掉落下去，而在它的剑柄处竟然有两个紧紧握住的手臂。

　　谷神漂浮在空间，脸上露出了一抹悲伤的表情，他万万没有想到，他的大自在剑斩明明就要落下，可罗真竟然用战斧砍断了他的双臂。

　　谷神惊鄂，他从修真以来就从未败过，而晋级金仙之后，就算二劫金仙，也很少有人是他的对手，可现在的他竟然败给了一个小小二品星海出来的证道二步的修士，这是何等无法想象的事情。

　　“不——！”谷神骤然大吼一声。

　　他身为顶尖真龙天才，更是众望所归之人，他战无不胜，所向无前。

　　他无法忍受这种屈辱，更无法让自己接受这个现实，整个身体竟然爆发出红色光芒。

　　高台之上，无论是霸姬还是罗候脸上都露出了惊骇的表情，谷神拥有顶尖真龙天才之资质，以后必然能够成为四劫以上的金仙，现在为了真龙榜大战，他竟然要自毁前程，这是他们无论如何也无法接受的。

　　可惜，他们在天空中已经被龙之力彻底的锁住，根本无法发出一点声音。

　　万分紧急之时，一条斧印在谷神的胸口轰然崩碎，红色鲜血飞剑而出，谷神的身躯眨眼间四分五裂，只剩下一道空荡荡的元神无力的飘荡在虚空中。

　　所有人都惊呆了，罗真刚才一斧不光砍断了谷神的双臂，恐怖的杀灵之意更贯穿了谷神的胸口，谷神的身体虽然强悍，却绝对无法抵挡罗真的杀灵之意。

　　谷神的元神在咆哮，在嚎叫，可却无法在继续战斗下来。

　　罗真赢了。

　　周围的金仙们，见证了一个真正的奇迹，一个证道二步能够成为真龙榜之战的冠军，这本就是不可思议的事情，更为可怕的是，等同二劫金仙战力的巅峰一劫金仙，巫神殿最强弟子谷神拿着极品金仙法宝，依然被罗真击败，连身体都被斩的四分五裂。

　　这是何等的惊人。

　　很多金仙心头升起了弄弄的悔意，早知如此，他们绝不应该帮助东皇沐和明九玄对付罗真，有些人心思更加恶毒，一定要联合巨岳仙门和九星仙门的强者，将东衍星海的仙门夷为平地。

　　“我输了！”

　　比起最初的在星空之时，震惊四方的巫神殿强者谷神，现在的他只剩下一道元神，可是他却依然飘在空中，声音中毫无感情。

　　罗真笑了笑道：“承让了。”

　　谷神的元神咆哮了一声：“输了就是输了，可终有一天，我一定会亲手击败你。”

　　罗真背负双手，微微点点头道：“我等着你。”

　　曾经多少人想要向自己挑战，可最终却也只能饮恨收场，虚空轰然破碎，白茫茫的禁制已经消失了无影无踪，此时此刻，罗真才发现自己的周围站着无数的人，可他们却并未说什么。

　　真龙榜之战的事情，决不能从任何人嘴里流传出，否则魂飞魄灭。

　　一声巨大的龙吟从虚空中出现，那只巨龙缓缓的盯着这些参加真龙榜之战的人，赞赏的说道：“你们人族果然是最为强大的种族，不过是蝼蚁般的出身，却能释放出如此强大的力量。”

　　巨大的龙目扫视一眼众多金仙，淡淡的说道：“真龙榜大战彻底结束，榜单将在百年后公布，再次提醒你们，无论用任何方式想要将真龙榜之战的信息传出去，不但是你们自己，甚至连你们的仙门都要遭到灭顶之灾。”

　　强大的压力使得众多强者低下了自己高傲的头颅，可这些人的眼中却露出了炽热的光芒。

　　又是一声惊天的龙吟冲向苍穹，声音中蕴含着苍凉和不甘。

　　可是，它的命运就是如此。

　　无法改变，也不能改变。

　　巨龙近乎横贯天地的身子轰然裂开，化作了无数道五颜六色的光芒冲入了这些金仙的身体中。

　　一道道光芒冲天而起，罗真的脸上露出了淡淡的笑容，他能够感觉到那恐怖的力量轰然钻入了自己的身体，那种感觉仿若易筋洗髓一般，身体再次经过了锻造，似乎更加的坚硬了。

　　令他意外的是，这种感觉并未有持续多长时间，便消失的无影无踪了，罗真心中疑惑，费劲千辛万苦得到的龙运难道仅有此种用处，可他无论如何也没有想到，在距离真龙星遥远的东衍星海，一个满是白色尘埃的星辰震动起来，随即一条条裂纹从已经凝结的白色灰石上出现。

　　一道璀璨的光柱突然从这颗星辰的中心冲向了云霄，接着落下无尽的火焰，整个星球已经冒出了熊熊火焰。

　　而这个星球正是已经化作一座死星的云澜星，罗真龙运加身，最大的作用是给门派的运势带来改变，云澜星做为云澜仙门的核心，也被这强大的运势所改变。

　　火焰愈发的明亮，整个星球仿若都化作了一片火海，当着片火海真的消失之后，云澜星将彻底的恢复原来的样子，龙运虽然对此时的罗真未有任何用处，可对于云澜仙门却有着令人震惊的好处。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的轰鸣声在虚空中响起，一道无比恐怖的光柱从地面上缓缓升起，而天空中也形成了一团团漩涡，仿若在阻止着什么？

　　众人十分清楚，两年已经过去，真龙星将会再次被封印在巨大的禁制之中，也许只有下一次开启的时候，才能再次让万岁之下的修士进入。

　　可是，无论再过多久，这真龙星也难以出现如此强大的证道二步，产生令人无法相信的奇迹。

　　罗真左面是火无忧，右面是叶孤风，这两个人虽然并未说些什么，可心中明白，罗真已经得到了真龙榜之战的第一，百年之后，他的名字将彻底的响彻在北河星域。

　　当三个人进入光柱之后，李连英的身子才从虚空中走出来，他的眼神中带着仇恨的光芒，脸色也变得十分难看，这些日子他东躲西藏，害怕罗真的报复，可现在他却不得不离开这里。

　　他紧咬牙关，死死的握紧了拳头，自言自语道：“罗真，终有一天我要让你不得好死。”


第818章 纷纷告别

　　光芒愈发的暗淡，最后终于化作沉寂。

　　无穷无尽的迷雾从真龙星中涌了出来，将整个星球都覆盖在浓雾之中，所有的一切都被禁制所包围，真龙星彻底的沉入了黑暗之中。

　　众多金仙漂浮在空中，他们大多数从真龙星得到了好处，可有的人却黯然失色。

　　突然，一声怒吼出现在虚空中。

　　“到底是谁杀了明九玄，我要将他碎尸万段！”咆哮的人看样子五六十岁，身穿一身灰色的道袍，白发飘飘，一脸凶相。

　　罗真淡淡的瞟了对方一眼，不过是个二劫金仙，在他的眼中已经构不成什么威胁。

　　可他也没兴趣理睬对方，飘然来到火无双面前，笑着说道：“火兄准备离开了吗？”

　　火无双本来和东皇沐等四人实力相当，未必能够稳稳的进入前十，可那四个人却全都被东衍星海的两人杀掉，使得他并未非什么力气，就进入了前十，心中自然颇为高兴。

　　他拍了拍罗真的肩头，兴奋的说道：“以后有机会一定要来圣火仙门，为兄一定好好款待与你。”

　　罗真点了点头道：“如果有机会，我必去拜访。”

　　在火无双身后的火无忧听闻此话，眼睛突然亮了，飞到了罗真面前，十分认真的说道：“你一定要去，否则我生气了。”

　　罗真笑而不语，他怎能感觉不到火无忧对他淡淡的情谊，可对于一心追求无上大道的他来说，火无忧不过是个过客，匆匆出现，又匆匆离开。

　　“罗真，如果你有时间，请去一次落虹仙门，我们有事相求。”飞虹仙子不知何时已经来到了罗真的面前，笑了笑说道。

　　飞虹仙子在真龙星上多次救下东衍星海之人，更在真龙大殿，以仙门之名震慑住宵小之徒，罗真心中感激，连忙施礼道：“仙子说得严重，我必去落虹仙门一次。”

　　飞虹仙子也并未多说什么，反倒是落虹仙门的一位长老，仔细的看了看罗真，仿若要说些什么。

　　还未等他说出口，一条苍老身影挡在了罗真的面前，缓缓说道：“你就是罗真？”

　　说话之人正是那个咆哮的巨岳仙门之人，有依附巨岳仙门的三品仙门修士，已经将真龙遗迹罗真和明九玄等人的纠隔告诉了巨岳仙门的长青长老。

　　罗真脸上毫无表情，略微点点头。

　　那人冷冷的一笑道：“我乃巨岳仙门长老长青，我九玄师侄与世无争，你却主动挑衅，他的失踪必然与你有关，不过念你修行不易，交出世界法宝，逃命去吧！”

　　好不要脸的老头，他明明是贪图罗真的世界法宝，想要占为己有，才会主动挑衅。

　　罗真冰冷的看了看长青长老，淡淡说道：“让开。”

　　长青长老万万想不到一个证道二步，竟然敢和他这样说话，脸色狰狞道：“小子，你是找死。”

　　他的手掌已经探出，还未等他出手，两股劲风已经出现在他的后心，长青长老回手阻挡，可轰的一声，他已经被两股恐怖的劲风砸了出去，随即，长青长老的脸色却沉了下来。

　　“火无双，飞虹仙子，你们两人要庇护这个杀死明九玄的凶手吗？”

　　长青长老这么说，根本是胡说八道，世界法宝人人谁人不想得到，可四品仙门对付一品仙门，总要有合理的解释，否则会遭到其他修真门派诟病，他并不知道，自己歪打正着，明九玄正是罗真杀的。

　　长青长老三角眼翻了翻，盯着这两个金仙，可他心中却暗自心惊，罗真竟然有这样的朋友，无论是火无双还是飞虹仙子在各自仙门身份很高，他如果随意出手，很容易引起四品仙门大战。

　　火无双十分平静的说道：“他是我的兄弟，你对他出手，就是对我们圣火仙门出手。”

　　飞虹仙子并未说话，只是缓缓亮出赤虹仙绫，眼神中透出冰冷的杀意。

　　长青长老连连冷笑道：“今天有两位金仙护着他，可你能护他多长时间？杀了我们巨岳仙门之人，我们绝不会放过他。”

　　一股杀机从罗真心头升起，他心中清楚对方根本是贪图自己的世界法宝，才会说出这种话来，欲加之罪，何患无辞，杀明九玄也是杀，杀这长青长老也是杀，如果委曲求全，对方只会步步紧逼。

　　偏偏在此时，一个巨大的阴影出现在众人的面前，正是巫神殿的巨大法宝，一条人影已经飘落下来，无论是长青长老还是火无忧两人脸上都变了颜色。

　　巫神殿霸姬出现在几人的中间。

　　长青长老以己度人，心中暗叫不好，巫神殿绝不是自己能够招惹的存在，对方竟然也贪图世界法宝。

　　火无双和飞虹仙子心中也颇为疑惑，霸姬来到这里，难道是为了谷神报仇，可两人已经被下了禁制，却不会将这话说出口的。

　　“这事算了。”

　　霸姬淡淡的说道。

　　长青长老心中颇为不服，脸色难看的辩解道：“明九玄被罗真杀了，这个仇我不能不报，如果你们巫神殿之人被人杀了，难道你也不在乎吗？”

　　“是吗？”

　　随着霸姬的声音落下，一道黑色的巨大剑芒铺天盖地的落下，数百丈的剑锋已经落下。

　　长青长老脸色大变，手中已经出现了一把怪异的竹伞挡在了头顶。

　　咔嚓一声，他的极品天仙法宝被劈为两半，那道剑芒已经停在了他额头一寸处。

　　汗水从他的额头不断的淌下，可在无重的情况下，却漂浮在虚空，说不出的怪异。

　　霸姬冷哼一声道：“擂台比武，生死有命，更何况我最清楚明九玄死在谁的手中，无论是谁，再敢纠缠东衍星海的仙门，便是藐视我们巫神殿，后果你们自己知道。”

　　无论是长青长老还是其他三四品仙门的长老，跃跃欲试之心，很快消失的无影无踪，在北河星域，还没什么仙门敢真正的招惹巫神殿。

　　罗真看着对方忠厚的样子，禁不住想起那日在擂台上的旖旎景色，脸色略微有些尴尬，低声说道：“多谢霸姬道友。”

　　霸姬并未正面回答他的话，又扫视了那些散修和三品仙门，淡淡的说道：“你们这些人也不用自作聪明，想要夺了世界法宝后远遁其他星域，不妨告诉你们，罗真本身就是一位可以灭杀金仙的阵法师，你们完全可尝试尝试他的金仙杀阵。”

　　话音落下，在场的人已经没有再敢打东衍星海仙门主意。

　　罗真还想说些什么，可霸姬已经死死的瞪了他一眼，飞上了仙门法宝之中。

　　而火无双等人也纷纷告辞，至于其他的人也纷纷告退。

　　巨大的风浪冲向四面八方，黑色的石头眨眼间已经消失在半空之中，代表巫神殿的霸姬使得那些宵小之徒再也不敢招惹罗真，而此时，七大金仙也出现在众人面前。

　　下一刻，太玄仙门的祖师鹰太玄的脸色变了，他看着活下来的这些人，声音低沉的说道：“你们可看到太玄仙门的夜冷逍和冯鸣山。”

　　一个大衍仙门的证道三步，飞到他身边，耳语了两声。

　　鹰太玄的脸上变了，他冰冷的看了看罗真说道：“你杀了我们太玄仙门中人？”

　　此时的罗真对于鹰太玄已经毫无畏惧之心，淡淡的说道：“杀了又能怎样？”

　　“你！”鹰太玄万万想不到对方竟然如此的冲撞他，脸上已经出现了一抹杀机，可让鹰太玄万万想不到的是，出了云澜祖师之外，七剑祖师，浑天祖师，竟然都挡在了他的面前。

　　他心中知道不妙，玄冰祖师本就和云澜祖师结成联盟，他帮忙阻挡并不奇怪，可浑天祖师原本想和自己瓜分云澜仙门，竟然也挡在罗真的面前，简直是莫名其妙。

　　他哪里知道，浑天祖师修炼的是天耳通的法术，可以轻易的听到千万里之外的声音，七大金仙还未到，他却已经听到了这里所发生的事情。

　　罗真竟然和五品仙门巫神殿有几分渊源，浑天祖师怎不有意结交。

　　更让鹰太玄没有想到的是，一道冰冷的剑气从虚空中出现，他的脸上露出暴虐之色，手掌成爪，猛然抓向了那道剑痕。

　　砰的一声，他的右手上火星飞溅，整个身体也倒退出去。

　　再看叶孤风，手中长剑指向鹰太玄，冰冷的说道：“想要对付罗真，先过我这一关。”

　　鹰太玄的脸上露出了吃惊的表情，有些不敢置信的说道：“叶孤风，你晋级了金仙？”

　　事情走到这一步，鹰太玄再想对付罗真已经不可能了，他也是个枭雄式的人物，和大衍祖师回到了七剑仙门的飞行法宝之中。

　　至于东衍星海的仙门，大多都收获颇多，随后钻进了飞行法宝中，并未停留，向着东衍星海飞去。

　　罗真和陆不凡见过云澜祖师，将云澜仙令还给祖师，并说了一些并不犯忌的见闻。

　　陆不凡原本是证道二步，这次晋级证道三步，众多长老自然十分欣喜。

　　一位证道三步的长老迟疑的问道：“罗真，听说你在真龙遗迹的时候，曾经用金仙法阵困住过几个金仙。”

　　罗真点头道：“应该是四位巅峰一劫金仙，可惜对方拥有四品仙门的门派法宝，我无法斩杀四人。”

　　那位证道三步的长老声音颤抖的问道：“不知都有哪个门派的金仙？”

　　罗真迟疑了一下说道：“具体是什么门派我并不知晓，但他们四个人的名字我却记下来了，东皇沐，明九玄，萧辰宇，乾太玄。”

　　众人皆惊。


第819章 狼心狗肺

　　无论是东皇沐，还是明九玄，皆是声名显赫之辈分，哪怕在东衍星海也十分出名，罗真竟然凭一人之力困住四人，显然已经成为了造诣极高的金仙阵法师，众多长老十分欣喜，有了罗真布置大阵，可以挡住千军万马。

　　可半步金仙境界的周长老，却并不乐观，他有些担忧的说道：“我们的罪了这四个人，他们必然前来报复，云澜仙门怎能抵挡。”

　　罗真淡淡一笑，却没说什么，这四个人已经在真龙榜之战中魂飞魄散，不得好死。

　　陆不凡却笑了笑道：“众位不用担心，罗真师弟在真龙遗迹中和圣火仙门的无双金仙成为了至交好友，而落虹仙门的飞虹仙子也邀请罗师弟去落虹仙门，更何况巫神殿的二劫金仙警告了这些不知好歹的小人，决不能招惹东衍星海。”

　　众多长老此时才放下心来，可眉宇之间总是有那几分愁丝。无论怎样，对于四品仙门来说，云澜仙门的实力确实太弱。

　　偏偏在此时，罗真皱了皱眉头道：“有一件事情，我忘记禀告众位长老，请祖师和各位长老原谅。”

　　此时的罗真已经成了门派中不可或缺的金仙阵法师，众人有怎会怪罪。

　　云澜祖师笑了笑道：“你就别绕弯子，快点说出来就好。”

　　罗真十分认真的说道：“我在真龙遗迹的时候，收复了两个仆人，现在就将他们叫出来。”

　　云澜众多长老，心中有些好笑，不过是仆人，有什么奇怪，这些人中哪个不是仆人弟子中多。

　　可是，当庞振和周浩出来，他们的脸上却露出了不敢置信的表情。

　　金仙！竟然是金仙！

　　罗真的两个仆人竟然是金仙，这简直是匪夷所思，而且这两个金仙气息磅礴，显然已经到了一劫金仙的后期。

　　这个变故，就算云澜金仙也始料不及，有些不敢置信的说道：“罗真，你说的仆人是他们？”

　　罗真淡淡的点了点头。

　　众人还想问些什么？门口却突然有人说道：“云澜道友可在，我向你赔礼来了。”

　　罗真右手一挥，周浩和庞振已经回到了药皇仙鼎之中，并非隐藏，只是对于现在的罗真，就算不用修罗旗，战胜这两个人也在五合之内，没什么值得炫耀的，之所以让两人出来，不过是安慰众多长老。

　　云澜祖师站起身来笑着说道：“玄冰道友，你我之间还客气什么，快请进来。”

　　一条人影先飞了进来，狠狠的摔在了地上，众人举目望去，竟然是李连英，他浑身伤痕累累，显然被人狠狠的教训过。

　　玄冰祖师脸色阴沉的走了进来，缓缓说道：“罗真小友，这个孽徒交给你了。”

　　李连英在真龙遗迹先是将自己拥有世界法宝的事情宣扬出去，接着又多次谋划斩杀自己，简直欺人太甚。

　　罗真本想和云澜祖师禀告后，去玄冰仙门找李连英算账，却未曾想到玄冰祖师竟然将他带来。

　　玄冰祖师气的是浑身颤抖，如果不是叶霜霜禀告，他也不会知道李连英能够做下如此卑劣的事情，冯鸣山和夜冷逍也就算了，他们本就和云澜仙门有仇，借机报复有情可原，可玄冰仙门和云澜仙门是盟友，李连英还能做出这种事情，让玄冰祖师简直无颜面对云澜祖师。

　　“那我就杀了他。”罗真脸上没有任何的表情，缓缓抬起了右手。

　　“住手。”云澜祖师淡淡的说道。

　　玄冰祖师脸色更加难堪，他叹息道：“云澜道友，你不用为这孽徒求情，对他我已经伤透心了，让罗真杀了他，一了百了。”

　　云澜祖师心中对着李连英也十分气氛，可无论如何对方对方是玄冰掌教的弟子，而李连英的父亲又是玄冰仙门颇有实权的一位半步金仙长老，杀了他只会引起玄冰门人的不快。

　　正因如此，云澜祖师才缓缓说道：“我问你，你可愿意洗心革面，不再触犯玄冰门规。”

　　李连英心头涌起无尽的恨意，他明明是玄冰仙门的掌教亲传，在玄冰仙门之中风光无限，更受到众人的尊敬，可自从罗真出现以后，自己的光辉被他抢走，甚至连他喜欢的女人也不再理睬自己。

　　而现在，向来疼爱自己的玄冰祖师，竟然要灭杀自己，这种事情简直忍无可忍，他不会放过罗真，只要有机会，他会将罗真，云澜祖师，全都撕碎。

　　他的牙齿咬的咯吱咯吱响，拳头也紧紧握住，可是为了让罗真尝到这种痛苦的滋味，他深吸了口气，抬起头，诚挚的说道：“罗道友，我只是一时鬼迷心窍，请你放过我吧！”

　　罗真并没有理睬李连英，他恭敬的向着云澜祖师行了一礼道：“全凭祖师决断。”

　　云澜仙门微微一笑，她能够感觉罗真身上惊人的变化，他在半步证道之时就可以在真龙大比横扫东衍星海众多仙门，现在晋级证道二步，战力更加可怕，或许已经不在自己这个云澜祖师之下。

　　她的脸色缓缓变的冰冷，一点点说道：“李连英，你如此不知好歹，本应该就地斩杀，可看在你父亲和玄冰祖师的情分上，我不让罗真杀你，只是希望你好自为之，不要再犯以往的错误，否则天网恢恢，疏而不漏，你终究要遭到报应的。”

　　李连英磕头如捣蒜，连连说道：“弟子再也不敢了，弟子一定会洗心革面。”

　　“滚吧！”玄冰祖师手掌一挥，李连英已经滚出了云澜祖师的房间。

　　他喘息着爬了起来，一瘸一拐的走到了玄冰仙门所在的地方，可刚刚走进舱门，原来还颇为热闹的弟子，脸上变得十分冷漠，很快散开了，就连平时巴结他的几个弟子，也如同躲瘟神般的躲着他。

　　叶霜霜迎面走了过来，他挣扎着起来，尴尬的笑了笑道：“叶师妹。”

　　可他万万没有想到，向来惜字如金的叶霜霜，却冷冷的说道：“滚开。”

　　他如遭雷击，身体不断的颤抖起来，他所作的一切不过是想将叶霜霜从罗真身边夺回来，怎会受到如此待遇。

　　看着那些不屑，鄙视，厌恶的神色，他的脸色变得愈发的冰冷，缓缓的走进了自己的屋子中。

　　李连英的拳头握的咯吱咯吱响，双眼也变得血红，头上的青筋高高鼓起，满脸的狰狞。

　　这一切都是因为罗真，他该死，云澜祖师该死，叶霜霜该死，连这些趋炎附势的小人也该死。

　　而在船舱的另外一边，鹰太玄脸色阴沉的看着下面的门人弟子，脸色变得极为难看，他原本的计划是等到两年之期结束，用冯鸣山的五行之体控制七剑仙门的金仙法宝，然后全力袭击，斩杀云澜祖师玄冰祖师，可他未曾想到，冯鸣山这个废物，竟然死在了真龙遗迹。

　　使得他阴险的计策胎死腹中，这让他十分不爽，尤其罗真竟然有巫神殿为他撑腰，圣火仙门和落虹仙门竟然都与他有关系，这让都是在鹰太玄意料之外的事。

　　可是，罗真必须要死，云澜仙门必须要灭。

　　“谁在那里？”明明在沉思中，鹰太玄依然感觉到不寻常的存在。

　　虚空中，一个沙哑的声音缓缓响起：“太玄祖师，你怎么可能害怕我这个小小的证道三步？”

　　鹰太玄抬起头，看着虚空那忽明忽暗的身影，沉声说道：“你们先出去。”

　　太玄门人知道祖师心情不好，不敢怠慢，连忙走了出去。

　　鹰太玄右手连连挥舞，虚空中电光流转，眨眼间已经在四周布置了一层隔绝阵法。

　　“你可以出来了。”鹰太玄冰冷的说道。

　　一条黑色的光影缓缓的出现在鹰太玄的面前，虽然十分漆黑，可鹰太玄却立即认出了这个人：“李连英，你好大的胆子，竟然敢来我这里。”

　　那黑影桀桀的笑了两声，沙哑的说道：“李连英的身体此时在玄冰仙门闭关，我不过是一个影子。”

　　鹰太玄嘴角冷笑一声，他早已经打听到真龙遗迹的事情，缓缓说道：“有什么话就直说吧！”

　　李连英的影子身体突然不断的颤抖起来，漆黑如墨的脸也显出狰狞之色，他的声音越来越阴沉，最后沙哑而恶毒的说道：“我要罗真死。”

　　鹰太玄眼中闪出一丝仿若要噬人的光芒，可是脸上却露出了为难的表情：“罗真杀了我的儿子孙子，我和他仇深似海，可是他在真龙遗迹结交了圣火仙门和落虹仙门之人，甚至还有巫神殿做他的后盾，我可不敢招惹对方。”

　　李连英的影子发出了沙哑的笑声，随后扔出了一个惊天的信息。

　　鹰太玄的双眼猛然睁开，仿若一只恐怖的野兽。

　　他恶狠狠的说道：“李连英，你说的是真的？”

　　桀桀，桀桀。

　　恐怖的笑声在李连英的身上出现，这如同恶魔般的影子，很认真的点了点头。

　　不知道过了多长时间，在玄冰仙门的李连英缓缓的睁开了眼睛，他的瞳孔里有一种扭曲的快意。

　　他虽然没有参加真龙试炼，却意外的得到了影龙的小部分传承，使得他成为金仙的可能大大增加，到时候有太玄仙门和大衍仙门的帮助下，云澜仙门和玄冰仙门将会彻底的被毁灭。

　　想到这里，他扭曲的脸上露出了一抹狰狞的笑容。

　　“罗真，我让云澜仙门和玄冰仙人的人为你陪葬，也算是厚待你了吧？”


第820章 祖龙之血

　　时间缓缓过去，一年之后，七大仙门的修士终于回到了卧龙星，而众多强者也纷纷返回自己的仙门。

　　叶孤风和罗真相约，等到他步入二劫金仙的时候，就去云澜仙门找他，大战一场。

　　罗真欣然同意，不过他告诉对方，他事情很多，不可能守在云澜仙门。

　　叶孤风对罗真的说法并未觉得奇怪，他清楚的知道罗真是真龙榜之战的第一，而他未来的路将更加广阔，绝不会留在这小小的东衍星海，甚至连北河星域也阻挡不住他的去路。

　　面对如此强大的对手，叶孤风却不气馁，他本就是真龙天才，天资颇高，心中已经决定，不管怎样，都要追上罗真的步伐，真真正正的击败他。

　　可正在此时，叶孤风只是觉的手中似乎多了什么东西，他低头望去，不过是个普通的储物袋，当他神识向储物袋里探去，手臂却颤抖起来，里面竟然是十滴祖龙之血。

　　叶孤风参加真龙试炼之时，费尽力量才击败了一个跨越三个境界的能量体，在那里获得了一滴祖龙之血。

　　正是这一滴祖龙之血，他才能够晋级金仙，并借助杀灵之意横扫普通的金仙，最终得到了真龙榜的第五。

　　可罗真竟然给了他十滴，心中感动无法言喻。

　　他却并未想到，罗真的晋级虽然消耗了很多祖龙之血，但这十滴却也算不得什么。

　　对于罗真来说，祖龙之血虽然珍惜，但叶孤风确是同生死共患难的兄弟，如果叶孤风开口讨要，他再给一百滴也没什么。

　　因为有了罗真的关系，除了大衍仙门和太玄仙门中人，其他随行的金仙都对云澜祖师十分热情，与来的时候判若两人。

　　天上地下，凡人神仙，人情冷暖，皆是如此，却也并不奇怪。

　　对于云澜星，云澜门人都有一种说不出的感觉，当年因为被太玄仙门所逼迫，无奈之下放弃了家园，使得那里成为了一颗死星，这对每一个云澜星人来说都是一种无法言表的侮辱。

　　罗夫这次归来，带回了两位一劫金仙，云澜仙门足够与太玄仙门抗衡，云澜祖师与罗真等人商量之后，便决定一个月后回到云澜星。

　　罗真欣然同意，他本想和父亲见面，却未曾想到父亲在闭关，而自己一个月后将离开玄冰星，他便飞剑传书约了叶霜霜在冰山之巅见面。

　　月夜之下，叶霜霜静静的等在冰山之上，柔顺的月光照在她的身上，带来了一种别样的美。

　　罗真看着她的样子，一时间竟然痴了。

　　也许感受到罗真炽热的目光，冷若冰霜的叶霜霜脸上带出了一抹红晕，缓缓说道：“罗真，飞剑传书让我来这里，不知有何事情？”

　　罗真连忙收回目光，面对金仙无所畏惧的他啊，竟然有些不知所措。

　　“叶霜霜，我想带你去一个地方。”

　　叶霜霜脸上红晕更浓，点点头道：“好。”

　　一个巨大的金针般法宝出现在两人面前，很快就冲破了虚空，叶霜霜脸上露出诧异的表情，这飞行法宝，速度极快，必然已经达到了金仙法宝的境界。

　　“你们是什么人？”

　　刚刚飞到苍穹之上，无数的碎冰已经挡在电光针之前。

　　罗真并未想到，以自己的中品金仙法宝电光针的速度，也会被挡住，不由感叹玄冰仙门的极冰环的强大。

　　“众位师兄，是我和罗真道兄，请放我们出去。”叶霜霜平素冷若冰霜，可在罗真的身边却显得颇为放松。

　　玄冰星的守卫修士确定了两人的身份，打开极冰环，将两人放出，在他们的心目中，也只有罗真这样的金仙阵法师才能配的上他们这位国色天香的小师妹。

　　又过了几日，电光针终于来到了一颗无人的星辰。

　　罗真收起了电光针后，便开始布阵，四个时辰之后，一座小型的弥天阵法已经布置成功，即便有金仙无意中经过这座大阵，也不会发现两人的气息。

　　叶霜霜静静的看着罗真，并未说话，她知道罗真做什么事情都有自己的道理，而她只要安静的等候就行了。

　　“霜霜，将这些东西炼化，我会在你身边守着你。”罗真说完之后，已经拿出了万滴祖龙之血。

　　澎湃的气息，磅礴的力量冲天而起，这红色的鲜血显然是极为珍贵之物。

　　叶霜霜点了点头，开始炼化祖龙之血，对于她来说，无论罗真说什么，她都会照办，这便是心有灵犀。

　　看着进入修炼状态的叶霜霜，罗真眼中也露出了一抹温柔之意。

　　虽然她神色冰冷，很少言语，但罗真知道她的心意，可是有太多的事情等着罗真去做，王语曦，静婷，都还没找到，罗真只好自己的心收起。

　　修炼之时最是怕人打扰，即便布置了大阵，罗真依然让周浩和庞振两人在外面守护，自然也奖赏了两人一些祖龙血液。

　　此时的两位金仙亲眼目睹了罗真以证道二步之力打的谷神粉身碎骨，再也不敢起什么别的心思。更何况，罗真能够给他们祖龙血液应该足够两人抵挡金仙雷劫，两人已经约好，等到修为巩固到一劫极限下来，便渡第二次五行脱胎劫，冲击二劫金仙。

　　万年之内冲击二劫金仙，这是两大金仙做梦也没想过的事情，更何况在云澜仙门，众多弟子对他们毕恭毕敬，甚至云澜祖师给了他们供奉长老的位置，而罗真也曾经表示过，以后他们便留在云澜仙门，自己不会薄待两人。

　　两大金仙对此千恩万谢，目睹了罗真所作所为，两人已经真正的将罗真当成了主人。

　　有人欢喜有人愁，比起罗真和叶霜霜，李连英惨得多了。

　　啪！

　　一个嘴巴狠狠的打在了他的脸上，将他足足打出十几丈远。

　　玄冰仙门的半步金仙长老李云峰脸色阴沉的看着他的儿子，缓缓的说道：“你这个孽障，竟然背叛盟友，我非打死你不可。”

　　李连英满嘴是血的跪在地上，可眼神中却闪过如同野兽般的阴狠，低声说道：“父亲大人，我这一切都是为了你。”

　　李云峰冷哼道：“你这个孽畜，竟然还在这里巧言狡辩，信不信我现在就打死你。”

　　李连英连连磕头道：“父亲大人，你身为玄冰仙门的半步金仙长老，在这里本应该一言九鼎，就算是玄冰祖师也很看重你，可自从云澜仙门的人来了，玄冰祖师根本不将你放在眼里，就拿真龙星之行，你的亲传大弟子周东明明已经有前往真龙星的资格，云澜祖师为了讨好云澜仙门和罗真，竟然将这个资格让给了贱人叶霜霜，这分明是不将你放在眼中。”

　　李云峰停顿了一下，脸上露出阴森的戾色，嘶哑的说道：“就算你说的对，也不该在战斗中背弃盟友。”

　　李连英心思快速转动，从小到大，父亲都极重权柄，而刚才他的语气中明显透出对玄冰祖师不满之意，他的眼神中闪过一抹阴冷的光芒。

　　“我并非要背弃盟友，而是要拯救玄冰仙门。”李连英终于说出了自己真实目的。

　　令人意外的是，李云峰并未动怒，目光平淡的说道：“说出你想说的话。”

　　一抹浓重的杀意却已经锁定了李连英，只要他稍微不顺自己的意，必然会被半步金仙修为的父亲斩杀。

　　过了半晌，他终于鼓起勇气，大声说道：“罗真是金仙阵法师，回到云澜星之后，必然能够设下大阵，而有了四品仙门的扶持，云澜仙门发展必然比以前更快，别看现在玄冰仙门要强云澜仙门，可用不了多少时间，两个仙门的地位将会逆转，而玄冰仙门必然会成为云澜仙门的附属，我知道父亲大人为玄冰仙门耗尽了心血，我不想看那一天的到来。”

　　密室之中，十分安静。

　　李连英的汗水不断的滴落在地面上，发出啪啪的声音，可很快却钻入了地下，化作虚无。

　　阴冷的风吹来，微弱的烛光疯狂的摇晃着，却不肯熄灭，让着本来就十分寒冷的地牢里，更加的阴森。

　　李连英低着头，不敢看他的父亲，用低低的声音说道：“父亲，我已经与太玄祖师鹰太玄约定好了，只要除掉云澜门人和太玄祖师，太玄仙门掌教的位置就是你的。”

　　“孽畜！”

　　一道掌风狠狠的砸在了李连英的胸口，他口吐鲜血的跪倒在地，可依然咬紧牙关说道：“以玄冰祖师对云澜仙门的态度，这掌教之位迟早有一天会落在叶霜霜的身上，这是你唯一能够当上掌教的机会。”

　　瞬间，李云峰的身子已经到了李连英的近前，右掌高高举起，可还未等落下。

　　李连英突然大声咆哮道：“父亲不信，杀了我便是，我全是为了父亲。”

　　手掌紧贴着李连英的额头，李云峰的脸色不断的变化，李连英毕竟是自己唯一的儿子，虎毒不食子，他也无法狠心。

　　更何况李连英说的也是实话，这么多年自己为玄冰仙门出生入死，却只能当一个不重不轻的长老，他心中确实不甘。

　　终于，他缓缓的收回了手掌，有些无力的说道：“你怎么联系太玄祖师？”

　　听闻此话，李连英知道自己死不了了，只是他心中冷笑，不久之后，玄冰仙门便会换新掌教，可惜不会是父亲大人你。


第821章 惊天之变

　　太玄仙门的太玄殿，鹰太玄坐在黑曜石的宝座之上，脸上浮现出淡淡的冷笑，云澜仙人以为自己多了两个金仙，便能够和自己抗衡，简直是痴心妄想，至于那李连英，他今天能够背叛玄冰仙门，明天就会背叛自己，等到他放开极冰环，太玄仙门灭掉云澜仙门和玄冰仙门之后，也就是他的死期了。

　　想到这里，他缓缓离开了太玄殿，身形闪烁之间，已经到了一处太玄仙门最为炎热的地方九阳谷。

　　他刚刚来到山谷，一个满头白发，脸色通红的老者已经迎了出来，他气势强大，明显是二劫金仙。

　　“太玄祖师来到这里，不知有何指教。”

　　鹰太玄虽然为人猖狂，可面对这老者不敢造次，笑了笑道：“红云金仙，鹰某又有事要求你老人家。”

　　红云金仙哈哈笑道：“太玄祖师不用如此客气，我吸收你们太玄仙门的纯阳之气，为你做点事情也是应该的。”

　　鹰太玄眼角的光芒扫了眼山谷，轻声说道：“那位大人？”

　　红云金仙正色道：“那位大人正在闭关，十天之后便能够出关。”

　　两人又商讨了一阵，鹰太玄便告辞回了太玄殿。

　　他为人谨慎，哪怕在太玄殿之中，依然设下了一个结界，将所有声音隔绝。

　　灿烂的光芒释放出刺眼的光芒，太玄殿的虚空缓缓出现了巨大的水晶，光芒万丈之中，水晶缓缓显现出千万里之外的景物。

　　一个面貌苍老的男人出现在水晶之中，面目平淡的说道：“太玄祖师，找我何事？”

　　自从真龙星归来，大衍仙门刻意减少了和太玄仙门的来往，罗真既然有圣火仙门和落虹仙门撑腰，大衍仙门可没兴趣和云澜仙门做对。

　　鹰太玄心中不快，大衍祖师之前对自己都十分尊敬，可现在却露出如此嘴脸，只是他并未流露出来，淡淡的说道：“大衍祖师，现在有个机会毁掉云澜仙门和玄冰仙门，不知道你可愿意。”

　　大衍祖师皱了皱眉头：“玄冰仙门到是无所谓，可罗真已经和圣火仙门的火无双结成好友，如果我妄动云澜仙门，恐怕会找来四品仙门的不快，那样便得不偿失了。”

　　鹰太玄心中暗骂，这个老狐狸果然狡猾，可他城府极深，早已经想好了对策，他的嘴角带出一抹阴冷的笑容，缓缓说道：“大衍祖师，你难道真的认为，如果有一天云澜仙门强大起来，仅仅是对付我们太玄仙门吗？”

　　大衍祖师脸色微变道：“你这是什么意思？”

　　鹰太玄脸色阴沉的说道：“大衍祖师，我们和云澜玄冰两大仙门势成水火，如果让云澜仙门休养生息，依靠四品仙门源源不断的支持，他将成为我们无法抵挡的存在，到时候我们太玄仙门自然无法幸存，你们大衍仙门也未必能够得到好处，莫不如现在彻底的斩杀了玄冰仙门和云澜仙门，到时候圣火仙门虽然暴怒，可他们自称为正派仙门，也不可能做出乱杀无辜之事。”

　　大衍祖师沉吟了一下，叹了口气道：“就算我们想要除掉两大仙门，但他们龟缩在玄冰仙门的极冰环中，就算三劫金仙也难以攻破极冰环，我们有何办法。”

　　鹰太玄淡淡一笑道：“大衍祖师，我已经有了破开极冰环的方法，你可愿意冒险一试，到时候玄冰仙门的资源，我绝不会动，我要的只有云澜仙门和罗真的狗命。”

　　大衍祖师依旧没有任何表示。

　　鹰太玄心中暗骂，咬了咬牙道：“如果灭杀两大仙门，玄冰星归你，而且我还会邀请两位二劫金仙同时进攻玄冰仙门。”

　　不知过了多久，大衍祖师终于点了点头，莫说是其他宝物，就算是玄冰仙门的极冰环已经够让他动心了，更何况他也知道唇寒齿亡这个道理。

　　暗潮涌动之下，终于到了云澜仙门离开的时候，可罗真和叶霜霜并未回来。

　　玄冰星上，旗帜飘扬，阳光照射下来在冰层上，反射出银色的光芒，可是这光芒并不刺眼，反而有种灿烂的感觉。

　　太玄祖师和各大长老站在玄冰仙殿之外，看着准备离开的云澜祖师等人，一个个面带微笑。

　　在太玄祖师收留云澜仙门中人之时，众多长老还十分不满，可万万想不到云澜仙门的罗真竟然能和四品仙门的火无双成为至交好友，他们自然欣喜若狂。

　　在一片融洽之中，云澜祖师笑了笑后说道：“既然罗真并未回来，我们也就不用等他们了，这些年多亏玄冰仙门各位道友庇护，使得云澜仙门大难不死，这份情谊云澜仙门的每个人都记在心中，如果有机会，我们必当报答。”

　　玄冰祖师有些不满的说说道：“云澜道友这是什么话，我们两大仙门结成联盟，本就应该相守相望，如果是我们玄冰仙门遭此大难，云澜众位道友也不会袖手旁观。”

　　他随后皱了皱眉头道：“那个丫头也真的不知轻重，让你见笑了。”

　　玄冰祖师说的自然就是叶霜霜，他表面上训斥叶霜霜，实际上心中颇为满意，他怎能看不出叶霜霜和罗真的关系，以罗真如此年轻便成为金仙阵法师，更拥有了四品仙门相助，以后前程不可限量，叶霜霜如果真的和罗真成为双修道侣，对门派以后有着很大的好处。

　　太阳缓缓的挪到了半空，玄冰祖师淡淡的说道：“开启阵法。”

　　天空中降下无数道灿烂的光芒，风云变幻，仿若雷鸣之声不断的响起，巨大的极冰环缓缓的打开，整个虚空仿若都碎裂了一般。

　　一条无比宽广的通道缓缓的出现在虚空中，唯美唯幻，伴随着无数手指大小的颗粒掉落下来，仿若美丽而奇幻的银河从天而落。

　　云澜祖师不由自主的赞叹道：“不愧为极冰环，果然十分了得。”

　　他万万没有想到，玄冰祖师的脸色变了，有些不快的说道：“今天是哪位长老主持开阵，为何会会撤掉极冰环的防御。”

　　他的身后，六长老周玉恒连忙说道：“今天本应该是我主持开阵，可云峰长老他说出了李连英那个孽子，他无颜面对云澜仙门众人，所以替我主持开阵仪式。”

　　玄冰祖师皱了皱，心中有些不快，这李云峰越来越不像话了，竟然将极冰环打开，如果大衍仙门突然袭击，玄冰仙门必然遭受巨大的损失。

　　正这时，却见远处飞来几千人，为首的那人正是李云峰，李连英紧随其后，可他的脸紧紧的低着，仿若做了错事一般。

　　当李云峰距离众人还有千丈的时候，大声说道：“云澜祖师，我将李连英交给你你们了，要杀要剐悉听尊便。”

　　云澜祖师心中颇为不快，他已经不再追究，可在这种日子，李云峰这么做，真是不知所谓。

　　两人说话之间，李连英已经低着头走了过来。

　　玄冰祖师脸色阴沉的说道：“李连英，你要做什么？”

　　李连英依然低着头，缓缓说道：“我在真龙遗迹曾经得到过一把金仙法宝，希望能够交给罗真道友，可现在罗真道友不再，我只好交给云澜祖师了，希望你们能原谅我过往的错误。”

　　“你到底是谁？”

　　玄冰祖师此时已经知道事情有变，大声说道。

　　李连英猛然抬起头，脸上露出痛苦的表情，整个身体爆发出无数道灿烂的白光，射向了四面八方。

　　玄冰祖师知道不好，双手连连结印。

　　一块无比巨大的冰晶已经在众人面前形成，与此同时“李连英”的身子轰然爆开，发出了震耳欲聋的声音，飓风激荡，地面上出现了一条条诡异的裂纹。

　　巨大的冰晶轰然炸开，拳头大小的冰块向着四面八方飞去，在阳光的照射下，如同千万道流星。

　　玄冰祖师此时已知道大事不好，谜语传音，三长老四长老去极冰环的阵法中心，可两位长老刚刚离开，却见二长老身后的那些人，骤然爆发出恐怖的气息，五颜六色的法宝已经扔了过来。

　　更让玄冰祖师无法想象的是，电光火石之间，四长老的手掌已经刺入了三长老的后心，还未等众人反应过来，生生的将三长老的心脏抓住。

　　三长老睚眦欲裂，身子已经扑向了四长老，可四长老冷哼一声，单臂轰出，竟然生生将三长老打的支离破碎，连元神都未曾跑出来。

　　玄冰祖师勃然大怒：“该死！”

　　可正在此时，李云峰的脸上露出了狰狞的笑容，双手合拢向前面指去。

　　一道道可怕的冰柱从地面上快速的升起，化作万千个牢笼将玄冰祖师和云澜祖师等人困住，而四长老已经到了李云峰的身后，面色得意的看着他们。

　　玄冰祖师脸色难看，他盯着自己的徒弟，声音沙哑的说道：“李云峰，你为何要背叛仙门？”

　　面对满脸怒气的玄冰祖师，李云峰不由自主的倒退了三步，可事到如今，他也没有什么忌讳的，大声咆哮道：“当年我和李玄衣都是半步金仙，你偏心将玄冰仙门掌教传给了他，正因为他拥有玄冰仙门的资源，才会成就金仙之位，可李玄衣战死，你依然不放权，我为玄冰仙门出生入死却只能当一个半步金仙，我不服。”

　　玄冰祖师脸上露出了一抹悲哀之色，缓缓说道：“你可知道你大师兄李玄衣在死之前给我留了什么消息。”


第822章 形势危急

　　仙门掌教号令整个仙门，拥有无上权威，如果一切正常，仙门掌教必然由金仙执掌。

　　可当年玄冰祖师准备冲击二劫金仙之时，却将玄冰掌教之位交给了半步金仙李玄衣，这让其他几个门派十分惊讶，李玄衣却也不负众望，终于在千年之后成就了金仙之位，而在万年之后，玄冰祖师渡过了金仙雷劫，成为了二劫金仙。

　　可是，在一次探险之中，李玄衣彻底失去了踪迹，而他在玄冰仙门的灵魄令随后破碎，必然是元神尽灭。

　　正当所有人都以为玄冰祖师会将掌教之位交给二长老李云峰之时，玄冰祖师却重新出现掌控玄冰仙门。

　　正因如此，才会引起李云峰的不满，只是他城府极深，将这份怒意深藏在心底，直到李连英的挑拨，才彻底的爆发出来，并带领自己的心腹彻底的打开了极冰环。

　　李云峰看着玄冰祖师，声音沙哑的说道：“我大师兄对我恩重如山，必然是让我接任掌教之位。”

　　玄冰祖师仿若一下苍老了上百岁，有气无力的说道：“他告诉我，你心有反意，让我将你斩杀，可我却并没有那么做，我本以为李玄衣错了，可没想到等待了上万年，你终于露出了狼子野心。”

　　李云峰连连冷笑道：“如果你能将掌教的位置让给我儿李连英，我又怎能反你，这一切都是你咎由自取。”

　　玄冰祖师没有说话，只是摇了摇头。

　　事到如今，李云峰也顾不得什么，声音阴狠的说道：“不管怎样，你都是我的师尊，只要你将玄冰掌教之位传给我，我绝不会为难你。”

　　玄冰祖师脸上露出痛心的表情，声音却愈发的冰冷：“你太让我失望了。”

　　一声声破裂之声响起，困住众人的冰棱寸寸断裂，困住众人的冰棱彻底破碎。

　　玄冰祖师的身子也散发出磅礴的风浪，冰冷的气息不断的涌出，将所有的一切都笼罩在其中。

　　他悲伤的看着李云峰，一个字一个字的说道：“今天我便清理门户。”

　　李云峰脸色苍白，有些不敢置信的说道：“玄冰星的阵法已经被我的人所控制，你怎么可能破开冰棱阵。”

　　玄冰祖师漠然的看着他，眼中已经没有任何的表情，李云峰已经让他彻底的失望。

　　“我身为玄冰祖师怎会被玄冰大阵困住，简直可笑之极。”

　　玄冰祖师手指挥动了一下，虚空中瞬间出现倒悬的巨大冰峰，带着恐怖的力量狠狠的砸向李云峰。

　　李云峰吓得是魂飞魄散，抬手便扔出了两件极品天仙法宝，可在虚空中，咯吱咯吱的声音响起，天仙法宝轰然碎裂，巨大的冰峰依然落下。

　　“玄冰道友，这个人还不能死。”

　　一个苍老的声音出现，足足有数百丈高的巨大人影在空中出现，拳头之上闪烁出无比恐怖的黑色光芒，狠狠的砸了出去。

　　拳头和冰峰轰然撞在了一起，磅礴的气息冲向了四面八方，整个四面四分五裂，无数块碎裂的冰晶激射而出，荡向周围，仿若万道流星。

　　随即，那巨大的人影消失在虚空中，取而代之的是一个白发苍苍的老人。

　　玄冰祖师瞳孔瞬间收缩，脸色阴沉的说道：“大衍祖师，果然是你搞的鬼。”

　　大衍祖师嘴角带出了冰冷的笑容，缓缓的说道：“我们纠缠百万年的恩怨也该就此了结，无论是玄冰仙门，还是云澜仙门都会在此灭门。”

　　“这里不仅仅是你吧！鹰太玄既然来了，就不必要装神弄鬼了。”云澜祖师缓缓的扫视了四周，淡淡说道。

　　天空中突然传来哈哈的声音，一轮巨大的太阳在虚空中缓缓出现，炽热的光芒射向四面八方，让终年生长在寒冰之中的玄冰仙门中人感觉十分不适。

　　过了半晌，炽热的太阳缓缓的缩小，最后彻底的消失在虚空中，上百个修士已经出现在众人的面前。

　　为首一人正是鹰太玄，他的左手是一个红发老者，狂暴的炽热感从他的身上爆发出来，形成了一股股令窒息的热量。而鹰太玄的右面则是一个身材瘦弱的灰衣男人，这灰衣男人脸色麻木的盯着玄冰仙门和云澜仙门的修士们，那种感觉就如同看着一个个死人。

　　而三人身边则站着大衍仙门的掌教金仙，满脸杀气的看着云澜玄冰两大仙门的门人弟子。

　　在四大金仙的身后，则集中着大衍仙门和云澜仙门的长老弟子，这些人最差的也是证道二步，最强的近乎达到了半步金仙的巅峰。

　　无论是玄冰祖师还是云澜祖师，他们心中清楚，大衍仙门和太玄仙门的强者全部出动，为的便是彻底毁掉云澜和玄冰两门。

　　这场大战不只关乎到胜负，更关乎到生死存亡。

　　鹰太玄冷冷的扫视着众人，脸上露出狰狞的表情，阴狠的说道：“将罗真交出来。”

　　云澜祖师并未说话，手中在虚空中一抓，中品金仙法宝青云剑已经握在了手中，缓缓说道：“不用废话，想战就战。”

　　鹰太玄刚想出手，他旁边那红发老者咆哮一声，已经冲向了云澜祖师。

　　那红发老者乃是机缘巧合之下，鹰太玄救下的大日魔宫的二劫金仙火云金仙，几年前的大战中，他曾经和云澜祖师交战过，火云金仙本以为自己能够轻易取胜，却未曾想到云澜祖师足足和他对战了两天两夜才负伤逃走，而这次他的火云神功已经大成，正想拿云澜祖师立威。

　　云澜祖师单手持着青云剑，脸上露出了淡淡的杀气，如果不是因为火云金仙，她也不会从天澜星上败退，使得云澜仙门龟缩在玄冰星上，受尽了耻笑。

　　手中的青云剑剑尖之上带出淡淡的光芒，那感觉就如同云层之中那初生的太阳，面对这老者，她手中的剑光已经刺出，虚空中瞬间出现了千万绿色的光点，无与伦比的光芒，瞬间如同炽热的阳光落下，天地之间已经布满了无尽的杀气。

　　红发老者脸上露出了阴狠之色，双掌猛然推开，万道火光疯狂的涌出，远远望去，仿若巨大红云出现在虚空中，和那千万点绿色光芒对撞在一起，叮叮当当的声音响个不停。

　　轰！虚空中爆发出狂风暴雨，无数光芒轰然落下，玄冰星巨大的冰层瞬间出现了无数大小不一的坑。

　　红云金仙瞬间被轰上了天空，可云澜祖师的嘴角也带出了一抹血红的颜色。

　　云澜掌教见师尊陷入了僵局，中品金仙法宝九天灭仙枪已经出现在手中，身上爆发出磅礴的气势，周围的虚空中给你瞬间出现了无尽的涟漪，一条巨大的青色枪芒铺天盖地般的向着红云金仙斩去。

　　鹰太玄冷酷的看着这恐怖的剑光，手掌之上已经出现了淡金色光芒，向着那青色枪芒抓去。半空中，强悍的光芒已经撞在了鹰太玄的手掌之上，狂暴的撞击声响起之后，瞬间就产生了惊天的大爆炸。震天的雷鸣声传遍四面部八方，恐怖的气流，带着令人无法呼吸的飓风轰然涌出，周围未到证道境界的天仙已经被轰了出去。

　　死伤一片。

　　一条条人影已经从天空扑了下来，带着噬人般的气势冲向了云澜仙门和玄冰仙门之人。由于措不及防，太玄仙门和大衍仙门的强大修士势如破竹，刹那间已经占据了战场的主动。

　　更让玄冰仙人措手不及的是，李云峰身后的人，竟然也不顾同门之谊，扔出了各种金仙法宝。

　　仓促迎击之下，众多玄冰仙门众人立即出现了伤亡，更加让他们觉得动摇的是，昨日还在一起谈笑风生的敌人竟然变成了自己的仇敌，他们的心已经乱了。

　　玄冰仙门内门二弟子陈中知道形式不好，高声喊道：“众位师弟，这些人已经背叛了玄冰仙门，我们根本不用手下留情。”

　　可话音未落，一把锋利的长剑已经刺穿了他的身体，陈中大叫一声，双掌推出，无尽的寒风狂暴的涌出。

　　可惜，对方却根本毫不畏惧严寒，冰冷的长剑释放出汹涌澎湃的力量，将他的身躯生生炸碎。

　　李连英满脸阴冷的从虚空中走出来，而刚才自爆之人，不过是他中下心魔咒的一个玄冰门人。

　　云澜祖师对战红云金仙，脸上一片灰白，她万万想不到太玄仙门竟然如此大胆，竟然想要将两个仙门灭门，可他们这边加上自己，也才四个金仙，而对方竟然有五个金仙，更令云澜祖师不安的是和鹰太玄一起来的那个年轻人，竟然毫无动静，周围的一切仿若与他无关般。

　　鹰太玄、大衍祖师、红云金仙都是名副其实的二劫金仙，大衍掌教也是一劫金仙中的佼佼者，就算那个青年人没有出手，他们应付对方也十分困难。

　　玄冰祖师爷知道此时是生死关头，大声说道：“结阵！”

　　无数玄冰仙门弟子快速的飞射而出，很快在巨大的虚空中形成了一个如同菱形般的大阵，这是玄冰仙门为了对付二劫金仙组成的大阵，按照常理来说，应该可以抵挡住对方的突然袭击。

　　果不其然，在这恐怖的大阵中，那些大衍仙门，太玄仙门的半步金仙修士们立即如同被无数的蛛网缠住，被慢慢的挤压，攻击，终于出现了伤亡。


第823章 墨阳金仙

　　虚空之中，喊杀声不断响起，仙术，法宝不断的绽放着灿烂的光芒，鲜红的血液夹杂着断裂的身躯，不断的从天空掉落下来，将晶莹剔透的寒冰很快染成了一片红色。

　　玄冰大阵毕竟占着地利，很快就占据了战场上的主动，而太玄门人和大衍门人则出现了败象。

　　“还不错！”灰衣男人眼中仿若发现了什么有趣的东西，闲庭漫步般的走向了大阵。

　　两个玄冰仙门的半步金仙已经冲了上去。

　　可还未等到他的面前，这灰衣男人突然冷笑一声，嘴里骤然吼道：“死！”

　　虚空中仿若有巨鼓擂响，绽放出无尽的涟漪，两个半步金仙的身子骤然停在虚空中。

　　轰！

　　两个半步金仙轰然炸开，鲜红的血液夹杂着破碎的骨头飞溅而出，连元神都没能逃出来。

　　这个灰脸人到底是什么怪物？光凭吼声就将两个半步金仙震的支离破碎。

　　其他玄冰门人不敢怠慢，大阵阵势变换，所有人的力量已经集中在一起，天空中乌云变幻，一道晶莹剔透的巨大剑芒轰然落下，狂暴的剑气撕裂了虚空，轰然斩向那灰衣男人。

　　灰脸人嘴角轻轻翘起，带出一抹蔑视的笑容。

　　炽热的气息轰然涌出，他的全身出现了一层层火焰般的金色光芒，虚空中的空气瞬间燃烧起来，炽热的空气荡漾而出，一层层的起伏着。

　　面对强横的玄冰剑斩，灰衣男人抬指点出。

　　一道恐怖的火焰紧随其后的轰然落下，明明只有一寸大小，可迎风即张，转瞬遍布了整个天空，炽热的气息，狂暴的力量轰然装在了玄冰门人的剑斩之上。

　　开天劈地般的巨大剑芒轰然碎裂，组成玄冰剑阵的玄冰门人脸色苍白，不由自主的倒退了出去。

　　灰衣男人冷笑一声，又是一指点出。

　　整个地面瞬间的震荡了一下，一道裂痕骤然出现，很快延伸出去，那足可以抵挡二劫金仙的防御大阵，随后出现了蛛网般的裂痕，不停延伸出去，轰然炸开。

　　无数火焰宛如天女散花轰然散开，再看那些布阵的玄冰仙门众人，各个带伤，惨不忍睹。

　　玄冰祖师的心头沉了下去，他清楚的知道自己的防御大阵的威力，可对方连金仙法宝都没用，便破开了金仙法阵，这个人难道是三劫金仙？

　　可他很快明白过来，对方最多是巅峰二劫金仙，否则布阵的门人弟子，不可能活着，即便如此，玄冰祖师心头也充斥着绝望。

　　此时的他，已经不希望罗真回来，即便再多有两个金仙，也不可能是这个巅峰二劫金仙的对手，只要罗真和叶霜霜不死，总会为他们报仇。

　　也许这种场面太过震撼，所有人都停住了动作，绝望出现了云澜玄冰门人的心头，敌人如此强大，他们根本无法匹敌。

　　灰衣男人连连冷笑，他冷冷的扫视了周围，缓缓的说道：“我听说你们之中有个叫罗真的人，以半步证道就能困杀一劫金仙，我倒是想看看他在哪里。”

　　他的声音响彻在整个玄冰星：“罗真，你给我出来，否则我让整个仙门为你陪葬！”

　　无论是云澜祖师还是玄冰祖师心头都升起一种难以抵挡的感觉，上次和玄冰仙门大战的时候，还未曾看到这个男人，难怪鹰太玄等人敢于正面冲击玄冰云澜两大仙门。

　　两大祖师对视一眼，都看到一种无法抑制的疲惫，没想到苦心经营的仙门，要在今日彻底葬送。

　　不过让云澜祖师心中有一丝安慰的是，罗真并未回来，只希望他能够远离东衍星海，等到实力强悍之后，再回来报仇。

　　灰衣男人见没人回答，仰天长笑道：“我还以为你们有多强，原来不过是废物，跪在我的面前，交出本命元神，我留你们活命，否则我让你们连元神都逃不出去。”

　　可就在这个瞬间，灰衣男人身后的虚空突然扭曲了一下，四个玄冰仙门的半步金仙已经出现在虚空中，恐怖的气息轰然落下，数百道强悍的冰刃已经斩向了灰衣男人的身上。

　　“螳臂当车！”

　　不屑的声音从他的嘴里说出，灰衣男人的拳头已经狠狠的打出！

　　恐怖的力量疯狂的轰出，澎湃的气息，已经震碎了冰刃，虚空，而那四个半步金仙刹那间停顿在那里，就在灰脸少年收拳之时，四具身体轰然爆碎，鲜红的血液带着内脏的碎片射向四面八方。

　　灰衣男人冷哼道：“不知死活。”

　　太强了，实在太强了，四个金仙根本没有还手的能力。

　　云澜祖师的脸上出现了一丝绝意，声音坚决的说道：“云澜仙门，准备燃烧真血，抵挡敌人，然玄冰仙门的道友们离开。”

　　“没有用的！”

　　话音未落，灰衣男人的身子不知何时已经侵入了云澜祖师近前，一拳击出。

　　虚空中瞬间爆发出一团无与伦比的红色火焰，随即化作耀眼的太阳，轰然涌出，在这金光灿烂的烈日之下，所有的一切都被掩盖，炽热的热量，恐怖的光芒如同一道道锋利的剑刃向着云澜祖师射去。

　　云澜祖师不敢怠慢，手中长剑已经挡在面前，一道盛开的青色莲花骤然出现在她的面前，挡住了那炽热的火焰。

　　巨大的裂痕不断的出现，在冰面之上延伸出去，轰隆隆的声音过后，碎裂的冰层轰然散开。

　　云澜祖师的身子倒退百里，狠狠的撞在了巨大冰峰之上，恐怖的冲击力再度释放，巨大的冰层轰碎裂，整个身躯已经埋在了里面。

　　击溃了云澜祖师，灰衣男人背负双手，冰冷的看着这些人，满脸不屑的说道：“废物，全都是废物，难道就没有人值得我一战吗？”

　　玄冰仙门众人沉默了，云澜祖师虽然只是一劫金仙，却拥有二劫金仙的战力，可现在却被灰衣男人轻易的击败。

　　也许，两大仙门已经到了陌路。

　　甚至很多人近乎失去了抵抗的勇气，在大衍仙门和太玄仙门的攻击下摇摇欲坠。

　　没有人能够想到，一个人，一把剑已经指向了灰衣男人。

　　“我来与你一战。”

　　灰衣男人略微一愣，爆发出满是不屑的笑声。

　　“一个小小的证道三步，连做我敌人的资格都没有，还不给我滚。”

　　强悍的声波席卷而出，整个地面都出现了一道道裂痕，可陆不凡的脸上却露出了毫不退缩的表情，手中均天剑划出了一条冰冷的寒芒，毫不犹豫的斩出。

　　轰！

　　恐怖的声波狠狠的撞在了均天剑上，发出了咯吱咯吱的声音，陆不凡的双臂在颤抖，紧握剑柄的虎口也流出了鲜血。

　　可是，既然罗真将这把均天剑送给了他，他便要代替罗真守护云澜仙门。

　　骤然间，他大吼一声。

　　身上爆发出强悍的气流，均天剑已经狠狠的落下，将恐怖的声波攻击斩成了两半。

　　灰衣男人并未想到对方拥有均天剑这样的金仙法宝，脸上露出了一抹阴森的笑容，手指突然弹出。

　　咚的一声！

　　陆不凡已经被生生砸了出去，可他的双眼满是血丝，整个人生生的停在虚空中，手中的均天剑再次举起。

　　还未等灰衣男人出手，萧一水，云澜仙门的众多门人已经并排站在了陆不凡的身边，他们或许渺小，或许会战死，也许会恐惧，但是在这一刻，他们却勇敢的站了出来。

　　与其被人窝囊的杀死，不如高傲的战死，至少死的有几分尊严。

　　更何况，他们始终相信，罗真一定会为他们报仇。

　　玄冰仙门众人看着云澜门人，脸上露出了羞愧的表情，哪怕面对强敌也要一战，失去的是生命，可获得的却是尊重。

　　一道道冰冷的寒气冲天而起，明明已经溃不成军的玄冰门人不但防御住了对方的攻击，竟然开始反击，陆不凡并不是真龙天才，更没有如同罗真般的强大战力，可他在这一刻，改变了整个战局。

　　鹰太玄敏锐的发现了战场上的变化，他一掌拍退了云澜掌教，高声说道：“墨阳金仙，这些人不将你放在心头，还是快点解决他们吧！”

　　灰衣男人墨阳金仙露出了暴虐的表情，狰狞的说道：“云澜仙门也不过是一群蝼蚁，想要斩杀你们易如反掌。”

　　明明是无比炽热的火焰，可颜色却比水墨还要黑暗，恐怖的火之法则和黑暗法则交织在一起，化作了滔天的黑色火海，轰然涌出。

　　面对这炽热恐怖的火焰，众多云澜仙门中人虽然想要抵抗，可在这黑暗之中，一股阴森恐怖的气息涌来，竟然将他们的身体定在一起，火焰还未到达，他们的身子却已经被气势锁定，动弹不得。

　　墨阳金仙根本没看这些火焰中的蝼蚁，飘然来到了玄冰祖师千丈之内，阴森的说道：“下一个该你了。”

　　“你难道不怕风大闪了舌头。”没有任何预兆之下，一个陌生的声音缓缓的出现在他的身后。

　　墨阳金仙脸上露出诧异的表情，缓缓转过头，却见一个男人静静的站在黑色火焰之中，道袍随着风微微摆动，脸色平静的盯着他。

　　男人气息并未有多么强大，而境界也不过是证道二步。

　　至于其他人，不知何时已经被挪移出火焰，脸色兴奋，仿若看到了救星。


第824章 全部碾压

　　救星？

　　墨阳金仙突然有一种好笑的感觉，这些云澜门人已经被自己强大的力量吓懵了，竟然将证道二步当成救星，真是莫名其妙。

　　可还未等他出手，身旁的鹰太玄却已经发出了尖锐的啸声，整个身子已经如同一只恐怖的巨鹰扑向了那个人：“罗真，还我儿子孙子的命来。”

　　空气中瞬间出现了一股无比凌厉的气息，恐怖的声浪冲向苍穹，电光火石之间，鹰太玄的双手已经化成了两只巨大黑色鹰爪，带着强横到极点的可怕力量狠狠的抓向了罗真。

　　罗真淡淡的看了眼鹰太玄，手中真龙斧不知何时已经划落。

　　所有人都呆住了，罗真之所以受人尊敬，也不过是金仙阵法师的身份，可现在周围根本没有任何的阵法，他竟然敢主动挑衅，这与自己找死有何区别？

　　墨阳金仙摇摇头，脸上带出冷漠的表情，算这个小子幸运，马上被鹰太玄斩杀，否则落在自己的手中，必然会被扒皮抽筋。

　　变故徒起！

　　一道红色的光芒在空中飞溅而出，鹰太玄已经发出了痛苦的嚎叫，整个身子已经倒退了出来，两个黑色的东西旋转着飞上了天空，过了好久才落在了碎裂冰层之上。

　　赫然是，一双黑色的手掌。

　　再看鹰太玄身体颤抖，双腕已经被齐根斩断，鲜血不断的流淌下来。

　　所有人都惊呆了，不过一斧，罗真非但击败了鹰太玄，连他的两只手臂也给斩落下来，简直是不可思议到了极点。

　　玄冰殿前，光芒照射下来，风浪卷起碎裂的冰块，冲向远方，整个虚空都显得晶莹剔透。

　　鹰太玄满脸惊异的盯着罗真，大口大口的喘着气。

　　“你到底是谁？”

　　因为鹰太玄派遣了人假扮李连英，罗真的出现让他以为对方是由其他人假扮的。

　　“我是罗真！”对方的回答十分简单。

　　鹰太玄咆哮道：“不可能，你不过是证道二步，怎么可能斩断我的双手。”

　　鹰太玄话音未落，罗真的踏天三步已经使出，鬼魅般的出现在他的面前，真龙斧再次劈开！

　　这次，鹰太玄真的感觉到恐惧，天空落下的斧芒，仿若带着索命的厉鬼，将所有的一切吞噬，眨眼间到了他的额头，他也顾不得什么，手中已经打出了一道符箓！

　　半空中的符箓爆发出可怕的热浪，一面火焰盾牌已经挡在了他的面前。

　　咔嚓！

　　火焰盾牌已经被生生砍成两半，鹰太玄的身子定在了地面上，其他的太玄门人刚想上前，却听到砰的一声，鹰太玄的身子已经裂成了两半，破碎的内脏随着鲜红的血液喷洒而出。

　　半空中，鹰太玄的元神咆哮了一声，冲天而起。

　　罗真却已经怒喝一声：“嘛！”

　　鹰太玄的元神仿若被施了定身术般的定在当场，一条五彩斑斓的蟒蛇飞射而出，一口将鹰太玄的元神吞了进去，太玄门人皆是大惊失色，可小花却已经回到了罗真的右臂之上。

　　明明占尽优势，却因为罗真的到来而产生了惊天逆转，太玄门人胆战心惊，可云澜仙门和玄冰仙门众人，却大喜过望，他们万万无法想到，罗真不仅仅是金仙阵法师，本身的战力更加惊人。

　　如果不是鹰太玄无意中破开赤阳星的法阵，将红云金仙两人放出来，他们迟早会因为寿元耗尽而彻底消亡，于情于理这红云金仙也要替鹰太玄报仇。

　　“小子，你敢杀鹰太玄，我要你偿命。”

　　天空之上，一朵巨大红色云彩轰然落下，无尽的火焰暴虐的燃烧起来，将整个天空都变成了红色，炽热的火焰已经落下，仿若要将天地间化为灰烬。

　　这一刻，玄冰祖师脸上露出了骇然的表情，他也是二劫金仙，能够感觉到那红云强大的威力，罗真就算战力强大，也不可能抵挡得住。

　　可他还未曾出手，天空中却出现了一个巨大的火焰手掌，狠狠的冲击在红云之上，天空中瞬间爆发出炽热的风浪，原本应该无坚不摧的红云眨眼间被裂纹神掌拍个粉碎。

　　再看红云金仙整个身子倒退了千丈，脸色诧异的盯着罗真。

　　他是金仙二劫，对方不过是证道二步，他的全力一击，竟然被对方轻易的破掉，这是为何？

　　可惜，他已经没有机会知道原因。

　　踏天三步已经施展，罗真不知神鬼莫测般的侵入了红云金仙百丈之内，冰冷的拳头已经轰出。

　　面对这看似平淡的一击，红云金仙身子骤然变红，周围的空气不断的燃烧起来，整个身子已经如同燃烧的流星冲向了罗真！

　　虚空中瞬间出现了一道道裂痕，火焰很快延伸出去，炽热的火焰使得周围的冰层不断的融化，可很快却被寒冷的风结成了新的冰层。

　　轰！

　　所有的一切仿若在瞬间停顿，无尽的风浪轰然爆发出去，炽热的火焰直冲天际。

　　红云金仙静静的站在那里，无悲无喜。

　　一声如同鸡蛋壳破碎的声音在虚空中响起，鲜红的血水飞溅而出，他的肉身轰然间四分五裂，连同元神被炸的粉碎。

　　无论是大衍仙门还是玄冰仙门，都被这突然出现的状况彻底震惊。

　　罗真根本没有使用任何法宝，光凭肉体，便轻易将对面的二劫金仙斩杀，这是何等强大。

　　云澜门人，还是玄冰门人，皆是士气大振，面对那些叛徒和入侵的敌人，无所畏惧的攻了过去，在这一刻，他们已经占据了绝对的优势。

　　无论是墨阳金仙还是大衍祖师，脸上都露出了惊骇的表情。

　　这一刻，他们才知道，入侵玄冰星简直是个笑话，罗真虽然只有证道二步，可他已经足可以单人独骑斩杀这里所有的金仙。

　　这是何等不可思议的存在。

　　墨阳金仙脸色已经变得十分郑重，眼中露出了一丝犹豫，可依然缓缓的冷声说道：“好一个证道二步，大日魔宫二劫金仙墨阳，向道友请教。”

　　强大的实力才能受到别人的尊敬，比起以前的嚣张和狂妄，现在的他变得无比谨慎。

　　他的实力自然比红云金仙强上很多，却也不可能如此轻易的灭杀红云，他此时已经将罗真当成了自己同一境界的敌人，身上也出现了令人窒息的黑色火焰。

　　罗真的表情很平静，可他的声音却蕴含着恐怖的杀气：“欺辱云澜门人者斩，侵入玄冰仙门者斩！”

　　下一刻，五条异彩纷呈的光芒已经出现在罗真的身后，徒然间，强大的气息穿越了时空的距离远远不断的涌入了罗真的身体。

　　五气朝元！

　　他的拳头再次轰出。

　　墨阳金仙脸色漆黑如墨，好狂妄的罗真，面对自己这个巅峰二劫，竟然不用那把金仙法宝，正是太猖狂了。

　　他的眼神中闪过一抹阴毒之色，既然如此，自己就以雷霆一击斩杀罗真。

　　墨阳金仙的手中瞬间出现了一条黑色的长鞭，分明是下品的金仙法宝，瞬间爆发出无比恐怖的冲击力，虚空中瞬间形成了数以万计的黑色火龙冲向了罗真的身子。

　　可惜，他所做的毫无用处。

　　轰的一声！

　　黑焰鞭寸寸断裂，在他不敢置信的神色中，恐怖的拳芒已经带着恐怖的风浪轰然涌出，轰在了他的身上，眨眼间打的他的身躯寸寸断裂，鲜血飙飞，身受重伤。

　　墨阳金仙毕竟是巅峰二劫金仙，黑暗法则第四层创生瞬间作用在身上，他的裂痕以肉眼可见的速度在复原。

　　可惜，罗真根本没有再给他机会。

　　右掌凌空拍下，虚空之中轰然出现了令人无法呼吸的巨大手掌，强横的力量狠狠的落在墨阳金仙碎裂的身躯上。

　　轰的一声！

　　他的身体四分五裂，彻底的化为一滩血水。

　　元神刚刚飞出，罗真嘛字真言一吼，将元神镇得寸寸龟裂，小花早已经等在虚空中，一口将之吞下。

　　四大仙门的门人，在这个瞬间，彻底被震住。

　　罗真之所以强大，是因为他金仙阵法师的身份，即便是陆不凡等人也从来没有想过，他这个师弟竟然强悍到如此的地步。

　　无论是鹰太玄还是红云金仙，他们皆是二劫金仙，黑阳金仙更是二劫巅峰的修为，可在罗真面前，却仿若孱弱的婴儿相仿，红云金仙被瞬间斩杀，墨阳金仙虽然坚持了半刻却也被轻而易举的碾碎了躯体，最终连元神都没逃出来。

　　这怎么可能？

　　那可是二劫金仙，完全可以在东衍星海纵横无敌，可在罗真的面前却根本没有还手的能力，他到底是什么怪物？

　　在这一刻，原本还存有几分斗志的太玄门人彻底溃败，只剩下那些玄冰仙门的叛逆和大衍门人苦苦抵抗，可他们的消亡只是时间的问题。

　　更让大衍祖师绝望的是，远处的冰山轰然崩塌，云澜祖师再次出现在天空之上。

　　他明明已经占据了绝对的优势，可在罗真出现的瞬间，却土崩瓦解，对方甚至还斩杀了三大金仙，让两大门派谋划已久的入侵彻底的入侵。

　　终于，他抬起手指着罗真，脸色惨白颤抖的说道：“你到底是什么妖孽。”

　　罗真脸色冰冷的盯着他，淡淡说道：“云澜门人！”

　　狂暴的斧芒带着惊天的气息轰然落下。


第825章 名震东衍

　　恐怖的斧芒刹那间劈出了恐怖的锋芒，虚空中瞬间响起了尖锐的声音，使得大衍祖师耳鼓生疼，他的脸色变得铁青，他能够感觉到对方斧芒之中含着恐怖的杀机。

　　再想躲闪已经来不及了。

　　大衍祖师双眼猛然爆发出刺眼的光辉，双手中已经出现了一个巨大的铁棒，狠狠的向着真龙斧挥了出去。

　　众人预料之中的轰鸣声并未出现，咔嚓一声，大衍祖师的眼中流露出不敢相信的表情，身体已经出现了一条恐怖的裂痕，鲜红的血液已经飞溅而出。

　　他毕竟是二劫金仙，身体已经倒退出去，让他无法想象的是，罗真的身子却鬼魅般的出现在他的身后，手中的真龙斧连绵不断的斩出，虚空中不断出现了震撼的龙吟之声，而大衍祖师的身上也不断的出现了一条条血淋淋的伤口。

　　“不可能！你怎么可能这么强！”

　　大衍祖师连连咆哮，失去了金仙法宝的他已经成为了栈板上的肉，任人宰割！堂堂的二劫金仙，在罗真这个证道二步面前，彻底没有了还手的力量。

　　被逼无奈之下，大衍祖师咆哮道：“还不给我结成大衍杀阵！”

　　可令他没有想到的是，平素对他唯命是从的众多门人，轰然散开，有的飞向天空，有的冲向玄冰星的四面八方，这些看来忠心耿耿的门人，在他身陷险境之时，竟然逃之夭夭。

　　无论是玄冰仙门还是云澜仙门众人，又怎会放过这个机会，化作一条条流星激射而出，杀向了大衍仙门和太玄仙门溃败的敌人。

　　徒然间，一道阴冷的血光冲向云霄，罗真只觉的面前骤然变得血红一片，当他一斧将面前的血光之色斩开之时，却发现大衍祖师已经逃之夭夭。

　　就在大衍祖师要逃出极冰环的瞬间，一道冰冷的雷光轰然落下，将他生生的轰了下来！

　　周浩和庞振漂浮在虚空中，冷冷的盯着他。

　　大衍祖师知道自己已经是穷途末路，浑身颤抖的看着罗真，近乎哀求的说道：“只要你放过我，我发誓不会再和云澜仙门和玄冰仙门做对，我愿意每万年向两个门派进贡。”

　　罗真不为所动的再次举起了手中真龙斧。

　　大衍祖师知道他无法幸免，脸上露出了暴虐的表情，身上已经绽放出血红色的光芒，可惜罗真的速度比他快得多，可怕的斧刃已经斩断了天地，化作一道无法无可比拟的强大光刃轰然落下。

　　哧！

　　大衍祖师的脸上露出了绝望的表情，双眼大大的睁开，却已经没有任何的声息。

　　一阵冷风吹来。

　　他的身体轰然炸碎，无数碎裂的血肉刚刚散开，却很快被冰冷的风冻结，化成了数以千万的细小红色颗粒落入了地面的缝隙之中。

　　这让本来已经准备吞噬二劫金仙元神的小花颇为不满，嘀咕了两句再次钻入了罗真的右臂，进入了休眠之中。

　　“我不想滥杀无辜，投降者免死！”

　　罗真的双眼冰冷的扫视了那些负隅顽抗的敌人，他的强大已经超越了别人的想象，而大衍祖师等金仙强者的败亡也让这些入侵者彻底体会到绝望的滋味。

　　李云峰脸色惨白，他不敢相信眼前的一切，自己距离掌教之位就一步之遥，可罗真的出现却彻底的打破了他的梦，让陷入了绝境之中。

　　他清楚的知道，别人都可能在这场浩劫上活下来，可他和李莲英如果不跑必死无疑，玄冰祖师就算再仁慈，也绝不会放过两人。

　　可还未等他逃走，一声震天的轰鸣声响起！

　　巨大的冰峰将他生生刺穿，带着风雷之声轰然落下，洞穿了玄冰仙殿的琉璃瓦，轰然砸在了地上。

　　李云峰全身无法动弹，挣扎着抬起了头，双眼通红，不停的咆哮着：“玄冰祖师，成王败寇，你要杀就杀。”

　　从李云峰百余岁的时候就跟随着玄冰祖师，现在已经是十数万年，玄冰祖师的脸上露出了不忍的表情。

　　可是，李云峰背叛仙门，他不得不杀。

　　一声叹息，一句无奈的话语。

　　“如果有来生，你不要再修仙了。”

　　轰！恐怖的冰峰轰然破碎，化作无数道冰冷锋利的光芒刺入了李云峰的身躯，连同他的元神同时洞穿，李云峰神魂俱灭，根本没有任何转世的机会。

　　不知有意还是无意，在李云峰身下正是那代表着玄冰掌教的冰晶宝座，只是现在已经四分五裂。

　　李连英的身子疯狂的向着天空激射而出，他的脸上已经布满了伤痕，整个身躯也一片焦黑，明显被击伤，而他的身后有四个半步金仙紧追不舍。

　　可是，李连英在真龙遗迹之中，曾经得到过影龙的一丝传承，他的速度已经远远的超过了四大半步金仙。

　　只要再过半刻钟，他就可以冲破极冰环，逃之夭夭。

　　此时的李连英心中无比恶毒，他知道这一生都不可能是罗真的对手，可是罗真还有其他朋友亲人，他已经调查清楚，罗真来自东脊大陆，只要找到机会，他就会去东脊大陆，将罗真所有的朋友都彻底灭杀。

　　可一声恐怖的轰鸣声，夹杂着雷鸣之音轰然落下，李连英身体猛地一震，顷刻间倒飞了出去，双眼骇然的盯着对面。

　　罗真静静的漂浮在虚空，无情的盯着他。

　　李连英知道他跑不了，脸上已经露出了无比狰狞的表情。

　　罗真却并未给他说话的声音，右掌拍出，李连英的身子轰然之间碎尸万段，连同元神被彻底灭杀，化为虚无。

　　下一刻，罗真的身子已经出现在玄冰殿之前，看着那些还在负隅顽抗的人，罗真的声音骤然间传遍了四面八方。

　　“罪首已经伏诛，如果再不投降，我会将你们全部灭杀。”

　　终于，还在拼命抵抗的修士们放下了手中的法宝，投降或许还有一线生机，如果要和罗真做对，却必死无疑，这场突然起来的浩劫，在罗真的出现后，却有突然平息下来。

　　玄冰祖师看了看那些跪在地上的修士，飘然来到罗真面前，深施一礼，真心实意的说道：“罗真小友，多谢你救了玄冰仙门。”

　　罗真连忙闪到一旁，玄冰仙门之所以遭此浩劫，全都是因为收留云澜仙门所致，他又怎敢受对方这一拜。

　　下一刻，冰冷的地面上骤然想起了震天的喧哗声，无论是玄冰门人还是云澜门人的欢呼声都响彻了整个天地，对于他们来说，罗真已经可以和那些传说中的人物所媲美，以证道二步的境界，单人斩杀四大金仙，更轻易的灭杀了叛徒李连英，这等壮举绝对是空前之事。

　　罗真！罗真！罗真！

　　欢呼之声如同海啸般的传了出来，这一刻他是名副其实的英雄，更缔造了无法打破的传奇，所有的青年人都以他为偶像，可在虚空之中，已经是证道三步的叶霜霜却紧紧握住了拳头，现在的她只能在他身后注视着他的背影，可总有一天，她要有和他站在一起的资格。

　　玄冰星大战虽然已经结束，可这却只是另一场大战的开始。

　　罗真留下帮忙加固玄冰仙门的极冰环，并设下金仙阵法，除了云澜掌教之外，其他长老都不可能彻底解除极冰环的防御。

　　玄冰祖师和云澜祖师分别率领仙军出动，在遭受了简单的抵抗之后，玄冰仙门攻入了大衍仙门，云澜仙门攻入了太玄仙门，一年之后，大衍仙门和太玄仙门彻底被他们占领。

　　又过了半年，大衍仙门和太玄仙门已经在东衍星海彻底的除名，与此同时，这一战已经传遍了整个东衍星海，罗真的名声在东衍星海的修士中达到了无人不知的地步。

　　可这一切与罗真没有关系，这两年来，他一直和庞振周浩游走在云澜星之上！

　　不停的设下了一个又一个金仙大阵！

　　罗真的金仙大阵已经彻底的设好，现在的云澜星之外的金仙阵法完全可以杀戮二劫金仙，挡住三劫金仙。

　　当云澜仙殿再次屹立在云澜星之时，其他几个仙门祖师纷纷前来祝贺，并带来了丰厚的贺礼，其中玄冰祖师的贺礼最为惊人，竟然是大衍星上的几条仙石矿脉，云澜祖师当众奖给了罗真。

　　让罗真颇为遗憾的是，叶孤风因为服用了祖龙之血，资质提升至道子级，正闭关冲击二劫金仙，并未到来，可他也请七剑祖师带来口信，千年之内必然会再次挑战罗真。

　　原来的东衍星海绝对是七剑仙门最为强大，可现在却隐隐以云澜仙门马首是瞻。

　　这难免会引起七剑仙门几位长老的不快。

　　可他们万万没有想到的是，周浩和庞振竟然选择了此时渡五行脱胎劫，虽然十分惊险，可两人吞噬了万滴祖龙之血之后，终于渡过了第二次五行脱胎劫，成为了二劫金仙。

　　七剑仙门众多长老心服口服，再也不敢有任何的异动。

　　当众多仙门祖师离开了云澜星之后，云澜祖师将所有外面游历的门人弟子全都召回，并下达了令人吃惊的命令，云澜星将会彻底封闭，直到百年之后才会再次打开。

　　所有人都不明白，欣欣向荣的云澜仙门为何会突然停止了前进的脚步，这完全没有任何道理。

　　几位长老婉转的表达了他们的意思，可云澜祖师淡淡一笑道：“这是罗真的请求。”

　　众位长老相视一眼，没有了任何的反对意见。

　　此时的罗真在声望之上，已经彻底的超过了云澜祖师，而他之所以要封闭云澜星，则是有了一个惊天的想法。


第826章 罗真赠血

　　荒芜的地面之上，一片黄沙。

　　鲜红的血光冲天而起，澎湃的力量不断的涌出，一声龙吟过后，红色的光芒轰然落下冲入了罗宁的身子里，他的脸上露出了血红的颜色。

　　罗真脸色一变，父亲果然无法承受如此可怕的祖龙之血，他可以斩杀金仙而面不改色，可对于父亲的危及他却无法保持冷静。

　　还未等他走到面前，罗宁的手掌已经挥起。

　　“真儿，你不用过来，这种磨难必须要让为父自己承担！”

　　狂暴的风浪不断的冲向四面八方，红色的光芒仿若雷霆般的不断冲入罗宁的体内，他的身体开始颤抖，脸色愈发的通红，整个身体也仿若就要崩溃一般。

　　罗真死死的握住拳头，想要逆天改命，就必须依靠自己的力量，这是无可选择的事情，父亲虽然是天才，但才是斩道天仙，祖龙之血实在是太过霸道，难以承受。

　　现在，他有这个机会，如果他无法把握，最终也只能无情的陨落。

　　祖龙之血是传说中的神物，任何东西都无法与之相比，罗宁只要能够忍受住祖龙之血的煎熬，必然能够成为绝世天才。

　　风起云涌，罗真静静的守在父亲的面前，无悲无喜。

　　骤然，一条恐怖血色雷霆轰然落下，还未等罗真动手抵挡，罗宁的身子冲天而起，仿若一条无比威猛的巨龙冲入了雷霆之中。

　　仿若铁锤击打着百练之钢，罗宁的身体之中发出了叮叮当当的声音，澎湃的气息冲向四面八方，惊雷阵阵，天雷滚滚，无与伦比的雷霆连绵不绝的向着四面冲去。

　　轰！

　　一条身影从上至下，直冲而下。

　　地面之上瞬间被砸出了一个恐怖的大坑，罗真的脸上露出了淡淡的笑意，毫无疑问，父亲并未让他失望，就如同他从来没让父亲失望过一般。

　　此时的罗宁已经是道子之才中的顶尖资质，虽然并未晋级，可用了十万滴祖龙之血的他，已经彻底的成为了远超斩道天仙的存在。

　　罗真并未说话，快速的出现在大阵之外，再看云澜祖师，王霆，叶欣澜，身体同时爆发出强横的风浪，无数团恐怖的飓风向着周围散去，虚空中也出现了无形的涟漪。

　　罗真的脸上露出了淡淡的笑容，果然不出他所料，无论是云澜祖师，还是王霆，叶欣澜都成为了道子天才，可是这三人的资质和罗宁还差了不少。

　　三人不过用了一万滴祖龙之血，而罗宁足足用了十万滴。

　　三人并未有何异议，罗真此时的底蕴已经够开宗立派，却依然守在云澜仙门中，这已经难能可贵。

　　罗真找到四人，并用祖龙血给四人逆天换命，目的十分简单，他要离开这里。

　　云澜祖师有些失神，过了半天后才说道：“罗真，你要离开吗？”

　　罗真摇摇头道：“我在离开之前会闭关百年！可在这之前，您先将这些东西收好。”

　　云澜祖师接过后东西脸色大变，有些不敢置信的说道：“你这是？”

　　原来，罗真给她的存储袋中竟然有十万滴祖龙之血，一亿滴真龙之血。

　　即便经历了风雨，但云澜祖师依然有些失神的说道：“这实在太贵重了，我怎能要这种礼物。”

　　罗真笑了笑道：“我曾经说过，自己是云澜仙门之人，这一点永远不会变，这些东西是我送给宗门的底蕴，由祖师你集中分配，仙门中的优秀弟子，尤其是云澜星来的弟子，都奖励万滴真龙之血，让他们变成真龙天才。”

　　云澜祖师的双眼已经变了，即便他们资质太不好，但经过了真龙之血的洗髓，也会成为金仙，那时候就算三品、四品仙门，也不敢找云澜仙门的麻烦。

　　可正在此时，罗真又恭敬的施了一礼道：“禀告祖师，刚才我忘记说了，孔琪是我的好友，希望你能奖励她百滴祖龙之血，十万滴真龙之血。”

　　云澜祖师欣然同意，这本就是罗真之物，他要赠与别人，根本不用挣得自己的同意，可罗真依然对自己尊敬有加。

　　王霆三人心中赞叹，罗真此人的战力已经达到了整个东衍星海的顶尖，可他依旧不骄不躁，对几人十分尊崇，显然品格极好。

　　王霆和罗宁关系最为融洽，哈哈一笑道：“罗宁，你真的好有福气，竟然生出了这么好的儿子。”

　　罗宁笑而不语，这样的孩子怎能不令他骄傲。

　　罗真看了看四人，点点头道：“众位长辈，我会闭关百年，不用惊慌。”

　　可当四人离开之后，罗真却笑了笑，布置了四道金仙阵法，最后钻入了世界法宝之中，化成微尘大消失在虚空之中。

　　此时的周浩和庞振已经离开了药皇仙鼎，做为二劫金仙镇守云澜仙门，整个仙门空荡荡的。

　　罗真并不怠慢，很快开启了八倍时间的阵法。

　　“小花，还不出来！”

　　罗真连喊了两声，可小花却了无声息，根本没有任何出来的意思。

　　“你还不知道整个小丫头想要什么吗？”姜老的声音挪揄的传来。

　　罗真带出了淡淡的笑容：“小花，又好吃的了。”

　　话音未落，小花已经化成了小女孩的样子跑了出来，可她很快却失去了兴趣，嘀咕道：“别打扰我，我要睡觉。”

　　可在下一刻，她的脸上却露出了震惊的表情，她缓缓的回过头，只见虚空中浮现着鲜红的血液。

　　她的脸上出现了垂涎欲滴的表情，可还未等她扑上去，罗真却挡在了她的身前，十分郑重的说道：“你如果想要这祖龙之血，需要答应我三个条件。”

　　小花满眼全是祖龙之血，身为蟒类，她更能感觉那蟒蛇之血的强大，恐怖而令人窒息。

　　那种感觉让她不由自主的靠近。

　　“莫说是一个，就是一百个条件我也答应。”

　　罗真正色道：“你说的是真的。”

　　小花连连点。

　　罗真嘴角带出了一抹淡淡的笑容，缓缓说道：“第一个条件就是以后不许在战斗中随便出现，就拿对战大日魔宫之时候，我还未曾斩杀对方，你就迫不及待的跑出去，那里是金仙层次的战斗，稍不留意便会被波及，到时候让我后悔莫及。”

　　小花无奈的点点头道：“好吧！以后只有元神的时候我才出去。”

　　罗真点了点头道：“第二点，你以后不能管吃饭，不干活，以后在战斗中，你也要出手，不能我杀人，然后你光吞噬。”

　　小花脸上露出了不开心的样子，喃喃自语道：“谁让你这么强大，所碰到的敌人全都是证道天仙，甚至还有金仙，我也招惹不起。”

　　罗真并非真的想要小花战斗，可她最近吞噬的强大元神太多，如果不进行战斗，就算晋级，也必然会根基不稳，他才会给小花说出这个条件。

　　小花实在忍耐不住了，垂涎欲滴道：“快点说出第三个条件，我等不了了。”

　　罗真突然摸了摸小花的头，淡淡的说道：“第三个条件便是必须要承受住祖龙之血。”

　　小花瞬间恢复了原身，眨眼间膨胀了百倍，一口便将那祖龙之血吞入了肚子。

　　巨大的蟒身不断的颤抖起来。

　　罗真只是咬了咬牙，快步的离开了这里，只剩下疯狂撞击着四周的小花。

　　小花不仅仅是他的灵宠，更是罗真的朋友，可为了小花的晋级，他没有选择，只能让她承受着无比的痛苦。

　　恐怖的气息冲上了云霄，小花的身子仿若充了气的气球般，迅速膨胀起来。

　　一股极为恐怖的气息从小花的嘴中出现，强大的吸力使得罗真的身子不由自主的向着它冲去。

　　“这是吞噬之力！”罗真大喜，在真龙榜之战中，他曾经碰到过使用吞噬之力的敌人，他一度陷入困境，直到使出了毁灭之力才击溃了对方。

　　当时他就能够感觉到这力量与小花的吞噬能力极为相似，而在祖龙之血的冲击下，小花的吞噬之力果然变得庞大无比。

　　罗真却并未离开，他静静的漂浮在虚空中，感受着这吞噬之力的法则力量，淡淡的金色光芒在不停的释放着，生生对抗住恐怖的吞噬之力。

　　骤然，龙吟从罗真的对面出现，一条足足有千丈长的巨大蛟龙缓缓出现，它的额头之上有两只锋利的龙角，而身体上也布满了亮晶晶的龙鳞，显得威武不凡，显然已经化身为蛟龙。

　　澎湃的龙气冲天而起，小花那幼稚的声音从蛟龙头上传出：“罗真，接我一招。”

　　巨大的蛟龙尾已经狠狠的甩出，磅礴的力量带着狂暴的风浪轰然落下，向着罗真的身体狠狠的砸来。

　　罗真不闪不避，任凭这蛟龙尾狠狠的敲打在他的身上。

　　药皇仙鼎中爆发出无与伦比的可怕轰鸣声，澎湃的压力向着四面八方轰然散去，整个空间仿若都震动了一下。

　　一条巨大的影子已经倒飞了出去，随即化作十多岁的小女孩噗通摔倒在地上。

　　化为人形的小花并未和以前有何变化，可仔细看去，却能察觉到她的头顶有一个小小的尖角。

　　她咬牙切齿的看着罗真，不开心的说道：“你的身体也太硬了！”

　　罗真淡淡的笑了笑，他的心头也升起一丝不安的感觉，他的肉体实在太过强悍。金仙劫是五行脱胎劫，需要破碎肉身，重组身体，脱胎换骨。

　　但是，他的肉身金太过坚固，恐怕难以感应到五行脱胎劫。

　　他叹了一口气，五行脱胎劫，还是等修为踏入证道三步之后再说。


第827章 掌教之位

　　“既然没什么好吃的了，我就先休息一会，刚刚晋级我需要休眠一阵！”

　　小花贼溜溜的眼睛看了看罗真，偷偷摸摸的向着罗真的右臂靠拢。

　　她刚刚想要缠在罗真的右臂上，耳朵却已经被罗真揪住。

　　小花满脸不高兴的说道：“别惹我，我要睡觉。”

　　罗真瞪了她一眼，严肃的说道：“你刚刚化蛇成蛟，必须要用金仙之力稳固身体，更要消化掉体内的祖龙之血，而我也要借你的吞噬之力感悟吞噬法则，我们一起闭关。”

　　开启时间法则需要强大的仙力，幸亏有太玄仙门得到了一些极品仙晶，很快他用极品仙晶激发修炼殿中的八倍时间阵法，吸收海量灵石，抓着满脸不高兴的小花一起修炼。

　　三百年后，罗真修为再进一步，达到证道三步，因为他领悟了四层法则，已经达到了半步金仙的境界。

　　而在这三百年的时间，小花已经消化体内的祖龙之血，炼化曾经吞噬的强者血肉和金仙元神，修为也已经达到半步金仙，一层吞噬法则大成。

　　因为有小花的吞噬法则参悟，罗真的吞噬法则达到了一层与小花相仿的地步。

　　到了这个时候，他已经不用小花在陪他一起闭关，开始修炼各种法术，更参悟黑剑上的阵法。

　　岁月匆匆而过，修炼阵法中的七百年后，也行吞噬法则已经成为了一层圆满，而水之法则，火之法则，黑暗法则也全部都是法则四层的境界。

　　唯有毁灭法依然是一层，不过也比以前有所进步。

　　至于其他的法则，罗真皆达到了第三层圆满的境界。

　　让罗真颇为欣喜的是，他的七十二变竟然晋级到第六重，弥天大势，至于弥天大势有何威能，就要在战斗中尝试了，至于他的肉身，也已经达到了金仙体后期。

　　他曾经用真龙斧砍中他的右臂，却只是出现了一道白印。

　　此时的罗真，比闭关之前强大了几倍，完全可以秒杀没有极品金仙法宝的二劫金仙，至于三劫金仙，全面爆发之后应该也能战胜，但对上四劫金仙他没有必胜的信心，可这些只是他的猜测，没经过实战，谁也不知道真正的结果。

　　即便如此，他依然没有出关，火焰不断的燃烧，各种丹药已经成型，经过无数次失败之后，他的炼器水平终于达到了天仙极品级别。

　　随后他开始炼器，一件件极品天仙法宝已经成型，十年之后，他已经能够百分之五十把握炼制极品天仙法宝，可是无论他多么努力，都无法炼制出下品的金仙法宝。

　　又过了五十年，他终于开始重新炼制修罗旗，而这次炼制的时候，他将修罗旗中加了在真龙榜之战中得到了星核碎片和其他的一些天材地宝，再经过四十年，重新炼制的修罗旗终于释放出耀眼的黑光。

　　修罗旗上的裂痕已经彻底被修复，更为强大的是，上面竟然流淌着吞噬之力和毁灭之力，毫无疑问，即便是碰到了四劫金仙，修罗旗也能短时间将其困住，至于多长时间，他根本不敢确定。

　　又过了一年，罗真收起了八倍时间阵法，尊敬的问道：“姜老，不知我是否可以去巫神殿一探。”

　　姜老沉吟了一下，淡淡的说道：“巫神殿是拥有大罗金仙的存在，不过你如果只是去找静婷，却也应该无妨，不过在那之前，你应该去一个地方。”

　　罗真愣了一下，缓缓的说道：“大日魔宫。”

　　姜老赞赏的看了眼罗真道：“大日魔宫应该是远古之时的存在，那两个二劫金仙根本不可能活到现在，那其中显然还有些大的机缘，以你现在的肉体强度，应该去一次赤阳星，或许会得到什么奇遇。”

　　罗真深吸了口气，钻出了药皇仙鼎，可随后他却愣住了。

　　闭关之前，这里万里黄沙没有任何的景色，可现在四周山峦叠起，山顶的房屋中冒出淡淡的炊烟，火眼神睛飞射而出，原来的万里黄沙之地，已经成了人声鼎沸的都城。

　　红色的霞光落下，所有的一切都仿若笼罩上了红色的光芒，亦真亦幻，明明在一百年前还是一片荒芜，现在为何变得如此生机勃勃，简直是不可思议。

　　不过，罗真并未纠缠，身子晃动了一下，便出现在云澜仙殿之前。

　　他的脸色变了，云澜仙殿之外，没有任何的人，就连守卫的门人弟子也消失的无影无踪。

　　云澜仙门难道在这一百年遭到了什么厄运。

　　可就在此时，远处的天空突然落下一声震耳欲聋的雷鸣之声，随即一道足足有百丈宽的霹雳狠狠的落下。

　　罗真脸色变了，这分明是有人渡金仙劫！

　　他的身子刹那间激射而出，可还未到近前，却已经被五六个云澜弟子挡住，他们皆是新加入云澜仙门之人。

　　“你是什么人？速速退去，别怪我们出手无情。”

　　罗真先是一愣，淡淡笑道：“你们误会了，我是云澜仙门的罗真。”

　　几个人略微一愣，眼神中突然露出了崇拜般的光芒，近乎倒头就拜。

　　罗真双手轻轻一摆，将这几个门人弟子凭空扶起，他并未寒暄，焦急的问道：“前方是何人渡劫？”

　　那几个门人不敢怠慢，十分认真的说道：“是大师兄陆不凡渡劫！”

　　罗真先是一愣，脸上露出了怪异的表情，他在药皇仙鼎中开启八倍的时间，经过八百年，才从证道二步晋级到证道三步。

　　天澜星之上才过了一百年，陆不凡竟然能够晋级金仙，简直是怪异的很！

　　与此同时，那道惊天动地的雷劫，轰然落下。

　　四周寂静无声，可没过多久，却传来了海啸般的欢呼声，罗真脸上露出了会心的笑容，陆师兄果然不负所望，成就金仙的位置。

　　可让罗真未曾想到的是，一声长啸之后，灿烂的剑影划破的虚空，已经刺向了他的心口。

　　他微微一笑，过了百年，陆师兄还未变化，依然愿意开这种玩笑。

　　他不躲不闪向着陆不凡的均天剑迎了上去。

　　罗真却未曾想到，陆不凡根本没有撤剑，剑光之上隐约的带着雷霆之力，电光火石之间，刺中了他的胸口。

　　咚！

　　虚空中出现了无数圈涟漪，向着四面八方散去，陆不凡整个人已经倒退出百丈的距离，双手之上已经被震出了血光。

　　可他根本没有在乎哈哈大笑道：“师弟，好久不见。”

　　罗真苦笑一声道：“师兄，你这是做什么？”

　　陆不凡连连摇头，可眼中却流露出一抹得意的神色，罗真突然有种不好的预感。

　　很快，云澜祖师和罗宁都前来迎接，至于那些新加入门派的弟子，一个个推推嚷嚷想要看看这位传说中的人物。

　　罗真不过那怠慢，连忙给云澜祖师和父亲施礼，令他十分惊喜的是，云澜祖师已经是二劫金仙，而罗宁也成为了证道二步，至于王霆等人也成为了证道一步的天仙。

　　众人进了云澜仙殿，令罗真十分奇怪的是，罗宁竟然站在云澜祖师身后不远的地方，而陆不凡等弟子则站在下面。

　　云澜祖师淡淡的说道：“罗真，我有一些事情想和你商量。”

　　罗真先是一愣，可回想起刚才陆不凡所作所为，一种十分不好的预感出现在心头，可这种预感却与杀意不同。

　　他连忙施礼道：“请祖师明示。”

　　云澜祖师微微一笑道：“云澜掌教金仙萧云极为了冲击二劫金仙，要闭关万年，所以我希望你接掌云澜掌教之位。”

　　罗真脸色变了，他终于明白陆不凡为何会见面就给他一剑，为的就是在众目睽睽之下败给了自己。

　　陆不凡嘴角带出一抹淡淡的笑容，因为玄冰星之上的事情，云澜祖师赐给他万滴祖龙血，正因如此他才能够在百年之内突破金仙的境界，而在罗真闭关之前，他和云澜祖师已等几人商量的明白，无论如何，都要让罗真接下这云澜仙门掌教之位。

　　正因如此，罗宁现在是云澜仙门大长老，负责管理天澜星的无数天仙修士。

　　罗真连连摇头道：“云澜祖师，并非弟子推脱，仙门掌教从来都是金仙担任，而我只是证道三步，没有资格担任掌教。”

　　他话音未落，陆不凡哈哈大笑道：“师弟，你这是什么话，你在玄冰星之上，斩杀四大金仙，谁人不服，更何况现在云澜仙门只有我这么一个刚刚晋级的金仙，还刚刚败给了你，你忍心让祖师还为这凡事操劳吗？”

　　罗真先是一愣，突然哈哈大笑起来。

　　无论云澜师祖还是陆不凡都愣住了，两人知道罗真宁折不屈，可本身极重情义，要想让他留在云澜仙门，必须要动之以情，晓之以理。

　　可这两位金仙却未曾想到，罗真大笑之后，身子已经消失在大殿之中，眨眼间远遁千里。

　　云澜仙殿的两位金仙对视一眼，禁不住露出苦苦的一笑。

　　罗真极重情义，动之以情，他确实无法应付，可他极为聪慧，知道再纠缠下去，必然会被牢牢的困在云澜仙门。

　　无论怎样，他还有太多事情要做，王语曦，静婷都在等着她，他又怎能留在这里。

　　既然对方晓之以情，他也有应对的方法，便是逃之夭夭。

　　过了好半天，罗真的声音才缓缓的传了过来：“祖师，我已经将云澜金仙杀阵布置成为可以斩杀三劫金仙的强大杀阵，待我去赤阳星之后再回来和您一聚。”

　　远处的罗宁掀起淡淡的笑容，似乎早已经预料到这个结果。


第828章 真龙榜第一

　　星光璀璨！

　　可在深处无尽虚空的众位金仙，并未感觉到任何的灿烂，他们静静的守在这里，冷冷的盯着那已经被封闭的真龙星。

　　百年掐指而过，今日便是真龙榜显世之时。

　　无论是四大仙门还是巫神殿都派人前来等候，这不仅仅是一个榜单，更是无比的荣耀。

　　一声冷笑突然出现在虚空中。

　　“木长老，你们九星仙门的东皇沐已经陨落还来这里做什么？简直是自讨没趣。”

　　木长老脸上瞬间变得难看之极，声音沙哑的说道：“烈焰金仙，我们九星仙门的事情还轮不到你圣火仙门管！”

　　两个四品仙门原本就相互仇视，而真龙遗迹之中，彻底的结下了仇怨，而圣火仙门无疑是这场真龙遗迹较量的胜方。

　　一时间剑拔弩张！

　　“你们愿意开战，尽管开战，可别将我们这些人牵连其中。”其他四品仙门的金仙议论纷纷。

　　木长老咬牙切齿，东皇沐虽然陨落，但他依然想知道这里是否有其他的三品仙门的金仙晋级前十，如果真有，他们不介意吞并了这三品仙门，将对方的龙运抢夺过来。

　　真龙榜之所以隐藏百年，也是为了保护真龙榜之战的修士。

　　比起木长老，烈焰金仙却并未紧张，这百年来，圣火星运势大吉，必然是火无双在真龙榜之战中大放异彩。

　　圣火仙门各位长老并不认为火无双能够击败巫神殿之人，可不管怎样，他们都渴望着奇迹的出现。

　　木长老心中窝火，他鄙夷的看了看其他二品星海的修士，连连冷笑道：“就凭你们这些二品仙门，有什么资格来这里，恐怕连进入真龙榜之战的资格都没有。”

　　“二品仙门没有，四品仙门就有资格吗？”虚空中出现了冰冷的声音。

　　木长老脸色大变，可当他看到说话那人的服饰之时，便乖乖的闭上了嘴。

　　黑袍加身，唯有巫神殿才会如此。

　　那人看起来大约四十多岁，脸色淡金，双眼有神，正是巫神殿的三劫金仙龙天。

　　龙天淡淡一笑道：“你们回去吧！能够得到真龙榜之一的人，不是谷神便是霸姬，你们没有任何的机会。”

　　木长老紧咬牙关，却没有说些什么。

　　正在此时，一道凌厉的华光冲天而起，天空中爆发出无比灿烂的光芒。

　　一个巨大的白色光塔缓缓成型，光塔分为十层，最先出现古文字的是第十层塔身。

　　第十名，辛月。

　　龙天略微皱了皱眉头，辛月也是巫神殿万岁之内的杰出修士，竟然只得到了真龙榜之战的第十，简直岂有此理。

　　第九名，段沧海。

　　霸刀仙门之人相视一眼，显然很不满意，可至少得到了龙运。

　　第八名，火无双。

　　木长老噗嗤一笑，淡淡的说道：“烈焰金仙，这就是你们的弟子的排名，似乎也不高。”

　　烈焰金仙冷冷的看了他一眼，淡淡的说道：“至少火无双现在准备冲击二劫金仙，不知东皇沐可否转世？”

　　木长老脸色一变，可他心中已经明白，那三品仙门中人绝不可能冲进前十，可既然来了，他便留在这里，等着真龙榜的第一彻底浮现在这个世界上。

　　罗候第六，慕容鹤轩第七，这两个人也算是实至名归，可龙天的脸色已经变了，他本以为巫神殿能包揽前三，这显然不可能了。

　　光华不断的闪烁着，可到了第五位之时，所有人都呆住了。

　　叶孤风是谁？

　　突然之间，远处一个角落里有人忍不住大笑起来：“是我们七剑仙门的人，叶师兄竟然得到了真龙榜之战的第五。”

　　过了半晌，才有人记起，那七剑仙门应该出自东衍星海，而东衍星海不过是个二品星海。

　　所有人脸色都变得十分难看，尤其是龙天，他万万想不到巫神殿之人，竟然输给了一个二品星海的修士，简直是一种莫大的侮辱。

　　木长老表情闪烁，似乎在策划着什么。

　　第四名，飞虹仙子。

　　第三名，霸姬！

　　此时，龙天的脸色更加的不好，难怪霸姬回来之后，就立即闭关，原来在真龙战之上输给了谷神。

　　他的心快速的跳动起来，身为五品仙门，有着五品仙门的骄傲，巫神殿派遣了五大金仙进入真龙遗迹，虽然并未死亡，可这五大金仙回来之后，同时闭关。

　　想起与霸姬同样闭关的谷神，龙天的身体竟然有些颤抖，第二一定不能是谷神，否则巫神殿的脸面全都丢尽了。

　　天不遂人愿，第二名正是谷神。

　　龙天脸色煞白，谷神号可是顶尖真龙天才，天资无双，就算二劫金仙也不是他的对手，他的眼中露出冷冽的杀机。

　　他倒要看看是哪个四品仙门抢了巫神殿的风头。

　　是谁？到底是谁？龙天的眼睛越来越红，整个身体也不断的颤抖起来，万岁之内，竟然有人能够击败了谷神。

　　他仔细回想着这些仙门的金仙，却根本没有人能够做到这点。

　　忍无可忍之下，龙天突然咆哮道：“到底是哪位四品仙门中的金仙击败了谷神，给我出来。”

　　璀璨的光芒冲向了云霄，真龙光塔第十层上终于出现了一个名字。

　　第一名，罗真。

　　罗真！罗真！罗真！

　　他是谁？他是什么门派的金仙？

　　突然，刚才发出声音那个七剑仙门的修士再次发出了尖叫般的声音。

　　“罗真，竟然是罗真，罗真得到了真龙榜第一的位置。”

　　无数恐怖的杀气瞬间锁定了这个证道二步的天仙，可七剑仙门的凌昊却毫不畏惧，而他的脸上也出现了无比光荣的表情。

　　然后，十分，用力，大声的说道：“罗真是我们东衍星海之人，而他出身一品仙门，来到真龙星之时只是半步证道的境界。”

　　不可能！

　　无论是木长老还是龙天的脸上都露出了不可置信的表情，他们也不相信一品仙门的半步证道击败了他们仙门的天之骄子，夺得了真龙榜第一的位置。

　　轰！

　　东衍星海的修士已经被龙天抓在了手中，这位三劫金仙冰冷的盯着这个修士，声音沙哑的说道：“你再说一遍。”

　　强大的压力之下，这位七星仙门的修士凌昊不停的哆嗦起来，可当他看到真龙榜第一的罗真之名，脸上却露出了荣耀的表情，骤然大声喊道：“就算你杀了我，真龙榜第一也是我们东衍星海的罗真。”

　　所有人都认为这凌昊会惨遭不幸，万万没有想到，龙天却缓缓的松开了手，声音淡漠的说道：“一个蝼蚁便是夺得了真龙榜的第一依然是蝼蚁，如果有机会，我会让他知道，什么叫真正的强者。”

　　话音刚落，龙天的身子已经向着远方飞射而出，转眼间消失的无影无踪。

　　当龙天消失之后，一个身穿白衣的神秘男子，也缓缓的收回了强大的力量，他的脸很白，很漂亮，甚至比女子还要漂亮，偏偏全身上下涌动着阳刚之气，简直是一个完美至极的人。

　　他淡淡一笑，龙天还算是有几分本事，竟然感受到自己的存在，否则他不介意顺便收拾了这个不知天高地厚的三劫金仙。

　　凌昊浑身颤抖，他并不知道自己为什么能够活下来，可不管怎样，真龙榜排名第一的是罗真，这个消息对于东衍星海来说，不知是喜是忧，他都要尽快的回到东衍星海。

　　可就在此时，木长老已经挡在了他的面前，脸色阴森的说道：“你就是东衍星海之人。”

　　凌昊紧咬牙关道：“你要做什么？”

　　木长老笑了笑，缓缓的说道：“没什么，我只想陪你回一次东衍星海。”

　　“不需要！”事已至此，凌昊知道他不可能活下来，索性硬气起来。

　　木长老脸上露出了阴冷的笑容，连连冷笑道：“果然有骨气，不过我就不相信你们东衍星海的仙门每个人都如你一样不惧生死。”

　　生死一线之间，一个十分平淡的声音从不远处传来。

　　“这位七剑仙门的道友，可以陪我去东衍仙海吗？”

　　木长老回头望去，却见一个漂亮到极致的男人笑嘻嘻的站在那里，他身上毫无任何仙气，仿若是普通人相仿。

　　木长老冷笑一声，右掌已经拍了出来。

　　星空之上涌出了凄厉的狂风，一道青色的光芒洞穿了虚空，可在眨眼间，却化作万道青绿色光芒铺天盖地的向那青年人射去。

　　“滚！”

　　汹涌的气息狂暴的涌出，明明可以洞穿一切的青色光芒轰然崩碎，在无穷无尽的风浪之中木长老的身躯已经被生生轰出了百里。

　　木长老的脸上露出了狰狞的表情，只要能够将叶孤风和罗真两人抓到九星仙门，便可以拥有十五丈的龙运，对于整个九星仙门，有着无法言表的好处。

　　正因如此，哪怕得罪了巫神殿，也要将两人弄到手，事关门派运势，木长老不得不全力一战。

　　面对强悍的白衣男子，木长老身体绽放出青色光芒，随即以他身体为中心，无数绿色的枝叶出现在虚空，眨眼间快速生长起来，无数丝状的草木迅速的向着四面八方扩散，整个虚空已经出现了一个巨大的可怕绿色怪物。

　　眨眼间，这绿色怪物已经释放出数以百亿计的绿色藤蔓，每一道都等同于巅峰二劫金仙的全力一击，虚空中也出现了无数碎裂的痕迹，声势恐怖之极。

　　白衣男子面无表情的看着远处那澎湃而来的绿色海浪，无奈的叹息了一声，随后他打了个哈气，缓缓的掏出了一面令牌。


第829章 太虚圣令

　　轰！

　　星空之上爆发出无比可怕的风浪，狂暴到无法想象的绿色枝叶轰然炸开，化作无数绿色的碎末飘散在空中。

　　没人知道发生了什么事情，原来还猖狂不可一世的木长老不知何时已经跪倒在白衣男子的面前，磕头如捣蒜。

　　凌昊面目呆滞的看着眼前的一切，刹那间失去了判断能力。

　　他能让四品仙门的长老如此惊恐，本身又是何等的存在？他去那东衍星海又能为了什么？

　　白衣男子并未杀木长老，可木长老却已经犹如丧家之犬，眨眼间就消失的无影无踪。

　　还未等凌昊说话，白衣男子右手一伸，虚空中出现的竟然是极品金仙法宝。

　　凌昊的脸上露出了不敢置信的表情，即便是七剑仙门的祖师，也不曾拥有过极品金仙飞行法宝。

　　这个男人到底有着什么样的身份？

　　即便是极品金仙飞行法宝横渡虚空，也要花掉一些时间。

　　最初之时，凌昊战战兢兢，生怕惹怒了这个神秘的白衣男子，可接触了两天，却见这个男人十分随和，话语就多了起来。

　　有意或是无意，白衣男子将话题引到罗真身上。

　　而现在的罗真在东衍星海也算是无人不晓，对方救了凌昊的性命，凌昊也并不隐瞒，将他所知道的一切都告诉了白衣男子。

　　以半步证道之力横扫真龙大比，真龙星结束之后，单人斩杀四大金仙，使得东衍星海的仙门形式彻底改变，而这次更是夺得了真龙榜第一的位置，天下闻名。

　　白衣男子依然带着如同温文尔雅的笑容，可眼光闪烁，不知道想些什么。

　　比起七剑仙门的中品金仙飞行法宝，极品金仙飞行法宝要快得多，两人没过几天就到了东衍星海，经过七剑星之时，白衣男子将凌昊放了下来，一路上，凌昊曾经问过白衣男子的姓名。

　　他却只是笑而不答。

　　不多时白衣男子已经到了天澜星之外。

　　面对着可以劫杀三劫金仙的金仙杀阵，白衣男子淡淡一笑，已经冲了下去。

　　咚！

　　虚空中瞬间形成了层层涟漪，刹那间，白衣男子已经出现在云澜仙殿的上方！

　　可此时，云澜仙门四大金仙已经将围在其中。

　　白衣男子嘴角依然带着和煦的笑容，自言自语的说道：“护山大阵竟然能够发现我的身影，想来又是罗真的手法。”

　　云澜祖师脸色严肃，对方能够无视可劫杀三劫金仙的金仙杀阵，可以直接闯入这里，根本不可能是他们能够对抗的，真不知道是什么来路。

　　“请问，这位道友为何无故闯我云澜仙门。”

　　白衣男子笑容不变，淡淡说道：“你就是云澜金仙吧！先恭贺云澜仙门出了一个好弟子。”

　　云澜祖师不明所以，戒备的问道：“你是说罗真？”

　　白衣男子点点头道：“罗真得了真龙榜第一，名扬天下北河星域，难道不值得恭喜吗？”

　　云澜祖师心中大喜，可表面上并未显露出来，只是点点头道：“多谢道友告诉这个消息，如果道友无事，在这里休息一段时间，云澜仙门必然盛情款待。”

　　白衣男子摇摇头道：“我找罗真。”

　　云澜祖师摇了摇头道：“罗真不在云澜仙门。”

　　“他去了哪里？”白衣男子笑了笑，淡淡的问道。

　　“你是何人？为何要问主人的去处？”在他身后的周浩脸上露出了阴沉的表情，此时的他已经是二劫金仙，在云澜仙门担任供奉长老。

　　白衣男子根本没有看周浩，淡淡的说道：“别浪费时间了，我找他还有些事情。”

　　他温文尔雅，笑容满面，可在这不经意间，却流露出无比强大的信心。

　　云澜祖师的心沉了下去，他的表情十分严肃，仙力澎湃而出，朗声说道：“阁下能够破掉劫杀三劫金仙的杀阵，必然强横无比，可你要想伤害罗真，那就先灭了云澜仙门。”

　　仙气磅礴而出！

　　无论是周浩，庞振，还是云澜祖师，陆不凡心中已经决定，哪怕玉石俱焚，也要将白衣男子留在天澜星，决不能让他伤害罗真。

　　看着四大金仙，白衣男子笑了笑后，随手拿出了一块令牌。

　　面对强者无所畏惧的云澜祖师，在这一刻脸上露出了惊骇异常的表情，过了半晌他叹息一声后说道：“罗真不在云澜星，他已经去了混乱星系的赤阳星。”

　　白衣男子点了点头，身子已经出现在万丈之上，眨眼间消失的无影无踪。

　　陆不凡毕竟不到万岁，见识浅薄，施礼道：“祖师，刚才那男人的令牌是？”

　　云澜祖师叹息了一声道：“太虚圣令。”

　　四位金仙瞬间陷入了沉默之中。

　　而此时的罗真已经进入了混乱星系，他的中品金仙飞行法宝，电光针虽然只能让三四个人坐下，可速度上却超过了七剑仙门的中品金仙法宝。

　　让他颇为意外的是，原来冷冷清清的赤阳星，却显得颇为热闹，他刚刚接近赤阳星，已经有三四波人马警告他离开，甚至一拨人直接动手，对方修为最高的是证道二步，被罗真随手打扫了。

　　很快，他就来到了赤阳星之外，可当他刚刚收回电光针，已经有八个修士出现在他的百里之内。

　　“就是你伤了我的人。”

　　为首之人，相貌粗狂，满脸的胡子，身材壮硕，是一个极为强横的半步金仙。

　　他左右两人皆是证道三步，而其他的人全都是证道二步，这种阵容在混乱星系绝对可以说是十分强悍。

　　这七个人也算十分强横，可对于罗真却十分弱小，他摇摇头道：“我不想杀人，给我滚！”

　　这半步金仙连连冷笑道：“小小的证道三步好大的口气，你可知道我是何人？”

　　罗真脸色越发的阴沉，声音也变得有些不耐：“让开。”

　　一个证道三步的盗匪勃然大怒，向前一步道：“这位大人是我们混乱盗匪团的团长沙千秋大人，你真是不知好歹，竟然想要染指赤阳星的宝藏。”

　　果然是盗匪出身，话音未落，这个证道三步已经扔出了一把蓝色的沙子。

　　轰的一声！

　　蓝色的沙子布满了整个苍穹，带着铺天盖地的蓝色光影，轰然落下。

　　这个证道三步的盗匪也十分狡诈，他表面说的毫不在意，可以证道三步的境界，面对半步金仙毫不示弱，应该也颇为不弱，他出手十分狠辣，极品天仙法宝，乱神沙轰然涌出。

　　就算普通的半步金仙，碰到乱神沙也必然是手忙脚乱。

　　罗真淡淡的看了一眼，甚至都没有运转仙力，只是平平凡凡的拍出了一掌。

　　星空之上爆发出无与伦比的恐怖风浪，带着澎湃的气息翻滚而出，这半步金仙本来志在必得的乱神沙被这风浪瞬间卷起，仿若蓝色的海潮铺天盖地的反噬而来。

　　这盗匪大惊失色，可再想躲闪，却也来不及了，身子已经被自己扔出的乱神沙炸的支离破碎，连元神都没能逃出来。

　　另外一个证道三步的修士脸上露出了骇然的表情，仿佛想起了什么，突然咆哮道：“沙千秋大人，这小子是杀了神目的那个半步证道。”

　　沙千秋双眼猛然射出两道精光，声音残忍的说道：“是你？”

　　罗真有些莫名其妙的说道：“你认识我？”

　　沙千秋骤然露出了张狂的笑容，可很快表情却变得狰狞阴毒，咆哮的说道：“小子，我还以为你杀了我们的人再也不敢来这混乱星系，未曾想才过了百余年，你竟然自投罗网，我要将你碎尸万段。”

　　罗真此时才想起，当年来赤阳星之时被人劫杀，被他反杀之后得到了火眼神睛这门法术，而在赤阳星练成之后，起到了异常神妙的用途。

　　当时那盗匪好像说过，他们团长不会放过罗真！

　　过了百余年，罗真近乎将这事情忘的干净，沙千秋此时提醒，他才想了起来。

　　也许觉得有机可乘，混乱盗匪团的几个天仙同时出手，他们心中明白，眼前的敌人能够瞬杀证道三步，绝对不是普通的证道天仙，必须要迅速除去。

　　面对着这六个修士所释放的仙术法宝，罗真冷哼一声，向前迈出一步，裂纹神掌已经化作无比巨大的火焰手掌轰在了这几个修士的身上。

　　砰砰砰砰的声音不断响起，裂纹神掌已经撕裂了虚空，震碎了苍穹，并且将这六个修士死死的攥住！

　　轰的一声！

　　虚空中爆发出可怕的爆炸声，六个修士连元神都没有跑出来，被活活捏碎后，焚烧的干干净净。

　　沙千秋脸色变了，这七个人全都是混乱盗匪团最为强大的存在，而且在那些人的统领下，他们的战力十分强大，却未曾想到，在这个人的面前，却如同蝼蚁，被轻易的灭杀。

　　他能活到现在，也经历过无数风雨，眨眼间便知道绝不是对手。

　　身子闪烁了一下，已经远遁百里。

　　沙千秋还未等再次逃遁，身子已经被一股庞大的气息牢牢锁住，他的脸上露出了绝望的神色，大声喊道：“不要杀我，我是——！”

　　话音未落，鲜红的裂痕在他的身体中出现，他的肉身轰然破碎，还未等元神逃出去，罗真的手掌已经拍在了沙千秋元神之上。

　　无数画面已经涌进了罗真的脑中，沙千秋的元神轰然爆开，化作无尽的虚无。

　　“有什么东西，我会自己看的！”


第830章 绝灭仙门

　　罗真并未想到，沙千秋的头脑中还真的有不知道的事情。

　　五十年前，从其他星空来了两个二劫金仙，三个一劫金仙，他们带来了众多修士，将混乱星系的盗匪团全部收拢，而沙千秋等人被这两个二劫金仙派遣挡在这里。

　　而这两个二劫金仙和他们带来的修士在两年前已经进入了赤阳星，罗真心中明白，赤阳星缩年成日的阵法已经上次来的时候破掉，这里的时间和现实中完全一样。

　　“二劫金仙吗？”罗真嘴角露出一抹讥讽，已经冲入了赤阳星。

　　正逢白日，赤阳星上到处都燃烧着熊熊的火焰，此时炽热的光芒已经无法给罗真带来任何的伤害。

　　火眼神睛激射而出，大日魔宫再次出现在他的视野之中，只是在大日魔宫之前竟然有数百名修士，他们身穿红衣，有条不紊的阻挡着黑麟狮的进攻。

　　毫无疑问，这些修士是同一门派之人。

　　罗真已经明白，这些人根本是其他星域的仙门，来这里的目的就是得到大日魔宫的宝藏。

　　他并未迟疑，飞射而出，来到了一片荒凉的沙漠之上。

　　这里的火焰比其他地方的至少要强烈百倍，温度也十分恐怖。

　　令他觉得十分怪异的是，在沙漠之上竟然出现了一个十分不协调巨大的山峰，山峰上面布满了横七竖八的裂痕，而在山峰的下面，还有个足足有十丈高的巨大黑洞，阴森的气息从黑洞中散发出来。

　　罗真上次来到大日魔宫之时，并未发现在地面上有什么山峰，不过百年左右，竟然凭空出现了一个巨大的山峰，诡异的很。

　　上次得到黑剑之时并未发现上面有这样一个山峰，怪异之际。

　　火眼神睛扫去，在地底上千米的地方有一个辉煌的地宫。

　　他刚刚出现在沙漠之上，周围却闪烁出恐怖的刀光，漫天的风刃已经落了下来，瞬间打在罗真的身上，发出了叮叮当当的声音。

　　万里黄沙，烈焰滔天，金色光芒四处飞溅。

　　罗真的脸色沉了下来，这片区域分明有人设下了顶尖的天仙阵法，如果有人无意中进入，瞬间便会被斩杀。

　　如此狠毒，绝不是什么好人。

　　“我们绝灭仙门在这里办事，无关之人快点离开。”

　　罗真从来没听过什么绝灭仙门的名字，可天下仙门不计其数，光北河星域就有数百上千个仙门，其他星域仙门更是不计其数，罗真不可能一一记得名字。

　　他冷漠的一笑，已经走到山洞之中。

　　磅礴的气息从远处用来，一道冰冷的锋芒激射而出，电光火石之间已经出现在罗真的心口。

　　“滚！”

　　澎湃的气流涌出，突袭而来的上品天仙法宝轰然碎裂，散落在四面八方。

　　“绝灭阵法！”

　　六十四条人影已经出现在黑漆漆的洞穴之中，皆是证道三步的修士。

　　不可否认这些人十分狡猾，如果在虚空之中，他们根本无法困住金仙境界的强者，可这里在山洞之中，他们的大阵足以绞杀任何的一劫金仙。

　　恐怖的风浪在黑色的空间中，化作数以万道的恐怖风刃，铺天盖地的斩向了罗真，冰冷的寒芒眨眼间已经将地面上割出了一道道令人惊恐的裂痕。

　　而在这万道风刃的后面，炽热的火焰，冰冷的刀锋，诡异的裂纹，聚合在一起，化作无可匹敌的强大力量轰在了罗真的身上。

　　轰！

　　漆黑的洞穴闪烁出无比灿烂的光芒，整个地面都颤抖了一下，澎湃的风浪向着周围荡去。

　　这些红衣修士脸上露出了得意的笑容，绝灭仙门霸占了赤阳星之后，就不断有强者前来，却一一的死在了绝灭阵法之中。

　　这个人也不例外。

　　令这些人意外的是，虚空之中毫无征兆的出现了一个巨大的火焰手掌，瞬间将这些人抓在其中，轰然之间爆发出无比炽热的力量。

　　这六十四个修士惨叫一声，同时灰飞烟灭。

　　并非罗真心狠手辣，这些人杀戮之后的笑声显得异常的痛快，显然是邪门之人，混乱星系距离云澜仙门并不远，用中品金仙飞行法宝几天就到，如果这些邪门之人离开这里之后去了云澜仙门，即便闯不进云澜仙门的金仙法阵，也会为周遭星球带来不小的麻烦，索性在这里直接解决就好了。

　　这六十四个修士对于任何一个二品仙门来说都是十分强横的力量，却因为招惹了罗真而魂飞魄散。

　　“你到底是什么人？”

　　罗真强横的力量终于引起了绝灭仙门的注意，这次出现的是一个一劫金仙。

　　罗真并未回答对方，反而道：“你们又是什么人？”

　　对方那一劫金仙相貌颇为丑陋，脸上还有一道长长的伤疤。

　　“我乃是绝灭仙门一劫金仙仇绝杀。”

　　罗真点了点头道：“让开！”

　　仇绝杀的眼中闪过一丝冰冷的杀机，可是对方能在举手投足之间斩杀六十四个证道三步的修士，战力不次于一劫金仙，此时还是莫要招惹对方了。

　　他深吸一口气道：“这位道友，我们绝灭仙门无论怎样都是二品仙门，你的战力再强也比不过二劫金仙，你离开，我们恩怨到此为止。”

　　“让开！”罗真不为所动。

　　这是你自己找死！仇绝杀的脸上露出了残忍的神色，右手手心之上已经出现了一个金色的光球，光球之中光芒闪烁，洞穴汇总雷鸣声不断响起。

　　骤然间，一条由雷光形成的长枪已经在仇绝杀手中成型。

　　徒然，金色的雷电之枪已经闪烁出无与伦比的光芒，一个炽热的气息在长枪之上出现，带着电光向着罗真射去。

　　神威雷光枪的威力，比起普通的一劫金仙的攻击，强悍了许多。

　　可惜，即便在罗真在真龙榜之战之时，也不会畏惧这一枪，更何况现在。

　　砰！

　　罗真一拳砸出，这柄神威雷光枪轰然碎裂，洞穴眨眼间闪烁出灿烂的光芒。

　　仇绝杀的脸色在光芒愈发的狰狞。

　　一根冰冷的长针消无声息的射出，刹那间刺在罗真的心口！

　　当的一声！这根长针支离破碎，竟然被罗真的肉体上的力量撞得粉碎。

　　仇绝杀脸色大变，这根长针是他在自己的星域偶尔得到的一件下品金仙法宝，哪怕来敌是一个二阶金仙，也有可能被定住，从而被他斩杀。

　　可是，对方那个证道三步的天仙都没有动弹，仅凭肉体就崩碎了这下品金仙法宝，这是何等的恐怖。

　　骤然间，仇绝杀大吼道：“给我上，杀了他，奖赏一条仙晶矿脉。”

　　重赏之下必有勇夫，无数的法宝已经带着澎湃的风声砸向了罗真，刺耳的风声，带着狂暴的气息，闪烁着可怕的力量，轰然落下。

　　罗真脸上没有任何的表情，他依然平静的走过去，可是当他踏出第三步的时候，已经出现在仇绝杀的十丈之内。

　　惊天地，泣鬼神的斧芒划破了虚空，犹如一条无可匹敌的巨龙张牙舞爪的咆哮而出。

　　仇绝杀大惊失色，手中法宝不停的扔了出去，却根本无法能够抵御罗真的一斧，身子，连同洞穴，轰然裂为两半。

　　轰隆隆的响声过后，这座为了抵御赤阳星光芒而挪移来的山峰轰然崩塌，炽热的火焰不停的落下，仇绝杀的元神刚刚出现，便被这可怕的火焰化作虚无。

　　罗真本不想灭杀这些普通修士，可万万想不到，无数道血光从这些普通修士的身体涌出，在他们的身上形成了一层血红色的铠甲，铠甲之上瞬间释放出黑色的气息，竟然抵御住了天空落下的致命阳光。

　　“阴血铠！”

　　罗真的双眼变得血红，脸上也露出了愤怒之极的表情。

　　“这些人都该杀。”

　　阴血铠是修真门派禁制的术法，需要将凡人鲜血抽出，并融入自己的身体中，形成了强大的防御铠甲，最弱的阴血铠也需要上万个凡人的鲜血炼制，而这里足足有上千个修士，真不知道这绝灭仙门屠杀了多少修士。

　　罗真不愿意多管闲事，但不代表他漠视人命。

　　他的真龙斧已经挥出，红光飞溅，鲜血如霞，没人能够挡得住他一斧，眨眼之间，莫说是血肉，就算元神也无法抵挡。

　　活着的修士都惊呆了，他们连连求饶，甚至很多修士都已经五体着地，拼命的磕起头来，在罗真的面前，他们莫说反抗，连逃命的勇气都没有了。

　　“你们残杀凡人修炼的时候，可想着他们的痛苦吗？”

　　强悍的真龙斧已经带起了无可匹敌的杀机毫不留情的扫了出去，灿烂的斧芒从上而下，贯穿了整个天地，那些磕头的人，根本没有任何的反应，顷刻间支离破碎，很快被天上掉下的阳光彻底的化为虚无。

　　再看整个地面已经出现了一条百里长，十里宽，一里深的可怕峡谷。

　　滋滋的声音传了出来，下面的修士根本抵挡不住炽热的阳光，连连发出惨叫。

　　磅礴的气息从地底轰然出，两个金仙出现在罗真的面前，左面那人脸色蜡黄，身穿一个黑色的道袍，身后背着长剑，一劫金仙巅峰的修为。

　　另外一人相貌堂堂，身穿绝灭仙门的道袍，是一个二阶金仙。

　　还未等罗真说话，诡异的事情发生了，左面那个一劫金仙突然发出了杀猪般的惨叫：“你是罗真！”


第831章 死而复生

　　炽热的光芒照射下来，巨大峡谷中发出了滋滋的声音，很快便燃烧起来。

　　罗真略微愣了一下，他有些意外的说道：“你认识我吗？”

　　这个一劫金仙哈哈大笑起来，连连咆哮道：“老天有眼，让我在这里碰到你，这是上天让我为大衍仙门报仇。”

　　罗真皱了皱道：“你是大衍仙门的金仙？”

　　那金仙连脸露狰狞之色，声音阴毒的说道：“罗真，你当年用金仙阵法灭杀了大衍祖师和其他三位金仙，并勾结玄冰仙门灭了我大衍仙门，就算你化成灰，我鲁无为也认识你。”

　　鲁无为简直是一派胡言，百年前太玄仙门勾结大衍仙门进攻玄冰星，却被罗真反杀。

　　罗真并不准备辩解，因为死人是不需要辩解的。

　　“他就是罗真？”旁边那二劫金仙脸色阴沉的问道。

　　鲁无为连忙点点头道：“司马绝地大人，正是此人的门派灭了我们大衍仙门。”

　　司马绝地并未理睬鲁无为，眼神中带出了一眼蔑视的光芒，淡淡的说道：“你既然是金仙阵法师，只要交出本命元神，我就饶你性命。”

　　鲁无为脸色大变，声音颤抖的说道：“司马绝地大人，当年你答应过帮我报仇的。”

　　司马绝地冷哼一声道：“闭嘴。”

　　很快，司马绝地笑了笑道：“罗道友，你不用管这个废物，我们绝灭仙门原本隶属于水天星域，本是三品仙门，却遭到了其他仙门的妒忌，联合起来攻打我们仙门，绝灭仙门分崩离析，而我和我的兄长带着一部分门人来到这里，希望能够利用大日魔宫重建绝灭仙门，到时候你就是绝灭仙门的三掌教，这可是天上掉下来的好处。”

　　司马绝地说的半真半假，绝灭仙门因为偷偷修炼灭阴血铠，而被四品仙门落虹仙门率两个三品仙门替天行道，绝灭仙门大多数人全部战死，而司马绝地兄弟临阵脱逃。

　　司马绝地和大衍祖师年轻之时曾经有几分交情，本想去大衍仙门，却未曾料到大衍仙门也被灭门。

　　正当他们惶惶不可终日之时，大衍仙门的金仙鲁无为找到他们，并告诉他们赤阳星中有大机缘，绝灭仙门横扫混乱星系的盗匪团，并开始探索赤阳星。

　　一年之前，他们终于找到了大日魔宫，并且开始破除大日魔宫的禁制，而在一周之前，他们终于近乎掌控了大日魔宫，只差最后一层的大日魔殿没有攻破。

　　偏偏在此时，罗真到了。

　　仇人见面，分外眼红，还未等罗真出手，鲁无为咆哮一声，天空中猛然响起惊天雷鸣之声。

　　一把恐怖的长枪从虚空中探出，带着冰冷的枪芒狠狠的射向了罗真。

　　这是大衍仙门的震门之宝，因为大衍祖师死的太过突然，群龙无首之下，鲁无为夺下了这柄中品的仙器。

　　可怕的力量刹那间刺入了罗真的心口！

　　鲁无为的双眼露出了阴毒的神色，大衍仙门已经灭亡，只要能杀了罗真，便可以得到他的世界法宝，到时候再将他献给某个四品仙门，自己也能够得到极大的奖赏。

　　可他万万没有想到！

　　大衍神枪在接触罗真肉的时候，发出了一声震耳欲聋的轰鸣声轰然炸碎。

　　他的脸上露出了惊骇的表情：“这怎么可能！”

　　话音未落，罗真的拳芒已经轰在了他的身体上。

　　在那千分之一个刹那，他的脸上露出了绝望的表情，此刻他才知道罗真能够杀死大衍祖师等四大金仙，靠的并非金仙杀阵，而是他那强悍到极点的肉体。

　　可惜，现在的罗真比那时还要强悍，狂暴的力量瞬间砸破了他的护身仙气，轰在他的身上，将他的肉体加元神轰的支离破碎。

　　怎么会！

　　司马绝地的脸上出现了惊骇异常的表情，这个证道三步竟然瞬杀了一位一劫金仙，这种有悖常理的事情，让他一时间无法反应过来。

　　罗真却也没想留他活命，气势如虹，踏天三步之后，身子已经鬼魅般的出现在司马绝地的身后，一拳砸出。

　　司马绝地如果瞬息千里，或许能够躲过这一拳，可他的兄长司马绝天，正在破解大日魔宫最后的大日之殿，他决不能躲开。

　　五气朝元！

　　身为三品仙门最强的长老，司马绝地自然能够进入五气朝元的状态，同时祭出了一件下品金仙法宝，想要挡住罗真的致命一拳。

　　轰！

　　拳芒狠狠的砸在了下品金仙法宝之上，那黑色的盾牌瞬间被砸的支离破碎。

　　风起云涌！漫天的风沙带着无比炽热的火焰轰然冲向四面八方。

　　司马绝地的脸上露出了骇然的表情，双臂交叉，身体闪烁出弄弄的黑色光芒，竟然是阴血铠的晋级之法术，黑血皇甲！

　　这是他用足足千百亿个凡人的鲜血炼制的仙术，即便是一劫金仙全力一击也破不开这个法术。

　　他不信对方这个证道三步强悍如斯。

　　砰！

　　司马绝地的身子倒退出千丈之外，再看他的双臂已经被砸出了两个大洞，黑色的血雾不断的涌出来。

　　他的脸上出现了骇然的表情，他的黑暗法则已经达到了四层，可创生之力竟然无法使得伤口复原。

　　“你可以死了！”

　　罗真的这一拳蕴含着恐怖的毁灭法则，更充满了无比的愤怒，强大的力量化成了强横的光柱，轰然洞穿了司马绝地的身子，司马绝地疯狂的咆哮着，却依然无法抵挡着可怕的力量，胸口之上被活生生的轰出一个破洞。

　　黑色的血液夹杂着破碎的血肉飞溅而出，肉体连同元神一起在这炽热的光芒下化为灰烬。

　　骤然间，地底响起了犹如火山爆发般的轰鸣声！黑色的影子冲向了天空，眨眼间出现在罗真的面前。

　　“你杀了我弟弟？”恐怖的声浪不断的从对面那人传出来。

　　对面那人浑身上下有一层黑色的气息，磅礴的力量不由自主的向着周围荡漾，眨眼间形成了一圈圈黑色的涟漪，无论是山石还是火焰，被这涟漪波及的瞬间，轰然化为了虚无。

　　罗真皱了皱头，这种黑色的气息让他感觉到一种奇怪的悸动，这个司马绝天不简单。

　　他并未废话，一拳轰出！

　　咚的一声！

　　司马绝天被生生的砸出千丈，沙漠上带出了一条深深的壕沟。

　　令罗真没有想到的是，司马绝天的胸口明明已经出现了一个大洞，他却不为所动再次的冲了上来，手中出现了一道黑色的火焰大刀，狠狠的向着罗真劈来。

　　罗真冷哼一声，右手已经抓住了那火焰大刀。

　　司马绝天连连咆哮，却根本无法动弹半分，罗真的另外一只拳头已经狠狠挥起。

　　咚的一声！

　　司马绝天再次被生生砸了出去，还未等他反应过来，罗真的身子眨眼间已经侵入了他半丈之内，两只拳头仿若雨点般的不停的落下。

　　强横的气势带着滔天的力量疯狂的落下，而司马绝天却仿若关在了笼子里的老鼠，根本没有任何的反抗能力。

　　肉体在罗真可怕的拳头下，不停的破碎，漆黑如墨的血液刚刚流淌出来，就被炽热的火焰蒸发。

　　“这一拳，我送你归西！”

　　想起绝灭仙门那些仙人身上的阴血铠，罗真怒吼冲天，恐怖的气息充斥了整个拳头，带着无与伦比的巨大光芒，轰然落下！

　　轰！

　　司马绝天的身躯轰然碎裂，腐烂的肉块飞向四面八方，连元神都没有出现。

　　罗真深吸了口气，快步走向了大日魔宫！

　　突然，一个冷冷的笑声出现在他的身后，黑雾弥漫之中，一条耀眼的黑影扭曲变形，没过多时，便再次形成了司马绝天的模样。

　　“你也不过如此！”

　　骤然间，一道恐怖的雷鸣之声响起，漫天的雷光夹杂着黑色的火焰从虚空中落下，带着雷霆万钧的霹雳连绵不绝的砸在了罗真的身上。

　　眨眼间，罗真被生生的震了出去，他刚刚站稳脚跟，死而复生的司马绝天已经从天空中落下，他的身上闪烁着黑色的火焰，整个身体仿若是一道黑色的流星轰向了罗真的身体。

　　罗真的脸上露出了执着的表情，面对从天而降的司马绝天，他的仙气流转，脚下爆发出可怕的冲击波，整个身体毫不犹豫的冲向的云霄。

　　虚空中爆发出无与伦比的恐怖风浪，万道黑色的火焰轰然冲出，将整个沙漠都化作了黑炎之地。

　　罗真飘然落在地上！

　　司马绝天的身子已经化为灰烬，应该没有什么能够抵挡住他的东西。

　　突然，一抹阴冷的气息从他的身后出现，司马绝天再次死而复生，可比起刚才，司马绝天的脸上冷冰冰的毫无表情，就如同一尊木偶般。

　　终于，他缓缓的伸出手指，声音嘶哑的说道：“你得死！”

　　一个巨大的黑色手印从虚空中落下，眨眼间覆盖了整个天空，天地之间一片悲鸣，阴冷的风瞬间吹起，地面熊熊燃烧的火焰轰然散开。

　　手掌未到，万里之外的山峦已经被压为碎片，碎裂的闪失塌落下来，发出了轰隆隆的声音。

　　可罗真不躲不闪，任凭这黑色的手掌压下！

　　下一刻，他的嘴里突然爆发出可怕的吼声。

　　“呢！”

　　佛宗六字真言轰然吼出，化作了一道凛冽的龙旋风狠狠的炸在了司马绝天的身子上。

　　司马绝天身上黑色光芒出现了无数道裂痕，轰然碎裂！天空的黑色手掌顷刻间化为灰烬。

　　不知过了多久，司马绝天抬起头看了看罗真，轻轻的点点头道：“谢谢！”

　　轰！

　　光芒落下，他的身躯已经化成了飞灰。


第832章 大日魔王

　　司马绝天坏事做尽，灭绝天良，从没觉得有任何愧疚。

　　可在生命结束的最后一刻，他竟然说出了谢谢两个字，这正是人之将死，其言也善！

　　天缓缓的变得黑了，那炽热的光芒也缓缓消失的无影无踪，罗真的强大让这些绝灭仙门的修士知道，根本不可能与之匹敌。

　　眨眼间四散而逃。

　　罗真摇摇头，真龙斧已经举起，眨眼间化作万道灿烂的斧芒，激荡而出！

　　虚空中瞬间爆发出令人窒息力量，哪怕逃出万里的绝灭仙门的修士也被这斧芒中的强大的杀戮之气碎尸万段。

　　绝灭仙门，本就是邪派修真门派，他们所修炼的大多有伤天和，甚至很多种是要杀戮凡人才能修炼，罗真又怎会放过这些人。

　　看着满天碎裂的血肉，他已经缓缓的走入了地穴之中。

　　这条通道的距离明明很短，可以罗真的速度走了半个时辰竟然还看不到出口，罗真冷笑一声，右拳突然轰出！

　　澎湃的风浪疯狂的涌出，他面前的空间仿若玻璃般的碎裂，轰然掉落在地上。

　　罗真的面前已经出现了一个巨大的铁门，无尽的岁月，使得布满了裂痕的黄铜大门显得更加的沧桑。

　　而在铁门的两旁是一望无际的红色大墙，墙壁之上布满了奇特的纹路，显然是重新绘制上去的。

　　他并不知道，为了破开这座天门，身为巅峰天仙阵法师的司马绝天在这里呆了半年，终于破开了这座大门的禁制，却未曾想到，这里成了自己的催命之地。

　　罗真走上前去，手掌轻轻的放在大门上，他还未曾用力，整个大门竟然吱吱嘎嘎的打开了！

　　风不断的吹出来，大门之中透着丝丝的邪气，令人头皮发麻！

　　“虽然你丧尽天良，但你的仇我来报！并非为你，而是为了修士的荣耀！”

　　无声的誓言在心中出现，罗真已经缓缓的迈入了大门之中。

　　无比刺眼的光芒突然出现在虚空，周围已经亮了起来，这里竟然是一个无比巨大的宫殿，人站在其中，比蝼蚁还要小的多，大殿之上竖立着九百九十九根紫金柱，而在大殿的正中心，一个巨大的光团浮现在其中。

　　光团之中不断的跳跃，仿若是个人影。

　　“修士，告诉我你的愿望！”巨大的声音，仿若雷鸣从光团中出现。

　　罗真平静的看着那巨大的光团，淡淡的说道：“你是什么人？”

　　那光团发出了震天的笑声，轰隆隆的说道：“这里是大日魔宫，本座当然是大日魔王。”

　　罗真脸色微变，疑惑的问道：“如果你真是大日魔王，为何没有陨落。”

　　光团之上突然涌出无尽的风浪，罗真的身子不由自主的倒退了百丈。

　　“当年本王天下无敌，却那两个老匹夫暗算，导致修为大损，不仅如此他们布下天罗地网，想要将我困杀在这里，可他们哪里知道我大日魔王的厉害，我便布下了那无上仙术，使得这里的时间和外面完全不同，外界过了一年，我这里才过了一日。”

　　大日魔王的声音似乎有些愤怒，咆哮道：“我却未曾想到，那两个该死的仆人，竟然趁我重伤之时封印了我，并取回了本命元神，导致我的时间阵法近乎完全失效，如果让我看到他们两个该死的家伙，我必然将他们碎尸万段。”

　　赤阳星的谜团彻底解开，当年大日魔宫被强者攻破，并被强者封印，想用时间的力量将大日魔王彻底的灭杀！却万万想不到，大日魔王竟然在赤阳星之上布下恐怖的时间阵法，却未曾想到，他的两个仆人在最关键的时候，背叛了他，将他完全封印，而那两个仆人也陷入了沉睡之中。

　　百万年后，大日魔宫的迷幻阵法消失，云澜仙门和玄冰仙门等门人前来探险，却被困在了这里，多亏罗真及时出现，并在大日魔殿之中得到了阵法的中枢罗天黑剑，破解了赤阳星的阵法。

　　没想到玄冰仙门的鹰少玄恩将仇报，却被罗真斩杀，结果使得两大仙门展开惊天大战，而此时赤阳星的禁制消失的越来越多，玄冰祖师鹰太玄带领玄冰中人来到这里，并无意中解救了那两个仆人，并将其带走，并在仙门大战中获得了优势。

　　有过了几年，无论是鹰太玄还是大日魔宫出来的两个人，都被从真龙遗迹归来的罗真斩杀！被玄冰仙门控制住的赤阳星彻底失去了主人，并非没有仙门垂涎赤阳星，可混乱星系距离云澜仙门并不远，这些仙门不想因为不知所谓的赤阳星得罪拥有罗真的云澜仙门。

　　偏偏在这个时候，被落虹仙门灭门的绝灭仙门来到了东衍星海，并且碰到了大衍仙门的残余金仙鲁无为，在鲁无为的刻意隐瞒之下，他们来到了混乱星系，开始大举探索赤阳星。

　　当绝灭仙门费尽了九牛二虎之力才解开了大日魔殿的封印之时，罗真再次到来，并将绝灭仙门彻底灭门。

　　“说出你的愿望，我帮你实现。”大日魔王再次吼叫道。

　　罗真看着天空中的光团，冷冷笑道：“我的愿望，你无法实现！”

　　“小子，你简直不知死活！”本魔王通古贯今，天下无敌，又有什么能够难住本魔主！

　　罗真抬起头，看着大日魔王，一个字一个字的说道：“我的愿望，便是将你彻底斩杀！”

　　一道劈天盖地的斧芒贯穿天地，狠狠的斩向那天空的光团！

　　大日魔王万万想不到有人敢和他动手，骤然咆哮道：“该死的蝼蚁，竟然敢向本王动手，你该死！”

　　巨大的白色光芒轰然落下，将罗真的斧头芒生生的撞碎！

　　罗真的身子倒退了五六步，而天空中的光团忽隐忽现，显然收到了极大的冲击！

　　“不过证道三步，就可以和本王媲美，真是令人吃惊，看在你如此有天赋的情分上，只要你交出本命元神，我便饶你不死。”

　　罗真的嘴角轻轻翘起，嘲讽的说道：“那司马绝天想来就是被你所迷惑，而成了一个黑色的阴魂傀儡，我还会上当吗？”

　　大日魔王骤然爆发出恐怖的笑声，暴虐的说道：“没想到，你还有几分机智，可在我绝对的实力之下，你必死无疑。”

　　巨大的铁门轰然关闭，大殿之中的九百九十九根紫金柱已经爆发出璀璨的光芒！

　　骤然间，一条条恐怖的刀锋带着炽热的气息，将虚空中燃烧起来，无尽的火光轰然落下，铺天盖地的涌向了罗真。

　　“小子，死在我的金仙阵法之中吧！”

　　面对着澎湃恐怖的阵法，罗真突然叹息一声道：“好低级的金仙阵法！”

　　罗真的斧头已经化出千万条锐利的斧芒，眨眼间将虚空中咆哮而来的刀锋斩的支离破碎，漫天的光芒冲向了四面八方，还未等大日魔王有何动作，真龙斧已经化作了无尽的光芒，带着劈开天地的力量，轰然落下。

　　咔嚓！

　　整个大殿仿若都被彻底的斩断！轰隆隆的响声过后，恐怖的斧芒带着无数巨大的紫金块，狠狠的砸在了墙壁之上，一道道裂痕延伸出去，整个大殿摇摇欲坠。

　　大日魔王此时已经无法想象，对方明明只是证道三步的蝼蚁，竟然轻易的破掉了他的焚天烈火刀风阵。

　　咔嚓！

　　白色的光团之上不知何时出现了一道裂痕！

　　大日魔王的声音轰然传遍了整个大殿，咆哮的风浪夹着无法释放的愤怒，轰然吼出：“蝼蚁，你这个蝼蚁，竟然敢伤我，伤我这个天下无敌的强者，你要付出代价，等到我出去之后，便灭你百族，将你所在的星海夷为平地。”

　　罗真并未在意，依然只是抬起了斧头，平静的说道：“我不是伤你，而是杀了你。”

　　他说的是真的，因为有一股怒火在心中酝酿。

　　司马绝天之所以没有元神，必然是和大日魔王做了什么交易，他或许要得到无比强大的力量，或许要复兴自己的宗门，却未曾想到，交易的代价是他的元神。

　　正因如此，无论罗真几次斩杀对方，司马绝天依然活下来！

　　而罗真在无事之时，曾听姜老说过天下间的奇异功法，毫无疑问，这是传说中的元神契约。

　　被元神契约锁住的金仙，依然保持自己的心志，可身体却不能动弹，只能被困在那具恐怖的牢笼中，任凭自己的躯体去破坏，去杀戮，而自己则遭受着唾骂，背弃，偏偏，他无法抗拒，无法反抗。

　　哪怕作恶多端，丧尽天良，身为二劫金仙的司马绝天总有他的骄傲和尊严，可大日魔王却抹杀了这一切，这样暗无天日的活着，对他来说，比死亡还痛苦千万倍。

　　缔结元神契约之人，不死不灭，就算是三劫，四劫的金仙也无法彻底的杀死这具身体。

　　不过，这种邪法的克星正是佛宗！

　　罗真的六字真言瞬间将元神契约彻底的清除，而早已经等同死去的司马绝天，在最后一刻，终于说出了这一生唯一从未说过的话。

　　“谢谢！”

　　两个字轻于鸿毛，却重于万斤！

　　熊熊燃烧的怒火在罗真心中升起，金仙有着金仙的荣耀，而大日魔王却将这种荣誉踩在脚下。

　　就如罗真所说，他会替司马绝天报仇，却不是为了司马绝天，而是为了被大日魔王屈辱的金仙荣誉。


第833章 九魔心火

　　“你说什么？”咆哮的声音从光团中不断传出。

　　声音中带着几分不屑，几分愤怒，可更多的确实一种有种莫名其妙的感觉。

　　突然，大日魔王爆发出无比狂暴的笑声，大声咆哮道：“你这个蝼蚁也想击败我，简直是不知死活。”

　　数以万道火光从巨大的光团轰然落下，仿若漫天的光雨不断的落在罗真的身上，轰隆隆的声音不断响起。

　　罗真的身子瞬间燃起了熊熊烈火。

　　大日魔王再次发出了咆哮的笑声：“小子，我本想要了你的身子，却没想到你这么不知好歹！更何况，你已经千岁以上，连金仙都未曾达到，这种资质的身躯，没资格让我使用。”

　　恐怖的斧刃激荡而出，刹那间划破了虚空，也将这无尽的火焰一斧斩灭。

　　罗真静静的站在那里，冰冷的盯着大日魔王，缓缓说道：“你就这点能本事吗？简直都不够我杀的。”

　　话音未落，那道白色的光团再次出现了一道裂痕。

　　“这不可能！”

　　大日魔王所在的光团终于不断的飘忽起来，在罗真狂暴的斧芒之下，他开始闪躲，对方的攻击竟然能够给他的本体造成伤害，这是他想都没有想过的。

　　当年被那两个老不死的攻击，自己身体彻底毁灭，好在元神不死，而这周围这团光芒，乃是他用剩余的仙法凝结而成的本体，可现在却未曾想到，对方能够攻击到他的本体，他怎能不惊。

　　骤然间！

　　虚空中出现了一个巨大的手掌，手掌之上轰然间燃烧起可怕的火焰，锁定了空间，向着白色光团轰去。

　　白色光团不断的闪烁着，却根本没有办法躲开无比巨大的裂纹神掌。

　　轰！

　　澎湃的力量轰在了白色光团之上，可怕的火焰轰然燃烧起来，虚空中的光团也仿若涂上了一层火焰的外衣，将这巨大的空间照射的愈发的明亮。

　　大日魔王狂吼一声，这个蝼蚁比他想象的还要可怕，这种力量，令他心惊胆战。

　　“不过证道三步，竟然能够达到这种地步，你在修士之中，即便在我的年代，你也算十分强大的人，可惜我号称大日魔王，所拥有的是你不可想象的。”

　　罗真的心头突然出现了不安的感觉，漫天的火焰却已经落下，他躲无可躲，避无可避，被这火焰燃烧其中。

　　轰！

　　无可阻挡的火焰出现在他的身上，炽热的烈焰不断的跳动，澎湃的热气冲向了周围。

　　化作无数白色的气息将罗真牢牢的禁锢在那里！

　　“你战力很强，虽然只是证道三步，可已经超过一劫金仙的存在，如果让你发展起来，或许是个了不得的存在，可惜你招惹了本魔王，我会焚烧你的肉身，吞噬你的元神。”

　　狂妄的声音从光团中吼出，一道深黄色的光芒轰然落下。

　　罗真本能的感觉到一种致命的力量在缓缓接近，比起恐惧，他更多的确实一种跃跃欲试的期待，随着那深黄色光芒的接近，他身上的火焰疯狂的燃烧起来。

　　大日魔王哈哈大笑道：“这是我所掌控的九魔心火，你一个小小的证道三步根本抵抗不了我的天地奇火，乖乖的被稍微灰烬吧！”

　　罗真静静的站在那里，没有任何的反应，就如同死了一般，嘴角却露出了冷冷的笑意。

　　“蝼蚁，见到天地奇火，吓得无法动弹了吧？现在我给你个机会，只要你交出本命元神，跪在我的面前，我便收了天地奇火，否则你必然灰飞烟灭。”

　　狂暴的笑声不断响起，罗真，缓缓的抬起头，不屑的说道：“什么天地奇火，我都没听说过。”

　　也许太过猖狂，大日魔王的光团缓缓散去，浮现出本身。

　　看长相他大概四十多岁，相貌十分威武，满脸的疤痕显得异常恐怖。

　　“给我死去吧！”

　　九魔心火骤然爆发，刹那间化作九道黑色光芒同时射中了罗真，明明是炽热的火焰，却发出了令人心悸的黑色气息。

　　一道无与伦比的恐怖火光冲向天空，罗真的身体顿时燃烧起熊熊的火焰，他的身体在火焰中不断的扭曲着，仿若遭受极大的痛苦。

　　大日魔王哈哈大笑起来：“过了百万年，真不知现在修真没落到何种地步，竟然连天地奇火都不知道，只要再吞噬千百个修士的元神，我便能够恢复力量，离开这可恶的牢笼，重铸大日魔宫往日辉煌。”

　　可突然之间，一道刺眼的火焰从虚空中出现，大日魔王的脸上出现了惊骇的表情，他和天地奇火的感应瞬间消失，他的九魔心火就仿若被什么东西吞噬一般，消失的无影无踪。

　　骤然间，大日魔王再也没有高高在上的模样，疯狂的吼叫道：“该死的蝼蚁，你到底用了什么妖法将我的九魔心火吞噬，哪怕你是掌握了吞噬法则二层的金仙，也无法吞噬天地奇火。”

　　他疯狂的咆哮着，大声的吼叫，九魔心火陪伴了他无尽的岁月，可现在却莫名其妙的被吞噬了。

　　骤然，他突然明白了什么，面目狰狞的说道：“你竟然也有天地奇火，否则根本不能吞噬天地奇火。”

　　磅礴的风浪从罗真的身上涌出，他身上的火焰轰然熄灭，一团绿色的火焰从在罗真手中不断的跳动着，正是那晋级到第四层的南明琉火。

　　大日魔王怒目而视，大声说道：“你这卑鄙的小人，竟然说你不知道天地奇火，无耻，无耻。”

　　面对对方的辱骂，罗真反唇相讥：“并非我卑鄙，只是你蠢而已。”

　　按照常理来说，三级的天地奇火是无法焚烧金仙的身体，可大日魔王之所以动用九魔心火是因为，九魔心火有种特质可以勾起修士的心魔，并且扰乱修士的神智，从而释放出炽热的火焰，烧死一劫金仙。

　　罗真在对方天地奇火出现的瞬间，已经感觉对方的火焰十分奇特，有一种阴冷的感觉，而深黄色火焰应该是三级极限。

　　他假意装作不知道天地奇火，使得大日魔王麻痹大意，在火焰临身之时，骤然爆发出无比强大的南明琉火。

　　同一级别的天地奇火，排名靠前，威力越大。

　　如果两种奇火排名相仿，也要看拥有者如何控制，罗真有心算无心，轻而易举的吞噬了九魔心火，使得他的南明琉火再次晋级，成为了第四级的天地奇火，散发出淡淡的绿色光芒。

　　大日魔宫以日为名，本身就以火为尊，而大日魔王本身的功法大多要依靠九魔心火使出，现在突然被罗真吞噬，怒气冲天。

　　那无尽的白光彻底的融入了他的身体，大日魔王终于亲自出手。

　　“死！”

　　澎湃的声浪轰然喷发，磅礴的力量洞穿了虚空，轰然冲向了罗真的身躯。

　　强横的力量仿若旋转的飞剑不断的冲击在罗真的胸口，发出了叮叮当当的声音，飞溅出金色火花。

　　可罗真的脸上却露出了淡淡的笑容，之间他手掌轻轻一拍，狂暴的声波已经被一掌拍碎，而那大日魔王也倒退了三四步。

　　“大日魔王，天下无敌，我呸！”

　　如果是以前，大日魔王根本不会在意这种蝼蚁的攻击，可他重伤之下，战力最多等同三劫金仙，而且他的身子十分虚弱，根本不能长时间战斗。

　　他脸徒然一变，道：“既然如此，我现在就将你碎尸万段。”

　　一声大吼之后，他的身上爆发出炽热无比的光芒，双掌狠狠推出，刹那间三道恐怖的红色光芒爆射而出，大殿中的温度再度提升，连空气都出现了扭曲的样子。

　　面对如此恐怖的攻击，罗真不退反进，双掌连连拍出，虚空中顺势出现了一个又一个巨大的手掌。

　　轰隆隆的声音响起。

　　刺眼的光芒不断在大殿中闪烁，大日魔王的火焰之剑已经被生生的阻挡下来，可让大日魔王更加吃惊的是，罗真三步之后，已经侵入了他三丈之内，又是一拳砸出。

　　大日魔王连连冷笑，对方的仙法或许强大，但是凭肉体，又怎么可能是他的对手。

　　咚！

　　“大日魔皇拳！”

　　澎湃的火焰从他的拳头上出现，整个身躯都化作了一团燃烧的流星，轰然撞了过去。

　　拳头对拳头！

　　大殿一片寂静，山崩海啸般的冲击波轰然涌出，两人拳头交锋的地点爆发出炽热的火焰，一条条裂痕出现，从虚空延伸到地面，最后遍布了整个大殿。

　　轰！

　　罗真的身子倒退出百丈之外，双眼冰冷的看着大日魔王。

　　大日魔王哈哈大笑：“蝼蚁就是蝼蚁，凭力量，你怎能是本王的对手。”

　　突然，他的笑容凝结在脸上，大日魔王的右臂轰然炸开，血光冲天，将十丈之内染的血红。

　　这不可能！

　　他是大日魔王，曾经和半步道祖对抗的强者，而现在竟然被一个小小的证道三步击碎了最强的右臂，这种强烈的反差，让他彻底的疯狂。

　　天空，大地，不断的颤抖起来，大日魔王的身体爆发出令人惊惧的力量，一道道火焰从四面八方汇聚而来，冲入了他的身体。

　　罗真又怎会给他聚集身体的机会，身子如同一道闪电激荡而出，两只拳头带着风雷之声，不断的轰击出去。

　　火焰不断冲天而起，顷刻之间，大日魔王已经被生生的打出千丈距离。

　　肉体已经残破不全。

　　可在这一刻，大日魔王的眼中却闪烁出一丝阴毒的光芒。

　　变故再生。


第834章 晋级灵师

　　一道莫名的光芒激射而出，刺入了罗真的眉心！

　　轰！

　　天地之间仿若被什么东西定住，闪烁跳动的火苗，汹涌澎湃的风，在刹那间都完全停了下来，一起停下来的还有罗真的呼吸和心跳。

　　瞳孔中的色彩逐渐的消失了，一层无法描述的黑雾已经将他彻底的包容。

　　他呆呆的站在那里，仿佛死了一般。

　　不知过了多长时间，罗真缓缓抬起了头，看了看这四周满是裂纹的大殿，脸上带出了一种飞扬跋扈的笑容，淡淡的说道：“你们给我等着，老子回来了。”

　　轰！

　　恐怖的气息轰然爆发，原本残破的墙壁终于无法承受可怕的力量，轰然崩碎，无数巨大的石块轰然落下。

　　“罗真”却没有丝毫的恐惧，依然十分平静的向外走出，而那些大殿之上的巨石刚刚进入他十丈之内，立即燃烧器熊熊的火焰，轰然化为灰烬。

　　不知过了多长时间，他已经走出了黑色的地底。

　　轰隆隆的声音，从他的身后传来，大日魔宫在失去这个主人之后，彻底的崩塌。

　　而此时，天亮了。

　　一丝丝阳光照射在他的身上，发出了滋滋的声音，可是对罗真来说，却有种说不出的享受。

　　经历了上百万年的恐怖禁锢，他终于出来了。

　　他是罗真，还是大日魔王？

　　“罗真”脸上露出了无比猖狂的表情，自言自语的说道：“既然出来了，总要干点什么？干脆杀光附近星球的人后开始重建大日魔宫吧！”

　　可他的脚步刚刚踏出，整个身子却生生的定在了地上。

　　“占用了我的身子，也不和我说一声，真是太没有礼貌了。”

　　罗真的脸上露出了不可思议的表情，嗓子里发出了近乎扭曲的声音：“你怎么活着？这不可能。”

　　轰！

　　大日魔王再次睁开眼睛的时候，他的周围黑漆漆的一片，仿若陷入了无边的星空之中。

　　“该死的蝼蚁，你到底是什么怪物？竟然能够困住我的身体。”

　　罗真的影子缓缓出现在他的对面，面色冷清的说道：“如果我没有猜错，你应该达到了大罗金仙的境界！而你真正强大的并非是仙力，而是念力。”

　　大日魔王黑色的身躯骤然颤抖了一下，他用见了鬼的目光看着罗真的元神，大声咆哮道：“你怎么知道。”

　　罗真的元神淡淡一笑：“原因很简单，你在躲避和我交战！无论是司马绝天，还是九魔心火，乃至最后的肉体，目的只有一个，便是不使出最终的力量，你当年睥睨四方，纵横天下，必然拥有强横到极点的力量，和强大的战斗意识，而你在战斗中，却一直处于防御状态，哪怕使用仙术的时候，也是如此，身为一个强者，绝不可能这样，唯一的解释，就是你真正的力量，并非源于身体，而是念力。”

　　他叹了口气后缓缓说道：“无论多么强大的念力师，都会避免和对方肉体碰撞！你想要掩饰，却掩饰不了，因为我也是个念力师。”

　　出奇的沉默！

　　最终，大日魔王终于点点头道：“你说的没错，我是个念力师，更曾经是六级灵师，可惜我被两个半步道祖击伤，力量大失。”

　　得到了真正的答案，罗真的元神缓缓说道：“既然如此，你只好死了！”

　　大日魔王略微一愣，突然爆发出无比猖獗的笑容。

　　“蝼蚁，我是灵师，更是能够和半步道祖比肩的强大存在，你竟然异想天开的抹杀我，你是疯子，还是傻子？亦或者是个狂人。”

　　大日魔王的声音愈发的冷漠：“你骨龄足足有两千岁以上，还只是证道三步，这种资质连真龙天才都算不上，本王是要统领北河星域的强者，又怎能用你的身体，所以我未曾想要吞噬你的身体，可惜你不识抬举，竟然想要抵抗本王，我就勉为其难的收了你的身体，等到以后碰到道子天才，再逆天改命。”

　　“白痴！”面对大日魔王咄咄逼人的态度，罗真只有两个字。

　　他敢让大日魔王进入他的身体之中，便有他的道理，为了修炼他可以不辞辛劳，不畏艰辛，可对于这样的白痴，他也懒得说其他的。

　　他的态度终于惹怒了大日魔王，咆哮的声浪轰然涌出，大日魔王的念力轰然涌出，如同山万丈海啸般的涌向了罗真的元神。

　　“给我灭亡吧！”只要能够杀死罗真的元神，大日魔王自然能够成为这具身体的主人。

　　漫天的海浪，澎湃的念力，恐怖的杀机！

　　而在这无边巨浪之前的罗真，就如同一颗小草，一块石头，一片落叶。

　　电，光，火，石。

　　一个巨大的黑色巨鼎从这虚无的空间轰然落下，药皇仙鼎爆发出无与伦比的恐怖气息，大日魔王的身躯仿若被可怕的巨兽猛然吞噬，轰然冲入了药皇仙鼎之中。

　　这一刻，这不可一世的大日魔王终于恐惧起来，他的念力疯狂的撞击着药皇仙鼎，却无法撼动这药皇仙鼎一丝一毫。

　　罗真的元神冰冷的盯着药皇仙鼎，缓缓的说道：“我已经猜到你是念力师，还会让你进入我的身躯，又怎么会没有准备。”

　　大日魔王狰狞的咆哮道：“就算你能困住我，你也无法彻底斩杀我，我身为灵力师，能够化身体为念力，本身就是不死不灭的存在！你有本事就困我百万年，总有一天我会破鼎而出，到时候我会杀光你的亲人，你的朋友，你师门，甚至连你所存在的地方也彻底的抹去。”

　　也许说的太过激动，大日魔王竟然发出了张狂之极的笑声。

　　“是吗？”

　　与他的猖狂完全相反，罗真只是十分平静的伸出右手，缓缓的贴在药皇仙鼎之上，一圈圈黑色的波纹轰然涌出。

　　大日魔王原本得意的脸上露出了惊惧的表情，面对这可怕的吞噬之力，他的身体不断的……

　　他的手掌已经贴在了药皇仙鼎之上，无情的吞噬之力轰然涌出。

　　大日魔王狰狞的咆哮道：“这不可能！他的身体不断的向后退去，可药皇仙鼎之力去生生的禁锢了他。”

　　他能够感觉力量被一点点的吞噬。

　　“你到底是什么妖孽，怎么可能掌握四层的吞噬法则，就算半步道祖也不过如此，你难道是哪位大圣转世吗？”

　　罗真并未说话，他的脸上却露出了胜利的笑容，以吞噬法则一层，绝不可能吞噬灵师的念力，可对方在药皇仙鼎之中，念力已经被压缩到万分之一，莫说是灵师一级，就算达到了灵师九级，也会被罗真彻底吞噬。

　　面对那无法抵抗的吞噬法则，大日魔王终于露出了懦弱的本性，声音变得低沉可怜：“饶了我，我再也不敢和你做对，刚才我并不知道大人拥有如此强大的法宝。”

　　罗真并未说话，吞噬之力再度释放。

　　“饶命，大人。比起您，我才是蝼蚁，只要您愿意放过我，我会将本命元神交给你，任你指挥，从此之后只要大人所指，我必然一马当先，只要您饶了我。”

　　大日魔王的声音越来越小！

　　可罗真心中的杀意却越发的强大，如果对方拼死抵抗，或许自己会留他一条性命，可是这个大日魔王当年曾经纵横天下，此时为了活命竟然不顾自尊，摇尾乞怜，这种人极为必然城府极深，阴险之极，更何况他能够在两位半步道祖手下逃生，本身必然有着种种强大的术法，留着他，后患无穷。

　　既然已经下定决心，在意识空间之中，罗真索性关闭了五识，将吞噬法则使用到了极致，强横的吞噬之力通过药皇仙鼎不断的钻入了大日魔王的身躯。

　　力量一点点的消失，他咒骂，求饶，咆哮，不停的冲击，可惜力量却依然不受控制的冲入了药皇仙鼎之中，时间一点的一滴的过去，一个时辰，十个时辰，一天，十天。

　　轰的一声！

　　药皇仙鼎中的大日魔王的身躯已经化作了一团炽热的光芒涌入了罗真的身体中！

　　这一刻，整个药皇仙鼎空荡荡的。

　　罗真深吸了口气，缓缓的说道：“你果然狡猾，竟然生生斩断了自己的一部分念力隐藏起来，如果不在药皇仙鼎之中，或许真的被你跳掉了。”

　　仿若雷鸣般的声音再次出现在药皇仙鼎之中，大日魔王死死的盯着虚空，大声吼道：“蝼蚁，蝼蚁，你别以为吞噬了我就可以称霸天下，修仙之路无比漫长，我诅咒你魂飞湮灭，死后下无间地狱，遭受那永无止境的折磨。”

　　听闻这令人胆战的诅咒，罗真只是淡淡的笑道：“你不用等着我了，因为你连下地狱的机会都没有。”

　　无尽的吞噬之力再次释放，大日魔王剩下的那一丝念力也彻底的被药皇仙鼎炼化之后被罗真所吞噬！

　　咚！咚！咚！

　　恐怖的念力带着无穷的力量钻入了他的身体中，如若说以前了罗真曾经吸收过的念力是一条小溪，那这次他所吞噬大日魔王所带来念力，则是一条无边无际的大海。

　　澎湃的海浪不断的冲入了他的身体中，他的念力近乎在一瞬间就由量变产生了质变。

　　一声惊天动地的轰鸣声过后，方圆百里的地面轰然塌陷，将大日魔宫彻底掩埋起来。

　　罗真的念力修为飞速爆涨，晋级一级灵师！


第835章 小花渡劫

　　火焰缓缓熄灭！真龙星的温度迅速下降。

　　光芒照射在地面上，发出滋滋的声音，却再也没有那种炽热的感觉！

　　也许用不了多久，这里将会变成一座冰冷的星球，大日魔宫已经消失，炽热的火焰之力也不复存在，整个赤阳星的禁制都已经消失。

　　没有灭亡，就没有开始。

　　千百万年之后，这座死亡的星球将再次孕育出完全不同的生命，那时或许又是另一个传奇的开始。

　　大日魔王已经被他吞噬，赤阳星再也没有留恋的理由，罗真闪烁间已经出了赤阳星！

　　突然，无数道冰冷的光芒从虚空中射出，带着铺天盖地的气势飞了过来，竟然是那混乱盗匪团的残余盗匪，足足上万道冰冷的寒芒，已经划破了虚空，射向罗真。

　　“好多吃的！”一条无比巨大的蛟龙突然从药皇仙鼎中射出，血盆大口中爆发出恐怖的吞噬之力。

　　眨眼间，无论是天仙法宝，还是天仙法术，都被这蛟龙吞噬进去。

　　还未等着这些盗匪反应过来，那巨大的蛟龙咆哮一声，巨大的身子已经冲入了盗匪团，巨大的龙尾甩动了一下，生生将三四个证道一步的盗匪修士砸的粉身碎骨。

　　与此同时，它的大嘴再次张开，黑色的漩涡爆发出恐怖的吞噬之力，证道二步之下的天仙根本没有抵抗能力，转瞬之间就涌入了小花的嘴里。

　　有三四个证道三步的修士刚想逃跑，小花的身子瞬间千里，一口一个将他们完全的吞了下去，这数万修士，眨眼间被吃的干干净净。

　　罗真并未制止小花的行动，这些人皆是盗匪，平素没少做那伤天害理之事，小花也算是为民除害了，不过他嘴角抽动了两下，还好有主动送死的修士，单凭他，还真的未必能够喂饱那大胃王。

　　吃了这么多东西，小花身子闪烁了一下，变成了十岁小女孩的样子，嘿嘿笑道：“还有没有吃的了？”

　　“你说什么？”罗真的嘴角再次抽动了两下，怪异的看了看小花的肚子。

　　这个小丫头自从天澜星闭关之后，就躲在了药皇仙鼎之中，刚刚出来就大吃特吃，偏偏没有任何的饱腹感，吞天蟒难道都是这样的大胃王吗？

　　他并未说出来，反而望向了那无尽的虚空！

　　在星空的万里高空之上，巨大的雷云缓缓聚集，金色的光芒不断在这黑云中来回闪烁，仿若要将所有的一切彻底灭杀。

　　小花突然打了个哈气，斜着眼睛看了看罗真，无精打采的说道：“是你的金仙雷劫，我困了，我要睡觉去了。”

　　可她的耳朵却被罗真一把捏住，大声训斥道：“死丫头，这是你的金仙雷劫。”

　　小花偷偷的看了眼罗真，突然嬉皮笑脸的说道：“我比你先成金仙，你不会嫉妒吧！”

　　罗真……

　　金仙劫是五行脱胎劫，需要破碎肉身，重组身体，脱胎换骨。

　　但是，罗真的肉身金仙体后期太过坚固，无法感应到金仙劫，需要寻找海量灵源珍宝，才有希望感应到五行脱胎劫，踏入金仙之境。

　　小花在半步金仙停留了五百年，刚刚出了药皇仙鼎，就要进行金仙劫！

　　一道巨大的雷光轰然落下，如同一把锐利的长剑狠狠落下，狠狠的刺向小花。

　　小花知道躲不过这金仙劫，身子飞射而出，单手挥出。

　　轰！

　　这道雷劫被她幼嫩的小手生生的挡了出去。

　　可这只是刚刚开始，连绵不绝雷光疯狂的落下，一时间虚空中爆发出无尽的波澜，黑色的苍穹中不断的闪烁出刺目的光芒。

　　小花对抗金仙劫的方式十分简单，雷光来了，她一拳砸出，强大的冲击力瞬间将雷光炸的支离破碎。

　　这也怪不得小花，她将罗真当成父亲一般，本能的学习罗真的战斗方式，而她本身又是个十分懒惰的家伙，很讨厌学习仙法仙术。

　　所以，对于她来说的，对敌只有两种方式，能吞的吞掉，不能吞的砸碎。

　　妖修渡金仙劫往往用最为强大的肉体，抗衡雷劫，可小花竟然连本体都没有用，竟然用小小的拳头去击散雷劫。

　　如果是其他妖修看到这种情景，必然吓得魂飞魄散。

　　“以妖修的肉体来说，这个小女孩还不错。”

　　一个陌生的声音莫名其妙的出现在罗真的身后！

　　一道致命的斧芒带着劈开虚空的气息轰然斩出，锋利的利刃仿若要将苍穹都斩开相仿。

　　咚！

　　虚空中出现了灿烂的光芒，罗真的瞳孔瞬间收缩。

　　这个人好强！

　　因为怕有人影响小花渡金仙劫，罗真已经将神念遍布整个空间，即便如此，一个漂亮到极致的白衣人还是神不知鬼不觉的出现在罗真的面前。

　　以罗真现在的强大念力，就算四劫金仙想要神不知鬼不觉的出现在他的身后，也不可能！

　　“你是罗真吧？”白衣人笑了笑说道。

　　罗真右手已经握紧了真龙斧，戒备的说道：“你是什么人？”

　　漂亮的白衣人笑了笑道：“我们不是敌人。”

　　罗真冷冷的盯着白衣人，声音冰冷的说道：“我不管你是敌人还是朋友，离开千里。”

　　白衣人无奈的叹息一声道：“你们云澜仙门都是如此吗？”

　　很快，他拿出了一个玉牌，晶莹剔透的玉牌上，有两个金色的大字。

　　“太虚。”

　　让白衣人万万想不到的是，无往而不利的太虚圣令根本没起作用。

　　罗真冰冷的说道：“玉牌拿完了，你可以离开了。”

　　这次轮到白衣人有些不知所措，他瞪着眼睛，鼓着腮帮子说道：“这可是太虚圣令。”

　　罗真十分认真的点了点头道：“我知道了，你可以离开了吧！”

　　白衣人深吸了一口气，很认真的问道：“你可知道太虚圣令是什么吗？”

　　罗真直截了当的回答道：“不知！”

　　说话之间，他手中的真龙斧已经爆发出璀璨的光芒，白衣人再废话，他会毫不犹豫的大战一场。

　　白衣人脸上露出了一丝苦笑，哪怕是大罗金仙见到这块玉牌也会惧怕三分，可眼前这位小师弟却油盐不进。

　　如果换做其他任何人来，必然会和罗真大打出手，可这白衣人心性懒散，只要不关门派荣誉，最喜欢的就是看热闹和发呆，又怎么会和罗真动手。

　　他连连点头道：“我马上就离开，不过等到小姑娘渡完劫，你要听我说一件事情。”

　　眼见白衣人离开，罗真嘴角露出淡淡的笑意，这白衣人虽然举止奇怪，却绝不是他的敌人。

　　罗真刚才匆忙一斧已经蕴含了无比强大的杀气，更将斧灵之意融在了真龙斧中，其中更蕴含毁灭之力。

　　更为重要的是，他能够感觉到那一斧生生的斩在了白衣男人的身上！

　　可是，对方毫发无伤！

　　他本以为这是一场艰苦之极的战斗，却未曾想到对方竟然主动退后，让他一时间差异万分。

　　击溃了前面几道雷劫之后，小花不得不化作巨大的蛟龙，用强横的身躯抵抗雷劫。

　　轰隆隆的声音不断响起，虚空中电光闪烁，小花的身子上不断飞溅出灿烂的火花！！

　　九天之上，风起云涌。

　　巨大的黑云不断的旋转起来，一道足足哟百丈粗细的巨大雷霆轰然落下。

　　面对着仿若能毁灭一切的金仙雷劫！

　　小花猛然发出龙吟之声，巨大蛟龙的身体已经冲入了那无尽的雷云之中，狂暴的风浪席卷而出，整个黑云电光闪烁。

　　骤然间！

　　一声比雷声响彻千万倍的轰鸣声骤然响起！

　　强大的飓风旋转而出，无尽的黑云被这风浪带起，很快消失的无影无踪。

　　过了好半晌，满身焦黑的小花飘然来到罗真的面前，一股澎湃的力量从她的身子席卷而出，光凭仙力，已经比渡劫之前强了两倍，更别提被雷光锻造过的蛟龙之体。

　　“恭喜这位小道友渡劫成功，成为一劫金仙，我这里有点礼物相送，希望你能喜欢！”白衣男子不知何时出现在两人身后十丈，随手拿出了一朵银色的小花。

　　罗真的瞳孔再次缩小，银色小花看似并不起眼，他却能感觉到上面那澎湃的仙力！毫无疑问，那是个下品金仙法宝。

　　这白衣人到底是什么人？竟然随意送出一个下品金仙法宝。

　　小花眼珠子转动了一下，嘿嘿笑道：“谢谢哥哥的礼物！不知道哥哥还有什么礼物没有？”

　　白衣男子颇为为难的说道：“小道友刚刚晋级金仙，境界还不稳定，我这里的法宝威力太过强大，你使用对修为不好，等到我们回到太虚圣地，我会叫三师伯帮你打造一件。”

　　罗真的眼中闪烁出一抹光芒，对方短短的几句话里蕴含着太多的意义。

　　他知道小花是自己的灵宠，显然是要自己和他一起去太虚圣地，而他的三师伯竟然能够打造金仙法宝，显然是强横到极点的人物。

　　这样的人为何要找到自己，这到底是福是祸？

　　他究竟有何目的？

　　罗真太过专注这些事情，便没有注意小花，妖兽本来就有庞大的寿元，而小花虽然成为了金仙，可她却和普通的十岁小孩没有太大的区别。

　　甚至，她的想法更简单点。

　　突然，她的身子已经恢复到蛟龙大笑，还未等罗真反应过来，她已经将这白衣人吞了进去。

　　罗真脸色大变，小花危险。


第836章 柳白衣

　　痛！

　　好痛！

　　小花死死的捂住肚子，脸色变得一片惨白，声音沙哑的说道：“罗真，救我！”

　　罗真脸色大变，双手结印希望能够封住小花，可未曾想到，小花此时力量无比巨大，轻易的破开了罗真的封印，眨眼间化出了蛟龙的形态，在虚空中连连咆哮，可很快就忍受不了痛苦，疯狂的翻滚起来。

　　虚空中顿时风雷之声大作。

　　罗真皱了皱眉，向前迈出一步后大声说道：“这位道友，小妹顽劣，不知道友强悍，请您不要计较。”

　　如果对方不放开小花，罗真拼着性命，也要与之一战，身死命消在所不惜。

　　“罢了！”一道光芒已从小花的嘴里射出，白衣男人再次出现在罗真的面前！

　　小花自从跟随了罗真从来没有吃过如此大亏，咆哮一声就想冲向白衣男子，可罗真已经挡在他的面前，脸色阴沉的说道：“还不给我住手。”

　　对于小花来说，罗真是她这世上至亲的人，简直如同父亲一般，平时虽然顽劣，但罗真生气起来，她颇为惧怕。

　　身子闪烁间，已经恢复了女孩模样，乖乖的回到了罗真的身后，可她却满眼仇恨的盯着白衣男人。

　　白衣男人依然一副温文尔雅的样子，他笑了笑看着小花，淡淡说道：

　　“你在东衍星海有罗真为靠山，自然有恃无恐，可将来要去的地方十分危险，即便是三劫金仙在那里，也层出不穷，我今天给你一些教训，让你知道天外有天，人外有人的道理，否则招惹了不能招惹的人物，必然引来杀身之祸。”

　　此时，罗真已经确定，对方是友非敌。

　　他微微施礼道：“不知道道友尊姓大名。”

　　白衣男人淡淡一笑道：“师弟不用客气，为兄姓柳，名白衣，从太虚圣地而来，在路径云澜仙门知道你来了这里，结果在半路之上碰到点事情，所以耽误了半个月的时间，请师弟不要见怪。”

　　柳白衣，人如其名，温文尔雅，潇洒不凡。

　　罗真敏锐的发现，当他提到太虚圣地之时，不由自主的留露出崇敬之意。

　　可他想要弄个明白，索性问道：“白衣道兄，你弄错了吧！我根本不知道什么太虚圣地。”

　　柳白衣恍然大悟道：“这是为兄糊涂，师弟你不过两千岁，而且在这二品星海，不知这太虚圣地也不足为奇，不过我希望师弟和我去太虚圣地一次，那里有大机缘等着你。”

　　对方一口一个师弟，让他心生疑惑，张口问道：“白衣道兄，我们第一次见面，为何叫我师弟？”

　　柳白衣猛然拍了下脑袋，苦恼的说道：“你看为兄这脑袋，好差的记性，应该先和你说明白才好。”

　　罗真点点头道：“在下洗耳恭听。”

　　柳白衣微微一笑道：“百年前，我师尊太虚道祖大人得到玲珑宝物的指引，感觉到遥远的北方似乎有一位有缘之人出现，他老人家就摆下玲珑问天阵推算，可是最关键之时，只能推算出那人出自北河星域，并成为了龙缘之人，所以派我来到这里，找到龙缘之人。”

　　罗真皱了皱眉道：“你怎知我是龙缘之人，更何况我也未必要去那太虚圣地。”

　　柳白衣心中暗想，罗真师弟果然不同凡响，如果平常人知道师尊大人召见，必然欣喜若狂，罗真师弟现在却并不在意，果真是个非凡的人物。

　　他却并不知道，罗真连太虚圣地都不知道，更何况太虚道祖。

　　“师弟说笑了，你是真龙榜第一，更拥有十丈龙运，这都不算龙缘之人，北河星域还有其他人吗？”

　　罗真皱了皱眉道：“白衣道兄说的并非没有道理，可我的事情太多，未必有机会去太虚圣地。”

　　果然！

　　柳白衣已经预料到罗真的话，笑着说道：“我师尊曾经说过，如果你愿意去太虚圣地，他老人家愿意收你为关门弟子。”

　　随后，他又扔下一颗重磅炸弹。

　　“我师尊太虚道祖，是一位半步道祖。”

　　罗真身影如电，刹那间身子已经出现在柳白衣的面前，满脸不可置信的说道：“你说什么？半步道祖要收我为徒？”

　　这也怪不得罗真，实在是这个消息太过震撼了。

　　修真之道分为三大步，而第二步修真，分为天仙，金仙，和半步道祖。

　　天仙为大道秘境，分为三个境界，斩道，合道，证道境，每一个境界分为三步。而五行脱胎劫称之为金仙，分五个境界，一劫，二劫，三劫，四劫金仙，大罗金仙。而大罗金仙打通生死玄关（共有三重）被称之为半步道祖。

　　可以说，半步道祖是修真之旅第二步最强之人，现在的罗真比起对方，就仿若真正蝼蚁和那天上仙人相比。

　　苍穹之下，修真之人岂止千亿，万亿，可能达到半步道祖之人凤毛麟角，皆为遥远传说中的人物。

　　而现在，一个半步道祖要收他为徒弟，这种感觉简直如同做梦一般。

　　柳白衣对于罗真的态度并不奇怪，如果他依然冷淡，自己或许要怀疑他被天都圣地所收买！

　　他点了点头道：“既然师弟没有什么异议，现在我们往太虚圣地一行。”

　　柳白衣并未想到的是，原本兴奋之极的罗真却摇摇头道：“白衣道兄，多谢太虚道祖厚爱，可我恕难从命。”

　　这次轮到柳白衣满脸惊讶，有些差异的问道：“罗真，你这又为何？”

　　罗真认真的说道：“我已经加入了云澜仙门，便不能加入其它的仙门，请白衣道兄回去禀报太虚道祖，他的心意我领了。”

　　柳白衣先是一愣，猛然间爆发出豪迈的笑声，无尽的风浪轰然涌出，虚无的空间刹那出现了无数道裂痕。

　　“我的好师弟，你可太有趣了。”

　　半晌之后，柳白衣才收回笑容，喘着粗气说道：“你可知道何为圣地？”

　　罗真十分认真的说道：“请道兄指教。”

　　柳白衣一字一句的说道：“天下仙门不计其数，拥有一劫金仙称之为一品仙门，拥有大罗金仙称之为五品仙门，而圣地则是五品仙门中的顶尖强者，而我师尊就是太虚圣地的主人太虚道祖。”

　　罗真的瞳孔瞬间缩小，他在真龙榜之战的时候，所见到过的只有五品仙门巫神殿，那些人一个个趾高气扬，十分高傲，他万万没有想到，太虚圣地竟然比巫神殿还要强大，简直让他不敢想象。

　　柳白衣十分满意他的表情，接着说道：“你虽然拒绝了我，但我十分欣赏你的品德，只要你愿意，云澜仙门完全可以加入太虚圣地，如果你不愿意，我也不会勉强，人各有志，太虚圣地之人绝不会为难你。”

　　罗真心中百感交集，他此时证道三步，战力虽然很强，但对于半步道祖来说，不过是只蝼蚁，他可以轻易的捏死。

　　柳白衣虽然看不出境界，但罗真能够感觉到他身体中蕴含着强大的力量，绝对远远超过三劫金仙。

　　这样的人物举手投足就能够对付自己，何苦绕这种圈子。

　　两人不再犹豫，乘坐柳白衣的极品金仙法宝，一天之内就到了云澜仙门！

　　让他未曾想到的是，两人刚刚收起法宝，却感觉到远处人声鼎沸，抬头望去，天澜星的防御阵法外面，人生鼎沸，仿若发生了什么事情。

　　两人不敢怠慢，很快来到了天澜星的外面。

　　此时，天澜星外面已经距离了足足上万的修士，其中最弱的是证道二步，最强的竟然能够达到二劫金仙，而这些强者有一个共同点，都是散修。

　　罗真运起火眼神睛，天澜星中的云澜们人似乎根本没有在意外面的修士，该修炼的修炼，该炼丹的炼丹，而陆不凡师兄无精打采的坐在掌教真人的座位上，有气无力的打着哈气。

　　正在此时，一个证道三步的修士说道：“众位道友，这罗真避而不见，我们围在这里也不是办法，莫不如合起力来，攻破那云澜仙门的防御阵法。”

　　瞬间，无数道白眼砸向了这个散修。

　　就连远处那二劫金仙也听不下去了，恶狠狠的说道：“罗真得到真龙榜第一，便是我们北河星域的第一，我们来这里是为了挑战罗真的，并非向云澜仙门挑衅。”

　　两个二劫金仙心中冷笑，真是个白痴，这个防御法阵能够绞杀三劫金仙，这些人加起来也白白送死。

　　那证道三步的修士不敢顶嘴，小声嘀咕道：“我们这么多人，难道还惧怕云澜仙门吗？”

　　啪！

　　一个巴掌狠狠的拍在了证道三步的脸上，将他砸出五六百丈。

　　这修士平素也是好勇斗狠之辈，脸色一变道：“谁打我？”

　　话音未落，又是一个巴掌打在了他的脸上。

　　第三个，第四个，第五个……

　　劈了啪啦的声音响彻在虚空，这证道三步终于忍无可忍，猛然扔出一个上品天仙飞行法宝，想要溜之大吉。

　　一个白白嫩嫩的小手已经甩了出去！

　　轰！

　　这个男人的上品天仙飞行法宝，被炸的支离破碎，这个男人根本来不及反应，整个身子已经向着天澜星的方向坠落了下去。

　　一条九彩吞天蛟突然出现，猛然将他吞了下去。

　　随即变成了一个小女孩，她贪婪的盯着这些天仙，垂涎三尺的说道：“还有人想被我吃吗？”


第837章 道祖弟子

　　众多天仙吓得是魂飞魄散，刚才那证道三步是琉璃星十分有名的散修，其战力近乎等同一劫金仙，连还手的能力都没有，就被这妖修吞了，对方何等的强大。

　　“阁下如此狠毒，不怕有伤天和吗？”六个证道三步的散修已经呈扇面的形状，围在了小花的面前。

　　下一刻，小花无可奈何的看了看罗真道：“我肚子饿了怎么办。”

　　罗真并未回答，反而看着那些来惹麻烦的修士，淡淡的说道：“我就是罗真，你们找我何事。”

　　话音刚落，这些人露出了狰狞的表情，传说中斩杀了罗真，就能得到四品仙门的青睐，更能获得北海星域第一的名气，而他厉害的不过是金仙杀阵，光凭证道三步，又怎么可能杀死四大金仙。

　　漫天的光芒，强大的法宝已经向着罗真扔去，其中不乏有斩道天仙在里面浑水摸鱼，万一天降横财，岂不是前程无忧。

　　罗真的脸上毫无表情，淡淡的说道：“杀了。”

　　小花和他心有灵犀，身子闪烁了一下，已经化作了九彩吞天蛟，巨大的身躯横扫而出，刹那间将那些法宝砸个粉碎，那些修士刚想逃跑，小花狰狞的血盆大口已经张开，狂暴的吞噬之力瞬间涌出可怕的吸力。

　　未等这些修士反应过来，大多数人的身子已经被小花吞在肚子中。

　　并非罗真没有仁慈之心，可他心中明白，云澜师祖不愿意多造杀虐，所以放任这些人不管，可罗真却不是那种仁慈之人，他的敌人必须要铲除，而这些人因为他的真龙榜第一，而无端生事，也不是什么安善良民。

　　有些时候，想要立威，就必须要用鲜红的血液染红苍天，只有这样才能止住那不知死活之人，他就算不去太虚圣地也要去巫神殿一探，留下这些人只会为云澜仙门带来麻烦，他也只好棘手无情。

　　两个二劫金仙万万想不到小花下口如此狠毒，对视一眼，同时出手。

　　其中一人，缓缓抬起手，一柄巨大的金色大刀已经出现在半空中，他用手一挥，恐怖的刀锋仿若带着万钧之力，轰然落下，虚空中所有的一切都断为两半。

　　而另外一人，手中从虚空中轰然抽出巨大的狼牙棒，恐怖的力量轰然涌出，仿若巨大的山峦飞上天空。

　　两个中品金仙法宝已经呼啸的砸向了小花！

　　小花根本毫不在意，吞噬之力释放到最大程度，那些原本勉强坚持的证道天仙也无法抵抗，漫天的雷光过后，这些人攻击的人已经全部被它吞进了肚子。

　　与此同时，两个下品金仙法宝已经到了它的上方十丈。

　　九死一生之际，罗真的身影已经出现在小花的上方，两只拳头狠狠的轰了出去。

　　轰！轰！

　　两声无比恐怖的声音，两件中品金仙法宝，寸寸断裂。

　　两大金仙脸色骇然，这个罗真到底是什么怪物，赤手空拳就将两件下品金仙法宝击碎。

　　如果是仙门中人，也许快速离开，可这两人是散修，平素阴狠毒辣惯了，损失了两件下品金仙法宝，恨意更深。

　　其中一人，右手突然掏出一个类似钵盂般的东西，左手结印之后，向着这钵盂上按去，星空之上顷刻间爆发出恐怖的蓝色海浪，仿若无穷无尽的水光从钵盂中涌出，如同巨龙般咆哮着冲向了罗真。

　　他的朋友双手连绵不绝的点出，漫天的光芒狂暴的射出，成千上万到光芒已经狠毒的射向了罗真。

　　“只是这样吗？”罗真的右手已经探出。

　　一瞬间，所有的东西都停了下来，无论是澎湃的海水，亦或者激射的光芒已经停顿在虚空中，以罗真身体为中心，灵师的念力轰然释放，无论是法术，还是法宝，都失去了强大的力量。

　　两个二劫金仙脸色变得极为难看，那强大的念力不仅仅禁锢了他们的法术，就连他们的身子也彻底的禁锢在星空中。

　　还未等两人挣扎，罗真的真龙斧已经握在手中，足足上千道含有杀戮之意的斧芒咆哮的飞出，铺天盖地的斩向了两个二劫金仙。

　　真龙榜之战，罗真创造了百斧斩击，可由于念力不够强大，他只能控制九十九斧芒中的杀戮之一，可他吞噬了大日魔王的念力，念力修为已经达到了灵师境界，已然能够控制千道斧芒，可距离控制亿万斧芒还差的多。

　　面对这上千道斧芒，两大金仙万念俱灰，他们悔不该听别人的挑拨，来这里找罗真生事，结果平白无故搭上了自己的性命。

　　突然，一个白色的人影挡在了两人的面前，罗真的百斧斩击所释放的强大杀机不断的斩在柳白衣的身上，发出了叮叮当当的声音。

　　两个二劫金仙脸上出现了一抹喜色，身子瞬间挣脱了禁锢，向着远处逃命而去。

　　柳白衣淡淡一笑，双手猛然向前抓去！

　　再看这两个二劫金仙，后心仿若被巨大的手掌抓住，倒着飞出千里的距离，落到了柳白衣的手中。

　　可怕的力量钻入了两人的身体里，鬼魅般的在两个二劫金仙种上了禁制。

　　“跪下！”

　　在这一刻，柳白衣那温文尔雅的气息瞬间消失，整个人也变得庄严肃穆，恐怖的力量卷起了风浪，向着周围涌去。

　　两个金仙拼命反抗，却不知为何不由自主的跪倒在柳白衣的面前。

　　柳白衣微微一笑，抬起手掌说道：“交出你的本命元神。”

　　这两个人心中明白，可身体和仙力却不停使唤，两个本命元神缓缓的飞向了那男人！让两个男人没想到的是，柳白衣并未有收取两个二劫的元神，反而将这两个本命元神送入了罗真的身体中。

　　轰！

　　两个二劫金仙终于恢复了力量，可他们却傻傻的站在那里，根本不敢做出任何越轨之事！

　　不仅是两个金仙，就连罗真看的也是目瞪口呆，柳白衣使用的到底是什么法术，竟然能够定住对方，并让对方交出本命元神，他的身子开始颤抖，却并非害怕，而是无比的兴奋，太虚圣地实在太强大了，竟然连这种仙术都有，这简直不可思议。

　　“罗真师弟，初次见面并未送你什么礼物，这两个二劫金仙还算是不错，就当做礼物送给你，你如果真的加入了太虚圣地，总要有端茶送水之人。”

　　两个二劫金仙颤抖了一下，！

　　太虚圣地！

　　他们竟然不知死活的招惹了太虚圣地之人。

　　还未等罗真说话，两个二劫金仙已经跪倒在罗真面前，高声喊道：“属下魏忠，郑宝拜见主人。”

　　罗真目瞪口呆的看着两人，有些不太适应的说道：“起来吧。”

　　两人不敢说话，立即立在两人的身后，十分恭敬的看着柳白衣。

　　天澜星的天空突然了裂开了个口子，周浩，庞振，陆不凡率领了无数云澜仙门之人冲上了天空。

　　罗真先是一愣，脸上露出了有些莫名其妙的表情：“陆师兄，我离开没到一个月，这里怎么会变成这样。”

　　陆不凡哈哈笑道：“你这个小子，得到真龙榜第一，当然有人嫉妒，自然会招来很多散修，我本想收拾这些人，可祖师大人心怀慈悲，不愿意多造杀戮，索性不再管他们，谁想到你回来就大杀特杀。”

　　很快，众人就回到了云澜仙门，因为云澜祖师正在闭关，陆不凡虽然是代掌教，可毕竟年轻，需要各位长老辅助，所以各种事情都落在罗宁的身上。

　　他在罗家本就是家主，而在失去力量的多年，大多数时间都在主持家务，云澜仙门虽然比罗家庞大亿万倍，却也被他打理的井井有条。

　　而在不久之前，罗真勇夺真龙榜第一的消息传来，前往云澜仙门拜师的人络绎不绝，其中不乏天资卓越之人，甚至还有一个顶尖真龙天才。

　　为了防止骚动，云澜仙门只好驱除了很多品行不好的弟子，结果被人嫉妒，北河星域很快就传出只要战胜罗真，便能够得到罗真的十丈龙运。

　　可各大仙门知道罗真的强大，不敢招惹，但其他地方的散修却不顾一切的来到这里，龙运是世间少有之气运，能够得到龙运的仙门，必将发展到极为强大的程度。

　　可他们并未想到，一个二品仙门的防御阵法如此强悍，两个三劫金仙凭自己强化难道身体硬闯，结果在防御阵被金光无情的斩杀，连元神都没有逃出去。

　　与此同时，东衍星海其他几个仙门也派遣了强大的修士来到云澜仙门，帮助抵御这些散修！

　　兹事重大，身为代掌教的陆不凡只好请教了云澜祖师，可闭关之中的云澜祖师，只留下一句话。

　　“不要多造杀戮！”

　　陆不凡虽然心中不甘，却也不敢不尊法旨，索性每天都会派几个门人弟子出场，和这些散修交战一番，胜了则奖励一滴真龙之血，败了自然免不了一顿责罚。

　　十几天下来，陆不凡也觉得这不错，毕竟有免费比试，也就不再管他！

　　可他并未想到，罗真刚刚回来，就大杀特杀，并收复了两大金仙！

　　这虽然让人感到惊讶，可罗宁，王霆等人却有什么惊讶之心，罗真始终在创造奇迹，如果有一天，他的奇迹终止，大家才会觉得奇怪。

　　可下一刻，所有人再次被罗真所惊呆！尤其是罗真新收的两位仆人，则吓得魂飞魄散。

　　太虚道祖竟然要收罗真为关门弟子！

　　这简直是匪夷所思。


第838章 巫神殿

　　“你们觉得可有异议？”

　　罗真看着众人惊呆了的脸，有些疑惑的问道。

　　陆不凡已经站起来，他对着柳白衣深施一礼道：“柳道兄辛苦了，我替我师弟谢谢你了。”

　　柳白衣摇摇头道：“你莫要如此，我所作的之事全都是遵从师命！这也是罗师弟的机缘！”

　　可众人还未聊上了几句，外面又有门人弟子禀报，落虹仙门的飞虹仙子到了。

　　飞虹仙子在真龙遗迹竭尽全力的帮助东衍星海，尤其对陆不凡有两次救命之恩，他立即率领众人将她接了进来。

　　过了百年，飞虹仙子已经晋级了二劫金仙！

　　她的性格一如既往的直爽，大声说道：“罗真，你答应去落虹仙门，为何不去了？难道得到了真龙榜第一，就不愿意再理睬我。”

　　罗真连忙笑了笑道：“仙子误会了，我最近一直在闭关修炼，刚刚出关，又去了一次赤阳星，所以才没去落虹仙门。”

　　飞虹仙子点了点头，可她随意望去，神色却已经变了。

　　很快，她缓缓走到柳白衣的面前，十分恭敬的说道：“拜见白衣圣子。”

　　柳白衣皱了皱头道：“你是？”

　　飞虹仙子正色道：“两千年前，我和师尊落虹师祖去朝圣之时曾经见过圣子大人，千年不见，大人风采依然，令人折服。”

　　柳白衣恍然大悟道：“你就是那个小女孩，竟然长这么大了。”

　　他微微一笑道：“我也没有什么送给你的，这里有一件七彩霞衣是下品金仙法宝，你拿去用吧！”

　　其他人又是羡慕，又是嫉妒。

　　罗真又怎么看不出众人的想法，叹息一声道：“师兄，你也太小气了，我要离开这里，你总要留下一些法宝给云澜仙门吧！”

　　柳白衣微微一笑，淡淡说道：“既然如此，那这里的金仙每人一件金仙法宝就是了。”

　　他出手十分阔绰，陆不凡，庞振，周浩，魏忠，郑宝，都得到了一件金仙法宝，而闭关的萧云极和云澜祖师的金仙法宝，则由陆不凡暂且收下！

　　飞虹仙子皱了皱眉，颇为疑惑的问道：“罗真，你为什么叫圣子大人为师兄。”

　　罗真并未隐瞒，全盘托出！

　　他却未曾想到，话音刚落，飞虹仙子不由自主的倒退了三四步，脸色表情连连变幻，声音颤抖的说道：“罗真道兄，这不是开玩笑的事情。”

　　柳白衣微微一笑道：“罗师弟并未开玩笑，我师尊太虚道祖搬下法旨，罗真如果愿意去太虚圣地，师尊便收他为关门弟子。”

　　飞虹仙子心中只觉得升起一丝苦涩，她这次来本想让罗真加入四品仙门。

　　她本是真龙天才，哪怕是谷神这种人追求她，却也一笑置之，可罗真在最终一战所表现出来的强悍，让她原本的只是好奇的心里，多了一分其他的感觉！

　　可在这一刻，她便明白，罗真已经走上了一条无比宽广的光明大道，从此之后再也不会和她有任何的瓜葛，所有的一切都已经过去。

　　一刻钟之后，她叹息道：“既然罗道兄有事，我也不敢打扰两位，我还要别的地方去找金仙阵法师，就不在这里久呆了。”

　　“仙子且慢！”

　　罗真很快的走了上去，回头对柳白衣说道：“师兄，如果不是太急，我希望先去两个地方之后再去太虚圣地，我有些私事要办。”

　　柳白衣看了看罗真，淡淡说道：“只要在百年之内赶到太虚圣地便可，反正我也没来过如此偏僻的地方，便陪你通往。”

　　罗真大喜过望，深施一礼道：“有劳师兄了。”

　　他们去的第一个地方，自然是落虹仙门！因为仙门的防御阵法太过久远，所以有些地方出现了裂痕，这原本并没有什么，可落虹祖师要在百万年之内冲击大罗金仙之位，为了防止敌对仙门势力通过裂缝闯入大阵，带来不必要的麻烦，最近千年他们都在找寻金仙阵法师。

　　飞虹仙子却未曾想到在真龙遗迹竟然碰到了一个，随后种种事情，终于使得她红鸾星动，可惜落花有意流水无情，在得知罗真将要成为太虚道祖弟子之时，便注定两人无缘。

　　三年之后，罗真已经修补好了落虹仙门的大阵！

　　临走那天，飞虹仙子并未来送他，反而进入了闭关之中，两人能否再次见面，得看后续机缘！

　　岁月苍苍，万物皆有因果。

　　又过了一年，罗真和柳白衣已经到了北河星域最为遥远的蛮荒星海，而罗真来到这里的目的，正是去那巫神殿一探。

　　百年之前的真龙榜一战之中，他曾经和谷神霸姬打听了静婷的消息，却无人愿意告诉！而今天，他来到这里，并不是求他们告诉，而是让他们必须告诉。

　　令罗真并未想到的是，两人近乎走遍了整个蛮荒星海，也未曾找到巫神殿！不过在路上，他们却救下了很多迷失在星空的修士。

　　打听之后，才知道巫神殿是五品仙门，自然有很多修士希望去巫神殿寻找机缘，正因如此，十万年前，巫神殿设下弥天大阵，只有找到弥天大阵之人，才有可能加入巫神殿。

　　巫神殿平素就神秘之极，如果有心隐藏，更加难以找到，如果换做其他人，必然铩羽而归。

　　可是如果要将如此巨大仙门隐藏起来，毫无疑问必须要建立无比庞大的阵法！

　　只要是阵法，罗真就有信心找到他的源头。

　　一年之后，罗真在一个无人的星球之上终于发现了一块阵基，而三年之后，他已经彻底的弄懂了这座隐天大阵的奥秘。

　　虚空之中，一道道雷霆之力在黑云中疯狂的闪烁着，最终汇聚成一个足足上百里长的可怕雷龙轰然落下！

　　整个虚空仿若都颤抖了一下，无数道裂痕不断的出现，最终化作了漫天的碎片轰然落下。

　　一座足足有十个天澜星大小的巨大宫殿屹立在虚空之上！

　　连绵不绝的建筑区在宫殿的身后，它们就那么十分平整的漂浮在虚空中，密密麻麻望不到边。而在这建筑群之上，无数身穿黑袍的修士正在忙碌着。

　　远处的星光落在这巨大的宫殿之上，发出了璀璨的光芒，令人一时有几分失神。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响起！

　　一个穿黑袍的男人已经出现在他的对面，冰冷的看着他。

　　“你是何人，为何闯我巫神殿，如果无意经过，快快离开。”声音颇为冰冷，甚至还带着一丝不屑。

　　罗真心中不快，淡淡的说道：“这位道兄误会了，我破掉弥天大阵，为的就是找巫神殿。”

　　黑袍男人虽然只有证道三步，但说话极为猖狂。

　　“你真是胆大妄为，竟然破了我们的阵法，如果不说明白，我必然让你死在这里。”

　　罗真淡淡一笑道：“我来这里是探望几位道友。”

　　黑袍男人皱了皱眉道：“你来找谁？”

　　上次真龙榜之战，巫神殿的五位金仙之中，只有罗候对他颇为友善，罗真自然要与他来见面！虽然可以硬闯，但这里毕竟是静婷的宗门，他也不想让静婷难做。

　　“我找罗候道友！”

　　黑袍男人脸上出现了一抹淡淡的不屑，缓缓说道：“凭你一个小小的证道三步，也想找我罗候师兄，你如果想要加入巫神殿，就乖乖的参加巫神试炼，否则就给我滚。”

　　还未等罗真说些什么，柳白衣已经走出一步，淡淡的说道：“这位道友尊姓大名。”

　　黑袍男人傲然说道：“巫神殿乔蒙。”

　　柳白衣笑了笑道：“巫神殿，好大的威风。”

　　乔蒙脸上露出了蔑视的目光，鄙夷的说道：“知道巫神殿了不起，还不离开。”

　　柳白衣脸上的表情渐渐的变得冰冷。

　　接着，他淡淡的说道：“这位道友，你莫要认为巫神殿有何了不起，天下之大，五品仙门不计其数，更有各大圣地，你如此猖狂，会为巫神殿惹来事端。”

　　乔蒙哈哈一笑道：“狗屁圣地，在这北河星域，巫神殿便是王者，敢挑衅王者的人，只有死路一条。”

　　他话音未落，罗真的影子已经出现在他的面前，一巴掌就扇了过去。

　　啪！

　　乔蒙被生生打出百丈，他刚想反击，一股恐怖的力量已经将他生生禁锢，无论他如何挣扎，都无法挣脱。

　　罗真此举完全是为救乔蒙，柳白衣平素看似随意懒散，但内心深处对太虚仙门十分尊崇，根本见不得任何人说仙门的坏话。

　　而这个乔蒙竟然不知死活的说出那种话，柳白衣一怒之下，说不得做出何种事情。

　　这里毕竟是静婷的门派，罗真并不想让静婷为难。

　　乔蒙脸色大变，他身为证道三步的修士，在巫神殿中也算是弟子一辈中排名靠前的人物，可在这人面前，却没有任何还手的能力。

　　他也顾不得什么，大声吼道：“有人硬闯巫神殿！”

　　话音未落，无数颗黑色的流星从巨大宫殿激射而来，很快就挡在了罗真两人面前。

　　七名一劫金仙！

　　罗真心中暗道：“不愧为五品仙门，眨眼间已经出现了七个一劫金仙，这等底蕴是云澜仙门不可想象的。”

　　事到如今，他也不想拐弯抹角，大声说道：“云澜仙门罗真，来巫神殿寻找舍妹静婷，希望各位替我同传。”

　　话音刚落，七个金仙身体已经涌出了浓浓的黑雾。

　　顷刻间，已经将他围在当中。

　　“登徒子，死去吧！”


第839章 怒闯神殿

　　七位一劫金仙同时出手。

　　虚空中瞬间出现了强大的法宝，各种巫神法术疯狂涌出，带着五颜六色的光芒轰然落下。

　　面对七大金仙的轰击，罗真不躲不闪，大踏步的走了过去，任凭这些法宝仙术砸在自己的身上，轰然之间，众多金仙的法宝碎裂开来，激荡的碎片如同流星般冲向了四面八方。

　　罗真心中不快，静婷是他的妹妹，对方竟然不问青红皂白下了狠手，如果是平常之人，早已经魂飞魄散。

　　踏天三步使出，罗真的身子已经出现在七大金仙之中。

　　破天拳！

　　轮回掌！

　　罗真一心二用，狂暴的力量不断涌出，澎湃的气息仿若狂龙般轰然砸出，与其说是仙术，莫不如说是凡人修炼的武技，可到了罗真的手中，却被任何仙术还要强大的多。

　　轰轰轰轰轰！

　　七条人影被罗真生生的砸出百里之外，他们刚想再次扑上来，只觉得胸口剧痛，猛然间吐出一口鲜血。

　　众多巫神殿之人，脸色铁青，这七个金仙虽然并不算巫神殿的中坚力量，却也是巫神殿外门中，十分强大的存在，可在罗真一招之内，竟然被生生轰了出去，何等的震撼。

　　更为主要的是，罗真的身子只是摇晃了一下，并未退后一步。

　　七位一劫金仙脸上露出忌惮之色，这个证道三步好强。

　　正在此时，远处又是一条身影激射而来，很快到了罗真的面前，此人正是罗真真龙榜之战最后一战的对手，谷神。

　　“罗真！果然是你。”

　　谷神眉头皱了一下，缓缓的说道。

　　此时的谷神力量十分强横，分明已经晋级了二劫金仙。

　　罗真微微点头道：“谷神道兄，别来无恙。”

　　谷神冷哼道：“罗真，百年过去，真龙榜已经现世，你来我巫神殿难道是为了耀武扬威吗？”

　　罗真看着对方的死人脸，心中十分不快，可他压抑心中怒气，淡淡的说道：“我来找妹妹静婷，希望谷神道友能够传禀一次。”

　　谷神盯着罗真，眼中露出一丝恨意。

　　他本是天之骄子，得道升仙之后，便所向睥睨，哪怕在巫神殿之中也没有什么对手，万万想不到的是，在真龙榜之战中，竟然败给了一个还未成为金仙的证道二步，更被打碎了肉体，只剩下元神。

　　这对他来说简直是奇耻大辱，回到巫神殿之后，他闭关百年，终于突破了一劫金仙的巅峰，成为了二劫金仙。

　　他本想稳固了境界之后再去云澜仙门找罗真挑战，却未曾想到罗真竟然找上了巫神殿，正因如此，他心中欣喜若狂，故意说道：“罗真，我曾经说过静婷不是你能够打听的存在，以前是，现在是，以后仍然是。”

　　罗真叹了口气道：“看来最后，还是用拳头说话。”

　　可还未等谷神动手，在十里之外，一个阴凄凄的声音传来：“谷神，这就是打败你的罗真，看来也不过是个废物。”

　　谷神脸色变得无比的难看，巫神殿中派系林立，而说话之人，正是和他们做对的一系！

　　他转过头，冷冷的说道：“卓飞，你不用在那里大放厥词，等我收拾完罗真之后，我们再大战一场！”

　　被称为卓飞之人连连冷笑：“凭你也配向我挑战，我已经进入二劫金仙十万年，而你不过刚刚进入，这个废物，我替你清扫便是了。”

　　话音未落，卓飞的身子已经出现在罗真百丈之内，双手同时斩出，虚空中瞬间出现了无比可怕剑芒，剑气冲天，气势强横，仿若无可匹敌。

　　面对这恐怖的剑芒，罗真冷笑一声，一拳击出！

　　轰的一声！

　　卓飞的剑芒被生生击碎，可罗真根本没有停顿下来，身形刹那出现在卓飞的面前，一拳轰出！

　　轰！

　　恐怖的风浪席卷四方，卓飞惨叫一声，双臂寸寸断裂，整个身子也倒飞出数百里，才勉强的停住。

　　卓飞咆哮一声，黑色的雾气瞬间布满了身体，双臂也很快的恢复，可他的脸上已经变得狰狞可怕，黑气冲天之间，整个身子化作一团黑色的流星狠狠的撞向了罗真。

　　面对这样的敌人，罗真冷哼一声，右掌狠狠拍出！

　　轰的一声！

　　卓飞的半边身子被生生拍碎，鲜血飞溅而出，整个天空都传来腥臭的味道。

　　罗真冷哼一声道：“别浪费时间了，你们两个一起上吧！”

　　谷神心头惊骇异常，他本以为晋级二劫金仙，必然能够胜过罗真，可卓飞和他战力相当，却被罗真打的惨不忍睹，毫无疑问，他再向罗真挑战，也只能惨怛收场。

　　响起刚才狂妄的话语，谷神又羞又愧！

　　可是，事关巫神殿的荣誉，哪怕和卓飞联手，他也不能败。

　　眨眼之间，他已经出现在卓飞的左面，声音低沉的说道：“巫神之怒！”

　　黑雾瞬间从两位二劫金仙的身体中涌了出来，虚空中瞬间布满了恐怖的黑气，那七个一劫金仙见此事情，不敢怠慢，纷纷释放出他们的巫仙之气，不停的冲入黑雾之中。

　　整个虚空都开始颤抖起来，恐怖的黑气疯狂的摇曳着，眨眼间遍布了这片恐怖的虚空，紧接着一个巨大的身影在虚空中成型。

　　一个巨大的黑色巨人在虚空中出现，无与伦比的压迫力从天空中落下，眨眼间已经化作恐怖的力量作用在罗真的身上。

　　黑色巨人刚刚出现，就释放出成千上万道冰冷的杀机，而每一道杀机都不下于证道一步的攻击。

　　何其恐怖！

　　一声无比巨大的声浪轰然从黑色巨人嘴中发出，星空之中瞬间出现了一道道裂痕，梦幻般的涟漪瞬间荡漾而出，整个世界仿若已经被禁锢。

　　九大金仙同时结印！

　　在这漫天乌云之中，那黑色的巨人缓缓抬起了手臂。

　　柳白衣脸色略变，已经挡在了罗真的面前，可罗真微微一笑道：“师兄，这些臭鱼烂虾由我对付就好。”

　　五道异彩纷呈的光芒从他的身后涌出，磅礴的力量不断的从罗真身体中释放出去，五气朝元使得罗真的战力瞬间提高了五倍。

　　面对天空那恐怖的攻击！

　　“给我破！”

　　罗真长发飞舞，双眼露出锐利的光芒，真龙斧已经握在手中，面对这仿若顶天立地的黑色巨人，他的斧头已经划出了一条冰冷的寒芒！

　　九大金仙心头同时浮出一抹不好的感觉！可此时此刻，他们也没有了选择，澎湃的巫力全部灌入了那巫神虚影之中。

　　虚空中猛然闪过一道灿烂的闪电。

　　轰！

　　一条无恐怖的巨龙从罗真的手中张牙舞爪咆哮而出，狠狠的撞在了巫神虚影之上！

　　在九大金仙不可置信的目光中，巫神虚影的身子轰然破碎，无穷无尽的黑色风浪轰然涌出，眨眼间化作无数道黑色的光点，如同倾盆暴雨般轰然落下。

　　九大金仙还好，毕竟有各自的防御法宝。

　　倒霉的是这些巫神殿的证道天仙们，面对着黑色光点，他们的身上瞬间出现了无数可怕的血洞，轰隆隆的声音响起，众多巫神殿弟子连连惨叫。

　　罗真眉头一皱，他只想破掉九大金仙联手一击却未曾想到，那巫神虚影如此不堪一击！

　　“罗真，你下手竟然如此狠毒。”

　　一个巨大的黑色大伞轰然冲向云霄，爆发出恐怖的风浪，瞬间将那漫天的黑光吹的云消雾散，整个虚空恢复了一片清明。

　　两个三劫金仙已经站在了罗真的面前。

　　其中一人看起来大约四十多岁，脸色淡金，双眼有神，正是去看真龙榜揭晓的三劫金仙龙天，而另外一人身材挺拔，器宇不凡，右手打着一把漆黑如墨的大伞，也是三劫金仙的修为。

　　谷神，卓飞脸色有些不安，飞快的来到龙天面前说道：“龙天师叔。”

　　龙天冷冷的看了两人一眼，冷哼道：“给我退下。”

　　两人不敢怠慢，已经退到了龙天的后面。

　　龙天冷冷的盯着罗真，脸色阴沉的说道：“我乃巫神殿外门长老龙天，你为何擅闯巫神殿。”

　　罗真皱了皱眉头，他早已经说明来意，巫神殿众人却蛮横不讲理，他被迫还手竟然成了硬闯巫神殿，可对方毕竟是巫神殿的长老，他不想将事情闹得太大，施礼道：“前辈可能误会了，我来这里是找我妹妹静婷，从来没有想闯入巫神殿。”

　　龙天身为外门长老，自然比一般人知道的多，他颇为怀疑的说道：“你就是东脊大陆罗家的人？”

　　罗真心中一暖，看来妹妹并未忘记罗家！

　　他点点头道：“我便是罗家之人，也是静婷的兄长，可否让我见她一面。”

　　龙天双眼中露出鄙夷之色，冰冷的说道：“静婷不在这里，你可以离开了。”

　　罗真深吸一口气，压制住心中怒火，接着问道：“不知静婷现在去了哪里？可否告诉晚辈，我和家父都十分思念她，哪怕能见上一面，也可以心安了。”

　　他之所以再三忍耐，完全是因为这里是静婷的门派，他不想为静婷惹来麻烦，否则早已经闯入巫神殿。

　　可万万没有想到，龙天冷笑一声道：“可笑，静婷小姐身份高贵，是你能够高攀的起，快快从巫神殿滚开，如果以后再拿静婷小姐的名号唬人，我们巫神殿绝不会饶了你。”

　　罗真怒气冲天，身上周围爆发出无比的飓风。

　　他盯着龙天，声音冰冷的说道：“你自己找死，可怨不得我。”


第840章 拳碎三劫

　　星空之上，剑拔弩张！

　　龙天盯着罗真，脸上露出不屑的表情，早在真龙榜揭晓之时，他就想去会会这所谓的北河星域的第一，却未曾想到，罗真不知死活到了这里。

　　他毕竟是外门长老，而静婷的身份又太过特殊，他不能率先动手，所以才主动的挑衅。

　　当罗真说出这话之时，他的脸上已经出现了淡淡的笑容。

　　可还未等他上前，身边那青年已经向前一步道：“师兄，这个证道三步交给我了，他还不配让你出手。”

　　龙天点了点头道：“他能击败霸姬谷神，绝不是等闲之辈，你小心为妙。”

　　那年轻人淡淡一笑道：“自从百万年前晋级三劫金仙，我还没有败给过二劫金仙，更何况是他。”

　　龙天心中虽然觉得有些不妥，却不知道为什么。

　　罗真看着这年轻人，皱了皱眉头道：“我不想和你交战！”

　　年轻人阴冷的看着罗真，冷哼道：“你怕了吗？”

　　罗真连连摇头道：“你们巫神殿身为五品仙门，想来金仙众多，我战胜了你之后，再跳出来十个八个三劫金仙，我胜你们虽然探囊取物般容易，却也耽误了一些时间！大道艰辛，在这里和你们纠缠，莫不如去修炼一番。”

　　听闻此话，年轻人怒极而笑：“罗真，好一张利嘴，我乃巫神殿外门长老朱战，你如果输了就将十丈龙运让给我，并承诺终身不再骚扰静婷小姐。”

　　罗真微微一笑道：“如果我胜了你呢？”

　　朱战满脸狰狞的说道：“只要你胜过我和大师兄龙天，巫神殿中三劫金仙将不会再找你的麻烦，可惜你没有这个机会了。”

　　刹那间，朱战的身体周围出现了无比的黑色气息，恐怖的力量冲天而起，光凭他一人的战力竟然比刚才九大金仙的黑气都要澎湃。

　　朱战站在黑屋之中，风起云涌，黑发飞扬，双眼发出璀璨的光芒，大声的说道：“罗真，你能够战胜谷神，并不代表你有资格挑战我们巫神殿，蝼蚁就是蝼蚁，可惜和我比起来，注定要陨落，看在静婷小姐的面子上，我只让你身躯破碎，以后记得长得记性，巫神殿是你不可招惹的存在。”

　　话音刚落，朱战的已经一指头点出，化作惊天地泣鬼神的恐怖光芒，疯狂的刺向了罗真的心口。

　　罗真双目如电，轻易的破开了层层黑雾，心中暗自赞叹，不愧为五品仙门，连外门的弟子都是巅峰三劫金仙。

　　可惜，对上他，还差上几许。

　　五气朝元！

　　他的身后瞬间爆发出五道缤纷的光芒，他站力已经提升了五倍，真龙斧骤然发出龙吟之声，轰然斩落了下去。

　　朱战的脸上露出了一抹惊异之色，他的巫神指已经被罗真一斧斩破。

　　可怕的斧芒洞穿了整个天地，化作一道璀璨的弧光斩朱战的黑雾之上。

　　咚的一声！

　　朱战被生生震了出去。

　　他的目光中露出了一丝骇然之色，他的巫神指是集中全身的巫力骤然爆发，带着无比强悍的力量穿透了虚空，即便同样是三劫金仙也未必能够轻易抵挡，可对方竟然用斧芒，便将之击落。

　　罗真比自己想想的要强！

　　“巫神殿外门长老就这点本事吗？”罗真淡淡一笑。

　　朱战脸色变得极为难看，冰冷的杀机轰然释放，咬牙切齿的吼道：“罗真，你不要猖狂，看我的巫气化蛇！”

　　虚空中黑色雾翻滚，很快便形成了一条条可怕的黑色大蛇轰然冲向了天空，一声震耳欲聋的雷鸣之声响起，罗真头顶突然出现了恐怖的黑洞，明明距离还有十里之外的无数黑蛇，已经张牙舞爪的落了下来。

　　罗真冷哼一声，千斧斩击轰然展出，数以千道飞旋的斧芒顷刻间将这些黑蛇，斩的七零八落！万万没有想到的是，这些明明被斩断的黑射，轰然炸裂，化为千万条手掌大小的毒蛇轰然落在了他的身上。

　　眨眼间，他已经被漫天的蛇影布满！

　　朱战脸上露出残忍的表情，心中狰狞的想到：“巫气化蛇之术即便在巫神仙术之中，也算是极为强大的存在，莫说他的身躯，就算他的元神也会被这些巫蛇彻底的吞噬！”

　　罗真并不知晓，静婷来的第一天，朱战不知对方身份，竟然调戏静婷，结果被众位长老打碎了身躯，如果不是静婷求情，他连元神都会被毁掉。

　　可朱战非但不知悔改，心中却已经恨上了静婷，动手之时，他虽然说得大气，可实际上早已经存了将罗真彻底除掉的心思。

　　战斗之中，如果不小心将罗真弄个魂飞魄散，这也怪不得朱战。

　　可怕的黑蛇不断的撕咬着罗真的身子，所过之处，连虚空都颤抖起来。

　　远处的龙天皱了皱眉头，这朱战不知留手，巫气化蛇必然将罗真的元神吞噬，小姐回来之后，必然勃然大怒，看来要让他出去历练一下才行。

　　他小心翼翼的盯着柳白衣，心中有种说不出来的感觉，那个白衣人静静的站在那里，满脸微笑的看着战场，明明没有任何的法力，可龙天却有种十分不妙的感觉。

　　“破！”

　　一声恐怖的轰鸣声轰然响起，恐怖的风浪冲天而起，这些可怕的黑蛇竟然被生生的冲出去百丈！

　　再看罗真，浑身鲜血直流，身上的皮肤都掉了很多，十分丑陋。

　　朱战哈哈大笑起来，罗真也不过如此，他的命我要了。

　　他的笑容嘎然停止，脸上露出了诡异的表情，却见远处的罗真身体颤抖了一下，身体周围一层红色的光芒轰然散开，而他的本体毫发无伤。

　　朱战的脸上露出了骇然的表情，有些不可置信的说道：“你这是什么仙法？”

　　罗真嘴角带起淡淡的嘲讽：“战斗之中，我又怎么可能告诉你，我用的是何种仙法？你是白痴，我可不是白痴。”

　　这番话气的朱战咬牙切齿，双说再次结印。

　　无数黑气再次咆哮而出，化作数以百亿的黑色巫蛇，冲向了罗真的身体。

　　他要罗真死无葬身之地，魄散魂飞，永不超生。

　　面对这看似无穷无尽的黑色巫蛇，罗真淡淡一笑，缓缓的闭上了眼睛。

　　下一刻，他的身上突然爆发出无比璀璨的淡绿色光芒，轰然间，漫天的黑蛇发出了滋滋的声音，顷刻之间化为乌有。

　　这怎么可能！

　　朱战面容狰狞，双眼冒火，整个人都僵在了那里，他最为恐怖的一招被对方破去，这种冲击让他简直无法想象。

　　面对已经混乱的朱战，罗真双目如电，仙力急速转动，手中的真龙斧刹那间爆发出璀璨的光芒，一声震动九天的龙吟过后，狂暴的斧刃带着无尽的斧芒，破碎了虚空，劈开了天地，铺天盖地的向着朱战斩去。

　　朱战脸色惊骇异常，无可选择之下，他的手中黑色大伞已经打开，澎湃的黑气轰然涌出。

　　冰冷的斧芒劈在上品金仙法宝，乾坤一气伞之上，瞬间爆发出刺眼的光芒！

　　一股令人恐惧的黑色波纹，眨眼间向着四面散去，整个虚空都产生了诡异的颤抖，漫天的风浪轰然涌向四面八方。

　　龙天大惊失色，巫气轰然运转，两臂平伸，他的面前瞬间出现了一块无比巨大的黑色琉璃。

　　漫天的风浪砸在那琉璃之上，他的身体不断的颤抖着，却紧咬牙关！

　　他不能退，如果退了，那些巫神殿的普通弟子必然被这震荡波及，九大金仙最多身受重伤，可那些证道弟子必然死无全尸。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　裂痕在黑幕琉璃之上出现，轰的一声，琉璃天幕轰然破碎，而那无尽的风浪也被他挡了下去！

　　刹那间，龙天的双眼却仿若燃起了熊熊的烈火。

　　罗真不知何时已经出现在朱战的身后，真龙斧高高抬起，带着无尽的风雷之音轰然落下！

　　朱战双眼通红，仿若冒血了一般，脸上也露出了狰狞的表情，大声咆哮道：“罗真，我有上品金仙法宝护体，你想胜我，简直是自寻死路！”

　　罗真嘴角带出一抹淡淡的笑容。

　　“那可未必！”

　　手中真龙斧带着漫天的光芒，化作无与伦比的恐怖刀锋，轰然落下，眨眼间将所有的一切彻底的泯灭。

　　咚！

　　乾坤一气伞之上再次爆发出无与伦比的防御力量，罗真只觉得恐怖的冲击力反噬而来，整个身体倒飞出百丈。

　　可他还未等站稳，身子再次冲了过来，又是一斧！

　　朱战连连冷笑，罗真虽然战力强大，可惜只是个有勇无谋的莽夫，他的大斧是上品金仙法宝，可自己的乾坤一气伞确是巅峰上品金仙法宝，明明无法破开上品金仙法宝的防御，却一味的攻击，他又怎会被这种莽夫击溃。

　　可突然之间，远处的龙天猛地传来一声怒吼。

　　朱战的瞳孔瞬间缩小到了极致，脸上已经露出了惊骇的表情，罗真不知何时已经冲出现在面前！

　　当他再想攻击对方之时，却已经来不及了！

　　罗真那闪烁着金色光芒的拳头，狠狠的轰在了朱战的胸口之上！

　　朱战睚眦欲裂，他根本无法想到，两个三劫金仙的战斗，最后竟然会演变到这种情况，脸上露出了悲愤欲绝的表情。

　　龙天的脸都紫了！

　　如果让朱战在他的面前被罗真斩杀，整个巫神殿的脸都丢的一干二净！

　　“罗真，你敢杀我师弟，我便将你碎尸万段！”

　　轰！

　　朱战的身体瞬间炸成碎片！


第841章 斧劈龙天

　　黑色的气息冲破了云霄，朱战的元神连连惨嚎！

　　龙天气的是浑身颤抖，罗真难道疯了吗？他竟然在巫神殿，将巫神殿长老的身体打的粉身碎骨，他这等同于和巫神殿宣战。

　　事已至此，也没有什么话可说。

　　他的右手在虚空中一挥，虚空中瞬间出现了冰冷至极的寒刃，刹那穿越了空间的距离，割向罗真的胸口。

　　裂空之刃！

　　这是龙天最为拿手的仙术，罗真击溃了朱战，他绝对不可能放过罗真，出手就是绝技。

　　面对着这令人窒息的刀刃，罗真冷哼一声，身子瞬间移动，轻易的躲过了裂空之刃，手中的真龙斧骤然一挥，九百九十九道冰冷的斧芒眨眼间将虚空分成一块块，带着无与伦比的澎湃力量，轰然斩出。

　　龙天脸上露出震惊的表情，莫说是九百九十九道，就是九道如此恐怖的斧刃，他也挡不住！

　　他仙力运转，面前的虚空，瞬间出现了一座恐怖到极点的山峰，山峰之上怪石林立，仿若咆哮的野兽，轰然挡在罗真的斧芒之前。

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，飞来峰之上出现了一道道裂痕，还未等龙天反应过来，恐怖的炸雷声响起！

　　轰！

　　恐怖的声音响起，眨眼间，飞来峰被千斧斩击，生生劈碎，无数的黑色石块仿若流星雨般，轰然飞向四面八方，虚空中就仿若闪烁出无数道流星，射向四面八方。

　　龙天的眼中，再次闪出一道惊骇之色，对方能够战胜朱战，他已经不再小瞧对方，可对方竟然能斩破了他的下品金仙法宝飞来峰，是他万万没办法想到的。

　　可这只是开始，无数道冰冷的锋芒，已经破开虚空，斩断苍穹，轰然斩下！

　　咚咚咚的声音连绵不绝的响起！

　　龙天双臂传来阵痛的感觉，一股恐怖的力量轰来，根本无法控制身子，被生生推出千丈。

　　他身为巅峰三劫金仙，巫神殿长老，竟然被一个小小的证道三步击退出去，这本身就是一种屈辱。

　　不经意间，他眼角余光看到双臂，眼中闪出一丝骇然的目光，双臂之上血肉模糊，甚至有些地方露出白色的骨头，最为诡异的是，他的水之法则第四层的创生之力，竟然无法使得伤口复原，简直是怪异之际。

　　让他根本没有想到的是，他的身子刚刚停止了动作，罗真的身影却已经在虚空中消失，再次出现之时，已经在他身后百丈的距离。

　　既然招惹到罗真，便要全力击溃对方，这才是罗真的风格。

　　仙力不断的流转，强大的仙气的支持下，罗真手中真龙斧发出龙吟般的声音，嚎叫的声音冲向了云霄，九百九十九道斧芒已经斩向了龙天的身子。

　　晋级灵师，他对念力的控制大大的加强了！终于突破了一百的限制，他含有斧灵之意的斧芒，足足有九百九十九道，力量，速度，灵巧度，都比以前要强大了十倍。

　　龙天冷哼一声，心冷冷笑：“真是不知死活，措不及防之下受了重伤，现在又怎会上当！”

　　法力顷刻间运转了起来，双眼圆睁道：“灭天拳！”

　　一拳砸出，虚空中瞬间响起惊雷之声，整个世界仿若被什么东西洞穿，化作一条冰冷的虹光轰然涌出。

　　眨眼间，雷鸣之声四起，虹光之上疯狂闪烁出万道电光之色，最终形成了一个巨大的拳头，徒然向前轰去。

　　砰！

　　无尽的斧芒暴虐的砍在了拳头之上，轰鸣之声响彻天地。

　　龙天的脸上露出了不敢置信的表情，他的极品金仙法术灭天拳先是出现了无数裂痕，随后轰然碎裂。

　　而那无数恐怖的斧刃并未停歇，带着无情的杀机，狠狠的砍在了龙天的身上。

　　叮叮当当的声音响起！

　　龙天的身子再次被生生砸出千丈，不过巫修的体魄本就十分强悍，他身上的黑色长袍轰然碎裂，露出了古铜色的肌肤。

　　罗真点了点头道：“不愧为巫神殿的修士，体魄强悍，平常的三劫修士，中了我百斧之后，身体必然碎裂，你果然了不起。”

　　他是诚心说出这些话，可龙天却须发皆张，对方是证道三步，非但连连将他逼退，更破开了他的防御，这简直是奇耻大辱！

　　“罗真，我要将你碎尸万段，不得好死。”

　　一团团黑气从龙天的身子中散发出来，无尽的苍穹之上，一团黑色的雾气不停的奔腾涌动着，仿若在孕育着什么东西。

　　冰冷的杀机从龙天的身子中释放出来，他的双目一片漆黑，澎湃的力量不断的冲向周围，虚空十里之内，黑色的浓雾奔涌。

　　隐约间，无尽的黑色雾气化作了一个巨大而又恐怖的人影！

　　龙天的脸上露出暴虐的表情，声音嘶哑的说道：“我本想教训你一番，却未曾想到你竟然不知死活的侮辱我们巫神殿，愚蠢的蝼蚁，在巫神的怒火中，化为灰烬吧！”

　　咯吱，咯吱的声音不断响起！

　　巨大的巫神虚影竟然化作一条黑雾钻入了龙天的身子，还未等罗真反应过来，龙天的身子爆发出恐怖冲击力，咚的一声，已经冲入了罗真十丈之内，一拳击出。

　　同样的灭天拳，可力量却增大了十倍。

　　咚！

　　罗真的身子轰然之间向着后面射了出去，眨眼间便消失的无影无踪，因为速度太快，他的人影在这虚空中竟然出现了一条灰色的残影。

　　龙天嘴角带出一抹冷笑，他巫神入体，修为必定会降下一段，虽然之后很快会修炼过来，可对付这个证道三步，却也得不偿失。

　　罗真，必须要为此付出代价。

　　他的战力全面爆发，身子如同一条流星闪电般的射出，眨眼间，已经出现在还未停止的罗真上方，手中已经扔出了一把沙子。

　　眨眼间，无数个巨大的石块已经落下，轰隆隆的声音响起，生生的砸在了罗真的身体上。

　　轰！

　　罗真整个身体已经被生生的砸入了巫神殿的一座偏殿之上。

　　此时此刻，龙天战力全面爆发，拳芒如同雨点般的落下，一道道光芒不停闪烁，将罗真生生的轰入了偏殿之中。

　　巫神殿偏殿的黑色房梁轰然碎裂，将罗真生生的掩盖在其中。

　　龙天缓缓出现在罗真的上方，脸色阴沉的说道：“巫神殿根本不是你这种人，应该来的地方，既然来了，你就不用走了。”

　　狂暴的黑色雾气轰然涌出，带着一片诡异的光雨轰然落下，漫天都闪烁着金属般黑色的光泽，就如同数以百万计的恐怖剑光铺天盖地的落下。

　　当！当！当！当！当！

　　金铁碰撞的声音不断兴起，地面上出现了深深的裂痕，一片狼藉。

　　周围的巫神殿门人立即喧哗起来，初始之时，罗真战胜朱战，他们皆大惊失色，可现在一个个趾高气扬，眉飞色舞。

　　甚至有几个人大声喧哗道：“不知死活的东西，竟然敢和巫神殿做对，在龙长老强大战力之下，必然魂飞魄散，不得好死。”

　　龙天嘴角也带出淡淡的笑容，双臂的伤口虽然并未复原，但至少斩杀了罗真。

　　在怒海狂飙中，对方连元神都无法存活。

　　他朗声说道：“我本不想杀你，但你竟然想要撼动我巫神殿，简直自己找死，不过这件事情没完，你毁我巫神殿偏殿，我会亲自去云澜仙门讨回公道。”

　　“无耻！”声音未落，一团火焰冲天而起，随后化作一条红色的火焰巨龙，扑向龙天。

　　龙天脸色一变，身上仙气流转，双掌猛然推出，冰冷的黑色雾气轰然涌出。

　　黑色雾气和火龙轰然撞在一起，卷起万道风暴，无数黑色的光瞬间破裂，仿若犹如万道黑光激射而出，可火龙并未停止，再次咆哮一声，轰然撞在了龙天的身上。

　　一声惨叫响起！天空中刹那间出现了片片血雨，龙天的双臂轰然炸开！

　　可这只是开始，罗真身后闪烁出五道光芒，战力瞬间提升了五倍，真龙斧之裂天斧诀连绵不绝的展开，灿烂的斧芒不断斩出，虚空中连续响起了仿若惊雷般的声音。

　　节节败退中，龙天的身子出现了一条条裂痕，强悍的身体也隐隐有裂开的痕迹！

　　不可能！这绝不可能！

　　龙天的心中泛起一丝绝望的表情，在北河星域的三劫金仙之中，他的战力绝对可以排入百名之内，可在罗真的面前，连还手的能力都没有，偏偏刚才还说出那种话。

　　骤然间！

　　一个巨大的斧轰然劈下。

　　龙天紧咬牙关，金仙法宝不停的扔出，他不能败在这里，否则巫神殿将颜面无存。

　　轰！轰！轰！

　　仿若惊雷的声音不断响起，强大的气流夹杂着金仙法宝的碎片射向四面八方，众多门人弟子还好，及时防御，幸免于难。可那原本就支离破碎的偏殿被这无数的碎片大众，迸炸碎裂，化作了无数的残破石块飞上天空，可还未等落地，千万道恐怖的气流照射在它们之上，轰然碎裂，变成了满地碎裂的石子。

　　再看龙天，浑身遍布着诡异的裂痕，鲜血从裂痕中不断的流出来，双眼满是绝望之色，声音沙哑的说道：“你怎么可能这么强！”

　　罗真并未有正面回答他的话，真龙斧缓缓抬起，声音冷漠的说道：“告诉我静婷的消息，我便离开！”

　　突然，变故陡生！


第842章 巫神殿主

　　天地已经消失！

　　剩下的只有一张漆黑如墨的符箓！

　　无尽黑色的气息从符箓中出现，仿若无数黑色的毒蛇疯狂的冲击在罗真的身上，黑色的火焰在他的身上轰然点燃，明明是烈焰炎炎，虚空中温度却急剧降低，虚空中也结出了一道道寒冷的冰。

　　龙天露出狰狞的笑容，阴狠的咆哮道：“罗真，你如果死了也就不用受这万巫吞噬之苦，在巫神符箓之下，你给我神魂俱灭吧！”

　　一些正直的巫神殿修士，心中略微不快，罗真明明已经饶了龙天的性命，可龙天长老却恩将仇报，甚至连斩杀四劫金仙的巫神符箓都拿出来使用，真是丢了巫神殿的脸，可他们毕竟是巫神殿门人也不好说些什么。

　　可大多数巫神殿的门人，脸上露出了狰狞的笑容，小小的证道三步，敢招惹巫神殿，本就该神魂俱灭！

　　尤其是龙天，脸上露着阴狠的笑容，全身上下不断的释放着浓浓黑雾，巫神仙气不断的涌入符箓之中，让人有种无法呼吸的感觉。

　　该死的罗真，这是掌教金仙给长老的护身符箓，一人只有一张，为了杀他，连这个都使了出来，就算斩杀了罗真，也得不偿失！

　　想到这里，他的表情更加的狰狞，身上的黑气愈发浓郁，仿若和那巨大的符箓融为一体！

　　“罗真，你以为战力无双，可在巫神殿的眼里，不过是一个随意被碾压的蝼蚁！”

　　因为太过兴奋，龙天连连咆哮，无数道磅礴恐怖的黑光不断的炸在罗真的身上，让他根本没有任何的反抗能力。

　　巫神殿众多弟子脸上也露出了兴奋的表情，近乎同时喊道：“大长老威武，巫神殿苍穹无敌。”

　　龙天狰狞着，咆哮着，满脸得意的怒吼着，他的脸上满是得意之色，然而，他还没有说完，瞳孔突然收缩。

　　一个拳头突然从虚空中深处，冰冷的拳风轰然砸在了他的脸上，龙天只觉得整个脑袋轰的一声，鼻子，嘴，脸刹那间已经变了模样。

　　咚的一声！

　　龙天整个身子已经倒飞了出去，可还未等他停止，罗真的身子已经紧随其后，燃着熊熊火焰的拳头不断的释放着强悍的力量，不过眨眼间，他已经被生生砸中了上百拳，而且没拳都打在十分重要的部位。

　　眨眼间，他的鼻子被打进了脸里，左眼被彻底的打爆了，两只耳朵，也在罗真双峰贯耳之间，深深的陷入了脑袋中。

　　可这只是开始，恐怖的拳头连绵不绝的砸了过来，龙天想逃，逃不了，想跑，跑不得，甚至连抱头鼠窜的机会都没有。

　　“救命！”巫神符箓是龙天最后的希望，他无法防御，无法抵抗，他此时已经顾不得什么荣誉，再这么下去，连元神都会被活活轰碎。

　　生死之间，龙天沙哑的吼出了两个字。

　　巫神殿众多门人，略微犹豫了一下，片刻之后已经扑了上来。

　　龙天毕竟是巫神殿的长老，如果再被一个证道三步如此侮辱下去，门派的脸面彻底的丢的一干二净。

　　看着冲过来的巫神殿门人，一直冷眼观瞧的柳白衣，眼中闪出淡淡的光芒，右掌随意的挥出！

　　虚空中瞬间出现了个巨大无比的手掌，猛然扇出！

　　武神殿中，一劫二劫的金仙还好点，不过被砸出千丈，倒霉的是那些证道天仙，被掌风刮中的瞬间，发出凄惨的叫声，瞬间扬起了一大片红光，血气冲天，漫天的残肢断臂，四分五裂，飞向其他的地方。

　　柳白衣出手虽然看似随意，可金仙之下的证道天仙，全部粉身碎骨，即便如此，柳白衣还是留了手，否则这些人的元神绝对魂飞湮灭。

　　大殿之中，一男一女脸色大变，这白衣男子骨龄不过数万年，竟然拥有如此强大的力量，彼此对视一眼，身子已经冲向天空。

　　与此同时，罗真脸上露出令人心悸的杀气，真龙斧再次出现在手中！

　　“你是巫神殿长老，又能如何？巫神殿是五品仙门又能如何，我不过是看在静婷的面子上，才多番忍让，可你竟然不知死活，我今天就斩了你，看你们巫神殿到底有何本事？”

　　罗真并非多嘴之人，可对方竟然要找云澜仙门的麻烦，这等于碰了他的逆鳞，龙天的步步紧逼彻底的让他起了杀意。

　　“住手！”

　　一声暴喝之后，两条人影已经出现在罗真十里之内，同时轰出一掌，更为奇特的是，这两道掌印，一阴一阳，一黑一白，完全不同。

　　更让人无法想象的是，这完全不同的两道掌印，在千分之一个刹那彻底的融合起来，化作一道无形的掌印，穿破可空间的距离，眨眼间冲入了罗真十丈之内。

　　电光火石之间，柳白衣的身子已经挡在了罗真面前，一掌击出！

　　虚空中顿时响起恐怖的炸响！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　明明只有对了一掌，整个苍穹却出现了五声，无与伦比的可怕轰鸣声！

　　虚空中一个半圆形的光芒，轰然形成，眨眼间包容了整个世界！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一条条裂痕在虚空中出现，轰然碎裂，而在这漫天的碎片之中，柳白衣的身子骤然向后退去，而那一男一女的身子也晃动了一下，倒退了十丈。

　　龙吟之声响彻虚空，一道冰冷无情的恐怖斧刃，轰然落下，夹杂着恐怖的杀机，无情的落下。

　　“不要！”

　　龙天的脸上露出了惊惧万分的表情，眨眼间他也顾不得什么，储物袋中的法宝疯狂的向着天空扔去，可惜在真龙斧之威之下，却没有任何的用处。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　刺耳的声音不断响起，顷刻间无数的金仙法宝，彻底的崩碎。

　　罗真的真龙斧芒生生的将龙天砍成两半，鲜红的血液夹杂内脏的碎片激荡而出，将整个虚空都变的一片血红。

　　那一男一女，脸色大变！

　　可他们并未想到，还未等他们动手，柳白衣已经挡在了他们的面前。

　　此时的他，没有任何懒散之意！

　　“你们的对手是我。”

　　这夫妻两人心有灵犀，黑袍男人身影飘忽了一下，已经进入了柳白衣十丈之内，双手猛然向下按去，比龙天仙法巨大了百倍的山峦已经落下。

　　而那女子身子突然消失在虚空中，再次出现的时候，已经在龙天尸体之后，她右手轻轻一挥，便将龙天的元神收了回来，神色冰冷的盯着罗真。

　　十里之外，轰鸣声不断响起，两位四劫金仙毫不留手，强悍的声音不断响起，在漫天的风浪之中，一黑一白两条身影所释放的强大力量不断的撞击着，腹肌难道虚空不断的被炸出了阵阵裂纹。

　　火焰，水浪，剑气，刀芒，不断的碰撞着，整个虚空都如同被搅气风浪的大海，波涛汹涌，气息澎湃，竟然不分胜负。

　　黑袍男子越打越心惊，他身为巫神殿四劫金仙之首，战力仅次于两位老祖宗，可对上这个十分年轻的白衣男子，却根本没有任何的优势，他到底是什么人？

　　女子的脸色越发的冰冷，缓缓说道：“罗真，你好大的胆子，竟然敢闯我巫神殿，杀我巫神殿长老，太不将我巫神殿放在眼中了。”

　　罗真看了看眼前的女子，长发飘扬，一身黑袍，乌发入云，虽然修的是黑巫之道，可脸庞之上却闪烁着淡淡的白光，仿若九天下凡的天女一般。

　　那男子中等身材，相貌普通，可双眼之中，竟然隐约有黑色的火焰跳动，分明已经是巅峰四劫金仙！

　　柳白衣，白衣如雪，风度翩翩站在罗真身边！

　　面对那黑袍人毫不退缩，一黑一白，相得益彰。

　　时间一点点过去，一片寂静。

　　不知道过了多久，罗真的脸上已经露出了淡淡的笑容，十分认真的说道：“无论何时，静婷都是我的妹妹。”

　　“你！”

　　女子声音有些变了味道。

　　罗家对静婷父母有恩，女子十分疼爱静婷，知道这种事情，所以才网开一面，却未曾想到，罗真非但不珍惜这个机会，反而得寸进尺。

　　“你自己找死！”

　　她的脸色愈发的阴沉，声音冰冷的说道：“如果不是罗宁对静婷有恩，我早就将你斩杀，快点离开吧！”

　　“好大的口气，我倒要看看谁能在我的面前斩杀我师弟。”柳白衣平素懒散的很，可谁对他宗门和师弟不敬，他的眉头却缓缓的皱了起来。

　　黑袍男子脸色愈发的阴沉，他虽然并未到大罗金仙，却也相差不多，平素便是众多长老，也无人敢忤逆他，偏偏眼前的男人如此不知死活。

　　更让他无法忍受的是，柳白衣继续说道：“如果我没有猜错的话，你们便是巫神殿的两位殿主，传闻你们黑白双巫合力，实力十分接近大罗金仙，我今日便试试你们的实力！”

　　无论怎样，黑袍男子都是巫神殿殿主，敢如此猖狂对他，必然是拥有极大的来头，他皱了皱道：“这位道友是？”

　　柳白衣平素看似毫不在意，性格极好，可碰到蛮不讲理之人，他比对方更为强横，此时此刻，柳白衣尽显无所畏惧的态度，冰冷的说道：“你们还不配问我的身份！”


第843章 太虚仙门

　　黑袍男子一人之下，万万人之上，身份极高！

　　他却未曾想到柳白衣如此狂妄。

　　朱战也好，龙天也好，都十分狂妄！可和看似懒散的柳白衣比起来，却相差太多！

　　黑袍男子气极而笑，脸色冰冷的说道：“好！我就让你们尝尝我的夫妻的力量。”

　　骤然间，这一男一女不断的旋转起来，冰冷的气息冲向云霄，星空之中，竟然出现了巨大的黑白旋风。

　　柳白衣面对这里近乎能够斩杀巅峰四劫金仙的强大仙术，毫无退缩之意。

　　恐怖的龙卷风愈发的强悍，整个天地仿若都被卷入其中。

　　罗真的身影激射而出，眨眼间远遁千里，即便如此，他仍然能够感觉到强悍的吸力，可见两大殿主的联手一击强横之及。

　　任谁都没有想到，就在惊天碰撞要开始的千分之一个刹那！

　　柳白衣手指突然点出！

　　一个足足有数十里大的白色手指轰然落下，狠狠的点在了黑白龙卷风之上！

　　轰的一声！

　　漫天的龙卷风化成了粉碎，所有的一切激荡而出，仿若千万道冰冷的杀机轰然涌出，漫天都是剑光，每一道剑光足可以绞杀一个金仙。

　　罗真脸上露出了惊异的表情，药皇仙鼎已经挡在了面前。

　　叮叮当当的声音响起，他直接被轰了出去。

　　两大殿主脸色大变，至尊龙旋风被破，漫天都是可以斩杀金仙的攻击，那些巫神殿弟子首当其冲，而两人刚刚被恐怖的巨指点中，根本无法动弹，只能任凭这万道攻击，冲向了门人弟子。

　　这简直是一场浩劫！

　　突然之间，一条气息磅礴的人影已经出现在巫神殿的大殿房顶之上，同时释放出黑色的浓雾，虚空中风起云涌，方圆万里之内的巫神殿之上已经出现了黑色的屏障。

　　叮叮当当的声音不断响起！

　　漫天的风浪碰撞在黑色屏障之上，瞬间荡起无尽的波澜，随之化为了无数的黑色雾气钻入了屏障之中。

　　罗真的脸上露出了一抹惊异之色！

　　这人竟然都是大罗金仙！

　　那大罗金仙藏在浓浓的黑雾之中，声音冷清的说道：“白衣圣子，好久不见！不知太虚道祖可好？”

　　柳白衣不敢怠慢道：“龙巫大人，柳白衣有礼了。”

　　龙巫看了看周围残破断壁，声音冰冷的说道：“白衣圣子，静婷已经去了巫族圣地，两位请离开吧！”

　　事到如今，柳白衣并未说些什么，只是拿出了极品金仙飞行法宝，淡淡说道：“师弟，龙巫大罗金仙不会欺骗你我，以后去巫族圣地找令妹便是了。”

　　罗真点了点头，看了眼龙巫，深施一礼道：“无论怎样，我都谢巫神殿殿主照顾舍妹！”

　　随后，两人便化作一道精光激射而出。

　　黑雾之中，巫神殿殿主龙巫大人摇了摇头，缓缓的说道：“将罗真大闹巫神殿之时告诉巫族圣地。”

　　极品金仙飞行法宝，速度极快，即便如此，两人也足足过了半年多才来到了太虚圣地。

　　在东脊大陆来到天澜星之时，他曾经被壮阔的景象所吸引，可比起太虚圣地去如同沧海一粟，根本不值一提。

　　蓝色，红色，淡金色，绿色，黄色，黑色的六颗形成，从四面八方围绕着一颗比天澜星巨大十倍的圆形星球，而那六颗星球之上都布满了强大的修士，磅礴的仙气不断的从这六颗星球中涌入中间那颗无与伦比的巨大星球之上。

　　两人所乘坐的虽然是极品金仙法宝，可进入这颗巨大的星辰之时，速度都慢慢的降了下来。

　　柳白衣笑了笑道：“这就是我们圣地所在，太虚星，而其他六个星辰都是太虚星的护卫星，金龙星，木工星，水王星，火烈星，土朦星，暗夜星，每一颗星辰之上，都拥有强大防御阵法，而这六颗星辰组合起来，才是真正的太虚防御大阵，如果太过危机之时，这六颗星辰将会脱离太虚圣地所在，和敌人同归于尽。”

　　罗真脸上露出了震惊的表情，以星球为防御何等强大，可他毕竟是曾经在画面之上见过无数真正强者的战斗，很快便恢复了正常，他身为金仙阵法师，心中明白，这种阵法必然是用六颗星辰当做阵基，里面的法阵必然玄妙无比，有时间一定要上这几颗星球去学习阵法之路。

　　柳白衣点点头，心中赞叹，即便是大罗金仙来到太虚圣地也会为此惊呆，心生惊惧之心，可师弟竟然毫无畏惧之心，甚至还心生向往，果然不是平凡之人。

　　咚！

　　极品金仙法宝震动了一下，柳白衣笑了笑道：“师弟，太虚圣地到了，你记住路上我和你说过的话。”

　　有人的地方便会有天下，有天下就会有纷争，哪怕是太虚圣地也派系林立，彼此之间长有争斗，可比起其他圣地的争斗，太虚圣地算是颇为融洽。

　　尽管如此，柳白衣依然和他说了很多关于圣地的忌讳之事，以及很快便会惹上的麻烦！

　　两人降落之时，正是夜晚，六颗璀璨的星辰散发出明亮的光辉。

　　虽然在夜晚，太虚圣地却十分明亮。

　　两人刚刚落在地上，立即有十二个执法弟子出现在两人面前，当他们看到柳白衣之时，神情略微有些放松，依然说道：“请白衣师兄亮出本门符印！”

　　柳白衣点了点头，右掌抬起，掌心立即出现了乳白是的光芒！

　　其他弟子并未纠缠，将目光放在了罗真身上。

　　柳白衣笑了笑道：“你们不用担心，这位是我的师弟，只是还未曾加入太虚圣地，所以没有本门符印。”

　　“白衣师兄，这本门符咒是？”罗真皱眉道。

　　柳白衣微微一笑道：“加入太虚圣地，皆有这种符印加身，否则会遭到大阵的攻击。”

　　罗真心中犹豫了一下后说道：“师兄，难道如太虚圣地这种庞然大物，还有敌人吗？”

　　柳白衣表情严肃的说道：“这件事情你迟早都会知道，不过要在你正式成为圣地弟子以后，才可以告知。”

　　两人正在说话之间，一个冷冰冰的声音道：“白衣师兄，你随意离开也就罢了！为何还会带来其他的人。”

　　罗真抬头望去，却见不远处站着一个男人，相貌俊俏，齿白唇红，一双凤眼之中流光溢彩，大袖飘飘，颇有文士风度。

　　柳白衣皱了皱眉头，微微点头道：“沈师弟，这并非外人，而是我师尊的第二位亲传弟子，罗真。”

　　那位沈师弟脸色略变，眼中流露出诧异的神色，可他并未多说什么，点了点头之后，大踏步的离开了。

　　罗真看了看这位沈师弟，淡淡的说道：“这位沈师兄，似乎对师兄你颇为不满。”

　　柳白衣无可奈何的叹息了一声道：“你知道我最讨厌的就是麻烦，而沈天舟就是最大的麻烦。”

　　罗真并未多说话，即便在云澜仙门，也难免有一些派系，不过他醉心修炼，对这些东西不予考虑。

　　半个时辰之后，两人来到了太虚仙门的正中心所在，太虚大殿。

　　大殿雄伟壮观，雕龙刻凤。

　　六条巨大的光柱从虚空中掉落下来，冲入了大殿之中，罗真刚刚靠近大殿，便能够感觉到无比巨大仙气。

　　他有些疑惑的问道：“这六道光柱，可是护卫六星辰所聚集的仙气。”

　　柳白衣点点头道：“师弟说的没错！即便在太虚圣地，也是强者林立，而六大护卫星之上，更是如此。他们想要获得更好的修炼资源，就需要努力的成为真正的强者，到时候就可以进入太虚星上修炼，否则万年之后，也不过是一堆黄土。”

　　罗真先是一愣，皱眉道：“师兄，你是说整个太虚星上的人，全是证道天仙。”

　　柳白衣轻轻点了点头，罗真本以为给云澜仙门留下真龙血和祖龙血之后，云澜仙门在未来的发展将会远超其他门派，可现在看来，即便用尽了祖龙血和真龙血，想要在短时间内，成为如同太虚圣地这般存在，也绝不可能。

　　两人此时已经走出了大殿，四面金碧辉煌，大殿极为宽阔。

　　而在大殿的正中心的蒲团上，则坐着一名闭目老者。

　　柳白衣也来到老者身后，静静坐下，很快进入修炼之中，将罗真孤零零的放在这里。

　　罗真嘴角带出了一抹淡淡的笑容，他并不客气，来到柳白衣身后坐下，开始运转乾坤混沌决。

　　修炼无日月，不知过了多长时间。

　　罗真睁开了眼睛，令他有些吃惊的是，那位老者已经站在他的面前，笑着点头道：“你就是罗真。”

　　罗真见过太虚道祖的虚影，而此人能够让柳白衣以师礼相敬，必是太虚圣地的第二位半步道祖，昆虚道祖。

　　他不敢怠慢，深施一礼道：“拜见昆虚道祖。”

　　昆虚道祖略微皱眉道：“身为弟子，失礼与长辈，师兄这次的眼光可能错了。”

　　如果是平常证道三步见到半步道祖，自然会兢兢战战不敢说半点废话，可罗真久和姜老交谈，常常听闻无数强大修士，即便被半步道祖收为弟子，十分欣喜，去也不至于心神动摇。

　　他连忙说道：“大道艰难，我资质十分平常，唯有一心想道，才有可能成为触及大道，可不管怎样，弟子刚才却是失礼，请祖师责罚。”

　　他本以为对方会责罚他，却未曾想到，昆虚道祖却微微一笑道：“罗真，你果然没让我失望！”


第844章 真灵峰主

　　正当罗真不知所以之时候，昆虚淡淡的说道：“我刚才之所以在这里打坐，是为了试探你，哪怕是金仙子弟，见到本道祖之时也会战战兢兢，在一旁乖乖等候，可你却并未墨守成规，反而执着于与修炼，见道祖而坚持本心，便是百万人中也难有一人，光这份心思，便难能可贵。”

　　他停顿了一下，对柳白衣说道：“你在巫神殿之事，做的不错，罗真是我太虚圣地之人，决不允许受人欺辱，那龙巫还算知趣，未曾多做纠缠，否则本道祖会亲自去巫神殿，向他讨教一番。”

　　罗真万万想不到昆虚道祖能够说出这种话来，心中颇为感动，这才是真正的五品圣地，也是值得他真心对待的师门。

　　“师兄正在闭关，神游四海，我也不知他何时能够回来，这是道祖亲传弟子令牌，你先接着。”昆虚道祖缓缓的说道。

　　罗真不敢怠慢，连忙双手接过令牌，可让他没有想到的是，令牌刚刚到手，他只觉得手掌一阵灼热，光芒闪烁之间，令牌已经消失的无影无踪。

　　仙力流转，手掌之上已经出现了一个乳白色的光纹。

　　柳白衣微微一笑道：“恭喜师弟，从此之后你便是太虚圣地的门人。”

　　当这道光纹出现之后，罗真立即感觉仙气从四面八方汹涌的向他的身子中涌了过来，而周围一直隐藏的杀气也消失的无影无踪，心中感叹圣地之仙法强大。

　　昆虚道祖点点头道：“罗真师倒初到此地，并没有修炼的地方，真灵峰是师兄晋级半步道祖之前修行所在，便赐予你，上面有一个极品金仙洞府真灵仙府，罗真师侄可以去那里修行，等到师兄出关之后，再召见你。”

　　罗真连忙称谢，只是昆虚道祖说完此话之后，再次进入了修炼。

　　两人不敢打扰，离开了太虚大殿。

　　两个时辰之后，柳白衣带着罗真来到了真灵峰，还未等说话，真灵峰的仙门弟子已经前来拜见柳白衣。

　　柳白衣点了点头，缓缓说道：“这便是真灵峰的新主人罗真，你们还不快来拜见。”

　　众多修士不敢怠慢，连忙施礼，可他们的眼中有的嫉妒，有的羡慕。

　　“这些师兄弟是？”罗真不明其究。

　　柳白衣淡然说道：“太虚星之上，共有一百零八座山峰，其中最好的共有三座，真灵峰，龙魂峰，天沐峰，而我便在天沐峰之上修炼，至于龙魂峰是由昆虚道祖的亲传弟子沈天舟管理，真灵峰看似很小，但蕴含的仙气在一百零八座山峰中却是最大的，近乎有万名修士在其中修炼。”

　　罗真深吸了一口气，这里仙气浓郁程度虽然比不上太虚殿，却也比其他地方强上十倍，必然是太虚星上难得的宝地。

　　柳白衣说道：“门派要一些人管理，而且你修炼需要什么天材地宝，也可以让这些修士帮你采集。”

　　无数道光芒闪烁了，七个人已经出现在真灵峰上，齐声说道：“拜见师兄！”

　　罗真略微一愣，脸上露出了怪异的表情，这七个修士竟然都是一劫金仙，甚至有两人到达了巅峰一劫金仙的境界，他们为何会出现在这里？

　　柳白衣淡淡笑了笑，眼中却闪出一抹淡淡的笑意，并非是师兄不仁义，可这是每一个真传弟子，都要经历的事情。

　　想到这里，他淡淡说道：“师弟，这里交给你了，好久未曾回我的山峰，还不知道惹出什么事情，有时间再叙。”

　　罗真施礼道：“恭送师兄。”

　　“拜见道友！”七大金仙深施一礼道。

　　罗真眉头挑了挑，他并非多事之人，可这七个人的态度十分冰冷，显然没有丝毫热情。

　　他何等人物，已经明白众人所想，淡淡笑道：“众位是否觉得我不过是证道三步，没资格掌管这里。”

　　大多数的金仙露出满意的神色，这个证道三步还算有自知之明！以后也不用多费唇舌，能够管理真灵峰的金仙，大都算是资质不凡，只要潜心修炼，有可能步入二劫金仙的行列。

　　平素这里无人管理，众人也乐得逍遥，可突然来了一个不知来路证道三步，就要管理真灵殿，简直是岂有此理，既然他这么懂事，也就不找他麻烦了。

　　可还有两个人，眼中闪出不快的表情，他们奉命守在真灵峰，为的就是等真灵峰的主人出现，却未曾想到等了十万年，来的竟然是如此无能之人，真让人心中不爽。

　　罗真嘴角带出淡淡的笑容，缓缓说道：“众位师兄，这真灵峰占地极为广阔，能否为本人介绍一番。”

　　一个身材瘦长的老者施礼道：“真灵峰是当年太虚道祖晋级半步道祖之山峰，太虚星之上，仙气仅次于太虚殿，并且有三绝地，四偏峰，而真灵殿正在真灵峰正中间，可以吸收太虚仙气，而真灵峰上，一共有修士一万两千人，其中金仙七人，半步金仙一千二百人，剩下的皆是证道三步的修士。”

　　另外一个红发黑须的男子，接着恭敬的说道：“真灵峰之下，则是真灵山，山上有各大修士的家眷朋友，一万岁之上如果没有晋级证道三步，便会被撵送出太虚星，去六大护卫星辰，真灵山上的修士应该有一百四十二万三千五百四十二人。”

　　罗真点点头道：“两位辛苦了！不知两位师兄尊姓大名。”

　　瘦长的老者连连摇头道：“在下姓周名无为，虽然并不知道您的来历，可能够成为真灵峰的主人，也只有两大道祖亲传弟子，我们虽然是太虚圣地之人，却也不过是其他长老的子弟，除非晋级二劫金仙，否则只是您的随从。”

　　那红发黑须的男子也点了点头道：“在下姓张名有道，管理着真龙山十八座灵田，拥有奇珍异草，三十二万七千一百三十一种，您如果想要炼丹，可以随意取用。”

　　其他五个金仙不由自主的皱了皱眉头，无论对方是谁，不过是证道三步，周无为，张有道竟然如此不顾廉耻，真是丢了众多一劫金仙的脸。

　　他们心中鄙夷，这两人平时看似遵守太虚戒律，现在看来，也不过是攀炎附热的小人。

　　罗真眼角的余光将这几人的表情看得一清二楚，心中冷笑，从小到大，他在罗家见惯了人情冷暖，又怎会不知这几人想法。

　　他淡淡一笑，手中突然拿出两个储物袋，缓缓说道：“在下初来乍到，也没有什么礼物，这是家乡的特产，请两人收下。”

　　周无为，张有道实在推辞不了，只好结果储物袋。

　　骤然，两个人的身体哆嗦了一下，脸上露出了惊异的表情，几乎同时施礼道：“多谢师兄！”

　　原因无他，罗真给两人每人百滴真龙之血。

　　天道修行何其艰难，有人众生勤勤恳恳，奈何天道不酬勤，却也不过是终老一生！可真龙血却可以提纯修士血脉，使得资质更进一步，这是何等神奇之物。

　　莫说是真灵峰，便是众多星域，也很少能够拥有此等灵物，两人感恩戴德，连连施礼，他们却不知，罗真手中比真龙之血神妙百倍的祖龙之血，也有很多。

　　其他金仙眼露惊疑之色，却没有任何贪婪的心思，他们的宗门皆在太虚星之上，又怎会做出那种不知轻重的事情。

　　偏偏就在此时，罗真扫视了一圈后说道：“几位道兄，你们想要这神妙之物吗？”

　　周无为，张有道两人表现让人太过惊异，他们难免会好奇，可众多一劫金仙各持身份，却并未说什么。

　　罗真淡淡一笑道：“你们五人联手，只要能够在三招之内击败我，我也会送给你们同样的宝物。”

　　狂妄！

　　五大金仙脸上都露出了不快的表情，小小的证道三步，竟然如此猖狂，简直是岂有此理，可他们毕竟算是罗真的属下，却也不想做那以下犯上之心，并未有人说些什么。

　　罗真的声音愈发的冷漠：“既然众位不愿意尝试，那最好各自安心修炼，我不想有不好的事情发生。”

　　几大金仙心中愤慨，却也不敢招惹罗真。

　　正在此时，一条人影从远处飞来，落在了地面之上，冰冷的说道：“罗真师兄在吗？”

　　罗真略微一愣，望向远处！

　　却见这人，齿白唇红，相貌极为漂亮，可惜一双桃花眼上多了几分阴柔，比起柳白衣少了几分男子气概。

　　他并不认识此人，淡淡说道：“这位师弟是？”

　　那人扫了眼罗真，眉头紧锁，沈天舟师兄说的果然没错，这个叫罗真的人，骨龄两千多岁了，不过是证道三步。

　　他随便的施了一礼道：“我乃七华峰二劫金仙周天宇，听闻真灵峰有了主人，特来此看看！希望我们师兄弟能够亲近亲近。”

　　与此同时，远处又飞来了数道身影，纷纷落在了真灵峰之上，为首一人正是沈天舟。

　　他快步来到周天宇面前，瞪了他一眼说道：“天宇，你简直太过无礼，罗真虽然是证道三步，但是他是太虚祖师占卜而算到的龙运之人，你莫要自讨苦吃。”

　　周天宇脸色沉了下来，声音冷漠的说道：“天舟师兄是说我不是这个证道三步的对手！”

　　沈天舟冷哼道：“你如果真要比武，等到万年之后再来，罗真师弟刚来这里，你怎能以大欺小。”

　　此话一出，众多真灵峰金仙，皆是大怒。


第845章 内部争斗

　　无论他们对罗真有何不满，可众人皆是真灵峰的金仙，对方如此赤裸裸的嘲讽真灵峰的主人，他们也脸上无光。

　　尤其是周无为，张有道两人得到罗真的好处，心中已经奉罗真为主人，主辱臣死，恨不得冲出去和沈天舟大战一场。

　　可两人不是疯子，沈天舟是四劫金仙，他们上去也是平白受辱。

　　周天宇心中冷笑，一个证道三步的蝼蚁，他有何德何能，竟然让半步道祖收为弟子，简直是岂有此理，自己身为真龙天才，七千岁之时就晋级了金仙，一万九千岁更是成为了巅峰二劫金仙，进阶三劫金仙指日可待，而且从小便在太虚星长大，长辈更是太虚圣地的长老，曾经多次希望道祖收为弟子，都被拒之门外。

　　凭什么，凭什么，他便能够让太虚道祖收为弟子，这何其不公！

　　周天宇越想越是愤怒，脸色阴沉的说道：“罗真师兄，太虚道祖之命令我们不敢违背，可你最好准备一下，等到太虚真传大比之时，莫要丢了道祖的脸面。”

　　说完此话，他冷哼一声道：“沈师兄，我们还是离开吧！”

　　“等等！”

　　谁都没有想到，一直默不作声的罗真牙缝里突然蹦出了两个字。

　　周天宇先是一愣，脸上露出嘲讽的神色。

　　“罗真师兄，你可有指教？”

　　罗真看了看这些不速之客，淡淡的说道：“真灵峰乃是我的山峰，你们未曾拜见，就私闯我的地方，想来就来，想走就走么？”

　　周天宇万万没有想到罗真能够说出这种话，冷哼道：“那你要怎样。”

　　罗真扫了一眼众人道：“沈师兄身为道祖亲传弟子，来这里，自然无可厚非，可你们却犯了规矩，我们皆是太虚门内，便不追究，你们赔礼就好。”

　　“你说什么？”周天宇勃然大怒，他来这里为的是给罗真一个下马威，却未曾想到，对方竟然如此猖狂。

　　罗真淡淡说道：“道歉！你们就可以走了。”

　　周天宇咬牙切齿的说道：“罗真，你不要得寸进尺，不管你是何等身份，也不过是证道三步的天仙，让我这个二劫金仙道歉，简直痴心妄想。”

　　“二劫金仙！”

　　罗真淡淡的说道，可他的表情却越发的冷漠，接着说道：“三招之内，我如果无法击败你，我便交出祖师亲传弟子令牌，离开太虚圣地。”

　　周天宇气的是肝胆欲裂，这罗真根本是大言不惭之辈！如果说挡住自己三招，柳白衣给了他法宝之下，或许能够挡住，可现在竟然说自己挡不住他三招，可恼可恨。

　　他也是心高气傲之辈，本身就对罗十分嫉妒，怒气爆发道：“我就领教罗真师兄的仙法。”

　　众多真灵峰金仙心中又气又恼，这位心来的主人，真是不长脑子，对方是二劫巅峰金仙，他又怎是对手，可现在两人赌约已成，众人想要阻挡也没有资格。

　　沈天舟皱了皱眉头，不久之前，他和几个师弟交谈之时，无意中说出太虚道祖的真传弟子是证道三步，却惹得众多仙门精英弟子不服，他虽然警告这些人不要多找事端，却未曾想到周天宇依然来到了这里。

　　他与柳白衣皆为四劫金仙，偏偏在每次门派大比之时，都败给了对方，师尊昆虚道祖虽然并未责怪，可他心中始终颇为不甘。

　　正因如此，沈天舟并未强行干预，柳白衣在门内弟子中独领，将昆虚道祖一系彻底压制，师尊大人虽然并不在意，可这些做底子的却也颇为不甘，罗真败给了周天宇，也算是连带着丢了柳白衣的脸，沈天舟速来和柳白衣不合，就当看笑话了。

　　只是，沈天舟已经全力戒备，可不能让罗真受到伤害，否则师尊大人非扒了自己的皮不可。

　　可他们哪里知道，在遥远的太虚殿，昆虚道祖和众多长老站在玲珑宝镜之前，淡淡的盯着真灵峰的一举一动。

　　一个鹤发童颜的老人脸色不好，正是周天宇的祖父周正。

　　“道祖大人，我现在就去收拾那个逆孙，竟然向太虚祖师的弟子挑衅，简直可恨！”

　　昆虚道祖微微笑道：“柳白衣既然能够放心离去，你孙子伤不了罗真的。”

　　周正长老连忙称是，心中连连不以为然，周天宇身为真龙天才，一万多岁就晋级二劫金仙，更是从小接受自己的教导，战力接近三劫金仙，罗真即便再强，也不可能是他的对手。

　　真灵峰之上，罗真背负双手，淡淡的说道：“来即是客，你先出手吧！”

　　疯了！

　　罗真疯了！

　　即便是太虚殿的众多长老，脸上也露出了吃惊的表情，身为五品仙门中的圣地，战力强横的妖孽人物层出不穷，曾经有过以证道三步抗衡二劫金仙中强力修士，却从来没有人如同罗真如此狂妄。

　　周天宇偷眼看了看沈天舟，见对方并未说什么，点点头道：“既然如此，罗真师兄，得罪了。”

　　一掌拍出！

　　虚空中风起云涌，整个天空都仿若为之一暗，虚空中瞬间出现了巨大的手掌印，手掌印上仙气澎湃，纹路清晰，铺天盖地的盖响了罗真。

　　罗真眼中闪过一丝精光，不亏为圣地精英弟子，随意一掌，仿若都能洞破虚空，掌碎乾坤，强大无比。

　　可惜，这对他毫无用处。

　　他竟然不躲不闪生生的受了这一掌。

　　无论是沈天舟还是周天宇，皆是大惊失色，这掌虽然并未用全力，可也等同一劫金仙全力一击！罗真不会魂飞湮灭了吧？

　　太虚殿一阵喧哗，众多长老脸色铁青，太虚道祖千万年才收了第二个徒弟，还未等见面，就被人一掌打死？

　　尤其是周正长老脸色铁青，他虽然痛惜这个后辈，可罗真如果真的死了，他必须将周天宇处死，否则整个周氏家族将面临灭顶之灾。

　　“你们不用惊慌，罗真无事！”

　　烟雾散去，罗真静静的站在那里，身上没有一点伤痕。

　　他微微笑道：“天宇师弟小心，我出手了！”

　　踏天三步骤然使出，罗真的身子鬼魅般的出现在周天宇的身后，一掌轻飘飘的拍了出去！

　　无风无浪，平淡无奇，甚至没有任何的仙力，可周天宇眼中却出现了骇然的神色。

　　刹那间，身后出现了五道彩芒，仙气澎湃到了极致。

　　双掌拍出！

　　地动山摇，整个真灵峰都颤抖了一下，远处鸟兽惊飞，两股力量碰撞，何等的恐怖。

　　咚的一声！

　　周天宇之觉得天旋地转，整个身子竟然被轰上天空，以他为中心，恐怖的涟漪眨向着周围荡漾而去。

　　轰！

　　在场的这十几位金仙还好，可其他证道三步的修士却不由自主的后退了出去。

　　再看罗真，巍然的站在那里，仿若泰山般一动不动。

　　周天宇双臂发麻，浑身颤抖，仿若被流星击中一番，整个人已经将罗真挡了同级别的金仙对待。

　　可惜，罗真比他想象的更强。

　　罗真得理不饶人，徒然点出一指，天空中仿若卷起了万道风浪，一个巨大的手指从天空落下，眨眼间将虚空撕裂，轰然点在了周天宇的身上。

　　周天宇大惊失色，他能够感觉到天空上的手指拥有了强大到极点的可怕力量，他的身体已经被彻底禁锢。

　　无奈之下，他的手中莫名出现了一把冰冷的长剑，刹那间剑芒激射，整个虚空已经被激荡的剑芒刺的千疮百孔，就连那巨大的手指也出现了淡淡的裂痕！

　　可骤然间，手指上的压力近乎增大了百倍，强横的力量轰然释放，生生的将周天宇砸出百里之外，轰在远处的一座山峰之上，无数裂痕出现，巨大的山石滚落下来，生生的将他压在了下面。

　　太虚殿周正见孙子如此不堪，脸色变得苍白，声音嘶哑的说道：“不愧为师兄弟，柳白衣竟然连朝天指也交给了他。”

　　昆虚道祖摇摇头道：“周正，你因为孙子被击败而迁怒其他人，这本就是修道大忌，师兄弟切磋，胜败乃兵家常事，你莫要误入歧途。”

　　周正心中一惊，知道刚才不经意种了心魔，身上冷汗淋漓，施礼道：“多谢道祖指点，周正以后必然引以为戒。”

　　真灵峰百里之外，地面上响起无与伦比的轰鸣声！

　　一条人影冲天而起，周天宇万万想不到，仅仅两招便被他打入了地下，又羞又臊，又惊又怒，骤然间咆哮了一声，冲天而起。

　　中品金仙法宝，落帝剑闪烁出万道精光！整个人仿若璀璨的流星，化成一条璀璨的虹光冲向了罗真。

　　在这一刻，他怒火中烧，所有都抛之脑后，剑光之中带着浓浓的杀意。

　　沈天舟脸色一变，右手之上已经出现了半寸长晶莹剔透的小剑，周天宇如果真的对罗真不利，他就不得不毁他肉身。

　　任谁都万万想不到，面对中品金仙法宝，罗真非但不躲，反而叫了声好后，整个身子已经冲向了落帝剑！

　　他的速度极快，刹那间已经到了落地剑的正前方。

　　平淡无奇的一拳击出！

　　轰！

　　恐怖的爆炸力从虚空中出现，落帝剑被生生砸碎，狂暴的力量顺着落地剑延伸而出，轰然砸在了周天宇的胸口。

　　砰地一声！

　　周天宇彻底的昏了过去。

　　罗真三招将二劫金仙周天宇打晕了，众人皆惊！


第846章 再战三劫

　　眼见着孙子败给了罗真，周正长老气的是须发皆张。

　　他身为攻伐阁三长老，巅峰四劫金仙，刚才却是为孙子挑战罗真，颇为恼怒，攻伐阁主管太虚仙门攻伐之道，颇有威名，即便在太虚圣地十八阁中，也属于前三阁的存在。

　　周天宇身为二劫金仙，挑战证道三步，胜了也没什么值得荣耀的，还会的罪太虚道祖，这是得不偿失之事。

　　周正根本没有想过败了的事情，又怎么可能败，除了一万多年前，柳白衣证道三步击败二劫金仙，太虚圣地怎么还可能出这种事情。

　　万万想不到的是，周天宇竟然在三招之内败给了证道三步，这简直是匪夷所思。

　　他心中暗暗决定，回去之后就让周天宇闭关，哪怕十万年，不到三劫金仙，也决不允许出来。

　　真灵峰上，一片哗然。

　　真灵峰众多金仙看待罗真的眼神已经变了！

　　太虚圣地，强者众多，柳白衣证道三步境界曾经击败二劫金仙，却也费劲了仙气，可罗真竟然以三招就击败了周天宇，这简直是匪夷所思。

　　尤其，真灵峰那七位一劫金仙，眼中闪着光芒，明显是这位新来的主人所折服，这七人虽然很强，比起周天宇差得多了，可罗真竟然三招击败了对方，心中那一丝不服，立即烟消云散。

　　沈天舟点了点头道：“不愧为太虚道祖钦点的弟子，果然战力非凡，我们不该无故闯你的真灵峰。”

　　他本以为这样说，也算是给了罗真交代。

　　却未曾想到，罗真突然冷笑一声道：“沈师兄不必如此，你我都是道祖弟子，可以随意到对方山峰，可这些人没有道歉，就不能离开。”

　　“什么？”

　　其他几个弟子脸上变了颜色，他们与周天宇不同，皆是三劫金仙，罗真身为证道三步，分明是向几人挑衅。

　　一个银发青衣的青年男子向前一步道：“罗师兄，三劫金仙李青宏领教师兄仙术！”

　　罗真身为道祖弟子，身份高贵，同辈人中除了柳白衣和沈天舟，皆要称他为师兄，李青宏叫他为师兄，也无可厚非。

　　罗真点点头道：“师兄请！”

　　其他几个金仙瞬间退了出去，众人已经清楚，罗真的战力至少达到了三劫金仙，否则不可能轻易击败周天宇，可李青宏绝对是巅峰三劫金仙，而且他出身天堂，罗天堂在太虚圣地为精研法术之地，李青宏法术强横。

　　罗真，必败！

　　“罗师兄，小心！”

　　李青宏说了一句，右手猛然展开，虚空中瞬间出现了数百道灿烂的剑光，洞穿虚空，向着罗真飞射而出。

　　即便是他，想要在三招之内击败周天宇，也十分困难，李青宏并未留手，出手就一百七十三道冰冷的剑芒激射而出。

　　罗真淡淡笑了笑，一拳击出！

　　轰！

　　漫天的剑芒化成粉碎，冰冷的拳芒瞬间冲破了云霄，碎裂虚空，轰然发出一声巨响。

　　李青宏眼中露出骇然之色，整个身体向后退了出去，罗真不过平平常常的一拳，竟然破了他的千幻剑斩，心中怒火燃烧，他身为三劫金仙，竟然一招击退，简直是丢人现眼。

　　“雷龙斩！”

　　李青宏大吼一声，徒然间，他的双手绽放出璀璨的光芒，虚空中雷鸣滚滚，一道璀璨的雷光之剑在双手中出现。

　　一道雷龙轰然出现，张牙舞爪的扑向罗真，这是他最强的法术之一，原来还忌惮伤了罗真，带来麻烦，可现在看来对方并非孱弱之人，他才能使出这雷龙之剑。

　　面对这张牙舞爪的巨龙，罗真眼中露出严肃的神色，他能够感觉到这一击十分强横，甚至里面还有雷之法则第四层，毁灭之力。

　　可在他看来，这一击虽然强横，但弱点十分明显！

　　罗真双手电光闪烁，仙气不断运转，澎湃的力量轰然涌出，眨眼间，两只手上已经出现了两条巨大的蛟龙，面对对方的雷龙斩，他毫不犹豫的双手推出。

　　三条大龙瞬间绞在一起，漫天的光芒激射而出，龙吟之声不绝于耳。

　　骤然间，虚空中出现刺眼的光芒，李青宏的真龙斩轰然碎裂，漫天的电光冲向四面八方。

　　李青宏瞳孔瞬间缩小，只因他的面前出现了无数道璀璨的金光，带着漫天的杀机，刺向了他的身体。

　　见鬼！

　　大罗堂在太虚圣地是钻研法术之地，单凭法术，李青宏绝对不差与其他人，可罗真竟然用同样的雷系法术，击溃了他的雷龙斩，这让他大受打击。

　　与此同时，漫天的雷光已经到了。

　　李青宏大吼一声，双手推出，面前已经出现了蓝色的水盾，电光击打在水盾上，发出了璀璨的金色光芒，他心中得意，若水盾是水属性法系最强防御之术，罗真根本不可能击溃。

　　可惜，他开心的太早！

　　罗真表情不变，可双掌已经再次推出。

　　又是一条巨大的雷龙张牙舞爪的冲了过来，狠狠的撞击在若水盾之上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的雷鸣之声不断的响起，李青宏生生倒退了百丈，脸色瞬间变的苍白，大声叫到：“这是什么仙法？”

　　罗真淡淡一笑道：“徐师弟，这便是雷龙斩。”

　　李青宏连连摇头道：“论雷龙斩，大罗堂已经发展到极致，你明明是证道三步，怎能比我还强，这有驳常理。”

　　罗真笑而不答。

　　太虚圣地大罗堂，专研各种法术，每一个法术都试验过千百遍，也算是颇有权威。

　　雷龙斩是仿照雷龙之力，而使雷之法则形成的一种强大仙法，平素对敌自然无坚不摧，可罗真的灵宠小花本身就是蛟龙，他和小花在药皇仙鼎中修炼的时候，在一起切磋百年，对蛟龙的形态，一清二楚。

　　正因如此，罗真的雷龙化身，才是真正的蛟龙形态，比李青宏的雷龙斩强上一些，更何况罗真曾经用祖龙之血，洗髓易经，本身就拥有龙气，使用龙形法术，更加成了几分威力。

　　轰！

　　一声爆响之后，李青宏的身体再次退出十里。

　　李青宏脸色通红，他堂堂的三劫金仙，大罗堂的强者之一，竟然被小小的证道三步击退，又羞又怒，可他知道这毕竟是师兄弟的切磋，如果全力攻击之下，这真灵峰都会受到诛连。

　　索性大声喊道：“罗真师兄，我们到天上一战！”

　　罗真淡淡一笑道：“好！”

　　踏天三步使出，罗真的身子已经出现在万丈高空之中，至于其他的金仙也迎风而上，可这样一来，却惊动了众多修炼的弟子，将目光投向天空。

　　李青宏点点头道：“罗真师兄，你战力强横，我自愧不如，可我身为大罗堂弟子，却也不能轻易认输，这一招是我们大罗堂的七大仙法之一，如果你无法抵挡，便请闪开，罗真师兄证道三步的修为，并不算丢人。”

　　罗真微微点了点头，身上仙力磅礴而出，战力澎湃到了极点。

　　“罗真师兄，小心了！”

　　九天之上，狂风大作，漫天的乌云轰然消散，李青宏怒吼一声，双手合拢，璀璨的光芒已经在他的手心中出现，闪烁着刺目的光芒。

　　沈天舟脸色一变，李青宏简直胆大妄为，在同门切磋之时，竟然使出这个招数，真是不知好歹，他深吸一口气，已经准备出手制止李青宏，他可不想罗真受到何种损害。

　　突然，一只手掌放在了他的肩头，温润如玉的声音缓缓出现：“放心！”

　　他和对方争斗了万年，不用回头便知道说话的人是柳白衣。

　　“你竟然没走？”沈天舟瞬间明白过来，他还是上了柳白衣的当了，柳白衣太过熟悉他的性格，知道他会和其他师兄弟说起这事，而太虚圣地的亲传弟子，皆是心高气傲之人，难免会找罗真的麻烦。

　　他回过头用力的瞪了眼柳白衣，不甘心的说道：“师兄，李青宏这招是大罗堂三大绝技之一，罗真怎么可能抵挡得住。”

　　柳白衣依然是风轻云淡的样子，淡淡的说道：“你看看就知道了。”

　　与此同时，李青宏手中光芒已经璀璨的到了极点，骤然间轰然炸开，迸发出万道金光，漫天雪亮的仙气蓦然爆发出无与伦比的璀璨光芒，肉眼可见的涟漪带起了惊涛骇浪般的冲击波，向着四面八方散开。

　　刹那！

　　无数道冰冷的光，激荡而出，在虚空中变幻成无数璀璨的花，瞬间将罗真的身子笼罩在其中。

　　“光舞狂花！”

　　大罗堂三大仙术之一，三劫金仙之上才能使用的强大仙术，虚空中瞬间响起了无数恐怖的炸雷声，震得人心头皮发麻。

　　真灵峰上众多金仙脸色大变，同门切磋，竟然使出了如此恐怖的仙术，简直岂有此理。

　　每一朵花朵都绽放出七彩的花瓣，漫天的光，七彩之色，将整个世界变成亦真亦幻的艳丽之地。

　　可在这美轮美奂的世界，却充斥着无与伦比的杀机，每一朵七彩花所释放的威力，都相当于一个下品金仙法宝之力。

　　罗真眨眼间已经被这光舞狂花所覆盖，轰然爆发出恐怖的冲击波。

　　轰！

　　一道惊天动地的光柱冲上云霄，动破九天！

　　不知过了多长时间，一切归于平静，仿若什么都不曾存在般。

　　李青宏脸色大变，刚才他全力出手之时，忘记了对方的身份，现在后悔莫及，脸色刹那间变得惨白，他杀了罗真，惹下大祸。


第847章 真命榜九十一

　　无论是太虚殿的各大长老，还是真灵峰的金仙，瞬间沉默下来，任谁都没有想到，李青宏竟然真的下了杀手。

　　尤其是大罗堂的几个长老，气的是浑身颤抖，李青宏是大罗堂极为优秀的年轻后辈，以后很有可能接掌大罗堂，现在犯下了重罪，恐怕连元神都留不下来，这可如何是好？

　　沈天舟勃然大怒道：“李青宏，你该死！”

　　虚空中瞬间出现了一道璀璨的光芒，眨眼间刺穿了虚空，出现在李青宏的面前！

　　李青宏知道他闯了大祸，根本不敢反抗，只能任凭这道光芒将自己斩杀！

　　突然，一个手掌从虚空中伸出来，砸在璀璨光芒之上！

　　轰！

　　巨大的撞击声响起，一个人影倒退了出去，所有人的脸上都露出了不敢置信的表情，击溃沈天舟致命一击的正是罗真。

　　李青宏又惊又喜，可随机脸色却变得更加难看，他的最强仙术，等同数以万计的下品金仙法宝一起攻击，可罗真平静的站在空间，身上没有任何的伤痕，可是道袍已经不是刚才的样子，分明是更换过。

　　李青宏瞬间明白，对方竟然用肉体抗住了仙法的攻击，刚才之所以消失，不过是更换了一件道袍，他还异想天开的认为灭杀了对方，何其可笑。

　　李青宏的信心瞬间崩溃，他连连摇头道：“不可能！这绝不可能！”

　　罗真淡淡笑道：“李师弟，你还有什么仙术，使出来就好。”

　　风轻云淡，天空六颗护卫星辰的光芒似乎不再刺眼，过了半晌之后，李青宏叹息道：“你在光舞狂花之下，毫发无伤，其他的法术也毫无用处，师弟受教了。”

　　罗真淡淡一笑道：“承让。”

　　李青宏摇摇头道：“我败得心服口服，难怪太虚道祖能够收你为徒，罗师兄果然天纵奇才。”

　　真灵峰上，众多金仙全都沉默了，他们心中明白，这里除了柳白衣和沈天舟，没有其他人能够十拿九稳的胜过李青宏，而罗真竟然让他低头认错，显然有强横的肉体。

　　终于，沈天舟点点头道：“众位师弟，你们向罗真赔礼道歉吧！”

　　他虽然和柳白衣不合，可也不过是连连败给了对方，心中不服，可太虚门下皆为光明磊落之人，刚才他无心之言，已经给罗真惹了许多麻烦，此时不得不说出这样的话。

　　更何况，他虽然有些嫉妒太虚道祖一系，却真心高兴太虚圣地增加了如此强横之人，此时的罗真不过是证道三步，如果有一天他能够晋级金仙，太虚圣地的实力更加坚强，等到那个时候，也不用被人嘲讽无人了。

　　让他未曾想到的事，一个冷冷的声音从远处出现：“罗真师兄，师弟张天佑领教师兄仙术。”

　　众人皆惊！

　　就连柳白衣也皱了皱眉头，他怎么来了？

　　天荒仙域无比的巨大，为了争夺仙门资源，更为了圣地的荣誉，每三千年举行一次真命榜之战，三万岁以下的金仙都可以参加，共挑选出三百六十人，而这三百六十人中，任何一个都算是年青一代的翘首，皆是强大无比。

　　太虚圣地每次都会在天荒仙域取得十分了得的成绩，上次真命榜之战，曾经有多人进入了真命榜之中，柳白衣更得到了真命榜第三的排名，而张天佑则在上次的真命榜中，排名九十一，何等的强大。

　　他并未和沈天舟等人来这里，可突然出现，真不知为了什么。

　　无论是柳白衣和沈天舟，无论如何也想不到，此时的太虚殿中，因为罗真热闹非凡。

　　这次的真命榜之战，很快便要开始，得到真命榜排名之人，不但本人能够得到丰厚的奖励，而所在的仙堂也将受益匪浅。

　　罗真证道三步，便拥有这等战力，在真命榜之战中必然大放异彩，大罗堂的几位长老相视一眼，他们老奸巨猾，立即有了主意。

　　一位庞姓长老故意冷哼道：“李青宏这个小子，真是不知死活，竟然向道祖亲传弟子挑战，结果大败而归，这是我们的责任，为了表示我们大罗堂的歉意，请昆虚道祖允许罗真进入大罗堂，他肉体强悍，可仙术太过简单，我们必然倾尽所能，将各种强大的仙术交给他。”

　　好狡猾的老狐狸。

　　其他几个长老怎能不知道他庞长老的想法，攻伐堂周长老连连摇头道：“罗真不过是证道三步，想来没有进行过太多的攻伐之战，还是让他进攻伐堂，修道之辈，只有不断攻伐之中，才能一往无前，更何况刚才周天宇最先得罪了罗真，我们攻伐堂必须要赔礼道歉。”

　　可正在此时，一个冷漠的声音响起。

　　“你们的精英弟子败给了罗真，还有什么脸面请罗真进入自己的仙堂，在我看来只有击败罗真之人，才能够给罗真以帮助。”

　　无论是大罗堂还是攻伐堂的几位长老都闭上了嘴。

　　一个男人缓缓的走了进来，他岁数看似不大，面容如同刀刻斧塑般冷漠，静静的站在那里，仿若如同一把出鞘长剑，光芒四射。

　　“拜见剑心堂主！”众多长老不敢怠慢，施礼道。

　　剑心堂主性格冰冷，不善言谈，他快步的走了过去，对着昆虚道祖施礼道：“师尊，罗真肉体强横，如果能够成为我们炼器堂的长老，必然能够达到人器合一的状态。”

　　狡猾，无耻。

　　众多长老鼻子差点气歪了，剑心堂主身为大罗金仙，平素不苟言笑，可这个时候却突然跳出来，并且许以罗真长炼器堂的长老身份，这分明是看到罗真战力强横，所以想要在真命榜中分一杯羹。

　　昆虚道祖看着他的亲传大弟子，淡淡笑道：“剑心，如果炼器堂中，有三劫金仙可以击败罗真，便让他去炼器堂历练一番也好。”

　　剑心堂主点点头道：“师尊放心，我已经让天佑去了。”

　　其他仙堂的长老，一个个气的咬牙切齿，可论后辈弟子，张天佑绝对是最强大的三劫金仙。

　　尤其，他出身炼器堂，拥有无数金仙法宝，这是其他堂口的弟子不曾拥有的。

　　正因如此，张天佑才会到了这里。

　　“罗真师兄，能够击败徐师弟，我不会留手，请师兄亮出金仙法宝。”

　　骤然间！

　　一道蓝色的水幕，从虚空中掉落下来，如同千层浪，轰然冲向了罗真。

　　“水幕斩！”

　　张天佑出手毫不留情，恐怖的水浪轰然落下，将所有的一切覆盖在其中，电光火石之间，罗真的身上发出了叮叮当当的声音。

　　他先是一愣，可嘴角露出了淡淡的笑容，张天佑本就醉心于修炼，见到强大的敌人，也没有畏惧之心，罗真不过证道三步，便能够抵挡住他的水幕斩，让他见猎心喜。

　　大声吼道：“师兄，出法宝！”

　　漫天的水光再次汹涌而出，铺天盖地的落了下来。

　　罗真脸上显出严肃的表情，这看似是仙法，可实际上每一滴水光，都是一件极品天仙法宝，狂暴的力量轰然落下，将所有的一切绞在其中，罗真的身子不断的后退。

　　张天佑淡淡一笑：“师兄，这件蓝海神水看似虽然是天仙法宝，可实际上合起来却是一件，不次于中品的金仙法宝，你光用肉身抗衡，太过托大了吧！”

　　蓝海渗水强悍无匹，连绵不绝，漫天的水光不断的打在罗真的身上，发出了叮叮当当的声音。

　　罗真的身体不断的后退，仿若毫无还手的能力。

　　张天佑却不手下留情，仙力运转之下，蓝海神水再次爆发出无与伦比的可怖光芒。

　　轰隆隆的声音响起！

　　罗真的身体被生生炸出了千里之外。

　　张天佑并未追击，背负双手道：“罗师兄，我们就不必要继续了吧！”

　　让他万万无法想象的是，火光冲天而起，在漫天水光之中，罗真的身体竟然出现了火焰之光。

　　张天佑连连摇头道：“师兄糊涂，水能克火，更何况你在滔天大浪之中，萤火之光，有何意义。”

　　“未必吧！”罗真嘴角带出一抹笑容。

　　突然之间，青色的光芒轰然涌出，化作了漫天的光芒冲向了四面八方，炽热的温度瞬间布满了整个世界。

　　张天佑脸色大变，不可置信的喊道：“天地奇火。”

　　轰！焰火冲天而起，水光之中发出了滋滋的声音，看似无穷无尽的水光，在这青色的火焰之中，快速的消融，很快化为了乌有。

　　太虚殿中，剑心堂主双眼仿若冒火了一般，顾不得矜持，大声咆哮道：“他竟然拥有四极的天地奇火，只要他加入炼器堂，我便让他当首席长老。”

　　这也怪不得剑心堂主失态，天地之间，炼器、炼丹之道皆以火为天地本源，天地奇火，无疑是最好的火种。

　　这对于炼器之道，拥有无比巨大的好处！

　　剑心堂主怎能不失态！

　　张天佑身为炼器堂的首席弟子，自然知道天地奇火的重要，露出郑重之色道：“罗师兄，你既然拥有天地奇火，我便要全力以赴，你小心了。”

　　火焰再次钻入了罗真的身体中，他微微一笑道：“请指教！”

　　张天佑深吸一口气，双手展开，两把看似平凡之极的长刀已经出现在手中，接着说道：“罗真师兄，你败了！”


第848章 道祖奖励

　　张天佑左手黑色刀锋，右手白色刀刃，看似平凡，可当阳光照射在两把长刀之上，却没有任何光芒反射出去。

　　“怒海狂波！”

　　左手黑刀傲然劈出，恐怖的刀锋眨眼间化作一条巨大无比的可怕光芒，疯狂的落下，破空的声音骤然响起，周围的金仙脸露严肃之色，张天佑的左手刀，号称怒海，上品金仙法宝，刀锋凌厉，光芒闪烁之间，已经化作了一股灼热的刀芒，轰然释放。

　　虚空中骤然出现一道道断裂的痕迹，怒海狂刀之上绽放出无比璀璨的光芒，苍穹之上发出了尖锐的啸声。

　　好强！

　　罗真的瞳孔瞬间所辖，这一招，其威力简直不在他的真龙斧全力一击之下。

　　他不敢怠慢，真龙斧已出现在手中，巨大的可怕光团眨眼间化作冰冷的寒芒，疯狂的冲向了怒海狂刀之上。

　　虚空中瞬间响起了连绵不绝的爆响声，罗真和张天佑同时倒退了百丈，而斧芒和刀芒之中，也在空中彻底的毁灭。

　　可就在此时，张天佑右手刀再次落下。

　　右手刀名狂波，兵刃锋破苍穹。

　　一道无比巨大的可怕刀光轰然涌出，仿若在虚空中卷起了无尽飙风，恐怖的刀芒眨眼间出现在罗真的面前。

　　罗真眉头紧锁，真龙斧已经挡在面前！

　　当的一声！

　　刀芒已经狠狠的斩在了真龙斧斧刃之上，虚空中瞬间耀起了晶莹如玉的光芒，光华流转，四面八方都出现了一道道诡异的裂痕。

　　澎湃的力量使得罗真倒飞出百丈之外，可还未等他的身子停下来，张天佑一步跨出，已经出现在罗真十丈之内，一刀劈出！

　　罗真再次倒飞出去，可张天佑却不给他任何喘息的机会，狂波刀光澎湃，一刀比一刀更快，更强，更狠！

　　漫天的刀光，瞬间将所有的一切覆盖，闪烁的光芒，仿若漫天的金色闪电，冲向四面八方，罗真脸色大变，只因这些金色闪电所飞射的地方，正是他的真灵峰。

　　可，还未等他出手！

　　柳白衣的身影已经出现在虚空中，单手点出。

　　一面晶莹剔透的水晶墙出现在半空中，生生的将那些漫天的闪电挡住。

　　“罗师兄，你败了！”

　　电光火石之间，张天佑怒海，狂波，两把上品金仙法宝同时举了起来，并交叉在一起，诡异的形成了一个巨大的十字形光芒。

　　这一刻，张天佑的信心膨胀到了极点，大声说道：“罗师兄，你很强，可惜我的怒海狂波融合之后已经晋级了极品金仙法宝，你是挡不住的。”

　　柳白衣的双眼骤然闪出一道精光，上次真命榜之时，这两把上品金仙法宝还未能融合，即便如此，对方就靠着这两把上品金仙法宝，得到了真命榜的九十一，他实在看不出罗真有什么办法，可以击败对方。

　　不近是柳白衣和沈天舟，便是太虚殿中的众位长老，也是如此。

　　剑心堂主微微一笑，得意的看着其他长老，淡淡的说道：“罗真虽然强，但比起张天佑还差上几分，等他进了我炼器堂，我自然会给他炼制两件金仙法宝，等到真命榜上，大放异彩。”

　　其他长老气的是咬牙切齿，却也毫无办法，他们门人弟子中的三劫金仙，在战力之上，还真的无法和张天佑抗衡。

　　真灵峰之上，光芒闪烁，漫天的风浪已经被十字光芒的压力炸的粉碎，就连虚空也出现了一片空白。

　　任谁，也不认为罗真能赢！

　　张天佑双眼圆整，大吼道：“罗师兄，看刀。”

　　冰冷的光芒轰然落下，眨眼间将所有的一切扫平。

　　轰！

　　震天的声音响彻整个太虚星，那些正在忙碌中的仙人，不由自主的抬起头，他们的脸上露出骇然的表情，整个身子，不断的颤抖起来。

　　只因，那天空之上，竟然出现了两个巨大的太阳。

　　澎湃的风浪，冲向四面八方，真灵峰有柳白衣的保护，并未受到波及，可其他的山峰山的参天巨树，却被这激荡的飓风轰然斩段，漫天都是绿色的枝叶。轰然落在地上。

　　附近山脉之上，仿若被刮地三尺，露出了干巴巴的黄土，可太虚星何等存在，肉眼可见，一个一个树苗从地底钻了出来，很快就化成了巨大的树木，无数山脉，瞬间恢复了磅礴的生命力。

　　“罗师兄，你肉体强横，应该没事！不过我师尊希望你跟给我去一次炼器堂，你败给我，并非是法力不足，而是没有仙器法宝。”

　　张天佑嘴角露出淡淡的笑容，高声说道。

　　突然，淡淡的声音从他的身后传来：“谁说我败了！”

　　十八面阵旗已经出现在张天佑的身边，他身为炼器堂的首席弟子，脸色大变道：“竟然是阵法法宝。”

　　只要入了阵法法宝之中，便等同于任人宰割的羔羊。

　　他不敢怠慢，怒海狂波两把刀锋再次交织在一起！

　　任谁都无法想象，在这电光火石之间，他的身后突然伸出了两只手臂，砰地一声抓住了正要合并的两把上品金仙法宝。

　　张天佑身经百战，却从来没有想过，能够有人如此破掉怒海狂波，他咆哮一声，仙力运转，强大的风浪涌向四面八方。

　　可对方的手掌之上，突然耀出两团淡绿色的火焰。

　　张天佑只觉得手臂剧痛，在这千分之一个瞬间，一个膝盖已经狠狠的点在了他的小腹。

　　咚的一声！

　　他生生被砸出去百丈，再看眼前，罗真静静的漂浮在虚空中，面容平静的看着张天佑，而双手之中，竟然拿着怒海狂波两把上品金仙法宝。

　　周围一片寂静！

　　能够战胜张天佑并不奇怪，可罗真竟然将两把上品金仙法宝，抢了过来。

　　这是何等的存在，众多三劫金仙脸色惨白，眼中流露出不敢置信的神色，张天佑在太虚圣地，有着双刀修罗之称，战力绝对远超过一般的三劫金仙，可现在竟然连最强的两件法宝都被抢了过去，更有甚至，罗真脸色平淡，甚至连一点伤痕都没有。

　　能做到这点的，众多弟子中，也许只有柳白衣和沈天舟！

　　可这两人是巅峰四劫金仙，罗真却只是证道三步。

　　太虚殿中，剑心堂主大大的张着嘴，慢眼的不可置信，浑身颤抖，脸色惨白，他身为怒海狂波炼制者，心中清楚怒海狂波的强大。

　　终于，他猛然一甩袖，大踏步的离开了太虚殿，昆虚道祖淡淡一笑，随后走入了虚空之中。

　　真灵峰之上，罗真心中称赞，不愧为圣地，强者辈出。

　　刚才那怒海狂波合二为一的时候，他单凭肉身，虽然可以抵挡，但他在真灵峰之上，咄咄逼人，为的是在太虚圣地立威。

　　为了全胜对手，电光火石之间，他已经钻入了药皇仙鼎，就算大罗金仙也无法毁坏药皇仙鼎，更何况是小小的三劫金仙。

　　抵挡了对方双刀之后，七十二变瞬间化作一道清风，出现在张天佑的身后，并用迅雷不及掩耳之势，夺下了他的两大上品金仙法宝。

　　“张师弟，刚才我失礼了，咱们再来过。”

　　罗真淡淡一笑，双手松开，任凭怒海狂波飘荡在虚空中。

　　张天佑脸色又白又红，他身为三劫金仙，身经百战，最近的也不过是百丈之内，可现在竟然被人侵入了半丈之内，并用那种粗俗的武道击退，甚至连他的两个法宝也落在了多方的手中。

　　更为重要的是，对方还不过是个证道三步的强者。

　　这简直丢人现眼到了极点。

　　过了好半晌，张天佑深吸一口气道：“罗师兄，果然战力强横，师弟败了。”

　　话音刚落，他双手结印，收回了怒海狂波两把长刀，眨眼间消失的无影无踪，他实在没脸呆在这里了。

　　罗真脸色平静的扫视了其他人，淡淡的说道：“不知哪位师兄愿意赐教。”

　　众多精英弟子一阵沉默，三劫金仙之中，张天佑战力最为强横，结果他落得一个丢人现眼的结果，其他人也不愿意自找麻烦。

　　沈天舟身后，一个中年男子缓缓的走出来说道：“罗真师弟，你我一战吧！”

　　柳白衣脸色变得十分难看，他有些无可奈何的说道：“郭纵师弟，你身为四劫金仙，难道要以大欺小吗？”

　　郭纵摇摇头道：“我只是看罗真师兄的仙法，以武入道，我也是同样，所以就想和罗真师兄切磋切磋，只是不知道罗真师兄愿意否？”

　　柳白衣又是可气，又是可笑，郭纵在太虚圣地弟子之中排名仅次于自己和沈天舟，四劫天仙，八万多岁。

　　可他嗜武成命，最爱与人切磋，偏偏他还不用仙术和法宝，全用肉身和对方一搏，而罗真强悍的肉体，使得他习武性质大发，不管不顾的就要和罗真动手。

　　偏偏，郭纵为人十分固执，认准的事情，八条龙也拉不回来，使得两位道祖弟子连连皱眉。

　　可就在此时，一个苍老的声音从虚空中出现。

　　“郭纵，住手！”

　　众人施礼道：“拜见昆虚道祖！”

　　昆虚道祖的人影从虚空中走出来，淡淡的看着这些人，缓缓说道：“郭纵，我曾经说过，你如果再动执念，我便罚你进寒冰谷。”

　　郭纵脸色变了变，深施一礼道：“弟子错了，自愿进入寒冰谷受罚。”

　　昆虚道祖点了点头，回首对罗真说道：“我师兄果然没有看错你，你击败众多三劫金仙，我便奖励你极品仙晶百万，上品仙灵脉一条，中品仙灵脉十条。”


第849章 太虚道祖

　　真灵殿，高百丈，平面呈正方形，金色琉璃瓦，五角攒尖顶，中间有琉璃宝顶，屋顶有一条正脊，前后各有六条垂脊，仙气顺着这七条房脊涌出来，整个真灵殿，仙气弥漫，仿若传说中的仙宫一般。

　　三天之后，罗真终于在真灵殿中，布置好了金仙杀阵，未曾通传闯进来的真灵殿的三劫金仙之下的修士，都将被无情的绞杀。

　　布置完这一切，他钻入了药皇仙鼎之中，他战胜了众多三劫金仙，昆虚道祖奖励了他百万极品仙晶，他开启了八倍时间阵法，开始修炼仙术。

　　罗真现在能够斩杀任何三劫金仙，可面对郭纵和沈天舟等人，却有一种深深的无力感，除非他能够晋级金仙，否则绝不是这种巅峰四劫金仙的对手。

　　时间匆匆而过，药皇仙鼎之中已经过了四百年，他的身躯愈发的凝练，法则领悟更加精深，斧灵已经达到二阶极限！

　　他深吸了口气，离开了药皇仙鼎，走出了真灵殿。

　　很快，七位金仙已经出现在他的面前，他们亲眼目睹了罗真战败三劫金仙，根本没有任何轻视之意，全心全意的辅佐罗真。

　　罗真神念扫过，却见真灵峰上，仙气磅礴，明显比五十年前，更加的强大，十分欣慰。

　　每人又赏赐了一滴真龙血，七个人大喜过望，此时真灵星的七大金仙全都对罗真忠心耿耿。

　　而接下来的二十年，他隐藏了身份，游走在其他六大护卫星球之上，一边研究这六大星辰的守卫阵法，一边等待着金仙雷劫的降临。

　　可惜，他的肉体太过坚固，根本没有感觉到任何的金仙雷劫，无奈之下再次回到了真灵峰，有了这二十年的感悟，他将黑剑上的纹路彻底的掌握，金仙法阵更晋了一步。

　　随后，他进入药皇仙鼎，再次开启了八倍的阵法时间，进入了闭关之中。

　　可是，无论是战力还是肉体，他近乎已经到了极限，无奈之下，只好修炼各种仙术。

　　又过了二百四十年，他终于将各种仙术修炼的十分娴熟，转眼间在现实世界之中，一百年已经过去了。

　　他本来想继续修炼，可就在这一天，他手掌上的太虚符印闪烁起来。

　　柳白衣的声音，从太虚符印缓缓的传了出来：“罗真师弟，师尊已经出关，现在想要见你。”

　　罗真不敢怠慢，收了药皇仙鼎，出了真灵殿。

　　柳白衣依然白衣翩翩，微微笑道：“师尊大人，很凶的，你要小心。”

　　天空中轰然落下一个响雷，柳白衣咧了咧嘴道：“师尊大人，我跟师弟开个玩笑，你不用如此吧！”

　　罗真想笑却又不好意思，忍的十分辛苦。

　　柳白衣平素白衣如雪，温文尔雅，也许只有和他这个师弟在一起，才能显出几分真性情。

　　两人并未进入太虚殿，而是去了太虚殿的后面。

　　一座十分不起眼的殿堂，比起前面的太虚殿，真是天差地别！

　　柳白衣收起了嬉笑之色，来到偏殿的外面，大声说道：“我师弟到了。”

　　屋子里响起一个苍老的声音：“让他进来吧！”

　　罗真深吸一口气，缓缓的走进屋里。

　　大殿显得十分破旧，一个身穿灰色道袍的老者坐在陈旧的长椅之上，当罗真走进来之时，老者的嘴角带出了一抹淡淡的笑容。

　　罗真不敢怠慢，双膝跪倒后说道：“弟子罗真，拜见师尊。”

　　可他并未想到，太虚道祖的身子却轻轻的闪烁了一下，竟然不受他这大礼。

　　“你也不用如此，当年我用玲珑镜参悟天机，发现在苍穹北方有一个龙影冲天而起，掐算之后，才知道那里有一个惊天动地的人物出现，我受不起你这一拜。”

　　罗真皱了皱头，双手合拢，弯腰深施一礼道：“师尊，我虽然不知那所谓的天命之事，可我手掌之上，有了太虚圣地的令牌，我便是太虚圣地之人，而您就是我的师尊，哪怕天荒地老，这也不会改变的。”

　　太虚祖师淡淡笑道：“你说的有理，我便占你一些便宜。”

　　他话音未落，手掌却莫名的拍在了罗真的额头之上。

　　面对道祖，罗真根本没有任何反应，眼前一片金光，仿若有无数的画面冲入了他的身躯之中。

　　太虚道祖的声音缓缓的传了过来：“罗真，这就是我们太虚圣地的道祖仙法，虚空经，此仙法共分九级，你修成九级，便可以穿越虚空，就连金仙杀阵也奈何你不可，更可以无视空间，万里之外杀人于无形，强悍之极。”

　　罗真眉头一挑，突然想起那带走罗可心的神秘老妇，他使用的瞳术便可以穿越空间，对方使用的显然也是道祖仙法。

　　光芒散去，太虚道祖道：“你运转虚空经，我来看看。”

　　罗真点了点头，一步迈出。

　　他的身子眨眼间以出现在千里之外，脸上露出了震惊之色，虚空经神妙至极，他原来便是掌握了踏天三步，也无法如此迅速的移动。

　　他不敢怠慢，很快回到太虚道祖的面前，深施一礼道：“多谢师尊醍醐灌顶！”

　　“罗真，不知你对天怎么看，对着苍穹又怎么看？”太虚道祖淡淡的问道。

　　罗真十分认真的说道：“这天，这苍穹，其实空无一物。”

　　太虚道祖淡淡一笑，并未说话，等着罗真的下文。

　　罗真见对方在等他说话，接着说道：“长久以来，天下修士，皆为逆天而行和顺天而行两种看法，逆天而行者讲究突破自我，无我无天。而顺天而行者，讲究的是道法自然，天地合一。可在我看来，无论顺天还是逆天，其实都不过将一个虚无的天放在心中。”

　　平常修士听闻此话必然会觉得罗真狂妄自大，可太虚道祖并未动怒，平静的问道：“你既然不顺天，也不逆天，那你的道在哪里？”

　　罗真双眼闪过淡淡的光芒，缓缓的说道：“我的道便在我的脚下，我不求顺天，不求逆天，只求直指本心，我便是我，我的道，便是我的追求，顺天也好，逆天也好，不过是在一张纸上，而我想要破开这张纸，走出这片天。”

　　太虚道祖沉吟了半晌，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“罗真，你必成大器。”

　　罗真知道太虚道祖没有说完，并未插言。过了片刻，太虚道祖接着说道：

　　“按照你的浑厚修为，应该早已经到了金仙之位，偏偏现在还是半步金仙，传闻龙族远古血脉，能让人易筋洗髓，强固肉身，相必你是得到了祖龙之血，所以让肉身达到了极其坚固的程度。”

　　不愧为半步道祖，见识广博，轻易的推测出罗真曾经使用过祖龙之血。

　　罗真点点头道：“弟子天生绝脉，在平常人眼中，本不可能踏入仙途，弟子坚持修炼肉身，最终以肉身结道胎，踏入仙途，所以以后的修炼中，弟子一直以肉身为重，得到祖龙之血后，肉身已经修炼到金仙体大成。”

　　太虚祖师眼中出现了赞赏之意。

　　过了半晌，太虚祖师缓缓说道：“罗真，你是否烦恼无法感觉到金仙雷劫。”

　　罗真苦笑一声道：“师尊大人，我最近闭关修行，无论是仙力，还是肉身似乎都到了瓶颈，而水、火、黑暗等法则也到了第四层，却偏偏无法感觉到金仙雷劫，真不知为何？”

　　太虚道祖看了眼罗真，淡淡的说道：“虽然不知是何等原因，但你的肉体太过坚固，要渡五行脱胎劫，需要品质极高的灵源，才能够打破他的肉身，如同极品仙灵脉。”

　　罗真恭敬的问道：“不知极品仙灵脉，哪里才能够得到。”

　　太虚道祖摇摇头道：“极品仙灵脉，即便在整个苍穹之中，也极为少见，为师活了无尽的岁月，却也只见过一次极品仙灵脉，可惜当时我不过是二劫金仙，那极品仙灵脉被大神通者收走。”

　　罗真叹息一声道：“难道我只能停步证道三步。”

　　太虚道祖摇摇头道：“却也未必，我这次闭关通过虚空梦境，畅游四方，能够感觉到死亡星域边缘的‘黑潮星海’发生了大的变故。我本想接近去看看，却未曾想到，有其他大神通者也感觉到了这种变故，再加上我想看看你，便回归了本体。”

　　他停顿了一下，接着说道：“你来之前，我曾经借助玲珑镜的力量，算上了一卦。得知黑潮星海竟然有星空潮汐喷发。”

　　罗真心中一动，姜老曾经说过，星空潮汐喷发，会带来大量的宝物，难道这里也是如此。

　　太虚道祖皱了皱眉道：“黑潮星海是个特殊的地方，拥有死亡星域中的死亡杀机，而且对寿元越高的修士近乎有着致命的杀戮效果，一般只有三万岁以下的修士才不受影响。”

　　罗真心头一动道：“师尊的意思是，哪里可能拥有极品仙灵脉！”

　　太虚道祖，双手结印，不断的推算。

　　过了半晌之后，他缓缓的说道：“里面的死亡杀机太过恐怖，我的卦象无法算到其中，可潮汐之中，确实有强大的宝物出现，即便不是极品仙灵脉，也是类似的宝物，也许会帮助你突破至金仙境界。”

　　罗真点点头道：“弟子会去那里一次，无论如何我也要晋级金仙。”

　　太虚道祖点了点头道：“你有此志气自然是好的，可黑潮星海的死亡杀机太过恐怖，你独自一人去，我无法放心，更何况那里有很多的大机缘，我会让三万岁之下，二劫金仙以上的强者陪你去黑潮星海，以求得各自的机缘。”

　　罗真大喜道：“多谢师尊。”


第850章 万道圣地

　　巨大的苍穹，清冷无声。

　　光芒如同流水般洒在寂静无声的飞行法宝之上，淡淡的光芒在太虚飞舟之上出现，可很快又消失了。

　　星辰看似很近，抬手仿若就能摘下来，可众人皆知，那不过是一场梦幻。

　　太虚圣地三万岁之下的精英弟子们，静静的坐在飞行法宝之中，无论是张天佑，还是沈天舟皆是沉默无声。

　　而其他弟子也是如此，他们心中颇为不服，太虚道祖明显是偏袒弟子，竟然让这些人护卫罗真，简直是不知所谓。

　　这些人虽然没有经历过星空潮汐，却曾经去过死亡星域，那里面确实危险异常，却也不得不小心谨慎，可兴师动众的保护罗真一人，也太过大惊小怪了。

　　一路无话，众人终于来到了辰星之上。

　　死亡星域妖气冲天，即便是四劫金仙，沾染上如此可怕的妖气，也会无形中使得实力下降，除非来辰星之上得到一块，辰石。

　　辰石之上蕴含着强大的力量，可以抵挡死亡星域的妖气。

　　辰星之上，人潮涌动，打听之后才知道，这星空潮汐已经不是秘密，附近星域的强大修士都会来这里。

　　好在辰石价格低廉，而且在辰星之上到处都有卖的，所以也没有什么纷争。

　　很快，众人已经来到了一个巨大的广场之上。

　　天空之上，漂浮着无数的店铺，皆是装饰华美，雾气缭绕。

　　不用柳白衣等人说话，几个三万岁以下的二劫金仙，已经飞上了店铺，去购买足够的辰石。

　　可就在此时，柳白衣和沈天舟眉头同时皱了皱。

　　在广场的对面，已经走来了一群人，有男有女，他们身上穿着同样的紫色袍服，而走在最前面一人，已经看到了柳白衣，先是一皱眉，可嘴角却带出了冷冷的笑容。

　　“太虚众位道友，你们也来了？”

　　沈天舟冷哼一声道：“许你们万道圣地来，难道不允许我们太虚圣地来吗？”

　　为首那人淡淡笑道：“沈天舟，你还没资格和我说话。”

　　沈天舟脸色瞬间变得十分难看，声音冰冷的说道：“明道空，你不过在上次真命榜之战中胜了我，竟然如此猖狂，简直岂有此理。”

　　明道空背负双手，淡淡的笑道：“上次你败给我，这次你依然会败给我。”

　　“你！”沈天舟拳头紧握，恨不得和他大战一场，可对方的战力确实在他之上。

　　更让他无法忍受的是，一个身材消瘦的男子走出来，淡淡说道：“太虚圣地之中，除了柳白衣之外，再无人物。”

　　“你又算什么东西？”沈天舟忍无可忍。

　　那人正是万道圣地的三劫金仙闻道川，三千年前还是二劫金仙，上次的真命榜之战，不曾列入真命榜，而现在竟然到达了三劫金仙。

　　即便如此，他也没资格挑战沈天舟。

　　闻道川嘿嘿一笑，嘲讽的说道：“我身为三劫金仙自然不是沈道兄的对手，可太虚圣地的三劫金仙，却都是废物。”

　　“你说什么？”太虚圣门精英弟子，赵圣杰脸色变了，这分明是赤裸裸的侮辱，他在太玄圣地的精英弟子中排名第八，在三劫金仙之中，仅次于张天佑，闻道川如此侮辱太虚圣地，他怎能忍耐。

　　闻道川淡淡的看了赵圣杰一眼，嘴角带出淡淡的讥笑：“我在星空等你。”

　　他的身影瞬间直冲天空，而明道空等人，也随后追了上去。

　　罗真皱了皱眉道：“这是？”

　　柳白衣摇摇头道：“万川星域和我们的归虚星域距离颇近，尤其是罗纹星正好在两大星域之中，为了罗纹星的矿脉，两大圣地曾经多次起了冲突，虽然不算势成水火，却也绝不算友善。”

　　“师兄，我看那闻道川气息十分强大，赵师弟未必是他的对手。”

　　柳白衣并未说话，可眉目之间，已出现了一缕忧思。

　　冰冷的虚空，闻道川静静的看着赵圣杰，略带蔑视的说道：“你出手吧！”

　　赵圣杰脚踏虚空，极速冲向了闻道川，一道刺眼的光芒激荡而出，化作狂暴的剑光激荡而至。

　　“就这样？”闻道川淡淡一笑。

　　他的面前瞬间化出一个巨大的山峰，电光火石之间，已经挡住了无数剑气！

　　赵圣杰冷哼一声道：“万剑归宗！”

　　剑气如虹！

　　叮叮当当的声音响起，巨大的山峰轰然散落，澎湃的剑气释放出无比耀眼的光，生生斩向闻道川的咽喉。

　　令人始料不及的是，闻道川避都不避，任凭剑光砍在了他的脖子上。

　　当的一声！

　　灿烂的光芒激射而出，化作漫天的金色的火花飞向四面八方，而闻道川动都没动，竟然没有动摇半分。

　　“该我了！”

　　闻道川冷笑一声，双臂已经燃烧起熊熊火焰，眨眼间化出两条炽热的火龙，发出了可怕的嚎叫，张牙舞爪的冲向了赵圣杰。

　　赵圣杰冷哼道：“雕虫小技，也来献丑！”

　　他的双手在虚空中结出太虚印法，眨眼间，无数道冰冷的剑光激荡而出，刹那间将火龙刺穿。

　　可令他未曾想到的是，两只火龙虽然被洞穿，可眨眼间已经化作万道火焰，激荡而出。

　　轰轰轰！

　　连绵不绝的响声出现在苍穹之上，赵圣杰在这火焰之中，眨眼间退出数里，双臂之上已经出现了被灼伤的痕迹。

　　赵圣杰冷哼一声，在虚空中猛然拽出一把冰冷如雪的长剑。

　　他的动作并不花哨，普普通通的一剑刺出。

　　足足三十六道剑芒刹那间出现在虚空中，眨眼间布成了强大的剑阵，铺天盖地的落了下去。

　　“太虚剑阵！”

　　面对这光芒剑阵，闻道川连连冷笑。

　　两只带着火焰的拳头狠狠的碰撞在一起，轰然之间，虚空中爆发出无比可怕的冲击波。

　　轰！

　　剑光寸寸断裂。

　　赵圣杰大惊失色，这是他最强大的一招仙术，竟然被对方轻易的破掉。

　　骤然间，他的脸色变得毫无血色，可怕的火焰不知何时已经到了他的面前，再想躲闪已经来不及了。

　　漫天的火焰，眨眼间将他的身体点燃，化做炽热的火团轰然燃烧起来。

　　轰！恐怖的惊雷声响起，万道雷光不知何时从天空中落下，狠狠的炸在赵圣杰的身上，将他身上火焰生生炸碎。

　　火焰飞溅之间，他已经失去了意识。

　　闻道川脸露得意的笑容，淡淡的说道：“太虚圣地，也不过如此。”

　　“大胆！”

　　一条冰冷的身影出现在他的面前。

　　“闻道友，张天佑请你赐教。”

　　赵圣杰在太虚圣地精英弟子中，排名第八，也算是极为强悍的存在！

　　对他能够稳操胜券的在三劫金仙中，唯有张天佑，其他人根本不可能是闻道川的对手。

　　闻道川挑了挑眉头，嘴角带着淡淡的冷笑，声音狂妄：“张天佑，你别浪费时间了，拿出怒海狂波，其他的金仙法宝，对我无效。”

　　张天佑表情冷漠，怒海狂波两把上品金仙法宝，已经出现在双手之上。

　　任谁也没有想到，还未等他双刀合并，闻道川的身子已经化作一道雷光，激射而出，眨眼间已经进入了张天佑百丈之内，双手展开，万道火焰激荡而出，漫天的火光眨眼间已经化作丝丝红色的光线，缠在了张天佑的两只手腕之上。

　　张天佑大惊失色，身上爆发出冰冷的气息，万道红色的火线刹那间化作了雪白色的寒冰，可与此同时，闻道川双手结印，虚空中雷光闪耀，化作无数的利刃，轰然落下。

　　眼见雷光就要击张天佑的身上，他突然大喝一声！

　　他的头顶瞬间出现了一个无比巨大的盾牌，盾牌之上青光缭绕，徐徐出现了一只巨大的长寿龟。

　　雷光不断的闪烁，疯狂的击打在青色盾牌之上，却不过绽放出无形的涟漪。

　　咻咻咻咻咻咻咻……

　　激荡的火光，如同万道剑气，射向四面八方。

　　虚空中风浪涌出，眨眼间化作无尽的飓风冲向周围，雷光闪烁之间，仿若一条条电射摇头摆尾的射了出去，却很快被风浪吹散，化作点点金色的光点，散落在苍穹中。

　　闻道川脸色略变道：“玄武盾！”

　　“你的见识还算不错！”张天佑淡淡说道。

　　眨眼间，六十四把下品金仙飞射而出，每一道都动破了虚空，斩断了空间，将这苍穹刺出了漆黑如墨的黑洞。

　　闻道川脸色大变，整个身子倒退出十里之外。

　　张天佑冷笑一声道：“你走不了！”

　　双手结印之间，这些飞剑瞬间结成了连绵不绝的剑阵，眨眼间将闻道川困在了虚空之中。

　　“天地无极，破尽虚空。”

　　漫天的光芒不断落下，化作万道风浪，吹在了闻道川的身上，眨眼间，发出了叮叮当当的声音。

　　火花四散。

　　闻道川连连后退，可在这一刻，他只有还手的能力，而没有反击的能力。

　　太虚圣地的精英弟子，暗自出了口气，太虚圣地的三劫金仙，论战力强横，张天佑首屈一指，如果连他都败给了闻道川，太虚圣地真的丢人现眼。

　　星空璀璨，剑气纵横。

　　四面八方都泛起了冰冷的寒光，闻道川的身子退无可退，避无可避。

　　太虚圣地之人，脸上也带出了淡淡的笑意。

　　可就在此时，万道圣地的圣子明道空，突然冷哼一声道：“你要闹到什么时候。”


第851章 可敢一战

　　“我知道了！”

　　冷冷的声音从闻道川的嘴里吐出。

　　强大到极致的可怕火焰在闻道川身上爆发出来，瞬间将所有的飞剑禁锢在虚空。

　　铺天盖地的火焰轰然涌出，将玄武盾生生的禁锢！

　　张天佑怒吼一声，双手结印，想要破开玄武盾的封印，可在千分之一个刹那之后，他的脸上却露出了痛苦的表情。

　　无比剧痛的感觉出现在张天佑的四肢上，就如同被可怕的毒蛇在疯狂的撕咬一般。

　　而在下一刻，闻道川的拳头已经从虚空中钻了出来，带着无比可怕的力量轰在了他的胸口，炽热的火焰轰然涌出，直接在张天佑的胸口炸出了一个漆黑如墨的大洞。

　　闻道川却并不追击，反而倒退十里之后，淡淡的说道：“承让！”

　　张天佑败了，败得莫名其妙。

　　“卑鄙！”

　　沈天舟的脸上露出了淡淡的杀机。

　　张天佑胸口裂开了个大洞，黑色的血如同泉涌，分明是中了剧毒。

　　闻道川冷冷的盯着沈天舟，毫无惧意的说道：“成王败寇，我的烈火岩溶中本就拥有剧毒，张天佑中了我的毒，只怪他实力不够，怎能说我卑鄙。”

　　沈天舟眉头紧锁，他恨不得将闻道川撕成碎片，奈何他身为四劫金仙，如果对三劫金仙动手，胜了也不过是一场笑话。

　　闻道川见沈天舟并未上前，趾高气扬的说道：“沈天舟，你不过是仗着天资不错，晋级了四劫金仙，你如果敢，就等我十万年，等我晋级四劫金仙，必然将你败于手下。”

　　他停顿了一下，鄙夷的看了眼众多的太虚弟子，不屑的冷哼一声。

　　沈天舟气的是浑身发抖，他身后的徐志兴拳头握的咯吱咯吱响，身为太虚仙门的弟子，听到仙门被如此侮辱，哪怕不是对手，也要燃血一战。

　　可惜，柳白衣的手掌已经拍在了他的肩头。

　　随后，柳白衣摇摇头道：“闻道川不知道这三千年得到了什么奇遇，不仅拥有了烈火岩溶，更拥有无限接近四劫金仙的肉体，你就算燃血也未必是他的对手。”

　　这一幕明显比闻道川看到了，他的脸已经露出了张狂的表情，眉飞色舞的说道：“千万年前，太虚圣地号称战力无双，无论是太虚道祖还是昆虚道祖，都强大无比，可到了现在，除了柳白衣之外，你们这些门人弟子，却不过是缩头乌龟。”

　　“闻道川，你怎可这么说太虚圣地的道友。”明道空面无表情的说道。

　　闻道川了连忙对明道空深施一礼道：“师兄说得对，我们堂堂万道圣地，要有涵养，哪怕对一群废物，也要以礼相待。”

　　此话一出，万道圣地众人皆是哈哈大笑。

　　反观太虚圣地，一片寂静。

　　“万道圣地也好不了哪里去！”一个声音，突兀的出现。

　　闻道川脸色一变，抬头望去，说话的人静静的站在柳白衣身后，他相貌不凡，器宇轩昂。

　　他略微一愣，哈哈大笑道：“一个证道三步的人敢说出这话，难道是吃了龙心凤胆了吗？”

　　说话的人，正是罗真。

　　他看着闻道川，嘴角撇了撇说道：“让开！”

　　闻道川脸色变得十分难看到：“你说什么？”

　　“你又不是我的对手，我挑战的是哪个四劫金仙明道空。”罗真根本没有看他，反而将目光望向了明道空。

　　闻道川气的是浑身颤抖，声音嘶哑的说道：“小小的证道三步，也敢向我大师兄挑战，胜了我再说。”

　　他的话刚才落地，罗真的脸上却突然笑了，缓缓的走出半步，声调一扬道：“你，又算得上什么？”

　　大胆！

　　闻道川的身上爆发出恐怖的火焰。

　　“怎么，你这个三劫金仙要对上我这个证道三步吗？”罗真淡淡的声音，将他的动作生生的顶了回来。

　　刚才的沈天舟，就是被他一番言语给顶了回去，而现在，他被罗真用同样的方式挤兑的无法动手，气的满脸通红。

　　“你，你，你。”

　　可论嘴斗，他又怎是罗真的对手。

　　罗真不为所动，淡淡笑道：“你不和沈天舟动手，是因为你眨眼间，便会被打的惨不忍睹。而我不让你动手，只有一个原因，你会被我打的脸你妈也认不出来，何苦自讨苦吃。”

　　闻道川忍无可忍，一道火焰已经劈了过去。

　　罗真没有硬接，身子闪烁了一下，出现在柳白衣身后道：“如果我答应了你的挑战，阿猫阿狗都来向我挑战，我岂不是要忙死了。”

　　闻道川原本就不将罗真这个证道三步放在心上，见他连自己随意释放的火焰，都不敢抵挡，心中已经将罗真当成只会说大话之人。

　　他怒吼道：“小子，你少在那里说大话，有本事和我一战。”

　　罗真叹息一声道：“战可以，但需要赌注。”

　　闻道川哈哈大笑道：“你要什么赌注？金仙法宝还是仙晶矿脉，想来你证道三步，见都没见过这些东西。”

　　罗真向外走了一步，正色道：“我们拿罗纹星做赌注。”

　　闻道川眼中闪过一道精光，声音变得冰冷至极：“你说什么？”

　　罗真淡淡说道：“让我和你一战可以，如果我胜了，从此之后罗纹星的归属权属于我们太虚圣地，你们万道圣地之人决不允许再踏上罗纹星一步。”

　　“你说什么？”闻道川脸色变了变，罗纹星之上拥有品质极好的上品仙灵脉，对于两大圣地来说都是十分重要的星辰，就算是闻道川也不敢轻易的以它为赌注。

　　他皱了皱眉头，回头看了看明道空。

　　明道空冷哼道：“你一个证道三步的修士，有什么资格代表太虚圣地。”

　　与此同时，柳白衣故意瞪了眼罗真道：“你刚加入太虚圣地，就招惹了这种事端，还不给我回来。”

　　柳白衣声音冰冷，仿若颇为生气，可眼神中却带着淡淡的笑意。

　　罗真仰起头，脸上露出了视死如归的表情：“我身为太虚圣地之人，便不能让圣地名誉受到侮辱，他虽然是三劫金仙，我哪怕燃血一战，也要和对方同归于尽。”

　　明道空扫视了眼罗真，瞬间知道他的骨龄不到万年，并未隐藏修为，却是证道三步。

　　索性淡淡的说道：“柳道兄，我们切磋而已，你们这位小友咄咄逼人，你难道真的以罗纹星为赌注吗？”

　　柳白衣连连摇头道：“罗纹星之事，由两大圣地的长辈商谈，我们精英弟子莫要管那些事情，我这位小师弟刚刚加入太虚圣地，不知所以，请明道兄见谅。”

　　“师兄，你这话不对，我虽然刚刚晋级证道三步，但也算身经百战，静静击败过一劫金仙，就算三劫金仙，我也毫不畏惧具。”罗真脸色变得通红，仿若十分生气。

　　柳白衣叹息一声道：“罢了，反正有什么事情你和师尊交代，我不管了。”

　　两人一唱一和，已经拉开了巨大的陷阱，等着万道圣地上当。

　　不可否认，这是万道圣地得到罗纹星的大好机会，可明道空何等人物，他身为道子天才，身经百战，心智极为聪慧。

　　这里是死亡星域，一个证道三步出现本就十分怪异，更何况这个证道三步的服饰，明显是太虚圣地精英弟子的服饰，而且太虚众多金仙看着他的眼神，并没有任何蔑视，反而充斥着一种敬畏之心。

　　罗纹星上矿脉对圣地十分重要，他不想因为一时之争而产生了什么变化，冷哼一声道：“我们走！”

　　柳白衣和沈天舟脸色略微变了变，不愧为万道圣地的圣子，到了如此地步，还能如此谨慎小心起来。

　　偏偏正在此时，一个冷漠的声音从罗真的嘴里发出。

　　“废物！”声音并不大，却瞬间传遍了整个虚空。

　　闻道川脸色变得十分难看，猛然回过头怒道：“你说什么。”

　　罗真一个字一个字的说道：“万道圣地的三劫金仙，都是废物。”

　　“我撕了你。”闻道川咆哮一声，冲向了罗真，却未曾想到罗真的身子闪到了柳白衣的身后，淡淡说道：“我说过，我不和阿猫阿狗交战。”

　　明道空的身子漂浮在虚空，无形的风浪向着四面八方冲去，声音愈发的冷漠：“你不要得寸进尺。”

　　罗真面对他的气势，毫不退缩：“闻道川，你和我一战。”

　　突然，罗真的声音如同天雷滚滚而出。

　　“敢，还是不敢。”

　　辰星之上的所有人，不由自主的抬起头，里面不乏其他圣门的精英弟子，心中惊讶之极。

　　明道空无法选择，他心中虽然有隐隐的不安，可万道圣地，如果被一个证道三步的修士邀战，而逃之夭夭，万道圣地的名誉何在。

　　更何况，那个证道三步，无论多强，也不可能是闻道川的对手。

　　明道空点点头道：“柳白衣，今日我们便以罗纹星为赌注，生死无怨。”

　　也许是这场战斗太过关键，他看了眼闻道川一眼道：“如果你输了，知道后果！”

　　闻道川早已经满腔怒火，大声咆哮道：“师兄放心，我杀那证道三步的蝼蚁，如同探囊取物一般。”

　　骤然间，他的拳头已经砸了出去。

　　罗真淡淡一笑道：“来的好！”

　　他的拳头已经带起了万道飓风，轰然冲了出去！

　　两个拳头在虚空中狠狠的碰撞在一起，发出了震耳欲聋的雷鸣之声。

　　轰！

　　闻道川早已经满腔怒火，连明道空都如此说了，他的双手已经化作恐怖的火焰，带着炽热的温度，轰然推出。

　　虚空中仿若颤抖了一下，苍穹中突然裂开了巨大的缝隙，漫天的火光铺天盖地的从缝隙中飞了出来，眨眼间化作无数飞舞的火焰蝴蝶，从四面八方冲向了罗真。

　　面对这漫天的火焰，罗真的双眼中留露出淡淡的不屑之意，身子不退反进，轰然冲入了漫天的火焰蝴蝶之中。

　　闻道川双眼狰狞，咆哮道：“果然是虚张声势，我的烈火岩溶中含有无比炽热的火毒，就算是张天佑也无法抵挡，更何况你这么一个蝼蚁。”

　　他的眼中露出了张狂的笑意，本想在星空潮汐之中，得到大机缘，却未曾想到阴差阳错之下得到了罗纹星，这对于万道圣地来说，绝对是大功一件。

　　想起圣地能给的赏赐，闻道川的脸上已经露出了得意的笑容。

　　烈火燃烧虚空发出了霹雳啪啪的声音，虚空中火焰燃烧，将罗真彻底的卷入其中。

　　明道空松了口气，既然被卷入了烈火岩溶之中，这个证道三步必死无疑，刚才那不详的感觉，或许只是错觉吧！

　　变故丛生！

　　一声高昂的啸声在火焰中出现，火焰轰然燃烧起来，近乎席卷整个苍穹。

　　笑容僵在了闻道川的脸上！

　　淡绿色的火焰在他的手臂上燃烧，骤然发出了无比剧痛的感觉，闻道川的脸上露出了骇然的表情，他竟然被这可怕的火焰所灼伤。

　　这根本是不可能的事情，却偏偏发生了。


第852章 全面压制

　　这绝不可能！

　　他的烈火岩溶炽热无比，从来未曾感觉到灼热，可在对方那绿色火焰之下，他却感觉到剧烈的疼痛，这已经超出了他的想象。

　　闻道川脸上露出了阴森的表情，声音嘶哑的说道：“就算你能破的了我的烈焰焚天，那也不代表你能够破开我的火焰之毒。”

　　他的双手连连结印，恐怖的火焰从他的身体轰然冲向四面八方，漆黑幽暗的天空仿若都明亮起来。

　　“烈焰冲击！”

　　恐怖的烈火轰然将虚空中点燃，无数巨大的火团轰然飞在天空之上，恐怖的红色光团飞溅而出眨眼间化作无数血色的火蛇冲向了四面八方。

　　每一条火蛇仿若都有自己的灵魂，张牙舞爪的冲向了罗真，眨眼间将整个虚空彻底的布满。

　　罗真抬头看了眼无尽的火焰，摇摇头道：“你的火焰对我无效。”

　　他的真龙斧已经斩出，千道带着斧灵之意的强大斧芒轰然斩出，刹那间爆发出无尽的璀璨光芒，漫天的火蛇轰然炸裂，化作无尽的火花。

　　这看似狂暴的仙法，竟然被轻易的破掉。

　　闻道川连续退出了数十里，声音嘶哑的说道：“你为何没有中毒，这不可能的。”

　　罗真摇了摇头道：“你的烈火岩溶之毒已经对我没有用处，认输吧！”

　　闻道川略微一愣，脸上露出张狂的表情，声音嘶哑的说道：“让我认输，你简直痴心妄想！就算火系仙术对你无用，我的拳头也可以将你彻底的斩杀。”

　　面对猖狂的闻道川，罗真突然叹息了一声，无精打采的说道：“那来试试。”

　　毫无征兆的，一道恐怖的拳芒已经在空中冲出，向着罗真的后颈狠狠的轰去，罗真眉头紧锁，身子刹那间弯成了一个不可思议的弧度，眨眼间躲过了这道冰冷的拳芒。

　　可闻道川却并未给罗真机会，双拳疯狂的砸出，带着可怕的轰鸣声，铺天盖地的砸向了罗真的身子。

　　“给我死吧！”

　　在这漫天的拳芒之中，一个硕大无比的拳头突然从虚空中钻出来，狠狠的砸向了罗真的胸口。

　　这分明就是闻道川击败张天佑的招数，他竟然故技重施！

　　可惜，罗真并非张天佑。

　　面对这可怕的拳头，罗真不躲不闪，拳头之上爆发出璀璨的光芒，狠狠的砸出。

　　轰！

　　两只拳头再次狠狠的碰撞在一起，竟然发出了金铁相交的声音，眨眼间迸发出刺眼的光芒。

　　“你自己找死，可怪不得我。”闻道川连连冷笑。

　　这个证道三步的修士何其愚蠢，竟然想用孱弱的肉体，与他抗衡，简直是不知死活，莫说是证道三步，就算普通的四劫金仙，光凭肉体的坚固，闻道川也毫不畏惧。

　　可在千分之一个刹那之后，闻道川本能的感觉到，拳头上传来撕心裂肺的疼痛，狂暴的风浪冲向了周围。

　　可就在他愣神的瞬间，罗真的身子再次出现在他的面前，毫无光芒的拳头，高高举起后狠狠落下。

　　恐怖的力量使得虚空瞬间出现了一条条扭曲的裂痕，比刚才强大十倍的力量再次传了过来。

　　闻道川惨叫一声，倒退了出去。

　　虚空中卷起恐怖的飙风，眨眼间向着四面八方散去，澎湃的气浪轰然涌出，众多观战的金仙不由自主的闭上了眼睛。

　　“不可能！你的肉身怎么可能比我更硬。”

　　闻道川连连嚎叫。

　　罗真并未说话，他也不屑于说话，第三拳已经到了。

　　拳头未到，拳芒已经划破了虚空，轰然撞在了闻道川的拳头上，他惨叫一声，倒飞出上百丈，两只胳膊怪异的扭曲起来，竟然被罗真的拳芒，生生折断。

　　罗真的嘴角轻轻翘起，带出了一抹淡淡的弧线：“不是我强，而是你太弱。”

　　闻道川脸色骇然，手中法宝如同不要钱的扔了出去，可惜在罗真的铁拳之下，却根本起不到任何作用。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的拳头疯狂的撞击在这些金仙法宝上，暴虐的力量将这些仿若坚不可摧的法宝，如同纸片般的被撕裂，漫天的碎片飞舞而出，铁屑飞溅，如同一条条流星划过虚空，轰隆隆的响个不停。

　　闻道川的双眼血红，身子颤抖，全身如同筛糠一般。

　　他不能相信，也不敢相信，世间竟然有肉体比他还要强横的证道三步，对方这个人到底是什么妖孽。

　　虚空中瞬间响起可怕轰鸣之声。

　　冰冷的拳头破开了他所有的防御，轰然冲击在闻道川的胸口，近乎于张天佑胸口同样大笑的血洞绽放在虚空中。

　　只是，闻道川流出的是红色的鲜血。

　　闻道川脸色惨白，对方分明可以给他造成更大的伤害，却偏偏只是一拳轰击在他胸口，这分明是给张天佑报仇。

　　这就是所谓的以牙还牙。

　　可这对于罗真来说只是开始，冰冷拳头，不断的落下来，闻道川已经失去了动手的能力，四肢瞬间被打的变了形，而胸口和小腹都出现了鲜血淋漓的破洞。

　　眨眼间，整个人已经不成人形。

　　砰！砰！砰！砰！

　　虚空不断传来拳头撞击肉体发出的声音，闻道川就如同大海里漂泊的一艘小船，遭受着如同狂风巨浪的轰击。

　　恐怖的炸雷声轰然响起！

　　闻道川生生被砸出了千里，再看他的身体，与其说是个人，莫不如说是一个鲜血淋漓的肉团。

　　罗真表情平淡的说道：“原来这就是你们万道圣地的三劫金仙，比废物还要差了百倍。”

　　蓦然，一声无比凄厉的声音从闻道川的喉咙中吼出。

　　他的身子再次被罗真轰了出去，整个身体已经濒临崩溃。

　　闻道川毕竟是巅峰三劫金仙，身子瞬间爆发出无尽的火焰，肉体也在火焰中缓缓复原。

　　罗真不屑地说道：“你这种弱者，就算复原一百次，我也可以轻易的将你击败。”

　　闻道川的脸上露出了诡异的表情，整个身体不由自主的颤抖起来，他费尽力气举起了右手，声音沙哑的说道：“你，你，你。”

　　可说了半天，他却没有说出什么。

　　他引以为傲的是肉体的强横和火焰之毒，可和对方比肉体，被打的血肉模糊，用烈火岩溶，竟然被对方的火焰力量逼退，并灼伤了他的手臂。

　　这是他无法想象的事情，也许太过激动，他咆哮一声，整个身子再次向着罗真扑了上去。

　　这场战斗的结果在他的预料之中，战胜闻道川根本也不费力量。

　　闻道川所依仗的肉体比起罗真差了不止一倍，而烈火岩溶所谓的火毒，在第四级的南明琉火之下，眨眼间变成了虚无。

　　在他被罗真所激将，动手的瞬间，便已经注定了他的失败。

　　“裂天斧诀之天地皆裂！”

　　这并非裂天斧诀之上的法术，而是罗真将裂天斧诀彻底的融化，将所有的斧招精要结合在一起，而释放的恐怖仙术。

　　真龙斧刃之上释放出强烈的光芒，一团火焰映红了整个虚空，比起闻道川那黝黑诡异的火焰，真龙斧之上的火焰，显得光芒万丈，极尽璀璨之光芒，恍若巨大的火山轰然喷发。

　　眨眼间，原本就凄惨之极的闻道川瞬间被漫天的火光卷了进去，无数融合了火焰之刃的斧芒连绵不绝的爆发开来，形成了万道火柱疯狂的冲击在闻道川的身上。

　　闻道川脸色大变，双眼冒出猩红的颜色，嘴里猛然突然出一口鲜红的血液！

　　轰！猩红的血液在他的身上形成了一个诡异的铠甲，生生的抵挡住这漫天的火焰之刃。可面对着万道火柱，闻道川的防御被破开是迟早之时。

　　两方虽然互有仇怨，可如果杀了这种精英弟子，两大圣地将真的势成水火。

　　罗真飘然飞上天空，手中斧刃指向了闻道川，声音响亮的说道：“你还不认输吗？”

　　火焰撞击在血色铠甲之上，发出了滋滋的声音，闻道川身上的血光不断的消融，用不了多久，将会被火焰彻底的融化。

　　他的脸上露出了痛苦的表情，声音嘶哑的说道：“不要打了，我输了！”

　　罗真淡淡一笑，真龙斧停在半空，漫天的火焰仿若也被什么所吸引，很快的冲入了他的身躯里。

　　再看闻道川，浑身上下都是伤口，整个人在虚空中不断的颤抖着，仿若随时都可能坠落一般。

　　“承让了！”罗真并未多做纠缠，淡淡笑道。

　　可任谁都没有想到，闻道川的脸上露出一抹浓浓的杀机，细长的嘴里突然发出了尖锐的声音：“我输了，但你我决斗不是输赢，而是生死。”

　　刹那间，他的双眼骤然爆发出两道无与伦比的光芒，刺破了苍穹，眨眼间已经出现在罗真的面门。

　　闻道川骤然咆哮道：“蝼蚁，给我死去吧！”

　　罗真眉头一挑，他多番忍让，对方却再三相逼，他的心中已经判了对方的死刑。

　　真龙斧出现在他的手中，哪怕和万道圣地开战，也要让闻道川元神破碎。

　　九死一生之际，一条人影鬼魅般的出现在罗真面前，抬手便是一掌。

　　咚！

　　罗真倒退出十里之外，脸色阴沉的看着对方。

　　万道圣地的圣子明道空静静的漂浮在虚空中，而闻道川已经被他挡在身后。

　　“这位道友，闻道川出手偷袭是他的不对，我代他道歉，从此之后，万道圣地之人绝不会再踏足罗纹星，这个结果你可满意？”

　　过了半晌，罗真缓缓的点了点头。


第853章 师兄所爱

　　闻道川竟然败了！

　　而且败得干净利落，毫无悬念。

　　他引以为傲的烈火岩溶和强横的肉体，在罗真的面前不过是个笑话。

　　明道空皱了皱眉头，他冷冷的看了眼罗真，缓缓说道：“没有想到，太虚圣地拥有你这样战力惊人的妖孽。”

　　罗真笑而不答，只是静静的看着明道空。

　　他的沉默使明道空有几分火大，可嘴角却莫名的带起一抹笑容：“你的肉体既然比闻道川还要强悍，那必然很难感受到金仙雷劫，无论你战力多么强大，不入金仙，最终也难成大器。”

　　说完这些话，带着万道圣地众人，离开了辰星。

　　罗真的拳头紧紧握住，无论如何，他都要找到极品仙灵脉，迈入金仙。

　　星空清冷，万物寂静。

　　巨大的飞行法宝在虚空中急速的飞行。

　　星空潮汐危险重重，里面充斥着各种强大的妖兽和其他圣地的天才人物，唯一能够依仗的只有力量。

　　可他刚刚进入冥想状态，一条人影已经出现在他的面前。

　　“罗真师兄，以前是我的不对，请罗真师兄责罚。”

　　罗真缓缓睁开眼睛，却见张天佑站在面前，手中还拿着一个藤条，虽然没有赤裸上身，却也算是负荆请罪。

　　徐志兴，赵圣杰等人也纷纷到来，对着罗真一躬到底，脸上露出愧疚的表情，显然为以前对罗真的态度而后悔万分。

　　原来，几人在太虚圣地修行万年，皆是将圣地的荣誉，看的比性命还重要，可在闻道川面前，他们却败得极为凄惨，如果不是罗真力挽狂澜，太虚圣地的脸面荡然无存。

　　罗真连忙站起身来，扶起几人道：“众位师弟请起，我虽然是道祖弟子，但刚刚进入太虚圣地，有很多事情还不明白，未来还要多多仰仗各位，更何况那闻道川只不过使了阴谋诡计，否则众位师兄怎会败给他们。”

　　张天佑等人脸上愧疚之心更浓，再次深施一礼道：“师兄不但战力强大，而且为人宽厚，我等以后必然以师兄马首为瞻。”

　　罗真脸上的表情瞬间变冷，可随后却哈哈大笑道：“众位师弟，我的脸难道长得像马脸吗？”

　　众人听闻罗真这个笑话，不由自主的大笑起来，就连不苟言笑的沈天舟，嘴角也流露出淡淡的笑意，太虚圣地师兄弟原先的不快一扫而光，相互之间隔阂彻底的消失了。

　　罗真本就是光明磊落之人，张天佑，徐志兴，赵圣杰等三劫金仙，一人给了十滴真龙血，而沈天舟和柳白衣，则一人给了一滴祖龙血。众人得到这稀世珍宝之时，脸上立即露出了惊讶到极点的表情，就连沈天舟也十分欣喜，看罗真的神色中也充满了赞叹之色。

　　柳白衣面带微笑的看着众多精英弟子，暗自点头：“罗真师弟不仅战力惊天，就连为人处世也十分老道，我在这里万年，却依然无法和沈天舟相处融洽，可罗真来这里不过百余年，便可以让众人都对他归心，师尊的卜卦之术，果然灵验的很。”

　　想到这里，柳白衣的脑海中浮现出一位白衣翩翩的女子，免不了感叹万分，暗自神伤。

　　时间匆匆，众人终于来到了黑潮星海的潮尾星，这里是星空潮汐的尽头，十分安全。而且这里贩卖各种金仙法宝，保命符箓，灵丹妙药应有尽有，十分热闹。

　　他们刚刚落在地上，之前到来的二劫金仙弟子迎了上来，将众人迎进了客栈。

　　可罗真刚刚进屋，却听到有人敲门的声音。

　　他微微一笑道：“请进。”

　　张天佑三人推门走了进来，施礼道：“罗师兄，黑潮星海隶属于死亡星域，在潮尾星上有很多奇珍异宝，这是别的地方所没有的，不知师兄可愿意出去转转。”

　　三人想法十分简单，他们在太虚星上冲撞了罗真，可对方不计前嫌的给了几人真龙之血，这乃是无价之宝。三人皆来过，就想送上罗真一份大礼，以表心中感激之情。

　　罗真的修炼已经到了瓶颈，现在需要的不过是寻找极品仙灵脉，既然这里人多嘴杂，或许有人知道极品仙灵脉的消息，他欣然前往。

　　令他惊讶的是，这里的并未有什么辰星那种大型商铺，而是修士随意坐在地上，而面前摆放着奇异的东西，罗真不得不承认，这里的宝物五花八门。

　　众人也不着急，四处观看，却也颇为悠闲。

　　可正在此时，却看远处突然出现了五六个人，皆是男子，他们身上仙气澎湃，最强的达到了四劫金仙，最弱的也是三劫金仙，身上穿着镂空的铠甲，铠甲之中系着一件淡黑色的幽蚕丝衫。

　　罗真等人并不想自找麻烦，便退到一边。

　　偏偏就在此时，那中间一个白发男子缓缓停住了脚步，他皱了皱眉，扫视了周围一圈，很快他便将目光定在了张天佑三人的身上。

　　那人点了点头道：“几位太虚圣地的道友，不知柳白衣道兄可来了这里。”

　　张天佑显然认识此人，十分尊敬的说道：“冥道友见礼了，柳师兄在客栈休息，不知您有何事找他？”

　　那人满头白发，脸色幽黑，尤其是一双眼睛仿若燃着绿色的冥火般，跳动不停，他扫视了众人一眼，摇摇头道：“上次真命榜之战，我败给了柳道兄后，闭关三千年，最近才出关，为的便是在这次真命榜之战中击败他。”

　　张天佑还未回话，却听到远处有淡淡的声音传来：“还有数年，这次的真命榜之战，便会开启，到时候我会领教冥道兄的冥罗仙法。”

　　说话的人正是柳白衣。

　　那人点了点头，却并未多说废话，甩袖便走，而其他的人望着太虚众人，眼光闪烁，显然颇有敌意。

　　其他的修士中不乏有眼力高明之人，不由自主的惊呼道：“竟然是柳白衣和冥道天。”

　　市场之上瞬间仿若炸开锅一般，很多修士都将目光放在了柳白衣的身上，这也怪不得他们，三千年之前的真命榜之战，柳白衣凌空横扫众多天才，甚至连冥罗圣子冥道天，也败在了他的手中，获得了真命榜第三的排名。

　　最为重要的是，他不过一万多岁，就已经成为巅峰境界的四劫金仙，将来必然能够成为大罗金仙，甚至登顶半步道祖。

　　柳白衣摇摇头，自从成为了真命榜第三，便经常会发生这种事情，偏偏他个性慵懒，并不热衷于修炼，更讨厌麻烦之事，如果不是为了保护众多师弟不被冥罗圣子冥道天伤害，他才不会现身。

　　“柳白衣！”

　　一声断喝从虚空中出现，众多黄衣修士已经从天而降。

　　柳白衣眼中露出异样的神色，是期待，亦或者是悲伤，可更多的却是无法逝去的无奈。

　　说话的男人身材矮小，两只胳膊十分粗壮，显然肉体十分强横。

　　让罗真不解的是，他明明是三劫金仙，看着柳白衣的里脸色却颇为不善，继续说道：“没想到你也来了？”

　　柳白衣叹息道：“剑兄，你也到了？”

　　那矮个男子好不客气的说道：“怎么，不愿意见到我吗？”

　　柳白衣回答十分客气，可那矮个男子咄咄相逼，罗真露出不快之色，那人到底是何人？竟然和师兄如此说话，真是岂有此理。

　　却未曾想到，沈天舟突然拍了拍他的肩头，缓缓的摇了摇头。

　　柳白衣并非胆小之人，他这么做自然自己的道理，可罗真已经蓄势待发，只要大师兄有任何不快之意，他便让那矮个男人知道太虚圣地之强大。

　　可正在此时，轻灵的声音从天空中落下。

　　七彩霞光从天空中飘然落下，一个女子缓缓落下，她身穿偏偏黄衣，如雪的肌肤娇艳动人，黑色的长发随风飘动，如梦如幻，令人不由自主呆住了。

　　眉若远山，眸若秋水，贝齿如玉，绝代无双的容颜仿若笼罩在淡淡的仙气之中，绝世无双。

　　柳白衣的眼中露出一抹淡淡的光芒，偏偏这道光芒很快却被失望所取代。

　　罗真对男女之事颇为了解，敏锐的感觉到大师兄和她似乎有些什么事情。

　　“了情，你可好。”柳白衣的声音不大，甚至带着一丝哀伤。

　　那女子看了眼柳白衣，眼中闪过同样的悲哀，过了半晌，她才叹息道：“你可考虑清楚了。”

　　柳白衣摇了摇头，缓缓说道：“我从小就在太虚圣地长大，师尊对我恩重如山，我又怎能离开那里。”

　　女子抬起头，如若寒星的眸子认真的看着柳白衣的眸子，一个字，一个字的说道：“为了我也不行吗？”

　　柳白衣脸上出现了痛苦的表情，声音沙哑的说道：“对不起。”

　　那女子笑了笑，却没说什么，可眼神中却带出了一缕绝望的神色。

　　“等到真命榜之后，我会闭关十万年，大罗金仙之后，我们再见吧！”

　　说完话之后，女子不再理睬柳白衣，向着远处走去。

　　那矮个男人死死的等了眼柳白衣，怒气冲冲的说道：“真不知我妹妹看上你哪点了，可恼可恨！”

　　柳白衣看着白衣女子远去的背影，眼中带出深深的寂寞之色。

　　万年相知，千年相爱，百年相守，十年成双，到最后，却只剩下无可奈何的悲哀，哪怕是修真之人也离不开五情六欲，到最后，只是空留悲哀。


第854章 是我未婚妻

　　万年前，柳白衣初见剑了情，惊为天人，却不愿表露心机。可他未曾想到，剑了情却与他一样，一见钟情，再见倾心。

　　月夜之下，两人谈古论今，定下终身。千年之中，两人仗剑苍穹，快哉之极。

　　却未曾想到，天剑仙门的半步道祖横加干涉，并且击伤了柳白衣。太虚道祖得知此事，率领柳白衣道天剑仙门找之理论，双方大战一场之后，天剑道祖无奈之下，只好同意两人婚事，可只有一个条件，便是柳白衣要脱离太虚圣地，加入天剑圣地。

　　柳白衣自然不肯，天剑圣地启动万剑轮回大阵，将太虚道祖逼退，两个道门势成水火，这件事几乎轰动了整个修真界。

　　三千年前，真命榜之战，柳白衣拼着重伤，也将真命榜第二的位置让给了剑了情，可惜依然无法打动剑了情。

　　自此之后，两人各奔天涯，再也没有见过面，可今天一见，虽然并未势成水火，却也形同陌路。

　　当罗真听完这些事情之后，脸上露出淡淡的忧伤，他与王语曦真心相爱，可她却到了天都圣地，再想想和他有情义纠葛的女人们。

　　断明玉魂飞天外，而王语曦不知去向，只有叶霜霜在玄冰圣地修炼。

　　突然之间，一股恐怖的威压从天空中落下，无论是柳白衣，亦或者沈天舟脸上都露出骇然的表情。

　　在众多圣地之中，只有一个人拥有如此恐怖的威压。

　　刹那，天空中已经没有了光彩，天地之间涌出无尽的风浪，可所有的东西，都被一人彻底的掩盖和镇压。

　　虽然有数十人漂浮在虚空中，可众人的焦点却不由自主的停留在一个人的身上。

　　这个人相貌看似平凡，可一举一动都有种极为的怕的威压，哪怕强如柳白衣之辈，也感觉到心头有什么东西压在心头。

　　罗真的心脏砰砰砰的跳起来。

　　这个人是谁，为何看到他，仿若如同烈火在心中点燃，那种痛苦令人无法呼吸。

　　也许感觉到罗真的不妥，那个人缓缓低下头，看了眼罗真。

　　只不过是一眼，罗真的身子不由自主的退了两三步。

　　“原来是一只蝼蚁。”那个人淡淡的笑了笑。

　　柳白衣双眉紧锁，眨眼间挡在了那人的面前，声音冰冷的说道：“申屠浩宇，你要做什么？”

　　仿若一道雷鸣轰然落下。

　　罗真的身子不由自主的颤抖了一下，申屠浩宇，竟然是申屠浩宇。

　　熊熊烈火在心中点燃，他连忙低下头，可脸上的肌肉却在不由自主的跳动着。

　　申屠浩宇！天都圣子申屠浩宇！

　　罗真的双眼中仿若出现了可怕的火焰，只因他和申屠浩宇有着难以化解的仇恨。

　　当年，罗真的母亲是天都仙门的圣女，由于不喜申屠浩宇，来到了天澜星，并和父亲罗宁一见倾心，并结为道侣，却未曾想到申屠浩宇后来了来到云澜星，并且将他娘带走。

　　只因云澜星上面有强大的封印，申屠浩宇为了斩草除根，将一柄极品天仙剑封在了南宫昊的身体中。

　　南宫昊功力因此突飞猛进，将罗宁打的重伤，差点魂飞天外。

　　正因如此，罗真从小便失去了娘亲，父亲也差点丧命，自从知道这件事之后，罗真就发誓报仇。

　　而现在申屠浩宇就在面前，可他的力量实在太过强大，罗真根本不是对手，他紧咬牙关，身体尽量保持镇定，却依然有种无法抑制的杀气在缓缓蔓延。

　　大仇人就在面前，罗真却无能为力，他的拳头握的咯吱咯吱响，心中暗暗发誓，无论如何也要踏入金仙之境，替父母报仇，替静婷报仇，南宫昊已经被自己踩在脚下，申屠浩宇也绝不会例外。

　　申屠浩宇皱了皱眉，他能够感觉到对方的气息，如果是平时，这种蝼蚁顺手就除掉了，可现在柳白衣横加阻拦，他虽然能够胜过柳白衣，却不想多生事端。

　　更何况那个蝼蚁不过是证道三步，这辈子都没机会和自己作对，他杀人无数，仇人无数，也懒得理会。

　　想到这里，他没有理睬太虚圣地众人，骤然大声咆哮：“谁有龙玉石，全都交给我，我会给你们百快仙晶。”

　　众人心头发寒，一块龙玉石足足值上万仙晶，他竟然只给百块仙晶，这根本是强取豪夺。

　　果然，有两个三劫金仙，抬头怒目道：“申屠浩宇，你太霸道了，龙玉石是我们九死一生才得到的，你凭什么不讲道理。”

　　申屠浩宇看了看两个人，脸上露出了淡淡的笑容。

　　骤然间，他的身形已经消失在虚空中，还未等两个三劫金仙明白过来，虚空中突然出现恐怖的炸雷声。

　　大多数人根本没有看到申屠浩宇出手，这两个人三劫金仙的身体轰然炸开，鲜血夹杂着内脏的碎片，飞溅而出。

　　两个元神尖叫一声，飞射而出。

　　万万想不到的是，申屠浩宇的身子在虚空中出现，两只手掌猛然变大，将它们生生的攥住。

　　无论元神如何咆哮，挣扎，却毫无用处。

　　七八个人已经将申屠浩宇围住，脸色不善的说道：“申屠浩宇，你这么做，天理难容。”

　　申屠浩宇脸上突然露出了阴森的表情，他蔑视的看了看其他人，声音沙哑的说道：“在这里，我就是天。”

　　轰！两个三劫金仙的元神被他生生捏爆，魂飞魄散。

　　下一刻，他双手同时伸出，再看整个广场之上，无数龙玉石骤然飞了起来，眨眼间已经到了他的面前。

　　“师妹，这里有很多的龙玉石，足够你修炼天都神功的了。”

　　申屠浩宇脸上温情款款，根本看不出刚刚的心狠手辣。

　　可让他吃惊的是，他的师妹竟然离开了天都圣地众人，她的双眼中带着淡淡的水光，整个身体不由自主的颤抖着。

　　终于，她来到那个人的面前，轻声说道：“是你吗？”

　　如此熟悉的声音，罗真紧低着头，缓缓的抬起，在他的面前，却正是那日思夜想的王语曦。

　　“是你吗？是你吗？”

　　王语曦不敢相信自己的眼睛，她来到天都圣地之后，立即被老祖收为亲传弟子，更成为了天都圣地的圣女，却从来都没有忘记罗真，比起登上那无上仙途，莫不如和罗真在一起。

　　即便这次的星空潮汐，她也不愿出来，无奈大师兄申屠浩宇极力邀请，她无奈之下，才会来到这里，可在千万人中，她却突然看到了那永生永世都无法忘怀的人影。

　　罗真先是一愣，脸上露出了狂喜的表情，刚才所有的注意力都被申屠浩宇吸引，他并没有发现王语曦，而在他心中，最钟情的女子始终是王语曦，无论是叶霜霜，还是死去的断明玉都不及她在罗真心中的地位。

　　终于，他缓缓踏出一步道：“是我。”

　　还未等王语曦说些什么？罗真突然上前一步，将他揽在怀中，在她耳边，轻轻的说道：“我很想你。”

　　王语曦本能的抗拒了一下，可那个胸怀如此的温暖，那种感觉让她瞬间忘记了一切，哪怕在众目睽睽之下，她也顾不得什么，只是安心的站在那里。

　　这里，虽然有千万人，却仿若只有两人相仿。

　　该死！

　　申屠浩宇脸色大变，瞬间右拳轰出。

　　罗真只觉得一股无比强烈的风雷之力，从远处传了过来。

　　前仇旧恨，在心中升起，罗真的身子爆发出磅礴的仙气，双手狠狠的推了出去。

　　可申屠浩宇号称四劫金仙中的第一人，他的强大已经远远的超过了罗真，轰然之间，罗真的身子已经被狠狠的轰出了百里之外，地面上也出现了两条深深的痕迹。

　　他还想动手，柳白衣沈天舟两人已经挡在了他的面前，目光冰冷的盯着申屠浩宇。

　　申屠浩宇冷哼一声道：“按照天都圣地的规矩，王语曦身为天都圣女，是我的妻子，我不管你们之前，有何情义，从此之后恩断义绝，再也不许来往。”

　　他虽然表面上仿若毫不在意，可内心深处已经妒火燃烧，那个证道三步的蝼蚁，先是对自己有了杀意，更是对王语曦图谋不轨，申屠浩宇心肠歹毒，又怎能让对方活下来。

　　可是，柳白衣在这里，他虽然不是自己的对手，却也没必要多此一举。

　　申屠浩宇不仅卑劣无耻，城府极深。

　　否则，当年也不会将天仙法宝埋入南宫昊的身躯，想要对罗宁斩草除根。

　　等到那个证道三步的小子落单之后，他必然将他斩杀。

　　让申屠浩宇无法想象的是，烟雾散去，罗真的身影缓缓的走了出来，他的双臂已经不规则的变形，额头因为痛苦也滴下了汗滴。

　　可面对申屠浩宇，罗真竟然毫无退缩。

　　“申屠浩宇，你可知道她是谁？”

　　申屠浩宇双眼流露出如同野狼般阴狠的神色，声音嘶哑的说道：“你是什么意思。”

　　罗真露出了阳光般的笑容，一个字，一个字的说道：“她是我的未婚妻。”

　　申屠浩宇气的是浑身发抖，咆哮道：“小子，你再说一次，信不信我将你挫骨扬灰。”

　　“没错，我王语曦虽然并未和他真正皆为夫妻，可生是他罗家的人，死是他罗家的鬼，大师兄，请您自重。”

　　王语曦声音凌冽，生死不渝。


第855章 柳白衣战申屠浩宇

　　“你说什么？”申屠浩宇的身躯骤然然紧绷，张狂的脸上突然抽搐了起来。

　　罗真只觉得面前仿若突然出现了一只恐怖的斑斓猛虎，汹涌咆哮着向他冲了过来，可怕的虎抓在虚空中划出五条锐利的光芒，死死的割向了罗真的咽喉。

　　王语曦就在不远处，罗真绝不会退后，脸上露出了执着的表情，猛然发出一声怒吼，身体仙气流转间，狠狠的砸出一拳。

　　咚！

　　虚空中瞬间出现了阵阵涟漪，那无形的猛虎轰然破碎，狂暴的冲击力，不停的涌向了四面八方。

　　下一刻，罗真的身子略微晃了晃，生生的定在了那里，再看申屠浩宇，仿若无事一般，只是眼神中带出淡淡的疑惑。

　　罗真倒吸了口冷气，申屠浩宇太强大了，光凭杀气已然凝聚成斑斓猛虎。

　　而申屠浩宇也有些意外，他并未想到，一个小小的证道三步，竟然能够抵挡住他的杀意之灵。

　　修炼出杀意之灵本就千难万险，普通修士即便拥有了杀灵之意，通常会隐藏在武器之中，借着武器的锋刃释放出强大的杀意，武器越是强大，杀意之灵愈发强大。

　　罗真的斧器之灵，叶孤风的剑意之灵都是如此，可申屠浩宇竟然可以直接将杀意凝结成猛虎之形，攻击对方，杀意之强悍，世间少有。

　　柳白衣的眉头紧紧皱起，申屠浩宇比三千年之前，更加强悍了。

　　可还未等他上千，沈天舟已经挡在了罗真的面前，高声大喝道：“申屠浩宇，你难道疯了吗？”

　　三千年前，申屠浩宇以四劫金仙之身，参加真命榜，横扫各大圣地圣子，夺得真命榜第一，正是风光得意之时，却不料，天都圣女云姗姗却从此失踪，杳无音讯，申屠浩宇苦寻千年也不知其踪！

　　千余年前，申屠浩宇追赶静婷父母，意外来至云澜星，这才侥幸发现云珊珊竟然在云澜星和一个蝼蚁般的修士成为夫妻，更为可恨的是她竟然为那蝼蚁生了个孩子。

　　这对他来说根本是奇耻大辱，他本想毁掉云澜星，却未曾想到那里有恐怖到了极点的禁制，无奈之下，他只好将极品天下法宝封印在南宫昊的身体中，并让他毁掉那个蝼蚁，而自己则压着云珊珊回到天都圣地。

　　时间一久，那个蝼蚁和他的孽种必然会化作黄土一堆，这事成为了申屠浩宇的逆鳞，平素如果有人提起，他轻则灭对方满门，更有甚者，他连普通的凡人都不放过。

　　也许是杀戮太多，他竟然在无形中练成了无需任何武器的杀戮之意，这是何等的可怕。

　　可是！

　　可是！

　　可是！

　　这一届的天都圣女王语曦，竟然在大庭广众之下，顶撞自己，甚至还将其他的男人说成未婚夫。

　　这等于狠狠的打了他一个嘴巴，申屠浩宇怎能忍受如此的屈辱，在这一刻他已经决定的将那个证道三步的蝼蚁撕成碎片，并用无尽之火焚烧他的元神，让所有人都知道和他作对是什么下场。

　　一缕黑色的气息浮在了申屠浩宇的眉头，他的脸上已经布满了狰狞的表情，声音沙哑的说道：“你死定了，天上地下，任何人也救不了你。”

　　沈天舟暗自戒备，上次真命榜之战，他是在第三招的时候，被申屠浩宇击败，这三千年来，他的修为已经达到巅峰境界的四劫金仙，虽然不是申屠浩宇的对手，但挡住他，应该不难。

　　他右手从虚空中抓出一个巨大的铜钟，防御在罗真上空，接着说道：“罗真乃是太虚道祖新收的弟子，申屠圣子请看在太虚道祖的情分上，手下留情。”

　　申屠浩宇的脸仿若要滴下血来，他的眼睛已经变成了暗红色，接着，他缓缓的抬起头，缓缓说道：“半步道祖，又能怎样？今天我必杀他。”

　　骤然间，他身上的道袍被风浪绞得粉碎，破碎的衣衫如同蝴蝶般漫天飞舞，只剩下赤裸的上身，充满恐怖性的力量！

　　申屠浩宇已经出手。

　　沈天舟不敢大意，手中已经出现了上品金仙法宝断魂锤，青色的身影猛然向前冲去，恐怖的大锤狠狠的砸在了申屠浩宇的手上。

　　沈天舟脸上带出一抹笑容，申屠浩宇再过厉害，用空手对上品金仙法宝，也是自找苦吃。未曾想到，虚空中突然响起了可怕的轰鸣声，断魂锤上暴起了一圈圈诡异的光晕。

　　轰！

　　上品金仙法宝断魂锤上，出现了一条条裂纹，咯吱咯吱的响声过后，轰然炸裂，无数激荡的铁屑，卷起了漫天的风暴轰然涌出。

　　申屠浩宇的强悍让沈天舟感觉到惊骇无比，无数光芒将整个天空都布满，仿若那万里黄沙中巨大的龙卷风，更如同汹涌的大海那无边无际的风浪。

　　沈天舟的身体已经倒飞出五六十丈后将地面砸出了个深深的大坑。

　　他刚想爬起来，一股潜劲轰然炸开，沈天舟口吐鲜血，再次摔倒在地上。

　　申屠浩宇一招击败了沈天舟！

　　击败沈天舟，申屠浩宇再次迈出一步，眨眼间已经出现在罗真的十丈之外。

　　“还不给我死去？”

　　申屠浩宇依然一拳击出，恐怖的拳芒瞬间撕裂了空间，将所有的一切洞穿，澎湃的风浪眨眼间涌出，刹那间将所有泯灭。

　　面对这强悍的力量，罗真眉头紧皱，除了药皇仙鼎，没有什么东西能够挡得住申屠浩宇如此强悍的攻击。

　　现在的他，连对方一招都无法抵挡。

　　电光火石之间，一道锐利的剑光，破开苍穹，断开天下，刹那出现在罗真的面前！

　　仿若星辰爆裂。

　　漫天的光芒仿若一道道无可匹敌的闪电轰然落下，整个世界都仿若陷入了雷霆世界之中。

　　轰！

　　狂暴的风浪席卷双方，天空出现了一道道裂纹，阴冷的风钻出来，发出尖锐的声音。

　　薄如蝉翼的长剑之上，爆发出无数炽热的火星，掉在地上，瞬间燃起了熊熊的火焰而所有的一切都仿若不复存在。

　　柳白衣的身子倒退了五六丈，盯着那一动不动的申屠浩宇冷冷的说道：“你真要赶尽杀绝。”

　　申屠浩宇脸上露出了狰狞的表情，声音仿若受伤的野兽。

　　“他必须死！”

　　他的声音有种说不出的愤怒，狂吼之后，恐怖的拳头上布满了凌厉的杀气，轰然涌出。

　　“万里焦土！”

　　恐怖的拳芒如同点燃了滔天的火海，恐怖的风浪释放出极为可怕的热量，地面眨眼间竟然化为一片焦土。

　　漫天的火浪，如同数以百万计的火焰小剑铺天盖地的冲了下来。

　　哪怕其他修士已经躲出百里之外，却依然能够感觉那炽热到极点，可怕到极点的恐怖火焰不仅仅让他们的喉咙发干，甚至还灼烧了他们的心灵。

　　长剑如雪，剑光如电。

　　柳白衣薄如蝉翼的长剑已经横在面前，金色的涟漪在长剑正前方缓缓出现，然后骤然爆发，放出漫天金色的光辉，而每一道光辉，都变成了一把令人之心的金色长剑，带着无尽的杀机，向着申屠浩宇的拳焰射去。

　　咻咻咻咻！

　　虚空中充斥着剑气纵横的声音，火焰被剑光斩断，掉落在地上，却迸发出一道道金色的火焰光柱，冲向了云霄。

　　眨眼间，整个广场已经被火焰彻底的笼罩。

　　可在下一刻，柳白衣的身形仿若一道闪电激射而出，一道万丈的剑气撕破了苍穹，带着无与伦比的恐怕锋芒，轰然刺出。

　　在千里之外，一个男人静静的站在虚空中，脸上露出了难看的表情，他摇了摇头道：“我本以闭关三千年，应该能够击败柳白衣，可光凭这一剑，我就万万抵挡不住。”

　　而在他的身后，一个女子用爱慕的眼神看着，轻轻说道：“主人，你身为上次真命榜第六，在妖神圣地所向睥睨，又怎会怕这柳白衣。”

　　那男子摇摇头道：“我妖厉空虽然自负天资绝世，可单凭战力，柳白衣确实在我之上。”

　　这场战斗已经惊动了潮尾星的所有强者，除了上届真命榜第六的妖厉空之外，上次排名第七，天龙圣地的圣女龙月仙，排名第九的北斗圣地的圣子天矶子，以及上届真命榜上赫赫有名的天才弟子，全都被吸引在这里。

　　面对这冰冷刺骨的神剑，申屠浩宇的双眼突然冒出黑色的火焰，整个身体爆发出无与伦比的黑色光芒。

　　接着，一把长枪从黑光中刺出。

　　看似平凡的长枪正好此在了神剑剑尖之上。

　　当！

　　刺眼的光芒让所有人都睁不开眼睛，柳白衣只觉得强大的力量铺天盖地般轰然涌来，可他也不是弱者，仙气运转，持剑的右手爆发出可怕的力量。

　　惊天蝉翼剑对战魔龙地狱枪。

　　两件同样强大的金仙极品法宝对撞起来，轰隆隆的雷声响起，狠狠的落在地面上，眨眼间，坚硬的地面出现了数百个大小不一的深坑，扭曲变形，极为诡异。

　　申屠浩宇的脸上出现了令人心悸的笑容，声音也如同远古的魔神相仿：“柳白衣，你算是个人物，可惜注定被我踩在脚下。”

　　他的身子的气息轰然增大了十倍，强横的力量，惊天动地。

　　轰隆隆的声音冲破了云霄。

　　魔龙地狱枪疯狂的旋转起来，柳白衣脸色一变，手臂不断的颤抖，红色的血液从虎口中不断的流出来，很快便布满了惊天蝉翼剑。

　　申屠浩宇冷笑道：“柳白衣，你败了！”


第856章 双剑合璧

　　黑色的长枪之上突然出现了嘹亮的龙吟之声，黑雾弥漫间眨眼间已经化作了恐怖的黑色巨龙，张牙舞爪的撞在了柳白衣的身上。

　　柳白衣的防御轰然破碎，整个人眨眼间退后了千丈，可这只是开始，无数恐怖的黑色霹雳在天空中掉落下来，狠狠的炸在了他的身上。

　　他的脸色一片惨白，一口鲜血就喷了出来。

　　申屠浩宇脸露狰狞之色，声音沙哑的说道：“柳白衣，你还不给我滚。”

　　此时的柳白衣全身上下布满了红色的血光，身体也不断的颤抖着，可是，他却毫不迟疑的再次出现在罗真面前。

　　剑锋所指，正是申屠浩宇。

　　“想杀我师弟，从我的尸体上迈过去！”

　　听闻此言，申屠浩宇脸上露出了阴冷的笑容，狰狞的说道：“今日我就毁了你的元神，看那太虚道祖能奈我何。”

　　申屠浩宇右手黑气缭绕，眨眼间再次形成了魔龙地狱枪。

　　极品金仙法宝是金仙境界最强的法宝之一，而魔龙地狱枪，更是将一只刚刚度过金仙雷劫的蛟龙斩杀，并抽出了龙魂，封印在魔龙地狱枪中。

　　惊天蝉翼剑虽然也是极品金仙法宝，但比起魔龙地狱枪，却差了一个档次。

　　更何况，申屠浩宇的实力也比柳白衣强了许多。

　　“既然如此，你给我死去吧！”

　　申屠浩宇身上骤然爆发出可怕的火焰，百丈之内的树木，大地，在这炽热的火焰之中，化作了虚无。

　　当！

　　柳白衣的惊天蝉翼剑骤然爆发出无比恐怖的白色光芒，震天响声之后，白色光幕，寸寸断裂，他的身子不由自主的向后退了一步，嘴角也流出了鲜红的血液，明显被申屠浩宇所伤。

　　申屠浩宇露出狰狞之色，身子再次冲出，魔龙地狱枪再次刺出，可怕的黑龙发出震天的龙吟之声，张牙舞爪的向着柳白衣冲来。

　　张天佑，赵圣杰，徐志兴等三人见势不好，骤然冲了上来，可申屠浩宇的嘴角露出蔑视的笑容，一掌推出。

　　三人根本没有还手的能力，眨眼间扇飞。

　　轰！

　　无论是柳白衣，还是张天佑，赵圣杰，徐志兴，都被轰了出去。

　　申屠浩宇黑气涌动，长发飞舞，眨眼之间击退了太虚圣地等人，简直仿若天妖降世，无可匹敌。

　　“蝼蚁，就算天王老子来了也救不了你的命。”

　　说话间，申屠浩宇的黑色长枪之上，已经带出了无尽的电光，随即化作了冰冷的黑色巨龙咆哮而出。

　　罗真不敢怠慢仙气流转，千斧斩击，裂天斧诀，裂纹神掌等强大的仙法纷纷使出，可面对申屠浩宇必杀一击，眨眼间却寸寸崩裂，没有任何反击的能力，无奈之下，他只好扔出了药皇仙鼎。

　　在这电光火石之间，罗真的身体被生生的砸出千里，全身骨头断成了数截。

　　可是，申屠浩宇眼中却闪烁出诧异的光芒！

　　就算柳白衣如此状态之下，也不可能挡得住魔龙地狱枪，可这个蝼蚁竟然只是倒飞出去。

　　申屠浩宇何等人物，立即明白，必然是挡在罗真面前那看似平凡的黑鼎挡住了自己的一击。

　　魔龙地狱枪本就是极品金仙法宝，加上极品金仙法术魔王降世，足可以杀死普通的四劫金仙，可是那黑鼎却没有任何的伤痕。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　他的眼中露出贪婪的神色，手臂骤然伸长，带着惊天之势，抓向罗真。

　　可在这危急之时，一道璀璨的剑光，将所有彻底斩杀，恐怖的光芒，疯狂的剑意，澎湃的力量轰然涌出。

　　生生将魔龙地狱枪轰成了黑气。

　　柳白衣，白衣染血，惊天蝉翼剑直指申屠浩宇，冷冷说道：“我说过，要杀师弟，从我的尸体上迈过去。”

　　太虚三大三劫金仙，并未说话，已经挡在了罗真面前。

　　这一刻，太虚圣地精英弟子之间的隔阂彻底的消失了，如果他们活下来，太虚圣地的未来将无比强大。

　　可是，申屠浩宇却并不准备手下留情，他的声音仿若地狱来的魔神般恐怖，脸上也出现一道道黑色的裂纹。

　　他冰冷无情的看了看太虚圣地众人，淡淡的说道：“那我今天就大开杀戒。”

　　周围各大圣地的金仙强者，脸色变得十分难看，如果柳白衣等精英弟子真的葬身在这里，那太虚圣地绝对会不死不休。

　　归属两大圣地的低阶仙门，至少有上百个，两大圣地如果真的发生了战斗，整个修真界都会受到波及。

　　偏偏，这里只有三万岁之下的修士能够到来，没有任何的大罗金仙存在。

　　除了大罗，又有谁能够制止霸道无比的申屠浩宇。

　　生死一刻之间，虚空中突然落下五彩霞光，黄衣女子从天而降，长剑如雪直指申屠浩宇。

　　众人皆惊，可眼中流露出狂热的神色。

　　上届真命榜前三名，全都汇聚于此。

　　申屠浩宇脸色阴沉的，声音如同老乌鸦般的难听：“剑了情，这是我和太虚圣地之事，与你何干。”

　　剑了情绝世容颜之上，波澜不惊。

　　听闻申屠浩宇的话，她只说了一字：“战！”

　　她的剑很沉，很重，根本不像一个女子使的，偏偏她紧握剑柄，平静如水。

　　太虚圣地的其他几个三劫金仙，脸露惊讶之色。

　　这分明是大师兄的极品金仙法宝，浩天剑。

　　申屠浩宇脸上露出了扭曲的表情，狰狞的说道：“剑了情，既然你不知死活，我便将你彻底斩杀。”

　　黑气喷涌，恐怖的风浪轰然涌出，千丈之内的地面轰然碎裂，化作漫天的碎屑飞向天空，轰然之间，惊天龙吟声响起，无尽的黑色雾气与这些尘土不断的融合，竟然形成了一头犹如地狱来的恐怖狂龙。

　　魔龙地狱枪还未到，所澎湃的气息已经轰然涌出，太虚圣地三位金仙脸色大变，同时运功抵御，却未曾想到，他们竟然连这风浪都抵御不住，被生生的吹了出去。

　　“受死吧！”

　　巨龙狂舞，所经之处，大地，天空，皆是出现了令人窒息的裂痕。

　　柳白衣，剑了情两人心有灵犀。

　　双剑瞬间交叉在一起，璀璨的光芒从双剑交汇之处出现，漫天的光芒仿若点点星空，直冲九霄，轰然落下，整个世界闪烁着点点光芒，亦幻亦真。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　千分之一个刹那，两人的长剑同时的刺出，黑剑如铁，剑光如画，晶莹剔透，一剑倾城。

　　漫天的光华直冲天际，轰然刺在了黑色巨龙之上，澎湃的力量轰然涌出。

　　剑光与黑龙在虚空中交汇，瞬间爆发出刺眼的光芒。

　　剑气瞬间散落，在虚空中形成了无尽的星光，纷纷落下。

　　地狱魔龙轰然爆开，在这星光之下，那遮天蔽日的黑气，仿若烈火燃烧，眨眼间化为虚无，点滴无存。

　　柳白衣，剑了情，不由自主的两两相望，再次刺出一剑。

　　两道剑光同时出现，可在半丈之后，却合并成一道看似平凡之极的剑气。

　　这一剑，不快，不狠，不绝。

　　更没有任何的杀气。

　　可是，申屠浩宇的瞳孔却突然缩小，他的脸上竟然出现了一抹恐惧之色。

　　他不敢怠慢，无穷无尽的黑气在双掌上出现，眨眼间汇聚成一面漆黑幽暗的盾牌，而盾牌之上，妖气奔涌，恐怖之极。

　　极品金仙法宝，黑狱御世盾。

　　蓦然，那看似不快，不狠，不绝的剑气，突然爆发出璀璨的光芒，仿若一道流星，惊艳动人，轰然刺在了黑狱御世盾之上。

　　道道光芒，激射而出。

　　将所有的一切，都化作虚无，虚空，大地，在这光芒之下，寸寸断裂，整个世界仿若瞬间崩塌一般。

　　轰！黑狱御世盾骤然炸裂，激荡的剑光狠狠的冲击在申屠浩宇的身上，瞬间之后，他整个身子不由自主的向后退去，转眼间已经退出百丈。

　　这是申屠浩宇第一次后退。

　　再看他的胸膛，满是伤痕，让人更为惊异的是，他流淌下来的血液，不是红色，而是如同地狱恶鬼般的黑色。

　　腥臭的味道很快传遍了整个虚空，令人有种呕吐的感觉。

　　此时，潮尾星的白天终于离去，红色的霞光淡淡落在白衣了情的身上，美的惊人，美的让人无法呼吸。

　　柳白衣静静的看着申屠浩宇，声音冰冷的说道：“还要一战吗？”

　　申屠浩宇缓缓了闭上眼睛，对方两人双剑合璧，冠绝天下。如果他动用真正的绝杀之术，或许能够斩杀两人，可那样根本无法留手。

　　天都圣地和太虚圣地向来不和，迟早要灭了对方，可剑了情是天剑圣地的圣女，如果将她斩的魂飞魄散，天剑圣地绝不会善罢甘休。

　　与其和两大圣地同时为敌，莫不如在这次真命榜之战中，将两人彻底斩杀。

　　过了半晌，他睁开眼睛，声音如同磨铁般难听：“今天我便放过那个蝼蚁，可下次见到他的时候，我必杀他。”

　　说完这话，他冷哼一声道：“师妹，我们走。”

　　王语曦眉头紧锁，她真的不想离开罗真，可师尊对她颇有恩情，而这个申屠浩宇是疯子，如果真的激怒了他，哪怕有剑了情和柳白衣，罗真依然十分危险。

　　她看了看罗真，凄凉一笑道：“罗真，保重。”


第857章 相见静婷

　　按照天都圣地的门规，圣地圣女必须要嫁给圣地圣子为妻。

　　王语曦在天都圣地知道此事大吃一惊，可再想不当这个圣女，却也绝不可能。

　　只是，她心中已经暗自发誓，哪怕魂飞湮灭，她只是罗真的女人，生死不改。

　　罗真虽然在东脊大陆创造了一个个奇迹，可他只是证道三步，根本不可能战胜申屠浩宇，更不要说挑战天都圣地的门规。

　　或许，两人只能缘尽如此。

　　令所有人没有想到的是，一只强有力的胳膊，再次将她揽在怀里。

　　罗真丝毫不顾申屠浩宇那近乎杀人的目光，声音冷清的说道：“天都圣地，申屠浩宇你听着，王语曦是我的女人，你如果敢动她根汗毛，我便灭你百族，毁你圣地。”

　　申屠浩宇脸上抽搐了两下，声音嘶哑的说道：“小子，你敢！”

　　罗真看着申屠浩宇，前尘往事浮上心头，一个字一个字的说道：“申屠浩宇，终有一天，我会去那天都圣地，你所给予我的痛苦，我会十倍百倍，还给你。”

　　众人皆惊，这个人到底是谁？

　　竟敢公然向申屠浩宇挑战，他不是疯子，就是个狂徒。

　　申屠浩宇怒极而笑，这小子不过证道三步，竟然公然向他挑战，简直是滑天下之大稽。

　　他声音阴毒的说道：“小子，下次见你的时候，我必杀你。”

　　说罢！

　　带着王语曦等天都圣地之人，离开了潮尾星，去了另外一颗相对安全的星球。

　　其他修士见没有热闹可看，纷纷离开了这里。

　　柳白衣眼中含着淡淡的温柔，轻轻说道：“多谢！”

　　剑了情低下头，并未看柳白衣那双深邃的双眸，有些话不用说，有些事情彼此明白就好。

　　偏偏就在此时，一个冷漠的声音从天空中传来：“了情，你不要忘记自己还是天剑圣地的圣女。”

　　剑了情身体一震，不再说话，身子随风飘然而去。

　　她的兄长剑了恨从虚空中飘然落下，冷漠的看着他，缓缓说道：“柳白衣，既然你无心加入天剑圣地，希望以后也不要见我的妹妹。”

　　柳白衣想要说什么，却没有说出口，伊人远去，只能暗自神伤。

　　这里已经成一片废墟，众人也没有兴趣呆下去，索性回了休息的所在。

　　今日一战，罗真引以为傲的骄傲，已经被申屠浩宇全部打碎，此时的他才知道敌人多么强大，如果没有药皇仙鼎和柳白衣剑了情，他已经神魂俱灭。

　　想起，不知踪迹的母亲，痛不欲生的父亲，以及那他痛苦的童年，当造成这一切的罪魁祸首出现在面前的时候，罗真却只能躲在别人的身后，甚至，连还手的能力都没有。

　　他的拳头捏的嘎巴嘎巴响，双眼中也冒出了令人心悸的火焰。

　　他恨！

　　恨自己的无能。

　　罗真拥有坚韧的向道之心，甚至在心魔阵中也没有任何动摇，可因为申屠浩宇的出现，却使他的心神彻底失守。

　　一股黑气从他的心头出现，快速的延伸出去，刹那遍布了他整个身躯，甚至连元神之上也有了几分黑色的气息。

　　“罗真，你给我冷静下来。”许久不见的姜老出现在虚空中，他对罗真和申屠浩宇之间的恩怨，清楚的一清二楚。

　　可是，无论他如何叫唤，罗真却也毫无知觉，身上的黑气却愈发的浓重。

　　可就在这九死一生之际，小花的影子从他的右臂上出现，经过了金仙雷劫，小花已经是一劫巅峰金仙。

　　还未等姜老说话，小花已经扑了上去，狠狠的咬在了罗真的肩头。

　　火焰轰然出现，在这布满了阵法的房间，熊熊燃烧起来。

　　小花的脸上露出了痛苦的表情，可她无论如何也不松口，强大的吞噬之力轰然涌出，漫天的黑气从罗真的身体里疯狂的冲进了小花的嘴里。

　　姜老脸上第一次露出了惊异的表情。

　　“小花，那是心魔之血，对你们妖兽是致命的，你还不住口。”

　　小花的身子出现了忽隐忽现的光芒，庞大的蛟龙虚影在小女孩般的身体上缓缓浮现。

　　轰！

　　无尽的黑暗终于冲进了小花的身体，她的双眼死死的瞪着，脸上也出现了痛苦的表情，而罗真的身体软绵绵的摔倒下去。

　　姜老怜惜的看着小花，他自从远古之时就已经存在，十分清楚妖兽的习性，对于它们来说，生存永远是第一位的，这是天性。

　　可是，小花为了罗真，竟然可以豁出金仙之体不要，任凭心魔如体，如果她不是拥有吞噬法则的吞天蛟，此时元神都会被心魔之毒撕碎。

　　“丫头，你这是何苦的呢？”

　　面对姜老这无奈的问题，小花想要笑，却很快的牵动了伤口，痛的她龇牙咧嘴。

　　“这还用说，他如我父亲呀！”

　　痛苦的说完这话，小花的身子猛然间钻入了罗真的右臂，这次的吞噬耗费了她太多的力量，需要长时间的休眠，才能补充回来。

　　“这个丫头！”罗真听完姜老的叙述，有些感动，又有些无奈。

　　他本来以为道心坚如磐石，却未曾想到，申屠浩宇还是让他出现心魔，如果不是小花拼死吞噬心魔之毒，他即便不死，也会变成一个只知道杀戮的狂人。

　　有了这个经验，罗真暗自警觉，自从去了云澜仙门，他修炼之路一路畅通，从来没有碰到任何平静，修炼之途，欲速而不达。

　　接下来的几天，他并未修炼，反而在潮尾星四处溜达，而罗真挑战申屠浩宇之事，也随着修士传遍了真个苍穹，大多数修士都觉得他真是自己找死，可也很多人震惊于他的勇气，暗自佩服对方。

　　一时间，激起千层浪，整个潮尾星的焦点已经聚集在罗真的身上。

　　他知道此事，却并未在意，因为昨日无意中得到消息，巫族圣地的人到了。

　　因为巫神殿之事，他和巫族圣地有些不快，罗真不想连累师兄弟，而对静婷的消息十分在意，索性一个人走出了房门。

　　“罗真师弟，咱们一起去巫族所在，我和他们的圣子战乾，还有几分交情。”

　　柳白衣的声音如沐春风，丝毫看不出有任何的悲伤，似乎和剑了情之事已经彻底过去。

　　罗真无奈的笑了笑道：“什么都瞒不过师兄。”

　　说话间，沈天舟等人已经出现，他们得知罗真要去巫族之地，也准备去帮忙。

　　经过申屠浩宇之事，众人再也没有任何隔阂，简直如同亲兄弟相仿。

　　可柳白衣瞪了其他人一眼道：“我们只是去打听罗真妹妹之事，又不是去寻事，你们跟着作甚？”

　　沈天舟点点头道：“你们先回去吧！”

　　“还有你！这一次我和罗师弟去就好。”

　　沈天舟……

　　其他几个三劫金仙，想笑却基于沈天舟平素的威严，强忍着，十分难受。

　　巫族圣地所在距离太虚圣地众人距离并不远，再加之潮尾星并未有限制速度的阵法，一刻钟之后，两人已经来到了巫族圣地所在的地方。

　　巨大的黑色石头静静的悬浮在空中，幽黑而神秘，仿若一座巨大的宫殿。

　　罗真此时更加确定，在真龙星之时看到的巨石是巫神殿炼制强大的金仙法宝，这种宝物不但防御力强横无比，更拥有空间飞行的能力，甚至还可以容纳无数人。

　　近乎等同一个小型的世界法宝。

　　罗真眼神火热，他如果能够炼制出这种法宝，以后再有大难之时，将朋友亲人装在里面，也能安心的很。

　　可惜，柳白衣已经打消了他的心思。

　　“你不用想了，只有半步道祖才能炼制出这种小型的世界法宝，师弟虽然修为惊人，但没有经历过五行脱胎劫，是不可能炼制出来的。”

　　他点了点头，向前一步道：“众位巫族圣地的道友，罗真前来拜访。”

　　过了半晌，一条幽黑的身影从黑色的石头中钻了出来，他身材壮硕，皮肤黝黑，穿着巫神殿的黑色道袍，脸上没有任何笑容，面目阴沉的看着两人。

　　过了半晌，他声音冷淡的说道：“你就是在北河星域擅闯我巫神分殿的罗真。”

　　罗真还未说话，柳白衣已经挡在他的面前，淡淡笑道：“战乾圣子别来无恙？”

　　这人正是上届真命榜排名第五的四劫金仙战乾，也是巫族圣地的圣子。

　　战乾面无表情，冷冷的说道：“白衣圣子，三千年不见，刚刚见面你就要闯我的巫神石吗？”

　　柳白衣心中不快，淡淡说道：“战乾，你此话颇为无理，我陪师弟来，是想打听他妹妹静婷之事，你横加阻拦，到底为了什么？”

　　战乾依然毫无表情，只是冷冷的看了眼罗真，淡淡的说道：“你师弟就是那个敢以证道三步挑战申屠浩宇的修士，简直是狂妄至极。”

　　柳白衣和战乾关系颇为不错，可万万想不到，对方能够说出这种话，脸色沉下后说道：“战乾，你到底要怎样？”

　　战乾微微一笑道：“很简单，罗真只能受的了我一掌，我便告诉她静婷的消息。”

　　柳白衣刚想发怒，可罗真已经向前一步道：“我便受你一掌！”

　　“罗真哥哥……！”

　　可突然之间，一声尖叫的声音出现在他的前方，淡淡的香气已经冲入了他的怀里。

　　正是巫族圣女，静婷。

　　战乾无奈的摇摇头道：“本想打你一掌替北河星域巫神殿出气，却未曾想到，这丫头这么快就冲出来。”

　　柳白衣哈哈一笑，出现在战乾身边说道：“战道兄，我们远处一叙。”

　　战乾点点头道：“好！”


第858章 圣地结盟

　　“罗真哥哥，你想我没有。”

　　静婷的声音如同珍珠落入玉盘之中，轻灵之中却有带着几许娇俏。

　　罗真看着眼前的丫头，溺爱的摸了摸她的头发，笑了笑后说道：“我才没想你呢。”

　　“我就知道。”静婷脸上立即出现不快的表情，气鼓鼓的说道。

　　可很快，少女的脸上却带出了如同春风般的笑容：“你要是不想我，就不会在北河星域的巫神殿大打出手，听说你可威风了，打的龙天粉身碎骨。”

　　罗真看着妹妹，真是一点办法也没有，温润如玉的说道：“什么都瞒不过你，不仅是我，父亲也很想你。”

　　静婷的心顷刻间提了起来，她小心翼翼的说道：“父亲没事吧？”

　　她离开的时候，罗宁虽然没有了性命之忧，可资质平平，根本不可能晋级证道天仙，想到要迟早有一天会天人永隔，她心头一阵黯然。

　　罗宁虽然不是她的亲生父亲，但非常疼爱她，对静婷来说，罗宁要比她的亲生父母还要好。

　　罗真微微一笑道：“你放心吧，父亲现在应该晋级证道二步，而现在他在北河星域云澜仙门修炼。终有一天，他会晋级金仙之位。”

　　静婷皱了皱眉头道：“父亲当年虽然资质通天，但因为我亲生父母的原因，受到连累，怎么可能晋级证道天仙呢？”

　　“我骗过你吗？”罗真声音如沐春风。

　　静婷十分认真的点点头道：“我就知道哥哥不会骗我的，我会去那云澜仙门看望父亲。”

　　此时，罗真手中突出现了个存储袋，递给了静婷。

　　静婷毫不客气的收回来，嘿嘿笑道：“我就知道哥哥最疼我。”

　　可她的神识摊入存储袋之后，脸色却严肃起来，然后将存储袋推了回来。

　　“哥哥，这些东西是无价之宝，哥哥要自己留着。”

　　原因无他，这些存储袋中装的正是一万滴祖龙之血，十万滴真龙之血，静婷身为巫神殿圣女，体内大巫血脉极为精纯，怎能感觉不到这宝物的珍贵。

　　罗真瞪了她一眼道：“我让你收下，你就收下，哥哥还有很多。”

　　静婷看着哥哥，从小到大，他便创造了一个个奇迹，现在更拿出如此惊人的无价之宝，简直是匪夷所思，可这才是她一个人的罗真哥哥。

　　“好！”

　　静婷很认真的点点头，很仔细的将存储袋收了起来。

　　罗真看着妹妹，娇艳如花，仿若出淤泥而不染的青莲，虽然身穿黑袍，却依然有种清新脱俗的感觉，令人不自觉地吸引。

　　两人又聊了一会，罗真简单的说了他的经历，虽然是一笔带过，但静婷却感觉到阵阵心惊，她在巫族圣地很得巫族长老的喜欢，并传给她大巫经，使得他成为了巫族圣女。

　　可罗真却步步惊心，危险重重，她心中说不出的难受，眼圈不由自主的红了。

　　突然间，她想起一件事，很认真的说道：“哥哥，前一段时间，我曾经见过语曦姐姐，她竟然成了天都圣地的圣女，这可怎么办？”

　　这个世界上，除了罗真和罗宁之外，静婷算是知道罗家与申屠浩宇的仇恨，她更清楚的知道，按照天都圣地的门规，圣女必须要嫁给圣子，这是不可忤逆的门规。

　　而哥哥和王语曦姐姐情义浓浓，他绝不会善罢甘休。

　　想到这里，静婷那小小的拳头紧紧握住，心中暗自发誓，无论如何也要变强，要帮助哥哥夺回语曦姐姐。

　　可在那个瞬间，她的心却有种酸酸的感觉。

　　“没事的！”看着妹妹的表情，罗真心中涌起一阵暖意，这世界静婷始终是最亲的人。

　　女孩的心思，即便是从小一起长大的罗真，也猜不出来。

　　静婷的嘴角突然带出了淡淡的笑意：“哥哥，咱们好久没有较量了。”

　　罗真嘴角含笑的摇摇头道：“一招就好。”

　　“那你可小心了，我现在可是二劫金仙。”

　　话音未落，静婷的身子突然消失在虚空之中，仿若从来都没有出现过一般。

　　“哥哥小心。”

　　罗真一抬头，却见一个黑色的身影，仿若雷霆闪电从天而降，静婷的黑色身影灵动，迅速，仿若一只黑色的雄鹰从天而降。

　　“来的好！”

　　罗真微微一笑，双掌猛然向上抬去。

　　半空中突然出现了一声爆响，罗真的身影向后退了七八丈，而静婷的身子则轻飘飘的落在地上。

　　“妹妹不愧为二劫金仙，为兄认输了。”

　　静婷看了看罗真，突然跺了下脚说道：“哥哥，你是不是只用了一半的力量。”

　　罗真连连摇头道：“当然不是，我是证道三步，你是二劫金仙必须要全力出手。”

　　静婷狐疑的看了他一眼，低声嘀咕道：“以前在家的时候，我们每次对练，你都不愿意出全力，这次也一定如此。”

　　看着这鬼精灵的妹妹，罗真一阵头疼，无奈的举起手说道：“我对天发誓，如果我只用了一半的力量对静婷，我便是个大坏蛋。”

　　他小时候便经常这样哄静婷，虽然过了千年，兄妹两个却依然如同以前那般亲密。

　　静婷听闻此话，立即笑容满面，三步便来到罗真面前，笑嘻嘻的说道：“你是没用一半的力量，可你用的不到三层的力量对吧。”

　　罗真心中暗道，这个丫头越来越聪明了。

　　两人见面，自然欣喜若狂，时间过得飞快，好像刚刚见面，巫神石中就传来巨大的钟声。

　　半天已经过去！

　　静婷恋恋不舍的看着罗真，无奈的说道：“哥哥，我要回去了，那帮老头子看的我很紧，每天不完成大巫经，就不让我休息，真是岂有此理。”

　　罗真点了点头道：“你快回去吧！以后有时间来太虚圣地看我便是了。”

　　静婷握了握白皙的小拳头，很认真的点点头道：“我一定会去的，而且我要快点修炼到大罗金仙的境界，到时候打的那申屠浩宇满地找牙。”

　　罗真点了点头，目送他慢慢离开。

　　又过了半晌，柳白衣和战乾已经回来了，柳白衣依然白衣翩翩，可战乾黑色道袍上似乎有点杂乱，而脸上也满是泥土，显然是经历了一场恶战。

　　战乾见静婷已经回去，施礼道：“白衣道兄，三千年不见，我依然不是你的对手，真是惭愧。”

　　柳白衣连连摇头道：“战兄，你刚才并未使用大巫经，否则我也不可能轻易取胜，你准备将整个底牌留在真命榜之时再用吗？”

　　战乾本就是光明磊落之人，再加上他和柳白衣早已认识，即便败给了柳白衣，却也没觉得有什么。

　　“白衣道兄这话很没有道理，你我又不是生死相搏，我又怎会动用大巫经。”

　　两人又寒暄了几句，柳白衣便带着罗真告辞。

　　一路无话，两人很快回到自己所在之地，柳白衣将众位师弟叫来，缓缓说道：“还有几天，星空潮汐便能结束，有几件事我要和你们交代一下。”

　　沈天舟微微笑道：“师兄，你尽管说吧！我们这些人必然听从你的命令。”

　　柳白衣点点头道：“我们这次来星空潮汐，最主要的目的是帮助罗师弟找到极品仙灵脉，一切以它为主。”

　　罗真心中感动，连忙施礼道：“谢谢各位师兄弟了。”

　　沈天舟淡淡笑道：“师弟哪里的话？这次如果不是你，我们还没机会来这里历练，更何况你给我们的东西，远非仙灵脉可比。”

　　沈天舟并未夸张，无论是真龙之血还是祖龙之血，都可以从根本上改变修士的资质，这是任何的灵脉也无法做到的。

　　其他精英弟子也纷纷说是，太虚众多精英弟子再也没有任何的隔阂。

　　柳白衣满意的点点头，心中暗道：“有这样一个师弟太好了，以后什么事情都可以推给他，我便可以尽情的偷懒了。”

　　可他表面上却没有表现出来，而是接着说道：“星空潮汐之中危险重重，尤其我们还的罪了申屠浩宇这个疯子，天都圣地必然对我们不利，所以今天我和战乾约定好了，两方圣地如果在星空潮汐之地碰到了什么危险，我们可以向对方求助。”

　　沈天舟心中疑惑，巫族人想来高傲，又怎么会和大师兄结为臂助，这本就是不合理之事。

　　柳白衣淡淡笑道：“众位师弟不用疑惑，这一切还多亏了罗真师弟。”

　　罗真先是一愣，很快反应过来，有些疑惑的说道：“难道是静婷？”

　　柳白衣点点头道：“令妹是巫族圣地的圣女，更深受巫族老祖宗喜爱，不仅如此，战乾等四劫金仙也十分疼爱这位小妹妹，而你是她的哥哥，我们太虚圣地才能和巫族圣地结为臂助。”

　　罗真笑了笑，并未多说话。

　　他心中明白，两大圣地结盟，其中有他和静婷的关系做为纽带，可也因为两大圣地实力接近，否则巫族圣地根本不会因为两个人的原因和太虚圣地结盟。

　　雄狮可以和老虎结盟，却绝不会羚羊结盟，弱肉强食，天下皆是如此。

　　又过了半个月，星空潮汐彻底的平静下来。

　　按照以往的经验，星空潮汐应该消失了。可众人颇为谨慎，又等了半个月，星空没有任何的涟漪出现，太虚圣地众人才启程进入黑潮星海深处。

　　可他们却未曾想到，有些事情，并不如他们想象的顺利。


第859章 黑潮星海

　　黑色的世界铺天盖地，天是黑的，风是黑的，云是黑的。

　　偏偏在无尽黑色之中，却能分得清楚东南西北。

　　如同墨水般深黑，如果黑色火焰般幽黑，如同夜刚刚升起时候的淡淡的黑色，各种各样的黑，将整个星海渲染成一幅明明黑暗，却拥有层次感的画面。

　　众人只觉得胸口发闷，哪怕是柳白衣也不由自主的皱了皱眉头，连忙将仙气注入从辰星得到的辰石之上，看似平淡无奇的辰石瞬间释放出璀璨的光芒。

　　众人只觉的身体一轻，仿若卸掉了千斤重担，恢复了正常的状态。

　　柳白衣飘然来到罗真面前，关心的问道：“罗真师弟，你无事吧？”

　　罗真并未说话，只是摇了摇头。

　　柳白衣看了看四周的虚空，暗无天日，根本没有任何的色彩，眼中突然射出两道光芒，却不过出现十里之外。

　　修炼到金仙境界的修士，都会或多或少修炼出天眼类的法术，他们在平常星球动辄千万里，可在这里却十里不到，在茫茫虚空之中，却和肉眼观看没什么区别。

　　沈天舟等人，也纷纷运用各种天眼，却也看不到多远。

　　罗真并未和众人比试，而是猛然睁开双眼，火眼神睛瞬间穿透了层层的黑雾，眨眼间到了万里之外。

　　如果是普通的地方，这算不得什么，可即便柳白衣也不过看出百里，而他能看出万里，也足够料敌先机。

　　令他更为差异的是，当步入这里的时候，他就隐约有种熟悉的感觉，这简直和云澜星辰死亡之海中的气息一模一样。

　　可他仔细感觉之后，发现这里的气息要减弱了许多。

　　他暗自运转玄神九转，念力瞬间抵消了黑潮星海的死亡之气，不过他的法力下降了一个档次，最多等同他证道二步之时的状态，可念力实力不变，就算是三劫金仙，也不在他的眼中。

　　柳白衣看了看周围，皱了皱眉道：“众位师弟小心，我们已经进入了黑潮星海的中心，其中必然有不死英灵出没。”

　　到来之前，柳白衣已经和众人讲了黑潮星海的危险，除了其他不怀好意的修士，最危险的就是不死英灵。

　　所谓不死英灵是遥远的时代陨落的强者，因为本身太过强大，所蕴含的杀灵并未有消除，在元神灭亡之后，杀灵融合在其他有生命的物体上所形成，无思想意识，是不死生物，不喜欢活物，有人形，有兽形，或者是植物形，各种各样，人形最强大，有的甚至等同于大罗金仙的存在，而在传说中甚至还有等同道祖般的不死英灵。

　　不过那只是个传说，没人见到过，亦或者见到过的人都死了。

　　黑潮星海的不死英灵，相当于一劫到四劫金仙的实力，但偶尔也有将近大罗金仙的不死英灵从死亡星海域出来，可那极其少见，众人的运气想来不会不能那么差。

　　“不死英灵？”罗真带出淡淡的疑惑。

　　沈天舟微微一笑道：“师弟放心，有我和柳师兄在这里，绝不会让你受到损伤。”

　　可刹那间，罗真的身子已经出现在三百里之外的虚空，右手猛然向前抓去。

　　砰的一声！

　　黑色云层中突然爆发出强烈的冲击波。

　　一声犹如鬼哭般的惨嚎出现在云层中，如同花蕾般的黑色影子向后轰然退去。

　　罗真冷笑一声，两道黑芒爆射出去，正是他在药皇仙鼎之中，炼制的极品天仙法宝，阴阳追魂梭。

　　阴阳梭之上布满了火焰之力，虚空被轰然点燃，尖啸声连连响起，可很快却被彻底的化为了虚无。

　　此时众人才发现，这里竟然有等同一劫金仙的不死英灵。

　　太虚圣地众人皆惊，这里黑雾弥漫，死气澎湃，无论是天眼亦或者神识最多只能查到百里之外。可罗真竟然能够探查出三百里之外的不死英灵，简直是匪夷所思。

　　罗真微微一笑道：“当年，我在机缘巧合之下，修行了火眼神睛，众位师兄弟如果想要修炼，也可以自行修行。”

　　说罢！

　　他便将火眼神睛的秘籍拿了出来，太虚众人神识扫在这秘籍之上，脸上出现了古怪之色。

　　火眼神睛倒是一门极为有用的法术，可要找那十分稀罕的极阳火精，才能修炼，不过这些人依旧扩印了一份守在存储袋中。

　　空间愈发的阴冷，狂暴的力量，澎湃的气息，仿若幽魂般的不死英灵时不时的出现。

　　可每次，罗真都会先发制人，并斩杀一劫金仙的不死英灵，可是当出现二劫金仙不死英灵的时候，柳白衣和沈天舟会出手对付，并非罗真不能斩杀，可有些时候，还是留下几分实力，来应对危险。

　　又过了数天，众人终于看到了一个黑色星球。

　　令所有人吃惊的是，这个星球外表极为惨烈，巨大的峡谷随处可见，罗真的火眼神睛远远望去，脸色极为难看，这些峡谷分明是由恐怖的法宝攻击后形成，过了亿万年之后，化作了一条条可怕的裂纹。

　　太虚众人很快来到了星球之上，四处影影焯焯，阴风飒飒，仿若有恶鬼在不停的咆哮，让人有种头皮发麻的感觉。

　　在这黑色的世界中，三劫金仙张天佑眼中却冒出一抹精光，他快步的走出去千米，低头捡起了一块食指大小的铁质器具，满脸得意的说道：“众位师兄弟，你看这是什么？”

　　柳白衣眼中光芒闪烁，淡淡笑道：“张师弟好运气，竟然见到了一块远古法宝残片。”

　　张天佑眼中颇为得意，却依然谦虚的说道：“我身为炼器堂的首座弟子，对法宝的波动颇为灵敏，才能捡到这远古法宝残片。”

　　柳白衣见罗真并不了解，解释道：“远古法宝残片，是遥远时代强者使用的法宝，档次非常高，是传说中的道器，残片的威力也相当于金仙法宝，法宝残片越完整，威力越强，接近完好的法宝残片，甚至比极品金仙法宝都更强大。”

　　只可惜这块残片很小，最多相当于下品金仙法宝，尽管如此，众人皆是分兴奋。

　　罗真皱了皱眉头，这黑潮星海到底是什么地方，那星球上恐怖的法宝痕迹，和这远古法宝碎片，都能证明这里曾经出现过惊天地泣鬼神的大战。

　　不过这一切与罗真毫无关系，他并没有太过在意，这片星空充满了神秘和死亡的气息，想来与那远古时候的大战有关。

　　众人四处寻找，果真有找到三块远古法宝碎片，甚至有一块相当于中品金仙法宝。

　　正当众人准备离开之时，柳白衣突然从乾坤袋里拿出一个八卦盘，仙力运转，强大的仙力已经冲入了八卦盘之中。

　　一道道光芒从八卦盘中出现，柳白衣左手持盘，右手连连掐算。

　　不多时，脸上露出了惊喜的表情。

　　可他随即脸色郑重的说道：“太虚圣门阵！”

　　再看这太虚众多弟子，已经占据了这里七个方位，而柳白衣，单手结印，法力运转。

　　八卦盘已经飞在半空，光芒照射下去！

　　轰的一声！

　　地面立即出现了巨大的深坑，一块血红色的石头缓缓的飘了起来。

　　太虚众人脸上皆是露出欣喜的表情，大师兄的问天算法，果然强大无匹，竟然可以算出血晶之地。

　　血晶，是遥远时代强者陨落后，强大的鲜血难以磨灭，各种风水宝地的鲜血长存于世，经过无尽岁月，化成血晶，对于修士提升肉身修为有着巨大的效果。

　　血晶可以分为下品，中品，上品，极品四种。

　　这里星空之中，虽然有不死英灵，但相对来比较弱小，而星球之上的不死英灵十分强大。

　　偏偏要想得到血晶和远古法宝碎片，就必须要到星球之上。

　　可是比起远古法宝碎片，血晶极为少见。

　　偶尔出现的也只有下品血晶，它可以将修士的肉身修炼到金仙体初期，至于中品血晶，哪怕在整个黑潮星海的众多星球，也极为少见。可以让修士的肉身修炼到金仙体中期。

　　至于上品血晶，每次星空潮汐，能够出现的也只是寥寥数块，近乎可以让修士修炼到金仙体后期，至于极品血晶，传说中可以依靠它修炼到金仙体极限。

　　可就算十次星空潮汐，也没有人见过极品血晶，大多数修士只当极品血晶是个传说而已。

　　变故徒生！

　　虚空中突然出现了一个巨大黑色狼爪，瞬间变得极为恐怖，狂暴的力量，带着疯狂的冲击波轰然落下。

　　柳白衣淡淡一笑，双手朝天，朗盛说道：“太虚破空！”

　　轰！

　　太虚圣地的众多精英弟子同时出手，澎湃的力量化作璀璨的白光冲向天际！

　　黑色的影子骤然发出如同狼嚎般的惨叫，可眨眼间便被白光净化，彻底的化为一片虚无。

　　罗真脸上露出了吃惊的表情，缓缓问道：“柳师兄，这是为何？”

　　柳白衣收回了仙力，缓缓说道：“不死英灵虽然没有思想意识，但对于生前的血液有本能的感应，如果挖出血晶，必然会引起不死英灵的攻击，而且血晶品级越高，不死英灵实力越强。”

　　他右手抓过这晶莹剔透的红色石头，摇摇头道：“我本以为是中品血晶，没想到竟然是下品血晶，早知就不如此兴师动众了。”


第860章 冥罗圣子

　　时间匆匆流转，太虚众人一边寻找极品仙灵脉，一片探寻各种宝物，得到了远古法宝碎片，三十二件，其中十五件相当于下品金仙法宝，十件相当于中品金仙法宝，六件相当于上品金仙法宝，甚至还得到了一件相当于极品金仙法宝的碎片。

　　只是这极品金仙法宝的碎片破损的十分严重，根本无法使用，除非回到太虚圣地，让炼器堂堂主剑心大罗金仙来重新修理。

　　除了这些法宝碎片，还有十二块下品血晶，也算是收获颇丰。

　　可是，太虚众人也曾经陷入过极为危险的境地，一个无名星球之上，竟然突然出现了上百个不死英灵。

　　柳白衣，沈天舟战力全开，又借用太虚圣门阵，才勉强的将这些不死英灵斩杀，虽然也得到了一块中品血晶，可有两个二劫金仙弟子，却被打碎了肉身，好在被柳白衣救下，放入了保灵盒中，只等着回到太虚圣地，再给他们找个肉身。

　　三个月后，众人终于来到了一个巨大无边的星球之上。

　　可让众人吃惊的是，当他们进入星球之后，却发现这里竟然有植物存在，而在远处还有水流响起，罗真向远望去，十里之外，竟然有一条巨大的河流不停奔涌。

　　令众人吃惊的是，在里面不过搜寻了两三天，竟然发现了三块下品的仙晶，更有两块等同上品金仙法宝的远古法宝碎片。

　　柳白衣突然皱了皱眉，他看了看四周，测天八卦盘再次飞起。而这次八卦盘之上显现出灿烂的光芒，他脸上露出了大喜之色，这里血气浓郁，灵气喷薄，毫无疑问至少拥有上品血晶。

　　他不再犹豫，大声说道：“众位师弟组成太虚圣门阵，我会将这块上品血晶取出来。”

　　众人皆是擦拳磨掌，可罗真脸色微变道：“且慢。”

　　柳白衣知道罗真懂得火眼神睛，疑惑的问道：“师弟你发现了什么吗？”

　　罗真皱皱眉道：“在三千里之外的一条河面上，似乎有些身穿黑色道袍之人，他们身上雾气重重，仿佛隐藏在那里，总感觉有些不善。”

　　柳白衣脸色严肃起来，声音冰冷的说道“这些黑袍之人，胸口可有骷髅图案，而且手掌还有些发黑。”

　　罗真点点头道：“师兄怎么知道。”

　　柳白衣脸色阴沉，淡淡的说道：“沈师弟，我们的老朋友来了。”

　　沈天舟心中更是愤恨，说道：“毫无疑问，冥罗圣地的弟子目的也是这块上品血晶。”

　　原来，不死英灵没有生命，甚至连元神都不复存在，除非是彻底摧毁，否则极难杀死，哪怕是柳白衣都难以杀死一个三劫金仙的不死英灵。

　　而冥罗圣地的弟子明显是想等着太虚圣地挖血晶之时，引来三劫金仙的不死英灵，到时候坐享其成，抢走上品血晶。

　　沈天舟上次来到死亡星域之时，就曾经被明冥罗圣地的弟子偷袭，双方大战一场，可沈天舟的师弟却也在那时候战死。

　　而这次，对方故技重施，想要抢夺上品血晶。

　　柳白衣眉头紧锁，对方藏在千里之外，若是挖掘上品血晶，三劫金仙的不死英灵就会出现，自己将其敌住之后，冥罗圣地必会出现，而冥罗圣子实力强大，上届真命榜排名第四，沈天舟不是他的对手。

　　可他才智惊人，微微笑道：“既然如此，我们也不着急，到看冥罗圣地能够忍道什么时候。”

　　他的办法十分简单，太虚圣地也不挖掘上品仙晶，倒是看看冥罗圣地该怎么办？正面交锋，柳白衣绝不会害怕任何人。

　　可就在此时，罗真却缓缓说道：“可这样一来，变数极大，如果有更加强大的存在，或者天地有何异变，那这近乎到手的上品血晶，将归于他人之手。”

　　柳白衣皱了皱眉道：“师弟，你可有和办法？”

　　罗真点点头道：“师兄，你忘记我是金仙阵法师了？”

　　柳白衣眼中闪过一道精光，嘴角轻轻翘起，眼中露出一抹精光。

　　黑色的河水翻起滔天巨浪，冥罗圣子冥道天脸色阴沉的看着旁边的师弟冥火烈，声音阴沉的说道：“你确定他们并未发现我们？”

　　冥火烈微微一笑道：“这里距那太虚圣地之人足足千里，而他们这些人神识根本没有人能够穿透百里之外，师兄尽可放心，只要他们一动手，我们便可以冲上去，夺取上品血晶。”

　　冥道天点了点头，冷冷的说道：“最好如此，否则你知道后果。”

　　冥烈火不由自主的打了个寒颤，他深知师兄的强大，又怎么敢招惹对方，可心中暗暗大鼓，对方那个不会真拥有如同冥道神眼般的瞳术，如果那样，他可要大难临头了。

　　可正在此时，他的双眼突然闪出一团黑气，千里之外能够感觉到恐怖的死亡之气轰然涌出。

　　一个人形的黑色影子从地底钻了出来，发出了刺耳的尖叫声，向着柳白衣抓了过去。

　　冥烈火哈哈大笑道：“师兄，三劫金仙已经出现，我们可以动手了。”

　　恐怖的气息冲向云霄，柳白衣惊天蝉翼剑已经划开虚空，璀璨的剑光带着惊人的杀气轰然斩下。

　　咔嚓一声！

　　那三劫金仙的不死英灵瞬间被劈为两半，可黑色的雾气冲向了云霄，很快便在虚空中形成了黑色的虚影。

　　一道道黑色的气息从不死英灵的身体中钻出来，顷刻间化为了巨大的龙卷风，向着众多太虚圣地的弟子卷了过来。

　　哼！

　　柳白衣冷哼一声，双手抱园，双臂展开，蝉翼剑释放出数百道澎湃的剑气，噗噗声响中，三劫金仙的不死英灵的身子已经被光芒穿透。

　　电光火石之间，柳白衣的身子，冲天而起，向着三劫金仙的不死英灵激射而出。

　　轰的一声巨响，虚空中出现了一团璀璨的光芒，而在金光蔓延之中，那黑色的影子瞬间翻滚起来，云雾滔天，漫天的黑气。

　　眨眼间，柳白衣和三劫金仙的不死英灵已经出现在百里之外，澎湃的力量，疯狂的涌向了四面八方，不死英灵连连尖啸，可柳白衣根本不让它离开，生生的将他困在那里。

　　沈天舟等几人相识一眼，手中法宝，已经向着地面的大石轰去。

　　眨眼间，天崩地裂，巨大的石头化为碎末。

　　沈天舟眼珠一转，大声说道：“众位师弟，这上品血晶就在里面，我们快点下手。”

　　还未等众人出现，疯狂的笑声在虚空中轰然出现，漫天的黑褐色气体轰然落下，太虚仙门众人，只觉的无比恐怖的飓风从九天之上吹来。

　　根本抵挡不住，眨眼间倒退出百丈之外。

　　众多黑色的人影已经飘然落下，为首的正是冥罗圣子冥道天。

　　沈天舟脸色一变道：“冥道天，这要做什么？”

　　冥道天脸上露出了暴虐的表情，声音阴毒的说道：“这上品血晶是我们冥罗圣地的了。”

　　此时此刻，任何语言都是多余。

　　沈天舟的身子骤然出现在冥道天头顶，手中不知何时已经出现了一个可怕的铁棍，带着仿若能够开天辟地的力量，怒吼一声，狠狠的砸向了冥道天。

　　冥道天冷哼一声，猛然伸出两根手指，轻轻弹出！

　　叮的一声脆响。

　　沈天舟只觉得一股可怕的力量轰然传来，他知道大事不好，中品金仙法宝，盘龙棍已经撒手。

　　顷刻之间，从冥道天指尖碰到的地方，一道裂痕出现，迅速的遍布了盘龙棍的全身，最后嗡的一声，爆碎而出，漫天的碎块射在地上。

　　张天佑脸色阴沉，怒海狂波两把上品金仙法宝，瞬间合并在一起，化作了璀璨的金仙法宝轰然落下。

　　“怒海狂波斩！”

　　如果只是平常时候，冥道天根本不会降之放在眼中，可他的法力降至了三劫金仙，面对极品金仙法宝的恐怖一击，还是不敢轻视。

　　身上黑气大作，一并锋利的黑色长枪已经出现在他的手中，随之而来的是恐怖的龙吟之声，漫天的黑光轰然涌出，如同漫天的剑气射在了怒海狂波之上。

　　张天佑嘴角流出鲜红的靴血渍，他以二劫金仙的法力施展怒海狂波斩，本就十分费力，更何况对方的冥罗圣枪，也是极品金仙法宝。

　　轰的一声！

　　怒海狂波两把长刀被生生的破开，张天佑脸色大变，整个身子已经倒退百丈，可依然被这冥罗圣枪的余威击中，口吐鲜血。

　　冥道天冷冷的盯着太虚圣地众人，冷冷的说道：“杀了！”

　　话音刚落，众多冥罗圣地的金仙强者已经落了下来，冲向了太虚圣地众人，而他们出手极为狠毒，极品金仙法宝，强大的金仙法术疯狂的轰出，分明是要将众人彻底斩杀。

　　沈天舟怒目而视：“冥道天，你难道要引起圣地之战吗？”

　　圣地之间的弟子彼此之间常有冲突，大多数时间都点到为止，可冥道天竟然想要将他们全都杀了，简直丧心病狂。

　　可他哪里知道，冥道天的想法。

　　太虚圣地的罗真已经得罪了天都圣地的申屠浩宇，两大圣地必然大战一场，而相对来说，天都圣地实力强大，如果能够斩杀太虚圣地众多精英弟子，必然可以和天都圣地结成联盟。

　　更为主要的是，这一届的真命榜即将开始，他并未有战胜柳白衣的把握。

　　利用血晶之事斩杀太虚门人，再合天都圣地的力量斩杀柳白衣，这简直是一举三得之事。


第861章 上品血晶

　　漫天的光芒，带铺天盖地的黑气，轰然涌来。

　　沈天舟眉头紧锁，仙气运转之间虚空中已经出现了一个大钟，将太虚圣地众多弟子防御在下方。

　　叮叮当当的声音不停响起，震天钟之上火花四溅，这是昆虚道祖赐给沈天舟的防御法宝，强悍无比，冥道天等人一时不能破开。

　　冥道天脸露戾色，声音狰狞的说道：“今日便饶了你，迟早有一天，天都圣地要将你们太虚圣地彻底灭掉。”

　　冥道天果然狡诈，他剑无法破开道祖法宝震天钟，便用天都圣地之名来对抗太虚圣地，而冥罗圣地趁机取得好处。

　　这些圣地圣子皆是天之骄子，无论战力还是才智都十分高超。

　　冥罗圣地其他人也不曾闲着，金仙法宝不断斩出，叮叮当当的声音响起，很快巨大的红色血晶已经漂浮在空中。

　　冥道天眼中露出贪婪的神色，他冷笑一声道：“不管怎样，多谢你们太虚圣地为我们取得了上品血晶，等到柳白衣回来之时，替我多谢与他。”

　　他的手掌骤然变大，向着那上品血晶抓去！

　　任何人都未曾想到，一条黑色的影子冲天而起，竟然在冥道天之前，生生抓住了上品血晶。

　　冥道天心中大恨，螳螂捕蝉黄雀在后，可恨之极。

　　他暴怒一声，手中已经出现了冥罗圣枪，带着风雷之声，向着对方狠狠的刺去。

　　可还未等冥罗圣枪飞出十丈，虚空中已出现了一股强大无匹的恐怖剑气，璀璨的剑光在这黑色的世界格外明亮。

　　虚空中猛然响起轰的一声！

　　冥道天只觉得双臂发麻，恐怖的力量从半空中传来，他的身子晃动了一下，倒退了三四步，双眼仿若着火一般，大声怒道：“柳白衣！”

　　白衣翩翩，随风飘扬。

　　柳白衣飘在半空中，面目清冷的看着冥道天，淡淡的说道：“冥道兄，好久不见了。”

　　“你怎么会在这里？”

　　柳白衣淡淡一笑道：“许你们暗中埋伏对付我，就不许我们以其人之道换其人之身吗？不管怎样，我谢谢你帮我太虚圣门得到了上品血晶。”

　　“柳白衣，你别说废话，看我的惊天一枪。”

　　虚空中黑光一闪，漫天的黑色气息轰然涌出，将整个世界都变得漆黑一片，而在这黑墨之中，一道冰冷无情的长枪，带着恐怖的力量疯狂的刺向了柳白衣。

　　柳白衣淡淡一笑，惊天蝉翼剑骤然爆发出璀璨的光芒，漫天的剑光激荡而出，刹那间将喷涌而来的黑色气息斩的千疮百孔。

　　冥道天嘴角带出冷冷的笑意，如果是擂台之上，他未必是柳白衣的对手，可在这里，冥道诀的威力近乎提升了十倍，枪刃如电，电光如梭。

　　“惊艳一枪！”

　　明明是黑色的长枪，可在这虚空中，却反射出清冷的光芒，就如同情人的眼泪，滴落下来，可带来的是心死意绝的可怕杀机。

　　上届真命榜之时，冥道天的惊艳一枪并未练成，从而败给了柳白衣，得到了真命榜第四。

　　三千年来，他勤学苦练，可惊艳一枪却始终差点，可血晶被夺走，他怒火中烧，配上这黑色的气息，竟然使出了冥道诀最强的金仙法术。

　　他的脸上出现了狰狞的笑容，柳白衣就算再强，能敌得过极品金仙法宝使用出的极品金仙法术吗？

　　可是，他低估了柳白衣，更高估了自己。

　　柳白衣不躲不闪，甚至都未曾用什么强大的剑术。

　　面对这看似无可匹敌的惊艳一枪，柳白衣的嘴角带出了一抹优美的弧度，惊天蝉翼剑骤然挥起。

　　冥道圣枪或许可以刺破虚空，却刺不破那冰冷的剑刃。

　　惊天蝉翼剑那薄如蝉翼的剑刃在接触冥罗圣枪之时，骤然爆发出令人心惊的光芒。

　　冥道天脸色变得雪白，冥罗圣枪眨眼间闪烁出悲鸣般的惨叫，紧随其后，冲向他的竟然是蝉翼剑万道金光。

　　叮叮当当的声音不断响起，冥道天被这恐怖的剑气打的倒退而出。

　　轰的一声！

　　他的后背装在了一座巨大的黑色山石之上，整个山崖都出现了横七竖八的裂痕，轰然碎裂，漫天的石块不断的掉下来，整个世界尘雾弥漫。

　　冥道天双眼冒出如同火焰般的光芒，有些不敢置信的高声咆哮道：“柳白衣，我修炼三千年的惊艳一枪，怎会挡不住你一剑。”

　　柳白衣淡淡一笑，他的实力本就在冥道天之上，而在这些日子，他还炼化了一滴祖龙血，实力更加强横，虽然不是申屠浩宇的对手，但绝对超过了冥道天许多。

　　冥道天还想动手，却突听天空中一声怒吼：“冥道天，你吃我千斧！”

　　九百九十九道带着斧灵之意的恐怖斧芒，铺天盖地的向着冥道天斩来。

　　冥道天气的是须发皆张，大声吼道：“你一个小小的证道三步，也想伤我，简直是痴心妄想。”

　　他体内仙气流转，漫天的光华冲天而起，可他心思狡诈，以己度人，害怕柳白衣突然出手，索性扔出了一个巨大的冥王盾牌挡在对方的面前。

　　如果是平素，他根本不会在意这小小的斩击，可今天的事情处处透着诡异，他又怎能不防。

　　令冥道天大吃一惊的是，罗真连连冷笑，控制斧芒的念力全开。

　　明明要碰到冥王盾牌的千道斧芒，疯狂的涌出，化作了漫天的刀锋，斜着飞出十里之后，轰然炸开。

　　而那里正是全神贯注观战的冥烈火。

　　冥烈火原本只是二劫金仙，正是因为独特的瞳术才能跟在冥道天身旁，可面对千道恐怖的斧芒，根本无法躲闪，眨眼间已经被千斧斩击砍中了身体，轰然间粉身碎骨。

　　冥烈火元神惨叫一声，冲向了冥道天。

　　可罗真怎会给他机会，右掌猛然拍出，生生将冥烈火的元神拍的粉碎。

　　冥道天睚眦欲裂，他此时瞬间已经明白，罗真必然是懂得奇特的瞳术，而他也知道冥烈火懂得强大的瞳术，不想再以后被冥罗圣地之人跟踪。

　　才会得到上品血晶之后，返身回来，杀了懂得瞳术的冥烈火。

　　罗真他到底有多大的胆子，先是抢了他这个四劫金仙的上品血晶，又在他眼前，斩杀了他的小师弟。

　　偏偏，他只是自己曾经视为蝼蚁的证道三步，这怎么可能？

　　冥道天紧咬银牙，两只瞳孔都仿若毒蛇便的冰冷，声音略显阴沉的说道：“我说三劫金仙的不死英灵怎么被人抵挡下来，你这个蝼蚁竟然是个金仙阵法师。”

　　罗真反唇相讥道：“冥罗圣子，我是不是蝼蚁并不重要，重要的是，你所想要的上品血晶在我的手中，你这位堂堂的四劫金仙，面对我的蝼蚁却毫无办法。”

　　冥道天双眼如同冒火一般，大声吼道：“如果不是你金仙阵法困住了三劫金仙的不死英灵，柳白衣绝不会这么快就回来。”

　　罗真叹息一声道：“对不起，你猜错了。”

　　罗真并未说谎，想要布置困住三劫金仙不死英灵的金仙阵法，颇为耗费时间，罗真用的方法十分简单，他将修罗旗借给了柳白衣。

　　冥罗圣地众人刚刚出现，柳白衣便用修罗旗困住了那不死英灵后，赶了回来，而罗真则在冥罗圣地众人出现之前，用七十二变化为一块石头，只等着对方拿出上品血石，冲天而起。

　　冥罗圣子根本看不起罗真，可这却等同被罗真狠狠的抽了个嘴巴！

　　他连连点头道：“罗真，今日柳白衣在此我杀不了你，可我冥道天再次发誓，我必然将你碎尸万段！让你的元神永生永世被烈火焚烧，便尝这世间的痛苦。”

　　面对恐怖的誓言，罗真淡淡笑道：“冥罗圣子，不知你和申屠浩宇两人谁强！”

　　冥罗圣子脸色变得十分难看，却并未说话。

　　罗真冷笑道：“我连申屠浩宇都不会害怕，又岂会害怕你的誓言！”

　　冥道天不再说话，很快带着冥罗圣地的金仙修士离开了这里。

　　罗真淡淡一笑，将上品血晶拿出来，交给了柳白衣道：“请师兄收下。”

　　柳白衣略微一愣道：“罗真师弟，如果没有你的火眼神睛，我们必然会被冥罗圣地伏击，莫说是上品血晶，众多弟子必然有所损伤，这块血晶你收下就是。”

　　罗真连连摇头道：“多谢师兄，不过你和沈师兄都是金仙体中期，用这块血晶正好可以修炼到金仙体后期。”

　　柳白衣和沈天舟对视一眼，却也没说什么，黑潮星海危险重重，他们尽快提高力量才能保证众位师弟的安全。

　　至于罗真，两人必然全力以赴的为他找到极品仙灵脉，让他可以顺利晋级金仙。

　　让两人有些吃惊的是，罗真突然面露色的说道：“两位师兄，还有件事情，需要你们帮忙。”

　　沈天舟高声说道：“自己兄弟，和需用求。”

　　罗真笑了笑道：“你们在修炼之前，能不能将那三劫不死英灵灭掉，将修罗旗还给我。”

　　柳白衣微微一笑道：“你稍等！”

　　半个时辰之后，他和沈天舟终于灭杀了三劫金仙的不死英灵。

　　众人皆在这里修炼，又过了一个月，柳白衣和沈天舟的肉体，终于达到了金仙体后期，而其他几个使用了真龙血的精英弟子，也强大了很多。


第862章 妖神圣子

　　狂暴的风浪，带着黑色的气息扑向了大地，整个世界不停的哆嗦，就连这看似坚不可摧的星球都开始颤抖起来，一条条裂纹在星球上出现，碎裂的石块轰隆隆的掉落下来。仿若天崩地裂一般。

　　不知过了多久，大地终于恢复了正常。

　　太虚众多精英弟子从虚空中钻出来，柳白衣笑了笑道：“师弟，你又救了我们一命。”

　　星空潮汐虽然看似结束，可偶尔还有如同涟漪般的波浪莫名的从虚空中出现，只是每次都会传来极为明显的预兆。

　　太虚众人在探险一十三天之后，非常不幸的被卷入了星空潮汐的余波之中，与其说是余波，不如说星空的一次涟漪，否则就算大罗金仙被卷入真正的星空潮汐中，也性命难保。

　　多亏了罗真连续三日三夜摆好了防御大阵，才堪堪抵挡过潮汐涟漪，即便如此也使得众人精疲力尽。

　　可令众人欣喜若狂的是，虽然碰到了潮汐波涟漪，却也在这个星辰之上捡到了比平素收获大了百倍的远古法宝碎片，甚至有半件保存完好的远古法宝碎片，从里面甚至能够感觉到强大的法则。

　　黑潮星海，危机重重，却也机缘不断。

　　柳白衣做主，将这块远古法宝碎片交给了罗真，罗真推辞了半天，见众多同门并不满之意，便收了起来。

　　偏偏在此时，虚空中突然传来一声冷笑道：“给一个将死之人，这种宝物岂不是浪费了，太虚圣地众位道友，我愿意用三块下品血晶换你这远古法宝碎片，你们可愿意？”

　　话音未落，却见在天空中出现了一个巨大的黑色骷髅。

　　数十条人影从黑色骷髅中落下，与太虚众多门人相持而对。

　　柳白衣眉头挑了挑道：“妖厉空，你这是什么意思？”

　　为首那人身穿镂空金丝铠，头上还带着一定白骨战盔，相貌颇为邪异。

　　妖厉空舔了舔那薄薄的嘴唇，狭长的眼中带出了冷冷的光芒，淡淡的说道：“柳白衣，你这位小师弟罗真得罪了申屠浩宇，必死无疑。给他那远古法宝碎片浪费了，莫不如交给我，我还能给你三块血晶，岂不是两全其美之事。”

　　柳白衣声音冷漠的说道：“妖厉空，太虚圣地和妖神圣地毫无冤仇，你在这里无事生非，到底为了什么？”

　　妖厉空原形毕露，狰狞的说道：“柳白衣，你命真大，竟然陷入了星空涟漪都逃得性命，不过你的好运到此为止，要是想要活命，便交出得到的法宝残片和血晶。”

　　柳白衣冷笑一声道：“妖厉空，凭你们妖神圣地想要我们太虚圣地的东西，真是痴心妄想。”

　　妖厉空咆哮了一声，双手突然伸出，漫天风起云涌，黑气弥漫之中，一个巨大的黑色手掌出现在虚空中，强大的气息瞬间向着四周蔓延而出。

　　电光火石之间，妖厉空的幽冥妖爪已经落了下来，黑色的妖气将仿若将虚空冻结，澎湃的力量轰然落下，一爪抓向了柳白衣的面前。

　　柳白衣眼中精芒闪烁，手指上出现了一道锋利的寒芒，激射而出。

　　妖厉空大声咆哮道：“柳白衣，你也太瞧不起我了，我的幽冥妖爪岂是你雷电指能破的东西，既然你如此自负，给我死去吧！”

　　眨眼间，五根手指之上已经出现了冰冷的寒刃，妖气澎湃，惊天动地般的抓向了柳白衣。

　　众多太虚精英弟子皆是大惊失色，奈何幽冥妖爪的速度太快，他们根本来不及救援。可就在这千分之一个瞬间，冰冷的光芒骤然扩大，恐怖的白光轰然涌出，化作无尽的白色冲破了层层妖气，将幽冥妖爪炸的支离破碎。

　　妖厉空大惊失色道：“这不可能！”

　　柳白衣淡淡一笑，祖龙之血配上上品血晶，将他肉体练成了金仙体大成，更将他法力进一步凝固。

　　电光火石之间，一道光芒刺穿云霄。

　　天地间，璀璨之极！

　　妖厉空惨叫一声，向着半空中倒退而出，整个右掌已经被生生炸裂。

　　柳白衣嘴角带起轻轻的弧度，风度翩翩的说道：“来而不往非礼也，也尝我一招！”

　　一剑！

　　简单，明快，直接！

　　没有惊天动地的轰鸣声，更没有毁天灭地的气势，只有平平淡淡的一剑！

　　可妖厉空的瞳孔中却出现了恐惧的神色，大吼一声，上品金仙法宝，凌天盾已经扔了出去，澎湃的力量从凌天盾上出现，大有铺天盖地之势。

　　可下一刻，这看似坚不可摧的凌天盾，咔嚓裂为两半，剑光如雪，再次刺出。

　　除了恐怖，再也无法用其他的语言形容这一剑。

　　妖厉空身为上次真命榜第六，妖神圣地的圣子并非平凡之人，在这危急时刻，双手结印，身体突然化作恐怖的威压，化身为一个巨大的牛头人身的怪物，双手中出现了可怕的厉天斧，化作恐怖的劲风，狠狠的落下。

　　这正是妖厉空的本身，拥有远古妖王牛头怪血脉之金仙，本身出来，果然威实不凡。

　　轰的一声！

　　柳白衣的剑气被生生劈开，他狰狞的笑道：“上次真命榜之时我的血脉，还未曾觉醒，这次拥有我的牛头本身，我看你怎么胜我。”

　　噗！

　　一道白色的剑光划过天际，红色的血光冲天而起，如同血雨般散落四面八方，那硕大的牛头不知何时已经被一剑斩下。

　　可身为四劫金仙，虽然被砍掉了头颅，却未曾死亡，他惨叫一声化为人形，整个人向着远方逃窜而去。

　　柳白衣剑光如雪，飞射而出。

　　他虽然平素懒惰，却也深知斩草除根之事。

　　眨眼间，他已经追上了妖厉空，惊天蝉翼剑化作一道灿烂的电光，骤然落下。

　　妖神圣地众人，万万想不到圣子妖厉空显出要牛头怪本身，还在三招之内就被打的打败，根本来不及救援。

　　剑光如虹，快如闪电。

　　眼见妖厉空神户俱灭之际，虚空中突然传来当的一声。

　　地面上列出了一道巨大的裂痕，向着远方蔓延而出，虚空中则化成了黑色的风暴，席卷四面八方。

　　柳白衣身形闪烁之间，已经出现十里之外，神色冰冷的说道：“天矶子，你也前来捣乱。”

　　一个少年踏空而来，他身穿七星道袍，头戴道冠，脚下还七彩玉缕靴，正是北斗圣地的圣子天矶子，而他的身后则站着数十个北斗圣地的精英弟子。

　　“柳白衣，天下至宝，人人有份。交出太虚圣地的血晶和远古法宝碎片。”

　　妖神圣子妖厉空无论怎样，还找一些理由，这天矶子竟然连理由都不找，直言不讳，想要强取豪夺。

　　柳白衣冷冷的看了看两大圣地之人，眼神中精光闪烁，声音冷冽：“凭两大圣地就想对抗我太虚圣地吗？也太不将我们放在眼中了。”

　　“你们太虚圣地在众多圣地之中威名极盛，仅次于天都圣地，可我们三个圣地联手，就算太虚圣地，也不过是死路一条。”

　　说话的人此时也出现在虚空中，淡淡的幽冥之气飘荡在虚空中，为首之人黑衣，黑袍，黑靴，偏偏一副满头银发，相貌颇为不俗。

　　柳白衣眉头皱起，眼中出现了一股凝重之色，声音严肃的说道：“妖神圣地，北斗圣地，九幽圣地，你们三大圣地在圣地之中也赫赫有名，竟然联合起来，不觉得无耻吗？”

　　九幽圣地的圣子阴极连连冷笑道：“你们太虚圣地目中无人，竟然的罪了申屠浩宇，天都圣地强大无匹，申屠圣子天赋惊人，以后必然能够接掌天都圣地，太虚圣地不过死路一条，我们有何惧之？”

　　柳白衣心中明白，这三大圣地原本就和天都圣地狼狈为奸，而现在眼红太虚圣地从星空涟漪中得到的好处，索性撕破了脸皮，想要抢夺太虚圣地众人的宝物。

　　北斗圣地圣子天矶子更加直白：“交出你们上品金仙法宝和远古法宝碎片，还有得到的血晶，留下罗真，我便放你们离开。”

　　柳白衣先是皱了皱眉，可很快笑着说道：“师弟，你看要如何是好呢？”

　　三大圣子此时才发现，一个证道三步的修士缓缓从太虚众人中走出来，声音淡漠的说道：“他要战，便战！”

　　三大圣子仰天长啸，他们曾经在辰星之上见过罗真，心中鄙夷罗真这不知好歹的东西，连申屠浩宇都敢得罪，真是不知死活。

　　妖神圣子妖厉空刚才被柳白衣痛揍一顿，本就怒火熊熊，尖叫道：“我今天就提申屠道兄结果了你。”

　　漫天的杀气轰然落下，震天的吼声使得地面瞬间出现了一道道裂纹，黑色的爪子带出了一团幽暗的黑色气息，宛若黑色的长蛇，在空中嘶吼一声，将所有吞噬，冲向了罗真。

　　面对这致命一击！

　　罗真的嘴角带出淡淡冷笑，双手依然结印，轻声说道：“斩！”

　　咻咻咻咻咻咻！

　　漫天的剑气不断的刺破了虚空，刹那间刺在了那无尽的黑色气息之上，眨眼间就将这黑色的浓雾斩的支离破碎，烟消云散。

　　无论是妖厉空，还是天矶子，亦或者九幽圣子阴极脸上露出了骇然的表情，只因他们此时已经发现，众人竟然陷入了一座可怕的通天大阵之中。


第863章 留下宝物

　　“你们到底是何时布下大阵的？”

　　阴极的脸在黑雾中忽隐忽现，声音飘忽的说道。

　　“求我，求我就告诉你们！”令他们睚眦欲裂的是，那个被他们视为蝼蚁的男人竟然说出了这番话。

　　你！

　　这其中，天矶子最是心高气傲，怎能忍得住对方如此讥讽。

　　一声咆哮，双手齐伸！

　　七把上品金仙法宝级别的神剑已经射出，在虚空中瞬间行成了北斗七星阵，带着漫天的剑光疯狂的射出。

　　北斗圣地本就以研究阵法闻名星空，而天矶子在七星道祖的栽培下，也是一个金仙级别的阵法师，而他的北斗七星阵则是一大杀器，只要让他掌握了主动，他有幸新破掉这玄妙无比的金仙阵法。

　　无论是妖厉空还是阴极眼中都闪烁出兴奋的光芒，到了现在，他们和太虚圣地的恩怨已经结大，无论如何都要将这些人留在这里。

　　凭三大圣地也足可以做到这一点。

　　可任谁也没有想到，眼见北斗七星阵化作漫天的剑光，罗真不慌不忙的拿出一个黑色的小旗扔了出来，黑风阵阵，眨眼间便将天矶子罩在真正，而七把神剑眨眼间，没了仙力支持，仿若废铁落在地上。

　　北斗圣地众人，脸色大变，刚想上来抢夺这七把上品金仙法宝的神剑，罗真冷哼一声，双手结印，漫天的剑光从大阵中疯狂刺出，打在了北斗圣地的精英弟子的身上，发出叮叮当当的声音。

　　火星激射，光芒闪烁，令人眼花缭乱。

　　罗真右手一抓，七把上品金仙神剑已经落入了药皇仙鼎之中。

　　北斗圣地的四劫金仙，天风子怒火中烧，大声吼道：“罗真，放了我们圣子。”

　　罗真淡淡笑道：“你让我放了你们的圣子自然可以，不过留下你们得到的远古法宝碎片和血晶，远遁百万里，我便放开天矶子，否则信不信我让他魂飞魄灭。”

　　天风子脸色大变道：“你如果这样，不怕我们北斗圣地和你们太虚圣地开战吗？”

　　罗真连连冷笑：“退，还是不退。”

　　天风子咬牙切齿，随即扔出一个乾坤袋，罗真神识一扫，里面果然有远古法宝碎片和品阶不同的血晶。

　　罗真点点头，指了指东北方的天空道：“你们可以从那里出阵。”

　　当北斗圣地众人，彻底离开之后，罗真右手一甩将北斗圣子天矶子扔出了大阵之外。

　　随后，他冷冷的看了看九幽圣地之人，淡淡的说道：“我们该算算总账了。”

　　九幽圣地圣子阴极心中恨死了妖厉空，如果不是他找到自己，又怎会陷入如此不堪的境地。

　　他不敢怠慢，连忙说道：“罗真道友，我们九幽圣地也是受奸人挑拨，原本就不想和你为敌，请您高抬贵手。我们从此之后，绝不会和太虚圣地为敌，否则必然魂飞湮灭。”

　　妖厉空万万想不到，阴极会说出如此话来，气的是浑身颤抖。

　　罗真点点头道：“既然如此，你们留下血晶和远古法宝碎片，离开就是了。”

　　阴极连连点头，不敢怠慢，连忙扔出了在黑潮星海得到的宝物，顷刻之间就离开了这座死气沉沉的清晨。

　　罗真双眼扫出，周围再也没有任何圣地，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“妖厉空，你要怎样？”

　　以罗真的性格，既然他们陷入大阵之中，又怎会不彻底斩杀！

　　只是这大阵看似强大无匹，却也不过是虚张声势，潮汐涟漪刚过，这三大圣门就已经集中起来，布置能够抵抗三大圣地的强者，绝不是一时半刻能够形成的，光是各种阵基就要设置无数。

　　无奈之下，罗真只好在防御大阵之上，略加修改，形成了在两个时辰之内，强大无匹的阵势，可过了两个时辰便会烟消云散。

　　各大的圣地的圣子，乃是圣地最为重要的精英弟子，又怎会不拥有强大防御法宝，如果真的动用杀阵，两个时辰之内，绝不可能解决这三大圣地。

　　正因如此，罗真才会先用修罗旗困住，被死亡之气侵扰成为三劫金仙的北斗圣子，并将北斗圣子赶出了大阵。

　　九幽圣地的圣子阴极果然上当，主动和解，他将计就计放走了九幽圣地，只留下这妖神圣地的圣子妖厉空。

　　妖厉空看着罗真，眼中露出无比阴狠的表情，仿若要将妖厉空吞入肚子里，可形势比人强，他低声说道：“我会交出血晶和远古法宝残片，你也要放我走。”

　　罗真冷哼道：“最先挑衅我们太虚圣地的就是你妖厉空，如果想让我放开大阵，除了得到的血晶和远古法宝残片之外，也要将你们的上品金仙法宝交出来。”

　　妖厉空脸色大变道：“你别得寸进尺。”

　　罗真向前踏出一步，手中真龙斧已经出现在手中，声音冰冷的说道：“半刻钟之后，如果你再不交出这些东西，可怪不得我灭杀你们。”

　　妖厉空身上骤然燃起熊熊烈火，脚下的地面四分五裂。

　　他是上届真命榜排行第六的妖神圣子，平素一人之下，万万人之上，稍有不如，便杀人满门，甚至连元神都不放过。

　　可今日，竟然在这犹如蝼蚁般证道三步的面前，丢人现眼，甚至被人抢去了无数的法宝血晶，这种屈辱，让他怎么能囤的下去。

　　他的脸色不停变幻，可不管能不能吞下去，都得吞，这是必须要做的事情。

　　北斗圣地天矶子是金仙法宝，他的北斗七星阵，都被罗真轻易困住，更何况他这个好丝毫不懂阵法之人。

　　妖厉空虽然有道祖法宝，却只能护住他，身后这些妖神弟子，必然死伤无数，这里都是妖神圣地的精英弟子，如果全军覆没，哪怕是圣子，也会被妖神道祖生吞活吃。

　　终于，他紧咬牙根，阴毒的说道：“众位师弟，交出各自的上品金仙法宝，太虚圣地之人不会言而无信的。”

　　罗真淡淡一笑，右手抓出，眨眼间已经将这些宝物扔进了药皇仙鼎。

　　妖厉空等着罗真，生意不善的说道：“请你放开金仙大阵。”

　　罗真淡淡笑了笑，双手结印，风起云涌。

　　半个时辰之后，整个星球仿若颤动了一下，漫天澎湃的力量轰然散去，大阵已经散开。

　　可太虚众人知道，这哪里是什么放开阵法，而是大阵寿终就寝，自然散开而已。

　　妖厉空眼中带着冰冷的神色，声音冷冽的说道：“今天所受的耻辱，终有一天我会全部拿回来，罗真我必然将你碎尸万段。”

　　听闻此话，罗真突然笑了笑，淡淡说道：“要将我碎尸万段的人那么多，你算老几。”

　　妖厉空并未说话，脸色苍白的向着远处离开，可万万没想到的是，柳白衣和沈天舟已经挡在了他们的面前。

　　妖厉空勃然大怒道：“罗真，你竟然言而无信。”

　　罗真微微一笑道：“我只答应你放开大阵，可我的各位师兄弟可没答应你什么？”

　　气息磅礴，风雷滚滚。

　　两大圣地精英弟子，仇深似海，眨眼间已经战在一起。

　　太虚圣地实力原本就比妖神圣地强大的多，否则妖厉空也不会和其他两个圣地联手，再加上妖神圣地众多金仙的上品金仙法宝，被罗真敲诈去。

　　眨眼间，妖神圣地众多金仙便连连败退，最后扔下了七八具尸体，甚至连在真命榜中排行七十三的三劫金仙，妖无痕也被打的魂飞魄散。

　　因为害怕其他两个圣地去而复返，柳白衣并未赶尽杀绝，妖厉空才带着残兵败将逃之夭夭。

　　无论是柳白衣还是沈天中此时心中十分佩服罗真，如果不是对方事先发现三大圣地，并用虚张声势之金仙阵法，惊走两大圣地。太虚圣地众人，恐怕都要陨落在这里。

　　偏偏正在此时，罗真双手一挥，虚空中出现了三百一十二块远古金仙法宝，九十八块下品血晶，七块中品血晶，更有二十七件上品金仙法宝。

　　太虚众人之前得到的法宝血晶都在柳白衣那里，而这些法宝，则是三大圣地在黑潮星海所得的收入，至于那十七件上品金仙法宝，其中二十件是妖神圣地精英弟子所有，而剩下的七件则是北斗圣子天矶子的七把上品金仙神剑法宝。

　　柳白衣略微一愣道：“师弟，这是你所得，为何要拿出来。”

　　罗真摇摇头道：“此言差矣，如果没有各位师兄弟，我也不可能得到这些宝物，还是按照老规矩，除去上交宗门，我们将这些东西平分。”

　　可太虚圣地的二劫金仙弟子们，连连摇头。

　　他们来到这里本身已经获得了不少的好处，却只是被众多三劫四劫弟子守护，又怎能要这些宝物。

　　最终，柳白衣做主，将这些血晶跟给那些二劫弟子，让他们打到金仙体小成的状态。而他则收起了大部分远古法宝碎片和二十把金仙法宝，至于北斗圣子的七把上品金仙法宝神剑则留给了罗真。

　　罗真无法推辞，只好将七把神剑收好，可心中已经决定，有机会回到云澜仙门，将这七件上品金仙法宝交给云澜祖师。

　　为了防止三大圣地卷土重来，众人离开了这里，向着更深处探索，可就在这一天，太虚圣地众人，在赤阳圣地的门人弟子中得到了一个惊人的消息。

　　黑灵星可能有极品血晶出现。


第864章 一个陷阱

　　巨大的星辰漂浮在苍穹中，冷冰冰的，毫无感情。

　　远处的恒星不知跨过多少光年才射到这里的光芒，却很快被漆黑如墨的黑色气流所吞噬，罗真火眼神睛激射而去，眨眼间冲入了那黑色的星辰之中。

　　他的脸上露出了诧异之色，在这星辰之上，地势极为奇特，更有数以万计的不死英灵，甚至偶尔有三劫金仙的不死英灵出现，十分危险。

　　偏偏正在此时，远处有飞来一支队伍。

　　为首之人，身穿血红色的道袍，身材高大，满头红发，身上还长着红色的络腮胡子。

　　他飞过来之后，施礼道：“众位可是太虚圣地的道友？”

　　柳白衣略微皱眉，这人身上有一股血光缭绕，显然是修的邪派功法，可对方已经施礼，他也不好说些什么，点了点头道：“不知这位是哪里的道友。”

　　那人哈哈一笑道：“我乃血幽圣地的圣子，来这里希望能够做个和事老。”

　　柳白衣心中不快，血幽圣地在星空十分有名，只是这名声很差，尤其是他们的半步道祖血幽道祖，残暴好杀，而且修行的还是血杀之道，稍不顺心，便屠门灭教。

　　由于他太过残忍，引得六大圣地的道祖，联合出击，打的血幽道祖差点魂飞魄散，使得血幽圣地支离破碎，连上次的真命榜都没有参加。

　　对方再次出现，还找到太虚圣地，其中必有名堂，不如弄个明白。

　　柳白衣淡淡说道：“不知血幽道友有何事，请直说吧。”

　　血幽圣子看似十分豪爽，哈哈大笑道：“黑灵星之上不死英灵颇多，如果靠单一宗门，恐怕寡不敌众，所以众多圣地希望能够联合起来，共同对抗这些不死英灵，反正这黑灵星地域辽阔，我们将不死英灵扫荡之后，各凭本事找那极品血晶。”

　　柳白衣抬眼看了看血幽圣子，淡淡说道：“不知有哪几个圣地？”

　　血幽圣子哈哈一笑道：“其实你们也是老相识了，众位圣子出来吧。”

　　虚空中出现了数个队伍，太虚圣地众多弟子，立即戒备起来。原因无他，出现的几个圣地中有妖神圣地，九幽圣地。

　　而妖厉空，阴极则站在遥远的星空，目光阴冷的盯着罗真，如果眼神能够杀人，他早已经千疮百孔了。

　　眼见两方剑拔弩张，血幽圣子哈哈一笑道：“妖兄，阴兄，你们两个也不用如此，我们之间的恩怨，等到以后再解决，黑灵星的星球运势极为奇特，某个地方必然蕴含着类似极品血晶的宝物，我们还是先扫清这些不死英灵，在各凭本事取那极品天材地宝吧。”

　　柳白衣心中冷笑，血幽圣子虽然看似爽朗，可说话之间，眼神闪烁，显然有其他隐情。

　　再看看他身后的那些圣地圣子，一个个面色阴冷，显然也不是易于相处之辈，如果真要和这些人联盟，恐怕连骨头都被吞的不剩。

　　可就在此时，天空中出现了无数黑色的影子，一个身影已经如同流星落下，来到罗真面前，满脸笑容的说道：“哥哥。”

　　这女孩自然是静婷，而战乾等巫族圣地的强者也同时到来，面对血幽圣子，战乾朗朗说道：“既然联盟，也带上我们。”

　　他话音未落，一个身材玲珑，美若天仙的女子带着众多后辈金仙走了出来，说道：“还有我们！”

　　这次回话的是沈天舟，他微微一笑道：“九阳仙子也来了。”

　　九阳仙子微微点了点头，脸上带出一抹潮红，缓缓说道：“既然联盟，也算上我们赤阳圣地。”

　　众人皆是人老成精之人，不由让出一条道路，让九阳仙子和沈天舟并排站在一起。

　　而和赤阳圣地等人到来的还有几个五品仙门的金仙。

　　血幽圣子眼中闪出一抹不易察觉的阴冷，可随即哈哈大笑道：“众位圣子来到更好，我们众人联手，也算是一大盛举了。”

　　话已至此，众人也没什么可说。

　　经过短暂的准备之后，众多圣地之人已经化作了一团巨大的光芒，冲入了漫天黑雾的黑灵星中。

　　刹那，漫天的黑色风浪铺天盖地的涌起，正是那不死英灵的狂暴攻击。

　　众多圣地圣子此时倒也全力以赴，无数的法宝仙器，雷鸣电闪轰然落下，瞬间驱散了无尽的黑雾。在这虚空中，不死英灵毫不畏惧的冲向各大圣地的圣子，轰隆隆的声音不断响起，漫天的光芒激射出刺眼的光辉，巨大的火龙，澎湃的金色光虎，令人恐惧的风浪，在虚空中不断相互绞杀着。

　　五颜六色的光芒激射而出，一个，又一个，不死英灵的身子被强大的金仙法宝洞穿，刚刚聚合，却又被熊熊燃烧的火焰，化为虚无，整个世界都布满了狂暴的杀气。

　　战斗，愈发的激烈。

　　不死英灵虽然悍不畏死，却没有元神和神智，可各大圣地相对来说，都有自己的仙门阵法。

　　三天之后，黑灵星上的不死英灵，大多被斩杀干净，只有少数的三劫金仙的不死英灵，才在负隅抵抗，可很快也将彻底灭亡。

　　即便如此，各大圣地都有人员伤亡，哪怕是强如巫族圣地，都有三个二劫金仙被炸的支离破碎，连元神都被不死英灵吞噬。

　　太虚圣地虽然也十分危险，可有罗真的火眼神睛料敌先机，经过一番苦战，却也没有损伤。

　　各大圣地早有约定，到了黑灵星之上各自寻找机缘，不死英灵被清除之后，柳白衣和相熟的圣地留下联络办法，便向着黑灵星深处冲了过去。

　　很快，各大圣地就不见了踪迹。

　　三天之后，柳白衣突然停住了脚步，正前方是一个巨大的山谷，两座黑色的高山直入云霄，而在两边山崖之上，竟然长出了巨大的黑色树干。

　　这里死气沉沉，本不应该能够长出任何生命，可那黑色树干巨大无比，显然有强大的力量支撑。

　　柳白衣不敢怠慢，八卦盘已经扔了出来，双手连连结印！

　　眨眼间，八卦盘已经闪烁出金色的光辉，柳白衣平素十分淡然，可看到此情此景，脸上也免不了带出喜悦的之情，如果他的问天算法没有错，这里应该应该有极品血晶。

　　“师弟，还要麻烦你，布置一个金仙大阵，来对付这里要出现的四劫金仙的不死英灵。”

　　当柳白衣说完此话之后，太虚圣地众人，皆是大喜。

　　这次众人来的目的，是为了给罗真寻找极品仙灵脉，可现在已经到了黑潮星海深处，却依然没有任何消息，如果真能够得到极品血晶，也算是不虚此行。

　　突然，天空中传来暴虐的声音。

　　巨大的笑声如同雷鸣般轰隆隆的响个不停。

　　无数黑色的闪电轰然落下，炸在远处的山峰之上，恐怖的力量使得一条条裂痕骤然出现，随即将这山崖轰然炸裂，整个世界瞬间崩塌，碎裂的石块，激荡的山石，所有的东西轰然落下，带起了无尽的尘雾，冲向四面面包房。

　　一条身影缓缓的在虚空中出现，满脸狰狞的盯着罗真，声音低沉的吼道：“蝼蚁，我来取你性命了。”

　　罗真瞳孔瞬间收缩，可很快燃起了熊熊怒火，双拳之上发出了咯吱咯吱的声音。

　　申屠浩宇！

　　又见申屠浩宇！

　　也许感觉到罗真的目光不善，申屠浩宇连连冷笑道：“你不用看我，今天就是你的死期。”

　　柳白衣脸色一沉，身影已经出现在罗真面前，蝉翼剑在虚空中划出一道闪电：“申屠浩宇，刚才众多圣地联合对抗不死英灵之时，天都圣地没有出现，你现在坐享其成？难道不觉得无耻吗？”

　　嘿嘿！

　　阴森的冷笑声从另外一个地方传了出来，满头红发的血幽圣子缓缓的走了出来，他脸上出现得意的表情，缓缓说道：“这些不死英灵根本不用申屠圣子亲自出手，有我们打前阵就好了。”

　　柳白衣瞬间明白，这根本就是个圈套。

　　可他毫不畏惧的说道：“还有谁，尽管出来！”

　　一条条强大的人影缓缓的出现在虚空之中，冥罗圣子冥道天，妖神圣子妖厉空，九幽圣子阴极，带着各自圣地的精英弟子汇聚一堂，而在他们身后还有万道圣地等其他圣地的圣子，以及归属这些圣地的五品仙门，总共加起来足有数百人。

　　强大的气息，遮天蔽日，恐怖之极。

　　血幽圣子嘿嘿一笑，看似粗狂的脸上露出了奸诈的笑容：“柳白衣，天剑圣女等人已经被我们派人引到了万里之外的死冥星之上，根本不可能和你双剑合璧，如果不想太虚圣地彻底灭亡，就交出罗真，滚出这里。”

　　面对众多强大的存在，柳白衣连连冷笑道：“要战，便战，又何用你这条狗在这乱吠。”

　　血幽圣子大怒，来到申屠浩宇的身边，如同一条摇尾乞怜的狗般说道：“申屠大人，太虚圣地众人把不识抬举，请大人大发神威，将他们彻底斩杀。”

　　申屠浩宇看着柳白衣，脸上露出了阴冷毒辣的表情，声音狰狞的说道：“柳白衣，你受死吧！”

　　可正在此时，远处的天空中突然出现了滚滚雷声般的叫声：“申屠浩宇，我战乾前来领教你的无双仙术。”


第865章 对抗申屠

　　轰！

　　恐怖的大巫之体和申屠浩宇的手掌狠狠的碰撞在一起。

　　仿若一头下山的斑斓猛虎迎面撞上了黑色的巨熊，整个地面都摇晃起来，其他的人连忙飞快的后退，地面上也出现了一条条巨大的缝隙，向四面八方延伸而去，而虚空中则爆发出无尽的风浪，天空中那黑色的云都被彻底扫的干净，只剩下黑漆漆的一片。

　　申屠浩宇退后了一步，可战乾却仿若被巨大的铁锤击中，倒退了百丈之外，随即嘴角就流出了鲜红的血液。

　　战乾上次真命榜之战中排名第五，还在冥罗圣子冥道天之后，可这三千年来，大巫之术更加精进，身体已经达到金仙体中期，十分强横。

　　可是，对上申屠浩宇，三招没到，便被击败。

　　战乾眼神凝重的盯着申屠浩宇，在黑潮星海之中，修士的法力受到了压制，降低了一层。而肉体的坚固能力，却并未有所改变。

　　巫族之人，最为强大的就是肉体的力量，战乾本以为能够以肉体的力量战胜申屠浩宇，却未曾想到对方的肉体竟然比他还强横。

　　天都圣地众人，脸上露出了得意的笑容。

　　申屠浩宇在这片苍穹之下，号称最强的四劫金仙之一，绝不是徒有虚名，在天都圣地之中，哪怕是修行数百万年的四劫金仙也不是他的对手。

　　他暴虐的看着战乾，声音嘶哑的说道：“这是我们天都圣地和太虚圣地之间的恩怨，与你们巫族无关，给我让开。”

　　可未等战乾说话，一个少女发出一声尖啸，双手之上带着漫天的风浪狠狠的挥向了申屠浩宇。

　　如果不是申屠浩宇，垂涎她亲生母亲的姿色，便不会追杀他们父母千年，从而让自己从小便和亲生父母失散。

　　如果不是申屠浩宇，将南宫昊的体内埋入了一柄极品天仙法宝，父亲罗宁便不会在最巅峰的时候陨落，受尽人间冷眼，痛苦至极。

　　最主要的是，如果不是申屠浩宇，罗真哥哥也就不会从小失去了母亲，更被人耻笑。

　　这个仇，静婷来报。

　　激忿填膺之下，这个女孩已经不顾生死，扑了上去。

　　刹那间，她的身体爆发出浓浓的黑色雾气，大巫诀运转全身，漫天风浪席卷而出，在她的上方，竟然隐约的出现了一个巨大的黑色人影。

　　战乾脸色大变，大巫之影只有四劫金仙施展大巫经之时才能够出现，而在黑潮星海之中，所有人的法力都被压制了一层，就算他也无法使用大巫显现。

　　可是静婷她不过是二劫金仙，在黑潮星海之中，竟然能够大巫显现，难怪巫族道祖对她宠爱有加，静婷师妹的血脉，竟然返祖归宗，巫族圣地将要出现一个了不得的大人物。

　　申屠浩宇双眼猛然爆射出冰冷的光芒，这个女孩是巫族之人，而她的容貌和几千年的那个巫族女子近乎一抹无二。

　　毫无置疑，他必然是那女子的孽种。

　　他的双掌之上已经闪烁出黑色的光芒，强横的力量布满了虚空。

　　“孽种，死去吧！”

　　一掌推出，石破天惊。

　　战乾肝胆欲裂，声嘶力竭的怒吼道：“你敢伤我巫族圣女，我巫族必然将你碎尸万段。”

　　电光火石之间，他的巨大手掌已经到了静婷的面前，手掌未到，掌风竟然已经将静婷的大巫经震散。

　　静婷花容失色，此时后悔却也来不及了。

　　九死一生之际，罗真的身影已经挡在她的面前，双掌狠狠的轰出。

　　轰！

　　无数的裂痕在虚空中出现，瞬间延伸出去，另外一个山峰也无法经受如此大的震动，轰然崩塌。

　　申屠浩宇的身子晃动了一下，而罗真则带着静婷倒飞出千丈。

　　还未等其他人说话，罗真一个指头弹在了静婷的额头上，怒气冲天的说道：“你这个死丫头，命不要了。”

　　静婷心中升起一股暖流，别不管什么时候，哥哥都惯着她，宠着她，一如小时候相同。

　　哪怕犯了天大的错误，哥哥最多也是轻轻弹她额头一下，做为惩戒。

　　明明知道对方将她只是当成妹妹。

　　可！

　　申屠浩宇何等人物，心中隐隐出现了不安，眼前这个修士明明只有证道三步，可在自己全力一掌之下，竟然只是退后了千丈。

　　他到底是什么人？

　　太虚道祖问天算法，天下无双，他的亲传弟子必然有惊天之能。

　　不过，这个念头一闪而过，无论对方有何力量，不过是未成金仙的蝼蚁，即便在黑潮星海只有三劫金仙之法力，要斩杀他也不费吹灰之力。

　　申屠浩宇生性残暴，却心思缜密，是个极为可怕的人物。

　　他没有理睬罗真，反而抬头向着太虚圣地其他人说道：“这不过是个小小的证道三步，走了狗屎运被太虚道祖收为弟子，你们身为强大的金仙，难道没有任何看法。我看在众位道友，心有不甘的情面上，只要你们离开这里，我便不予追究，如果你们真的不知死活，我便让太虚圣地彻底葬送在这里。”

　　如果在罗真刚到太虚圣地之时，他这番挑拨离间之话或许有用，可惜的是，众人经历了生死，根本已经将罗真当成亲人，又怎会被申屠浩宇所蛊惑。

　　太虚圣地的三劫金仙徐志兴出身市井，忍不住破口大骂道：“申屠浩宇，闭上你的鸟嘴吧！我们太虚圣地绝没有那种背弃同门之人，有本事就将我们彻底斩杀。”

　　正在此时，赤阳圣地的圣女九阳仙子已经带着赤阳圣地的金仙赶来，而很多与太虚圣地交好的五品仙门也到了这里，两大势力对视针锋相对，毫不退缩。

　　可是，申屠浩宇方面，足足有七个圣地，十一个五品仙门，而罗真的身后只有三个圣地，七个五品仙门。实力不及对方三分之一，轻视岌岌可危。

　　不仅如此，如果两方真的就此动手，将为这片苍穹带来长达十万甚至百万年的战乱。

　　那将有无数仙门星球受到波及。

　　这对那数以万亿，百万亿的凡人来说，将是一场无法想象的浩劫。

　　如此情势之下，一个声音突然大吼道：“申屠浩宇，这本是你我的恩怨，无需牵连别人，你可敢和我一战。”

　　声音如同万道狂雷同时炸响，可怕的轰鸣声响彻四方，一条人影傲立在虚空中，利斧所指，正是申屠浩宇。

　　申屠浩宇连连冷笑，这蝼蚁简直不知死活，竟然向自己挑战。

　　可当他看到罗真的双眼之时，却骤然一惊。

　　罗真的双眼中仿若有一种，愤怒，坚韧，坚定，更有一种杀伐的光芒，这是各种可怕的存在，申屠浩宇的双眼不由自主的眯了眯。

　　任谁都没有想到，申屠浩宇和罗真的第一次交锋，竟然已经败了。

　　可还未等申屠浩宇出手，冥罗圣子冥道天发出破锣般的叫声：“罗真，对上你还怎用申屠圣子，亲自出手，我冥罗圣地便能取你项上人头。”

　　罗真冷眼看了看冥道天，冷冷说道：“那就一战吧！”

　　冥道天冷哼一声，淡淡说道：“冥破风，你不是想给你弟弟报仇吗！这个人交给了你。”

　　冥罗圣地之中，一个身材魁梧的男人走了出来，他看着罗真，喘息如牛，大声咆哮道：“罗真，你杀了我弟弟冥烈火，今日我要拿你的人头，祭他在天之灵。”

　　话音未落，他已经出手，冥破风仙力运转，虚空中出现了漫天的黑色长枪，人还未到，漫天的长枪已经划出了万道黑色的光芒，直刺罗真。

　　罗真冷哼一声，手中真龙斧猛然劈出。

　　千斧斩击！

　　九百九十九道带着杀灵之意的斧刃轰然斩出，漫天的长枪瞬间被漫天的斧刃斩的粉碎。

　　可冥道天的瞳孔却瞬间收缩，人已跃出，手中上品金仙法宝，幽冥骷髅枪在虚空中直刺罗真的咽喉。

　　半空中，风浪涌动！

　　无数的巨大的血色骷髅在虚空中突然出现，发出隐身恐怖的笑声，张开大嘴很狠狠的咬向了罗真。

　　冥破风在上次的真命榜之战中排名二十四，也是一位战力彪悍的四劫金仙。

　　巨大的血色骷髅瞬间到了罗真的面前，瞬间爆发出恐怖的黑气，仿若要将罗真彻底的咬碎。

　　罗真不敢怠慢，真龙斧连连斩出，虚空中发出吱吱的声音，那些骷髅眨眼间支离破碎。

　　与此同时，幽冥骷髅枪已经到了。

　　真龙斧狠狠斩出！

　　轰的一声！

　　罗真被生生炸了出去。

　　冥破风哈哈大笑，手中长枪再次刺出，长枪如电，狠狠的刺在了罗真的胸口。

　　他大声咆哮道：“罗真，你给我死去吧！”

　　可万万想不到的是，上品金仙法宝幽冥骷髅枪刺在罗真胸口的时候，却只是爆发出璀璨的光芒，根本无法再进一步。

　　冥破风大惊失色，他惊声叫道：“你的肉体怎会如此强大！”

　　与此同时，真龙斧刃带着近乎无与伦比的力量，轰然落下。

　　斧刃如电！

　　一颗斗大的头颅激射而出。

　　冥破风惊声尖叫，无头身子倒退出万米之外，再次长出一个头颅，大声吼道：“小子，你虽然肉体强横，但法力却别比我差的太远，今日我必杀你。”

　　罗真冷哼一声，强大的念力已经散开。

　　他声音冰冷：“冥破风，上来送死！”


第866章 念力实力

　　冥破风大怒，对方虽然念力强大，但法力在此地只有证道二步的境界，还敢如此猖狂，手中长枪转动之间，已经化作一条游龙疯狂刺出。

　　漫天的骷髅头，轰然涌出，这次竟然比刚才强横十倍，巨大了十倍。

　　血红色的骷髅头在虚空中发出了阴森的笑声，眨眼间带着漫天的风浪，再次扑向了罗真。

　　可令人不解的是！

　　真龙斧已经收在药皇仙鼎之中，罗真右手骤然伸出，念力澎湃而出，虚空中瞬间出现了巨大的手掌，狠狠的拍了出去。

　　浑厚的念力狠狠的落在哪血红色的骷髅头之上，虚空中瞬间出现了无数涟漪，澎湃的力量轰然涌出，将天地都仿若都笼罩在其中。

　　咚！

　　那些看似凶狠无比，阴狠无比的骷髅头刚刚被这涟漪触碰，瞬间发出了尖锐的惨叫声，血红色的光芒轰然炸开，在虚空中形成了漫天的红色血点，噼里啪啦的掉下来，形成了漫天的血雨。

　　冥破风大惊失色，他万万想不到罗真有此本事，可他毕竟是四劫金仙，哪怕对方十分强悍，他却也有四劫金仙的尊严。

　　幽冥骷髅枪已经带着无坚不摧的光芒刺向了罗真。

　　再想收手也绝不可能！

　　“给我死去吧！”

　　冥破风身体幽冥之力运转到了极致，浑身上下爆发出令人的淡黄色气息，而那幽冥骷髅枪之上，也带出了令人炫目的淡黄色光芒。

　　当！

　　仿若金铁相交，响声惊天动地。

　　仿若排山倒海般的力量轰然涌出，将冥破风的身子生生的炸出百丈，可还未等他反应过来，罗真的手指再次点出。

　　“念力化雨！”

　　虚空中瞬间出现了雨点般的拳影子，带着风雷之声疯狂的落下，虚空中瞬间出现了一条条黑色的光芒。

　　地面开始颤抖起来，随即出现了一个个足足有十丈半径的巨大深坑，而千里之内，则布满了各种这样的深坑。

　　咚咚咚的声音不断响起！

　　冥破风连连惨叫，在这灵师的念力之下，根本没有任何还手的能力，身体上不停的爆发出一个又一个鲜红的血花！

　　骤然间，真龙斧已经出现在罗真的手中，恐怖的气息，化作刺眼的寒芒再次斩出！

　　此时的冥破风已经被打的神智皆无，这一斧必然能够将他的元神劈碎。

　　可电光火石之间，冥罗圣子冥道天已经出现在冥破风的面前，手中上品金仙法宝挥舞而出，挡住了罗真的真龙斧。

　　两人同时倒退千丈之外，冥破风侥幸留下一条性命。

　　众多圣地道子皆是大惊失色，冥破风可是货真价实的四劫金仙，罗真竟然将之击败，这是何其可怕之事。

　　更为主要的是，罗真对他甚至都没用金仙法宝，甚至只是轻轻的点出了手指。

　　申屠浩宇脸色阴沉，冥破风身为四劫金仙，虽然被压制住了力量，却也至少是三劫，这个蝼蚁只是证道三步，竟然被他击倒。

　　至于其他人，脸上露出了无法想象的表情。

　　阵阵窃语声从其他的申屠浩宇身后的圣地传来，他们显然被罗真的战力惊呆，甚至有一些依附他们的五品仙门已经缓缓撤退。

　　一个证道三步的修士就这么厉害，那些金仙岂不是天下无敌了。

　　申屠浩宇脸色愈发的难看，他扫视了一眼其他人，淡淡的说道：“哪位道友，替我斩杀此獠。”

　　“罗真，我来战你。”

　　冥道天已经从远处走出来，脸色冰冷的收获到。

　　罗真冷哼一声，那就来吧！

　　刹那，虚空中风起云涌，地面上刮起万里风沙。

　　在这地底之下，骤然间出现了六条可怕的幽冥锁链，带着可怕的力量轰然涌出，带着漫天的碎石，向着罗真扫去，而这六条幽冥锁链更如同六条冰冷的阴冷的毒蛇，扭曲着，翻滚着，射向了罗真。

　　冥道天战力强大，而且为人卑劣，他救下冥破风之时，便已经暗暗在地上埋下了，五条冰冷的幽冥锁链，此时出手，地破天惊。

　　他本以为能够出其不意，可万万想不到罗真灵师级别的念力，已经将方圆十里之内所有东西感觉的清清楚楚。

　　可这几条幽冥锁链刚刚出现出现，罗真念力澎湃而出，刹那间化作无数刺眼的光芒，激射而出，金光瞬间布满了虚空，恐怖的光芒轰然战下，力量，速度，到达了极致。

　　灵师念力无坚不摧，眨眼间已经将这六条幽冥锁链，斩的支离破碎。

　　可冥道天连连冷笑，双手再次结印。

　　再看虚空中骤然间出现了无数条透明的幽冥锁链，刹那间将罗真牢牢捆住。

　　冥道天哈哈大笑，脸上露出狰狞的表情道：“罗真，被绞成肉泥吧！”

　　远处观战的巫族圣子战乾，脸色大变，他知道静婷对罗真用情极深，害怕静婷道心不坚，已经走上前去准备出手对付冥道天。

　　可静婷却摇了摇头道：“哥哥从来都不会让我们失望的。”

　　话音未落，虚空已经被一股恐怖的杀戮之气斩开，轰然爆裂。

　　死灵星之上的空间书剑出现了一道近乎长达千里的恐怖光刃，在这恐怖的白刃面前，那无数条透明的幽冥锁链仿若如同纸糊的一般轰然碎裂，冲向四方。

　　冥道天大惊失色，身子不断颤抖起来，这万道无形的幽冥锁链，便是真正的四劫金仙也未必能够感觉到，面对罗真竟然毫无作用。

　　突然之间，他似乎想到了什么，惊声尖叫道：“你竟然是念力师。”

　　念力师比修士更加少见，也更急让人防不胜防，更为主要的是，众人知道念力师在这片黑潮星海之中实力不曾下降。

　　冥道天的眼睛已经眯缝起来，可在两只如同毒蛇般的瞳孔中闪烁出冰冷的光芒，残忍的令人不寒而栗。

　　就算对方是念力师，可他是四劫金仙，对方根本不是他的对手。

　　“大幽魂之风。”

　　冥道天一声怒吼，声音震天，双手之上已经出现了两股幽魂之风，狂暴的力量，将这虚空都绞动起来。

　　他这黑潮星海的法力虽然下降了一个层次，可毕竟是冥罗圣地的圣子，他使用的是冥罗道祖的道祖仙术。

　　法力燃烧所爆发的可怕风浪，将这片黑色的天空瞬间绞碎。

　　虚空中竟然被这两股幽魂之风，吞噬出两个巨大的真空黑洞，其他众人皆是大吃一惊，冥罗圣子冥道天果然非同凡响，便是柳白衣也皱了皱眉头。

　　轰然间，两股巨大的黄褐色旋风轰然涌出，仿若要将这世间一切彻底的吞噬。

　　可风浪刚起，一个掌印却穿透了虚空，已经出现在冥道天的面前。

　　冥道天的瞳孔中瞬间出现了骇然的神色。

　　他的大幽魂之风是冥罗老祖亲自传给他的法术，号称可以吞进天下一切，现在的他法力虽然下降到三劫金仙，所使用的大幽魂之风威力虽然下降了很多，却也绝不是一个小小的证道三步能够抗衡的。

　　可是，让他无法承受的是，罗真未躲，未挡，甚至都没有动。

　　灵师的念力释放的强大掌力轻易的穿透了幽魂之风。

　　冥道天根本无法防御，被虚空掌狠狠的拍在了胸口，响起轰雷般的炸响，形成了无数狂暴的风浪，眨眼间向着四方涌去，漫天的风浪，重重叠叠，化作无尽的涟漪轰然冲出。

　　而那可怕的大幽魂之风没有了人的控制，在空中轰然散开，无数条淡黄色的风浪刹那间冲向了周围，将方圆百里的地面彻底的清扫干净。

　　再看冥道天在这一掌之下，倒飞千里，好不容易停下身形，猛然张开嘴，大口大口的吐血。

　　如果是平素四劫金仙的状态下，他完全可以躲开这一掌。

　　现在只能大败而归。

　　冥道天是上届真命榜之四，他竟然败给了一个小小证道三步，这简直匪夷所思。

　　这些强大的金仙脸都白了，罗真根本不是人，他是个妖孽，甚至他比妖孽还要强大了无数倍。

　　他的法力即便下降了一个层次，却依然拥有惊天动地的力量，其他人根本不是对手。

　　太虚圣地，赤阳圣地，巫族圣地等人皆是皆大欢喜，可其他几个圣地之人，脸色却十分难看，他们万万想不到罗真竟然强悍到这种地步。

　　好！

　　哥哥厉害。

　　一个如同黄莺般轻灵之声，出现在虚空中，静婷握紧白皙的拳头，满脸笑容的大声说道。

　　冥道天万万想不到他被证道三步般的蝼蚁所伤，可刚向前一步，再次大口吐血。

　　虚空中一片寂静，申屠浩宇虽然看似平静无奇，但眼角的余光已经看出其他圣地的圣子似乎出现了胆怯的表情。

　　如果不将罗真斩杀，他的威名将彻底的付之流水，更何况天都圣地和太虚圣地本就算是敌对的两方，无论是为了资源，还是这片星空的霸主地位，迟早都要一战。

　　而现在，这里几乎集中了太虚圣地以及盟友最为精英的后辈弟子，如果不趁机一网打尽，就太可惜了。

　　罗真虽然说过，这里他一人做事一人当，可他如果魂飞魄灭，无论是柳白衣还是那个巫族的小丫头，都必然出手，正好趁机将这些人彻底斩杀。

　　申屠浩宇虽然霸道，可心思何其毒辣，他要的不仅仅是罗真的命，更是这些太虚圣地的精英弟子魂飞魄灭，永不超生。

　　无论他如何思考，都未曾想到，在虚空中突然响起一声暴喝。

　　“申屠浩宇，你可敢和我一战？”


第867章 罗真战申屠

　　申屠浩宇的眼中突然爆出两道精光，猛然望向罗真，有些不敢置信的说道：“蝼蚁，你说什么？”

　　罗真长发飞舞，真龙斧之上闪烁出璀璨的光芒，整个人飘在虚空，毫不畏惧的怒喝道：“申屠浩宇，不要再让你的狗腿子上来送死，如果你是男人，就和我一战。”

　　“你说什么？”在这片星空之下，除了大罗金仙之上的人物，还没有谁敢和和申屠浩宇这么说。

　　罗真身上散发出磅礴的仙气，身后风起云涌，整个人就仿若神祗，满脸怒气的指着申屠浩宇。

　　“再问一遍，你可敢和我一战。”

　　轰！

　　明明只有三劫金仙的法力，申屠浩宇随意一拳砸出，虚空中竟然出现了一条条裂纹。

　　申屠浩宇一步步的走过来，他的脸色冰冷，声音中带着恐怖的杀机，更令人不寒而栗的是，他的身子周围竟然涌起了淡淡金色的气息。

　　“蝼蚁，我来取你的性命了。”

　　一道恐怖的刀光穿越了万里的距离，将虚空彻底的斩为两半。

　　“断空刀。”

　　罗真只觉得身体上方仿若出现一座巨山，带着风雷之声轰然落了下来。

　　柳白衣脸色大变，他万万想不到申屠浩宇在这黑潮星海的死亡之气压制下，竟然还能爆发出三劫金仙最为巅峰的力量。

　　罗真危险！

　　可万万想不到，面对这恐怖的一刀，罗真不躲不闪，强大的念力点出，虚空中瞬间出现了巨大的剑光。

　　冰冷的剑光狠狠刺在了断空刀之上，虚空中爆发出恐怖的冲击波，罗真的身子不由自主的倒退了千丈。

　　申屠浩宇哈哈大笑道：“小子，跟我做对，自寻死路。”

　　骤然间，一道冰冷的刀锋再次落下，恐怖的锋芒，再次出现在罗真的头顶。

　　只是这次，比起刚才，他的力量强悍百倍，千倍，万倍！

　　静婷的心已经提到了嗓子眼，她刚才曾经攻击过申屠浩宇，深知对方的力量，哥哥再强也不过是证道三步，在这黑潮星海中，更被压制，他真的没事吗？

　　“卑鄙！”

　　申屠浩宇第一次攻击使用的不过是普通的一招，可在第二次攻击竟然突然加大了力量。

　　众人只知道他猖狂，霸道，目空无人，可此时才知道，他在战斗时绝对是个超越了天才的人物，简直是一个恐怖的杀戮机器，所有的一切都为了杀戮而生。

　　“斩！”

　　一刀落下，万世皆空。

　　冥道天，血幽圣子等人眼中都露出了嗜血快意的神色，罗真必然会死在他的手中。

　　而太虚圣地方面无论是柳白衣，亦或者是沈白衣都拿出了他强大法宝，如果罗真真的被申屠浩宇斩杀，他们哪怕染血，也会和对方拼死一战。

　　不死不休！

　　仙气不停的从强大金仙身上爆发，可怕的飓风席卷四面八方，气氛凝结到极点，虚空中风起云涌，大战一触即发。

　　偏偏！

　　一道极为不协调的笑声突然出现，淡淡的笑声中蕴含着几分不屑。

　　面对这恐怖的一刀，罗真不躲不闪，念力流转之间，已经在虚空中形成了巨大的念力之手抓住了破空刀。

　　所有的目光都集中在这里，这已经不是普通修士之间的战斗，结果更有可能牵动这片星空修真界的一场大战。

　　“蠢货！”申屠浩宇连连冷笑。

　　莫说是罗真，就算是三劫金仙，在这一刀之下也将魂飞湮灭，连元神也不复存在，这个可笑的蝼蚁竟然想要用那看似小小的念力阻挡他的破天斩。

　　这不是找死，那是什么？

　　他的脸上露出残忍的神色，看着敌人被自己一刀战破身体，鲜血激射那种感觉实在是太美妙了。

　　可惜，申屠浩宇的愿望并未实现。

　　那只看似白嫩的手掌上突然爆发出鲜红的光芒，血气冲天，所有的一切，仿若被这血光笼罩，恐怖到了极致，可怕到了极致，强悍到了极致，疯狂到了极致。

　　申屠浩宇的瞳孔瞬间缩小。

　　只因在这漫天的血光之中，无坚不摧的破天斩已经被生生的捏碎。

　　可怕的风浪涌向周围，鲜红的血光刺眼之极。

　　申屠浩宇彻底的声调都变了：“你不是天师，而是灵师，更是高级灵师。”

　　一把开天辟地的巨斧在天空中出现，在这暗淡的天空释放出刺眼的光辉，璀璨的光芒射向四面八方，就仿若一条条冰冷的光，冲向云霄，冲向天空，冲向大地。

　　惊天龙吟过后，一只张牙舞爪的金龙从天而降，龙爪之上金光璀璨，令人升起了无法匹敌的感觉。

　　这一刻，申屠浩宇真的有种心惊胆战的感觉！

　　他的身上骤然升起淡蓝色的光芒，无尽的风暴冲向云霄，希望能够挡住那灿烂的金色龙刃！

　　天空中不断响起轰轰轰轰的声音，如同天空中响起了无尽的雷光，金色的涟漪刹那间向着四面八方散开，刮起了无数的飞沙走石，而在这漫天飞沙走势之中，原本悬浮在虚空的申屠浩宇徒然向下坠去，两只脚狠狠的撞在了地面之上。

　　这里本来有两座山峰，可在众人交战之时被炸的粉碎，而申屠浩宇的双脚正好踏在了那无数巨石之中！

　　砰的一声，方圆百里地面彻底碎裂，无数裂痕延伸出去，而那些原本形状不一的石块，也轰然碎裂，化为漫天的黄色粉末，风吹起，卷起漫天乌黄之色。

　　“你！”

　　申屠浩宇露出狰狞的表情。

　　这个字还未曾说完整，一道恐怖的光芒，带着锐利无比的风浪轰然斩下。

　　光芒四射，火花激荡，绚丽至极。

　　申屠浩宇双眼血红，可再想躲闪已经来不及了，面对着念力之刃的全力一击，他的上品金仙法宝断空刀猛然向挡去！

　　罗真见申屠浩宇上当，冷笑一声，念力形成的可怕巨刃在虚空轰然散开，形成了千百万道冰冷的念力之刃，如同雨点般打在了申屠浩宇的断空刀上。

　　咔嚓！

　　申屠浩宇的断空刀上瞬间出现了一条条裂痕。

　　这怎么可能，申屠浩宇的脸色已经变得惨白，表情也骇然至极，他的断空刀是天都老祖未曾成为半步道祖之时使用的法宝，坚硬程度近乎等同极品金仙法宝。

　　可在对方的攻击下，竟然出现了裂痕。

　　万年来，从来没有感觉到恐惧出现在心头，可申屠浩宇无法选择，他只能如同一只丧家之犬般的用断空刀抵挡。

　　叮叮当当的声音不断响起。

　　申屠浩宇再次被打的连连后退，整个身子仿若都面临崩溃。

　　想起申屠浩宇对罗家，对父亲所做的一切，罗真怒愤填膺，整个身体爆发出近乎令人战栗的光芒，澎湃的力量轰然冲向云霄。

　　真龙斧发出了一声声龙吟之音，真龙斧之上再次爆发出刺眼的可怕光芒，将这世界的一切都映照着无比可怕的光芒。

　　轰！

　　申屠浩宇脚下再次出现了恐怖的响声，在真龙斧之下，申屠浩宇的身子竟然被生生的砸入了地面，轰隆隆的声音响起，地面上不断炸起了一个又一个大洞。

　　咔嚓！

　　上品金仙法宝断空刀彻底的变成了无数碎块射向四面八方，随即洞穿了整片大地后，化成了无数锋利的光芒冲向云霄。

　　申屠浩宇脸色惨白的抬起了脸，可他看到的确实一双仇恨的眼睛。

　　突然，他似乎想到了什么。

　　他的声音咆哮而出：“你是那个小畜生！”

　　这种眼神近乎和那个蝼蚁看着自己的时候一模一样，充满了不屈的斗志，不折的气势，和那刻骨的仇恨。

　　在这个瞬间，罗真的样子竟然和千年之前那个抢走云珊珊女人的男子，完全重合在一起。

　　难怪，他感觉到这个小子的眼神中充满了仇恨！

　　他竟然是那个孽种。

　　可惜，还没等他说出话，斩破了断空刀的真龙斧带着一往无前，惊天动地的力量，狠狠的劈了下来。

　　咚！

　　虚空中爆起了无与伦比的可怕力量，恐怖的气息，磅礴的力量冲向四面八方。

　　罗真的双眼血红，这是自己的大仇人，更是导致自己从小失去母亲的罪魁祸首，今天他要替母亲父亲报仇。

　　可任何人都没有想到，真龙斧在劈在申屠浩宇身上的时候，却爆发出璀璨的金色光芒，一条诡异的裂痕在斧刃之上出现，刺眼的光芒刺破苍穹。

　　眨眼间，他的真龙斧分崩离析，轰然碎落，带着一声凄厉的龙吟冲向云霄。

　　申屠浩宇脸上露出了狰狞的表情，恒银嘶哑的说道“小子，你想不到吧！我金仙体已经达到了大成境界，小小的上品法宝能奈我何！”

　　可任何人都未曾想到，罗真的身子不知何时已经突入了申屠浩宇的身前，右肘带着血神甲之威，狠狠的砸在了申屠浩宇的胸口。

　　咚的一声！

　　申屠浩宇的脸上露出了痛苦的表情，他的胸口仿若出现了骨头断裂的声音，整个身子已经飞出千里，狠狠的撞在了一座高山之上。

　　无尽的裂痕带着澎湃的力量，从申屠浩宇的背后出现，很快延伸出去，整个大山轰然崩塌，将他彻底的埋了进去。

　　还未等他从山峦的碎石中飞出，罗真念力转动，数以百万计的刀刃，铺天盖地的落了下去，将这足足千丈的高峰，轰然化做碎末。

　　骤然间，一条满身尘土的身影飞射而出，正是申屠浩宇。

　　他的脸上露出狰狞的表情，嘶哑怒吼道：“孽种，我要将你碎尸万段！”


第868章 横扫八方

　　申屠浩宇平素高高在上，威风凛凛，而现在道袍已经破损，脸上，身上沾满了灰尘，简直是惨不忍睹。

　　而且，这是在苍穹之下，无数圣地的圣子面前。

　　对手还是一个小小的证道三步，偏偏就在刚才，申屠浩宇还大言不惭的要收拾这个小子。

　　可现在竟然被对方打得惨不忍睹，申屠浩宇的脸都丢光了，这无法接受的事实，让他连连咆哮，双眼如同着火一般。

　　申屠浩宇的身体再次爆发出恐怖的光芒，地动山摇，就连万里之外，那黑色的死水中，也泛起了阵阵波涛。

　　巨大的黑灵星都开始颤抖起来，明明有黑潮星海的死亡之气压制，他的力量已然无限接近四劫金仙。

　　他虽然愤怒，却并不是无脑之人，他就如同一个杀戮机器，虽然在劣势，却并不混乱，近乎瞬间已经明白罗真的自信。

　　这才是申屠浩宇的可怕，就如同当年他在云澜星之上，虽然恨死了罗宁，却依然生生忍住，而是利用南宫昊，来对付罗宁。

　　他心中明白，此时对自己十分不利，对方是高级灵师，相当于四劫金仙，可如果他真的逃之夭夭，那这本来就不坚固的联盟将彻底的解散，他在来黑潮星海之前，所设下的大网，也将分崩离析，申屠浩宇谋划了许久才等到这个机会，又怎能就此放弃。

　　申屠浩宇天才绝世，更拥有枭雄之心，他表面暴怒连连，可眼神中却十分清明，没有任何的混乱，罗真就算有高级灵师的念力，可他的肉体绝对比不过自己。

　　只要找到机会，这场大战，还有胜的可能！

　　骤然间，申屠浩宇怒吼一声，双拳已经狠狠的砸出，可拳头还没有砸出一半，他的右脚猛然踏出，身子瞬间出现在百里之外的罗真身后。

　　阴冷的拳头，无声无息的砸了过来。

　　他根本不相信，一个证道三步的修士，肉体能和他一样坚固。

　　他的动作虽快，却快不过罗真的念力，刹那间，灵师念力化形，虚空瞬间出现一个金色的拳头，向着申屠浩宇身上挥去。

　　申屠浩宇脸上露出噬人的表情，坚不可摧的拳头，狠狠的砸了出去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的声音连绵不断的响起，申屠浩宇和罗真念力所化的拳头如同两颗流星般连续不断的对撞在一起，整个世界都是璀璨的火光，射向四面八方。

　　申屠浩宇本以为凭着他肉体的强横，完全可以击溃罗真的念力。

　　可惜，他却未曾想到，无论他的肉体多么强，在黑潮星海被死亡之气压制，也不过是三劫金仙的巅峰状态。

　　而罗真虽为一级灵师，但他将玄神九转修炼到第七转的念力极其浑厚，却是相当于四劫金仙。

　　后果不言而喻！

　　连续百拳过后，罗怎的双眼猛然射出了无与伦比的光芒，念力全力释放，在虚空中瞬间形成了正常拳头十倍大小的拳头狠狠的挥舞了出去。

　　咔嚓一声！

　　申屠浩宇的右拳被生生的砸碎，经脉寸寸断裂，整个人已经倒飞出千丈之外。

　　还未等他反应过来。

　　罗真念力再次释放，天空中瞬间出现了一个巨大到不可思议的拳头，带着毁天灭地的力量轰然落下。

　　申屠浩宇仿若一只凄惨的野狗被生生的轰了下去。

　　人在空中，申屠浩宇连连咆哮。

　　“孽种！你竟敢这么对我。”

　　他话音未落，罗真的双眼爆发出璀璨的光芒，念力在虚空中形成数万个冰冷的风刃，眨眼间已经如同天空的星光不停的扫在申屠浩宇的身上。

　　申屠浩宇的肉体十分强悍，就算上品金仙法宝也无法伤害。

　　可罗真念力却无穷无尽，很快在他的身上划出了一道道鲜红的血光。

　　申屠浩宇虽然肉体强横，恢复力更是无比强悍，满身血痕很快便恢复了正常，可是他却无法继续下去了。

　　他刚刚冲上去！

　　罗真念力释放出强大的铁锤，直接将他的身躯砸在百里之外，紧随其后的是一场暴风骤雨般的念力风刃。

　　冲了三四次之后，申屠浩宇终于放弃了在这里斩杀罗真的念头，大吼一声：“孽种，等离开这里，我让你魂飞魄散，不得好死。”

　　话音刚落，他的身子已经化作了一道星光消失的无影无踪。

　　该死！

　　罗真脸上露出了愤怒的表情，好不容易能够斩杀申屠浩宇，替父亲报仇，却未曾想到，对方竟然如同一只狡猾的狐狸逃之夭夭。

　　“你们给我死去！”

　　骤然间，他强大的念力释放而出，虚空中瞬间出现了数百万把恐怖长剑，眨眼间已经化作冰冷的光芒，轰然落下，而目标，正是那些和天都圣地为伍之人。

　　罗真心中怒火难平，念力毫不保留的释放出去，无尽的剑锋不停的落下，将所有的一切都割裂，疯狂的落下。

　　轰！轰！轰！

　　那些与之为敌的圣地修士们大惊失色，连忙扔出法宝抵挡，可罗真相当于四劫金仙的强大念力疯狂落下，不管三劫、四劫金仙还好，勉强能够抵挡。

　　可那些二劫金仙以及以下境界的修士，根本无法抵挡，眨眼间被这无数的锋芒洞穿，死于非命，连元神也不曾留下。

　　恐怖的声音不停响起，地面上出现了一个个巨大的深坑，残破的肢体，鲜红的血液，落入这些深坑中，让人不寒而栗。

　　“小子不要猖狂，我们万道七子来了。”

　　一声震天的怒吼，七个身穿相同道袍的人，已经出现在罗真的周围，澎湃的力量轰然涌出，带起了漫天的风浪。

　　罗真冰冷的盯着他们，嘴角带出冷冷的笑容：“申屠浩宇走了，正好拿你们出气。”

　　这七个人冷哼一声，刹那爆发出，同样的乳白色光芒，虚空中刹那间形成了一座无形的大阵将罗真困在其中。

　　一个身材高大，身材修长的男人大声咆哮道：“小子，我们万道圣地，今天就用七杀阵法灭你元神。”

　　轰然间，七个三劫金仙身旁仙力磅礴，每个人头顶都悬浮出一把巨大的光剑。

　　风起云涌，漫天光华激射。

　　七把乳白色的光剑已经同时斩了下来。

　　地面刹那出现了一条条恐怖的裂痕，轰隆隆的声音响起，剑气奔涌而出，千里之内，无论是黑色的沙漠，还是黑色的焦土，都被这七大神剑的剑气斩为粉末，地面上光秃秃的，仿若刚刚经历了一场灭世浩劫相仿。

　　面对这看似能够劈开天天地的剑光，罗真冷哼一声。

　　念力大开！

　　他的头顶瞬间出现了七把同样巨大的光剑。

　　疯狂的剑术，恐怖的力量，疯狂的气息，狂暴的杀机，十四把巨大的光剑狠狠的撞在了一切。

　　剑气如虹，在虚空中不断的碰撞，发出了如同万道惊雷般的响声。

　　璀璨的光芒夹杂着金铁交击而产生的火花，将整个世界都变得忽明忽暗，说不出的奇异。

　　小子猖狂！

　　万道圣地，七位三劫金仙皆是大怒，其中一个面色枣红的男子，怒吼连连道：“罗真，你也太看不起我们了，竟然分心七用，简直是岂有此理。”

　　罗真看了看这七个怒目而视的三劫金仙，嘴角带出淡淡冷笑，嘲讽的说道：“你说是分心七用。”

　　话音未落，无数冰冷的光点从这七个人脚下轰然钻出，眨眼间已经化成了万道银色的光针，刺入了这七个人的身体里。

　　噗噗噗的声音不断响起，这七个三劫金仙对付天上那七道恐怖的念力之剑已经用了全力，哪里能够防备从地底喷出的光针。

　　刹那间，身体已经被无尽的光针洞穿，七个人同时惨叫，他们所控制的万道圣剑失去了力量，轰然溃散。

　　罗真冷哼一声，右臂再次斩出！

　　他的七把巨大的念力之剑狠狠落下，长剑砍如肉体的声音瞬间出现，万道七子同时被劈为两半，连元神都没逃出来，便死无葬身之地。

　　柳白衣眼见罗真大发雄伟，惊天蝉翼剑爆发出无比璀璨的光芒，澎湃的剑气带着恐怖的光芒，射向了冥道天。

　　冥道天刚才被罗真击败，本已经心胆欲裂，哪里敢和柳白衣交手，眨眼间化作一道幽冥之气飞向了苍穹。

　　冥罗圣地见圣子都不敢交手，更是无心恋战，紧追圣子而去。

　　巫族战乾等人也同时出手。

　　申屠浩宇原本纠集了数个圣地和很多五品仙门，想要趁机将太虚圣地和其盟友一网打尽，却未曾想到意外的败给了罗真，树倒猢狲散，其他的圣地仙门，根本无心恋战，抛下很多尸体，逃之夭夭。

　　血幽圣子万万没有想到，申屠浩宇竟然败给了罗真，吓得是魂飞魄散，身子转瞬间化作一条血光就要逃命。

　　万万想不到的是，一条人影已经挡在他的面前，正是罗真。

　　血幽圣子吓得是魂飞魄散，大声说道：“罗真，你别逼人太甚，我是血幽圣地圣子，我爷爷更是血幽道祖，你难道不怕我爷爷灭了太虚圣地吗？”

　　让过大仇人逃之夭夭，罗真怒气冲天，这个血幽圣子卑劣无耻，设下圈套，如果不是黑潮星海的死亡之力压制，他恐怕早已经死于非命。

　　罗真双眼圆瞪，大声吼道：“废话少说，纳命来！”


第869章 极品仙灵脉

　　光芒闪烁，满天都是法宝相撞的声音，令人胆战心惊。

　　璀璨的光芒，疯狂的落下，将地面上炸出了一个个巨大的深坑，受伤的修士从天空中坠下，地面上却立即出现了无数锋利的藤蔓，眨眼间见他们的身躯彻底的洞穿。

　　血幽圣子连连咆哮，大声吼道：“这么多圣子，和你们太虚圣地为敌，你不找别人，偏偏找上某家，是我好欺负吗？”

　　罗真冷冷一笑，缓缓说道：“你说的不错。”

　　话音刚起，虚空中已经出现了恐怖的念力化成的大剑，疯狂的斩下。电光火石间，剑光已经带起了冰冷的杀意，斩向了血幽圣子的身子。

　　血幽圣子脸上带出了一抹戾色。

　　双手结印之间，身体已经爆发出红色的血光，一条红色的光芒冲天而起，他的手中已经出现由鲜血凝聚的红色长枪。

　　可他万万没有想到，他的血幽神枪，刚刚刺出去！

　　念力之剑狠狠落下，噗的一声，血幽神枪被一剑两段，非但如此，这剑光并未停止，带起了澎湃的力量轰然落下。

　　血幽生子啊脸上露出骇然的表情，可再想躲闪却已经来不及了。

　　噗的一声！

　　他的身子被生生的劈为两半。

　　血幽圣子身子虽然被劈开，非但没有死去，反而化作了一团鲜红色的血液冲天而起。

　　血红色血雾大声咆哮道：“罗真，在这里我不是对手，等到出了黑潮星海，我必然将你碎尸万段。”

　　红色血团轰然冲向了天空。

　　可万万想不到的是，罗真的身子闪烁了一下，已经挡在了血团之前，右手指向学血幽圣子，冷漠的说道：“今日，我便让你魂飞魄散。”

　　红色血团骤然发出猖狂的笑声，随即大声嘲讽道：“我的血幽大法，神妙无奇，只要有一滴血液存在，便能无限复生，灵师又能怎样，还不是让我来去自去。”

　　血幽圣子之所以显出本体，也想让众人知道他的本事，他刚刚投奔申屠浩宇，自然不愿意被人看轻。

　　话音刚落，他的身子轰然化作了万道血光向着四面八方射去。

　　“罗真，你虽然是高级灵师，却也不过如此，我血幽走了！”

　　看着这血光冲向四面八方，罗真的嘴角带出一抹冷笑，血幽圣子如果不在这里磨蹭半天，他还真有可能被对方逃之夭夭，可他自持血幽大法，精妙无比，而喋喋不休，这简直是自找苦吃。

　　电光火石之间，他的修罗旗猛然扔出，漫天的黑色光芒，已经将所有的一切彻底的包容，血幽圣子发出了阵阵惨叫，原本化作漫天血光的身子，竟然被这修罗旗的修罗灭仙阵生生拽了回来，连一滴鲜血都没有跑得了。

　　血幽圣子第一次发出了恐惧的声音，他在这漆黑的世界中发出了连连惨叫：“不可能，你的法宝中怎么可能蕴含吞噬法则。”

　　在太虚圣地晋级的百年，而罗真在药皇仙鼎之中，已经渡过了六七百年的时间，无论是阵法，是炼器的水平都提高到十分高超的层次。

　　尤其，他在真龙榜之战的时候，还得到了星辰之心的碎末，这次已经融入了修罗旗中。

　　此时的修罗旗非但能够困住巅峰三劫金仙，更能使出普通的吞噬之力，配上他的吞噬法则，更是如鱼入水。

　　血幽圣子虽然被死亡之气压制，只有三劫金仙的力量，可他肉身坚固，原本不可能被修罗旗困住，而他自持血幽大法精妙无奇，竟然用了血光化体。

　　修罗旗瞬间爆发出数以百万计的剑气，无尽的锋刃纵横交错，刹那间将这血光扫的踪迹皆无。

　　正常人都会以为血幽圣子已经被斩杀。

　　罗真火眼神睛猛然爆发出两道精光，却见一面修罗旗的旗杆之上，竟然依附着一滴透明的光点，这才是血幽圣子的元神。

　　他冷笑一声，双手再次结印，澎湃的剑气刺出，将这一点元神也化为虚无。

　　血幽圣子如果不用血光大法，也许会逃得性命，偏偏他有心卖弄，结果神魂俱灭。

　　这便是不作死便不会死！

　　血幽圣地其他人吓得是魂飞魄散，他们的身子骤然间化成了一道血光向着四面逃去，可他们并未回血幽圣地。

　　这位血幽圣子是血幽道祖最为疼爱的一位玄孙后辈，在这里竟然连元神都不剩，他们无法交待。

　　柳白衣，战乾等人追杀了半晌，留下了数十具尸体之后，便回到了这里。

　　可此时，众人看待罗真的眼神已经不同了，虽然有法力压制，谁能够打的申屠浩宇惨不忍睹，逃之夭夭，更破了万道七子，斩杀他们的元神，甚至连血幽圣子都没有活下来。

　　这种战力，简直是不寒而栗。

　　战乾和九阳仙子心中暗暗欣喜，罗真现在不过是证道三步，便能够拥有如此战力，如果以后晋级金仙，岂不是横扫金仙。

　　这个人如果不在修真路上夭折，将来必然能够成为惊天动地的人物，此时和他交好，却也颇为不错。

　　偏偏正在此时，罗真走了过来，淡淡一笑道：“战乾兄，九阳仙子，这次你们不顾危险帮我，我也没什么东西，这两个存储袋小小心意，请无比推辞。”

　　两人连忙推辞，罗真十分坚决，无奈之下只好收下。

　　可当他们神识扫过之时，脸上却露出了异常惊异的表情，两大圣地皆是十分强大，天材地宝，数不胜数，可罗真给他们的是他们无法想象的东西。

　　一人一滴祖龙之血。

　　修士修真之途，虽然依靠不停的努力和感悟天地，可更为主要的是，需要绝世之天资。

　　可祖龙血脉，乃是世间最强的血脉之一，他们得到祖龙之血，只要能够将其吸收，必然能够使得资质提高一个等级，到时候晋级大罗金仙也多了几分把握。

　　两人大喜过望，可他们知道祖龙之血神妙无比，哪怕大罗金仙也会起了歹心，心中已经决定，哪怕和自己至亲之人，也不会提起此事。

　　罗真淡淡一笑，暗暗点头，无论是天都圣地，亦或者冥罗圣地，万道圣地，皆已经将太虚圣地当成死敌，以后恐怕会引起修真界的一场大战。

　　太虚圣地，人单势孤，必须要到一些盟友。

　　再说，这里拥有极品血晶，谁知道这些圣地中，有没有心怀歹意之人，他还要小心为妙。

　　战乾和九阳仙子又怎能不明白罗真的寓意，微微笑道：“众位太虚圣地的道友，你们安心在这里挖掘极品血晶，巫族圣地和赤阳圣地在外面帮各位道友护法。”

　　极品血晶虽然颇为少见，但祖龙之血却也珍贵异常，更何况，罗真如此战力，便是有心怀不轨之人，也不愿意的罪罗真。

　　地面一片狼藉，太虚圣地众人并未急着开始挖掘极品血晶，反而在周围不知仙法阵和阵基，如果这里面真的有极品血晶，挖开之时，势必出现四劫金仙的不死英灵，更有甚至可能是大罗金仙等级的不死英灵，如果是那样，众人绝不可能抵挡。

　　为今之计，便是在方圆千里布下一座浩浩荡荡的金仙大阵，如果是金仙的不死英灵，便将之斩杀，如果是大罗金仙的不死英灵，只要困住半刻钟，众人逃之夭夭就是了。

　　罗真在这里布置金仙大阵，其他人也忍不住问上几句，罗真知无不言，这些人虽然并不懂得金仙阵法，但在法则领悟之上，各有千秋。

　　众人互相探讨，而罗真的阵法造诣再次提升，他已经无限接近金仙阵法宗师的级别。

　　半年之后，罗真终于布置成了一座惊天地，泣鬼神的金仙大阵，足可以杀死巅峰四劫金仙，如果是大罗金仙的不死英灵，众人皆没有见过，自然难以判断，不过挡住一时半刻应该不成问题。

　　开启阵法之日，沈天舟和柳白衣纷纷拿出昆虚道祖和太虚道祖赐予的防御之物，只要稍有不对，哪怕拼着这道祖之物不要，也要挡住那大罗金仙境界的不死英灵。

　　罗真深吸了口气，双手展开，念力瞬间化作无尽的剑气轰然落下，而下面便是那强大宝物的所在。

　　至于其他人心已经提到嗓子，三劫的不死英灵就十分难缠，如果真的出现了大罗金仙的不死英灵，后果极为可怕。

　　砰砰砰的声音连续响起！

　　上品金仙法宝已经释放出澎湃的力量，所有的一切都准备好了，只等那不死英灵出现，便化作澎湃的攻击，轰然落下。

　　刹那间，光芒万道，果然是灵气冲天，令人有种心潮澎湃的感觉。

　　柳白衣大声喊道：“众位道友小心，那不死英灵就要出来，我们准备将之斩杀！”

　　气氛瞬间凝结到极点，众多太虚圣地弟子，心脏不停的跳动起来，这里面出来的到底是什么怪物？

　　虽说死亡星域中，才有大罗金仙境界的不死英灵出现，可世事无绝对，如此澎湃的力量，必然是极品血晶才能够达到这种程度，那个不死英灵必然强大到不可思议。

　　风吹来，众人悄无声息，可仙法已经凝聚，只要出现任何的影子，他们便会爆发出惊天动地的一击。

　　偏偏在此时，罗真的声音缓缓的传了过来：“众位道友不用担心了，这里不会出现不死英灵。”

　　柳白衣脸色一变，经历了生死得到的竟然不是极品血晶，这可得不偿失了！

　　可接下来，罗真说的话却石破天惊！

　　“这里面埋藏的并非是极品血晶，而是一条极品仙灵脉！”


第870章 大罗阻杀

　　骤然间！

　　空气凝结了，所有人的目光全都望向了那闪烁着光芒的地面。

　　仙力纯正澎湃，没有任何的血光释放，毫无疑问，这里埋藏的东西，正是极品仙灵脉。

　　突然之间，众多太虚圣地之人，发出欢呼之声，他们来这里本就是为了帮助罗真找到极品仙灵脉，从而让他突破金仙，现在得偿所愿，怎能不欢呼雀跃。

　　罗真略微一愣，心中颇为感动。

　　极品血晶可以让金仙肉体达到金仙体极限，无论是沈天舟亦或者柳白衣，都可以依靠极品血晶提升力量，可他们却没有丝毫不快，反而笑容满面。

　　更为重要的是，他们的眼神十分纯净，没有任何不甘之意，显然是为罗真欣喜。

　　“罗真师弟，你快将好金品仙灵脉收起来吧！否则我动心之下，或许忍耐不住。”柳白衣显然是欣喜之极，否则不会和他开这种玩笑。

　　罗真微微点头道：“那我就却之不恭了。”

　　刹那间，这极品仙灵脉已经被罗真收入了药皇仙鼎。

　　很快，战乾和九阳仙子感觉到整个星球仙力澎湃，本以为他们得到极品血晶，想来这里帮忙一起对付四劫金仙境界的不死英灵，却未曾想到，这里埋藏的竟然是极品仙灵脉。

　　两人连忙恭喜罗真，可最欣喜的却是静婷丫头，她兴高采烈的样子，简直比罗真还要兴奋。

　　既然不用两大圣地的人帮忙，他们便准备告辞，巫族圣地准备在黑潮星海中探索一阵，而九阳仙子准备回到赤阳圣地，将这里的事情告诉赤阳祖师。

　　柳白衣皱了皱眉头道：“战乾兄，你们巫族圣地为了我们得罪了天都圣地，这里危险重重，你还要探索吗？”

　　战乾傲然说道：“白衣兄放心，他们是不敢真正招惹我们巫族圣地的。”

　　白衣点了点头，并未多说什么。

　　静婷拉着罗真的手，依依不舍，可惜她始终是巫族圣女，不可能离开巫族众人，直到罗真答应静婷，两人以后有机会共同去天澜星去看罗宁，静婷才洒泪离开。

　　至于九阳圣女也和沈天舟简单说了两句后，带着赤阳圣地等精英弟子离开这里。

　　所有人都知道，在黑潮星海之中，申屠浩宇被罗真打的惨不忍睹，以他的个性绝不会善罢甘休，还要提早应对。

　　正因如此，众人很快离开了死灵星，准备回到太虚圣地。

　　太虚众人皆在这里黑潮星海得到了不少的好处，自然十分欣喜，一路上相互印证道法，比初来之时不知融洽的多少倍。

　　可他们并不知道，此时整个黑潮星海已经彻底的混乱起来，申屠浩宇被击败，天都联军一败涂地，无论是万道圣地亦或者血幽圣地都损失惨重。

　　能够来黑潮星海探索的弟子，皆是各大仙门的精英弟子，更为主要的是，罗真不过证道三步便拥有如此战力，如果未来晋级金仙，晋级大罗金仙，将会给各大圣地带来极大的威胁。

　　正因如此，各大圣地纷纷派出大罗金仙前往黑潮星海，他们已经和太虚圣地撕破脸皮，也就无所顾忌。

　　而妖神圣子妖厉空，万道圣子明道空，冥罗圣子冥道天，则汇聚在一起，他们原来都是天命榜上赫赫有名的人物，可在黑潮星海中，却被一个证道三步打的惨不忍睹。

　　可是他们畏惧罗真强大的念力，并不敢轻易挑衅，只能等待时机，准备一举消灭罗真众人。

　　时间匆匆而过，眨眼间二十天后。

　　前方便是辰星，只要经过这里，便可以离开黑潮星海，众人只觉得存储袋中的辰石黯淡下来，显然已经没有什么死亡之气了。

　　无论是柳白衣，亦或者其他众人，都可以感觉到自己的法力已经恢复到正常状态。

　　可是，罗真的眉头却皱了起来，原因简单，前方有一团巨大的气息，而且他能感觉到这团气息中，充满了杀戮和恶意，绝不是什么良善之人。

　　无论是沈天舟还是柳白衣脸上都严肃起来，极品金仙飞行法宝速度全开，想要避过则个巨大而邪恶的气息。

　　却未曾想到，天地之间突然雷声响起，整个天空都布满了金色的雷光，柳白衣的金仙飞行法宝，瞬间陷入了雷光之中，万道惊雷不断的炸在极品极品金仙飞行法宝之上。

　　反射出漫天的光纹，叮叮当当的响个不停。

　　极品金仙法宝防御力强大无匹，自然不会畏惧这雷光，可它却也如同陷入了泥泞之中，无法展开速度的优势。

　　“什么人？”太虚圣地众人知道又是一场恶战，也不胆怯，纷纷飞出了极品金仙法宝中。

　　前方的空间，黑雾弥漫，巨大的血色光团不停的涌动，澎湃无边，邪气冲天。

　　数条人影，缓缓出现在众人的面前。

　　“将罗真给我交出来！”一个阴毒的声音猛然响起。

　　柳白衣定睛瞧看，正是妖神圣地的圣子妖厉空。而在他身后，万道圣子明道空，冥罗圣子冥道天，还有很多圣地的圣子停留在这里。

　　他们满脸怒意的盯着太虚圣地众人，尤其是冥道天双眼血红，显然还在为那日在死灵星之时，恼怒不已。

　　可令人颇为奇怪的是，天都圣子申屠浩宇却未曾出现，真不知他葫芦里卖的什么药。

　　柳白衣脸色阴沉，冷冷的说道：“怎么，你们难道还想被我师弟蹂躏一顿吗？”

　　这话刚刚说出口，冥道天咆哮了一声，已经冲了上来，大声吼道：“当日在死灵星上，我们的法力下降了一个档次，才会被罗真占了便宜，在这里我们法力恢复了正常，又怎会害怕那个蝼蚁。”

　　柳白衣的脸色愈发的阴沉，他缓缓的向前踏出一步，声音冷漠的说道：“你再说一遍！”

　　冥道天不知怎的，突然感觉到背后冷风吹起，身体轻轻的向后倾了一下，可随即恢复正常，大声说道：“柳白衣，就算你再强，这里聚集了三大圣子，更有十二位四劫金仙，交出罗真，我让你们过去，如果不交出来，怪不得我们众多圣子，手下无情。”

　　柳白衣的嘴角带出了一抹淡淡的笑容，平淡的说道：“你要战！便战！”

　　猖狂，何等的猖狂。

　　可冥道天脸上的肌肉却抽搐了一下，众多太虚圣地之人，脸色平静，仙力澎湃，仿若有种视死如归的感觉。

　　剑拔弩张之时，远处的天空突然出现了无数道血光，虚空中仿若涌起了滚滚的血舞。

　　“杀我师侄的人在哪里？”阴森恐怖的声音缓缓响起。

　　冥道天大喜，深施一礼道：“是血滴子前辈吗？”

　　红雾散去，一个瘦小干枯的人影出现在众人面前，他脸色蜡黄，身材瘦弱，可双眼中的瞳孔却血红一片，身上气势恐怖之极，竟然是位大罗金仙。

　　血滴子冷冷的看了眼冥道天，淡淡的说道：“冥道天，杀我师侄的人在哪里？”

　　冥道天脸上露出狰狞的笑容，猛然指向罗真，恶狠狠的说道：“正是此人，杀了血幽圣地的圣子。”

　　血滴子怪眼圆翻，死死的盯着罗真，声音干巴巴的响起：“小子，交出得到的极品仙灵脉后自废仙力，我饶你不死。”

　　冥道天众人脸色一变，众人在这里拦截太虚圣地，为的是给一雪前耻，可更加主要的是他们已经得知死灵星上出现了一条极品仙灵脉，众人早已经商量斩杀罗真之后，平分这条仙灵脉。

　　可血滴子突然出现，竟然要抢走仙灵脉，真是可恶。

　　偏偏正在此时，远处妖气澎湃，虚空中仿若出现了一个无比巨大的雄鹰，眨眼间已经出现在众人面前。

　　此人相貌阴冷，脸色惨白，尤其是一个巨大的鹰钩鼻子，在细长的脸上显得很不协调，正是妖神圣地的大罗金仙，鹰无情。

　　“血滴子道友说的没错，罗真你就将极品仙灵脉拿出来，我绝不会为难你。”

　　血滴子冷冷看了看鹰无情，并未说话，可心中暗自思量，鹰无情拥有金鹰真身，自己未必是他的对手，可极品仙灵脉仙气澎湃，即便对大罗金仙也颇有好处，让他放弃是万万不能的。

　　可正在此时，四面八方风起云涌，数条人影已经出现在这里，他们仙力澎湃，皆是强大无比的大罗金仙。

　　柳白衣的心沉了下去，如果只有一个大罗金仙，太虚众人使用太虚圣门阵，或许可以抵挡一阵，可眼前至少七八位大罗金仙。

　　他密语传音道：“师弟，我们在这里抵挡一阵，你先带着极品仙灵脉离开。”

　　罗真淡淡一笑，向前一步来到柳白衣面前，缓缓说道：“师兄，也太小看我罗真了。”

　　柳白衣脸上露出一抹苦笑，可惊天蝉翼剑已经持在手中。

　　风浪涌出，光芒四射！

　　“今日我们太虚众人，便同生共死，也不枉师兄弟一场。”

　　几位大罗金仙彼此对望一眼，心中明白今天想要得到极品仙灵脉，必然十分不易，可他们都是老奸巨猾之辈，在没得到极品仙灵脉之前，绝不会自相残杀。

　　血滴子冷哼一声道：“既然如此，众位道友，我们便一起出手，将这些人彻底灭杀！”

　　其他几位大罗金仙虽然并未说话，身上的大罗金仙法宝已经飘在空中。

　　太虚众人，生死一线。


第871章 道祖对决

　　风起云涌！

　　血滴子红发飞扬，漫天的血光瞬间形成了磅礴的红云，将万里之内的虚空遍布红色的乌云，无数条红色的巨蟒突然在乌云中出现，张开血盆大嘴向着太虚众人扑了上去。

　　沈天舟脸色大变，面对着大罗金仙的狂暴一击，他大踏步的迈出，昆虚道祖赐给他的金钟法宝已经扔出。

　　眨眼间，虚空之上形成了一个无比巨大的铜钟，将太虚众人护在其中。

　　电光火石之间，无数条可怕的巨蟒已经狠狠撞在了铜钟之上，发出了轰轰的声音。

　　无论怎样，金钟法宝都是道祖所赐，血色巨蟒在上面发出滋滋的声音，火星飞溅，却无可奈何。

　　沈天舟深吸一口气，右掌猛然拍出。

　　虚空八法之一的，灭天神掌轰然涌出，向着血滴子轰去。

　　任何人都无法想象，一个四劫金仙竟然敢和大罗金仙动手，这根本是自己找死。

　　血滴子脸露狰狞之色，血光喷涌只见，已经将灭天神掌炸的支离破碎，整个人也连连咆哮道：“今日我要将太虚弟子全部斩杀，一个不留。”

　　沈天舟眉头紧锁，金钟法宝虽然可以抵挡住大罗金仙的攻击，却坚持不了多长时间。

　　这里的形式岌岌可危。

　　可此时，妖神圣地大罗金仙鹰无情雪上加霜：“众位道友，迟则生变！我们还是快点联手灭掉这些精英弟子。”

　　众多大罗金仙彼此对视一眼，不再犹豫，纷纷放出自己手中的大罗金仙法宝，天空中一片昏暗，整个苍穹气流汹涌，无数强大的攻击近乎同时撞在金钟法宝之上。

　　轰的一声！

　　整个虚空仿若都颤动了一下，金钟法宝轰然燃烧起来，澎湃的热量仿若巨大的熔炉轰然涌出。

　　众多大罗金仙脸色阴沉的看着金钟法宝，脸上露出嗜血的光芒，这些圣地原本就是修炼邪法，功法中的邪异气息澎湃而出。

　　金钟法宝随时都可能分崩离析。

　　无论是妖厉空还是冥道天，双眼血红，脸露兴奋之色，只要金钟法宝破碎，他们便会冲上去，将太虚圣地众人撕成碎片。

　　雷声滚滚，天惊地动。

　　可在这恐怖的声音中，一个淡淡的笑声却盖过了所有的响声，出现在虚空中。

　　血滴子脸上露出阴冷的表情，声音残忍：“谁在那里装神弄鬼，给我出来。”

　　“你是说老朽吗？”

　　虚空中，一个老者缓缓的走了出来。

　　他走的并不快，每一步都很平稳，偏偏他没走出一步，苍穹澎湃的风浪仿若都平静了几分，当他来到金钟法宝面前的时候，众多大罗金仙只觉得面前白光闪烁，无论是大罗仙术，还是强大的法宝都消失的无影无踪。

　　风轻云淡，刚才的狂风骤雨，仿若只是一种梦幻。

　　再看太虚圣地，无论是柳白衣和罗真，脸露喜色，大礼参拜道：“拜见师尊大人。”

　　其他圣地的大罗金仙脸上露出了骇然的表情，这个其貌不扬的老者，竟然就是传说中这片苍穹下，最强者之一的太虚道祖。

　　万道圣地的两位大罗金仙，曾经见过太虚道祖出手，根本顾不得什么，带着他们的圣子激射而出。

　　他们竟然连话都不敢说，可见恐惧到何种地步。

　　无论是血滴子还是鹰无情，却未见过太虚道祖，眼见着眼前老人其貌不扬，甚至没有任何强大的气息，心中难免升起轻视之心。

　　血滴子简单的行了一礼道：“太虚道祖，贫道血滴子，久闻道祖大名，今日得见果然名不虚传。”

　　太虚道祖看了看血滴子，淡淡的说道：“我和血幽道祖曾经有一面之缘，你回去替我转告他，他杀戮太重，即便能够偷窃天机，到了最后也免不了魂飞魄散。”

　　血滴子脸露不快之色，缓缓说道：“太虚道祖，你这话好没道理，大道通天，我们血幽仙门以血炼体，以魂为引，血幽道祖更拥有通天的本领。”

　　他话音未落，虚空中突然想起一个可怕的巴掌声。

　　血滴子身体被生生轰出万里，整个脸都变得又红又肿，偏偏他并未看到太虚道祖出手。

　　心中大骇，太虚道祖的战力应该在血幽道祖之上，斩杀自己简直不费吹灰之力，想起刚才他竟然顶撞对方，脸色惨白，冷汗直流，恐惧到了极点。

　　其他几个大罗金仙皆是大惊失色，血滴子在这些人中，颇为强悍，可在太虚道祖面前，却连蝼蚁都算不上。

　　可见对方之强大！

　　能够修炼到大罗金仙之位，皆是才智通天之人，又怎会是不识时务之人。

　　鹰无情尴尬的笑了笑，施礼道：“既然太虚道祖现身，我们也不会多做纠缠，不过今日之事，我们妖神圣地就不会善罢甘休。”

　　他还算颇有胆量之人，其他圣地的圣子，连话都不敢说，纷纷告辞离开了这里。

　　突然，一个冷冷的声音从虚空中传来。

　　“都是废物。”

　　罗真双眼猛然射出璀璨的光芒，声音冰冷的说道：“申屠浩宇！”

　　“正是我！”

　　申屠浩宇的身子在虚空中出现，他盯着太虚道祖，行了一礼道：“道祖大人，你真的要为了这个孽种伤了两大圣地的和气吗？”

　　太虚道祖露出不快的表情，缓缓说道：“申屠浩宇，你和我徒儿仇深似海，可我今日并不杀你，这世间自有因果，你必然不得善终，给我滚吧！”

　　申屠浩宇毫不畏惧的看着太虚道祖，脸上露出残忍好杀的表情，声音嘶哑的说道：“既然道祖一意孤行，可怪不得我了。”

　　骤然间，周围一百零八颗星辰之上爆发出无比璀璨的光芒，恐怖的力量将虚空切成一块块，阴冷的风吹出来，很多其他圣地的金仙未曾想到，他突然发难，根本没有准备，立即被无尽的狂风化作了冰块。

　　电光火石建，这一百零八颗星辰释放出无比澎湃的力量，整个苍穹，在瞬间都变得明亮无比，而在这无比明亮的光芒中，一百零八条锁链，已经在虚空中出现，轰然将太虚道祖生生困住。

　　申屠浩宇脸露狰狞之色，大声咆哮道：“太虚道祖，就算你法力无边，也破不开天都道祖祭炼百万年的一百零八星云锁链。”

　　难怪申屠浩宇并未出现，他在这些天竟然找到十二个金仙阵法师，在这里布置下天罗地网大阵，为的就是等着太虚道祖自投罗网。

　　他的心思何等歹毒，所筹划的敌人，竟然是一个道祖，心思缜密，简直可以称之为可怕。

　　太虚道祖看了看身上的一百零八条锁链，摇摇头道：“申屠浩宇，你确实是世间少有的天才，可惜其心不正，始终无法善终。”

　　申屠浩宇哈哈大笑道：“太虚老贼，你先破了这诸天斩仙大阵再说。”

　　骤然间，一股磅礴的气息从虚空中出现，星空之中，无数的星辰闪烁出恐怖的光芒，化作漫天刺眼的光华激射而出。

　　天都圣地为劫杀太虚道祖耗尽了心思，竟然引动了这一百零八颗星辰之力，化作漫天的光辉，斩向太虚道祖。

　　每一道光芒，都相当于四劫金仙燃血一击，甚至有的近乎等同大罗金仙的攻击。

　　这个整个世界都布满了裂痕，仿若随时都可能崩塌一般。

　　太虚圣地众人惊心动魄，而罗真暗自把药皇仙鼎准备好了，对方对自己有恩，哪怕拼出性命，也不能让师尊有事。

　　“众位师弟，稍安勿躁，师尊乃是太虚圣地之道祖，又怎会被这宵小之徒暗算。”

　　比起其他人，柳白衣表情镇静，没有丝毫恐惧之心。

　　他是太虚道祖亲传弟子，清楚的知道师尊的强大，这一百零八条星云锁链虽然强大，但要困住师尊，简直是痴心妄想。

　　申屠浩宇身上金光璀璨，双手连连结印，澎湃的仙力轰然涌出！

　　数以亿计的星光，将虚空彻底洞穿，澎湃的力量罗在了太虚道祖的身体上。

　　申屠浩宇的脸上露出狰狞之色，诸天斩仙大阵就算无法斩杀太虚道祖，至少也能重伤他。

　　光芒不断的刺中太虚道祖的身体，仿若磅礴的暴风雨落入了平静的海面，轰然涌起无尽的波澜。

　　苍穹在颤抖，发出了尖锐的声音。

　　距离最近的几颗星球的表面，发出了天崩地裂般的声音，一条条足足有上百万里的裂痕出现在地表表面，火焰喷射而出，生灵涂炭。

　　突然，一声淡淡的叹息出现在虚空中。

　　一团巨大黑色光芒突然涌出，化作无与伦比的吞噬之力，将漫天的星光卷入其中，轰然的吞了下去。

　　申屠浩宇脸上露出了骇然的表情，可他何其聪明，身子转眼间激射而出，眨眼间已经消失的无影无踪。

　　黑光消逝，太虚道祖再次出现在众人的面前。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一百零八条幸运锁链条条断裂，化作无数块巨大的铁屑激射而出。

　　“来而不往非礼也，天都道祖，接我一掌！”

　　太虚道祖缓缓深处手掌，虚空经眨眼间穿透了无尽的空间，恐怖的掌印出现在天都圣地之外。

　　天崩地裂！

　　一股巨大的黑浪从虚空中升起，化作巨大的人影正是天都道祖。

　　黑云翻滚，他连连咆哮：“太虚道祖，今天这事情我记下了，终有一天，我会让你付出代价。”


第872章 太虚之威

　　黑潮星海的试炼终于结束，而众多太虚精英弟子也回到了太虚圣地。

　　想起申屠浩宇，罗真怒愤填膺，恨不得立即晋级金仙，找那他报仇雪恨，令他吃惊的是，还未等他闭关，太虚道祖竟然已经将他招到了太虚殿。

　　他规规矩矩的来到道祖面前，深施一礼道：“不知师尊叫我来，有何事情？”

　　太虚道祖淡淡笑道：“你我师徒不用如此，你安下心来回答师尊，是否怨恨师尊未曾杀掉申屠浩宇。”

　　提起申屠浩宇，罗真脸色变得不善，声音低沉的说道：“师尊大人，你如果杀掉申屠浩宇，我才会心有不甘，徒儿和他仇深似海，这个仇必须徒儿自己去报，其他人都不应插手。”

　　太虚道祖点点头：“今日我叫你来，为的只是让你休息一阵，现在你情绪激动，根本不适合进行修炼，否则很容易弄巧成拙。”

　　罗真心中不解，疑惑的问道：“师尊所想说的是？”

　　太虚道祖从蒲团上站起来，缓缓的走出大殿，手指朝天道：“你看这是何物？”

　　罗真并未是用火眼神睛，恭敬的说道：“这是天。”

　　太虚道祖点点头道：“我们修真者讲究的是心无杂物，万事皆通，而你心智坚强，拥有一颗执着的本心，这本是修道之人应该所拥有的，可惜的是就连这看似空无一物的天空，有星辰，有日月，有尘埃，我们的心又怎能没有牵挂，仇恨。”

　　罗真知道对方在传道，不敢怠慢的说道：“弟子愚笨。”

　　太虚道祖的目光依然望向这无尽的虚空，缓缓说的哦啊：“天地万物皆有命数，除非我们真的能够踏出那一步，成为修真第三步的顶尖强者，否则又怎能逆转命运，倒转乾坤。”

　　罗真知道接下来还有道义传承，并未说话，只是静静的等着对方。

　　“天地万物，无穷无尽，可无论是苍穹天空，亦或者是我们的内心都有无数尘埃，既然无法做到抛弃这些东西，那为何不能如同这朗朗乾坤一般。”

　　罗真何等聪慧，缓缓说道：“师尊的意思是，我们的心便是这天空，而那些牵绊仇恨，便如这虚空中的尘埃般，哪怕星辰之上，风起云涌，使得苍穹泛起波澜，可无论星辰有何力量，却无法使得这片虚空也随之动荡。”

　　太虚道祖连连点头道：“你向道之心坚韧执着，可为人至情至性，你和申屠浩宇仇深似海，而这份仇恨在没解决之前，便会化作心魔跟随与你。如果你太过执着于这份仇恨，便如同星辰爆裂，形成无尽黑洞，最终这片星空也会被彻底的绞碎，你的修真之路便已经断了。”

　　罗真冷汗淋漓，自从见到申屠浩宇之后，他的心就充斥在仇恨之中，所想之事，尽是成为金仙，斩杀申屠浩宇之心，甚至连真正的修行也忘记了，只想着提高战力，斩杀申屠浩宇。

　　太虚道祖满意的看着罗真，淡淡的说道：“从今日开始，你便在静心堂闭关，等到克服了申屠浩宇这个心魔在想那晋级金仙之事。”

　　“师尊！”

　　罗真脸上露出着急的表情，黑潮星海之中，天都圣地因为他的缘故和天都圣地解恨，甚至最后天都道祖都出现，两大圣地之间的战争一触即发，他又怎能此时闭关。

　　太虚道祖露出严肃的表情，缓缓说道：“你难道不尊师命吗？”

　　罗真连忙低下头来说到不敢！

　　三日之后，他和柳白衣进入静心堂开始闭关，而五日之后，整个苍穹发生了一件惊天动地的大事。

　　天都圣地，冥罗圣地，妖神圣地，九幽圣地，北斗圣地，万道圣地，血幽圣地的道祖，带领各大仙门的数十位大罗金仙冲入了归虚星域，一路横扫，很快便来到了太虚圣地百万里之外的地方。

　　得到这个消息，巫族圣地，赤阳圣地，胜天圣地的各大道祖纷纷道祖传书，准备前来支援太虚圣地。

　　让他们未曾想到的是，太虚道祖一反常态，态度坚硬，根本不用这些圣地前来。

　　而这一切，柳白衣和罗真并不知晓。

　　天空之上，遍布着强大的无数强大的修真者，除了三千年一次的真命榜之战，其他时候哪里能够见到如此多的强者。

　　血幽道祖连连咆哮：“太虚道祖，你给我出来，否则我杀进太虚圣地，让太虚圣地寸草不留！”

　　五里之外，妖神道祖哈哈大笑道：“老血幽，我们这么多人在这，太虚老人早就吓破了胆子，哪里敢出来见我？”

　　而在百里之外，天都道祖冷冷的盯着太虚圣地，心中不知打着什么算盘。

　　这几位道祖皆有身份，自然不会如同两位邪派道祖，冷嘲热讽，可眼中也不免蔑视的神色。

　　“太虚道祖号称这片苍穹之下，最强的道祖之一，到现在也不过是缩头乌龟，简直是可笑。”

　　骤然间，太虚圣地六大护卫星辰同时爆发出无与伦比的光芒，太虚圣地的仙门大阵突然出现了淡淡的波澜。

　　光芒刺眼！

　　众人脸上露出震惊的表情，百万里之外，聚集了七位道祖，数十位大罗金仙，更有成千上万的金仙。

　　可太虚圣地之中，竟然只走出一人，正是太虚道祖。

　　天都道祖眉头紧锁，声音从百万里之外传来：“太虚道祖，我劝你交出罗真，否则仙族联军出手，太虚圣地生灵涂炭，寸草不留。你又何苦为了一个小小的弟子而大动干戈。”

　　太虚道祖声音不大，可苍穹之内，皆听的清清楚楚。

　　“天都道祖，你这话太过可笑，莫说罗真是我的亲传弟子，就算他只是太虚圣地的普通弟子，我身为太虚道祖，也有责任守护他的安全。更何况，黑潮星海，是申屠浩宇不知死活主动挑衅，结果被罗真击败，这一切都是他咎由自取，你有何资格来这里要人。”

　　天都道祖在百万里之外，只觉得脸上发红，申屠浩宇身为天都圣地最强的四劫金仙，竟然被一个证道三步击败，简直是让他这张老脸，无地自容。

　　想到这里，他恼羞成怒道：“我不管谁对说错，天都联军兵强马壮，足足有七位道祖，你难道真的有胆量和我们七位道祖对敌吗？”

　　太虚道祖双眼中突然爆射出无与伦比的璀璨光芒，声音低沉的说道：“莫要啰嗦，如果你真想一战，便来一战，我还怕你不成？”

　　未等天都道祖说话，血幽道祖咆哮一声，身子带着无上的血光冲了过来，眨眼间距离太虚道祖十万里。

　　“太虚老儿，他们都说你是这片星空之下最强之人，我却不信你，今天就让我来试试你的太虚经，有何等神妙。”

　　虚空中，凭空出现了一条红色血色光轮，眨眼间射出万道虹光，哪怕远隔十万里，众人也不由自主的感觉鲜血上涌。

　　血色的光芒轰然释放，整个世界闪烁出刺眼的光辉，再看这红色的光轮周围，出现了数里的红色刀锋，化作漫天的光辉轰然涌来。

　　哪怕有护山大阵防御，太虚众多门人也感觉到耳中翁翁直响，血往上涌，心跳加快，很多并未晋级的证道天仙，近乎抵挡不住，立即盘腿坐下开始抵御这轮恐怖的声音。

　　眨眼间，一团巨大的红色太阳出现在众人的面前，恐怖的血色刀锋旋转起来，虚空瞬间被绞碎，偶尔有数百万里的巨大陨石经过，也立即被这可怕的红色刀芒彻底的绞碎，在这无尽的星空下化作了细微的尘埃。

　　血幽道祖是数百万年前才成为半步道祖，并未和太虚道祖有所交集，才如此不知深浅，前来挑战。

　　更何况，血日锋轮威力无比，便是小行星也会被这一招化为虚无，也难免骄纵。

　　这里道祖众多，他血幽道祖想要一鸣惊人。

　　面对这恐怖的血日锋轮，太虚道祖缓缓摇了摇头，右掌之上已经出现了璀璨的光芒！

　　当的一声巨响！

　　巨大的乳白色手掌印轰然砸出，瞬间轰在了那轰血日锋轮之上，刺眼的光辉将整个苍穹射的璀璨无比。

　　漫天的血光铺天盖地的冲向四面八方，号称无坚不摧的血日风轮被生生打爆，恐怖的红光飞射出百万里。

　　太虚圣地众人有护山阵法还好，双眼虽然受了冲击，却也没有什么伤害，倒霉的是那些圣地的其他金仙，吓得是魂飞魄散，纷纷扔出法宝抵挡。

　　可是，血日锋轮乃是血幽祖师最强的道祖级别仙术，而太虚道祖更为强大，两者之间的碰撞，岂是他们能够抵挡的。

　　眨眼间，数十个血光在天空中爆炸，连元神都没有飞出来，剩下的金仙下脸色狂变，眨眼间躲在了众多大罗金仙的身后，堪堪的躲过一难。

　　血幽道祖万万没想到，他最强大的血日锋轮被生生打爆，脸色狂变，更让他骇然的是。

　　太虚道祖的凌空一掌，击碎了血日锋轮之后并未溃散，再次绽放出乳白色的光芒。

　　眨眼间，太虚掌破开虚空，狠狠的砸在了血幽道祖的胸口！

　　骨骼碎裂的声音响起，血幽道祖的身子生生倒退了千万里，大叫一声，整个身体化成一条血光激射而出，眨眼间消失的无影无踪。

　　太虚道祖，一掌击退血幽道祖。

　　天下震惊。


第873章 化解心魔

　　“太虚道祖，我们来战你。”

　　幽冥道祖和妖神道祖两大道祖，同时带起了无上威能，搅动苍穹风云，轰然冲过了百万里的距离，向着太虚道祖扑了过来。

　　两人和血幽道祖相交莫逆，太虚道祖既然能够一掌重伤血幽道祖，两人单打独斗必然不是对手，所以刚上来，两人便全力以赴。

　　幽冥道祖化身为数十万里的淡黄色幽冥之气，苍穹之中，风浪骤起，天昏地暗，就连那永久不变的恒星，也是去了色彩，被这漫天的黄色挡住，虚空中原本有一些碎裂的石块，刚被黄气沾染，发出滋滋的声音后，化为虚无。

　　妖神道祖化为真身，晶石一条万里长，百里粗细的天妖蟒，蟒身上五彩斑斓，更长着密密麻麻的十二只淡紫色的肉翅，可怕至极。

　　太虚道祖面对这两大道祖的进攻不屑一顾，大声说道：“你们听着，我们太虚圣地光明磊落，绝不会让任何一个太虚之人受到侮辱，你们要战便战，尽管放马过来。”

　　随即，他一挥道袍转身进入了太虚圣地的大阵之中。

　　妖神道祖怒叫连连，可他却不敢进入这太虚的远古大阵之中。

　　幽冥道祖淡黄色的幽冥之气冲天而起，化作万道幽冥剑气疯狂的落下，可他的攻击打在太虚圣地的防御大阵之上，却如同雨点落入万丈寒潭之中，没有任何用处。

　　天都道祖皱了皱眉道：“各位道友谁愿意派人试试这太虚的防御阵法。”

　　其他道祖心中暗骂，这个老狐狸。

　　只是天都势大，这里的人隐隐以他为首，没人愿意得罪，索性闭口不出任何声音。

　　众人谁然不知，太虚圣地有遥远时代流传下来的无上阵法，更有六颗护卫星辰，相互呼应，法力源源不断，当年整个天荒仙域无敌的大日魔祖，打通三重生死玄关的半步道祖，都在太虚圣地的无上阵法受挫，更何况其他的道祖。

　　更何况，这里天都圣地，北斗生地，万道圣地隐隐集为一体，而九幽圣地，妖神圣地，血幽圣地联合。

　　众多道祖来这里表面上是不忿罗真所作所为，可实际也是贪图太虚星之上的天材地宝，可现在谁先进去，谁会成为牺牲品，难道疯了吗？

　　天都道祖脸色阴沉的说道：“太虚道祖，你简直冥顽不灵，我们七大圣地，必然破掉你的大阵，将太虚殿变为废墟。”

　　偏偏，里面没有任何声音。

　　众多道祖皆有通天瞳术，千万里距离，眨眼间看的清楚，随即一个个脸色通红，显然气得不轻。

　　太虚道祖回到星辰之后，竟然根本不在他们放在眼中，开始闭关修炼。

　　而昆虚道祖则守在大阵中枢，确保没有其他人敢破坏大阵。

　　至于其他人，则恢复了正常，根本无所畏惧。

　　外面有七位道祖，数十大罗，成千上万金仙，可他们却悠然自得，仿若没有任何事情相仿。

　　天都道祖脸色发红，连声大喝，希望太虚道祖能出来决战。

　　未曾想到，昆虚道祖双手结印，竟然在太虚圣地的防御之上，加上了一层静音之术，没有任何声音能够传进来。

　　剩下的几个道祖气的是咬牙切齿，他们本想凭诸多圣地联名之名，可以压制太虚圣地，让太虚道祖交出罗真，即便不交出罗真，只要向他们认错，七大道祖也脸上无光。

　　却未曾想到，太虚道祖竟然如此强硬，而这大阵如此恐怖，谁敢闯进去，一时间进退维谷。

　　终于，万道道祖出现在太虚道祖护山大阵上方，大声咆哮道：“太虚道祖，我们无法奈何太虚圣地的护山大阵，可你不要忘记五年之后，便是真命榜之战，你今日不交出罗真，到时候别后悔莫及。”

　　其他道祖纷纷立誓，对方如果不交出罗真，在真命榜之时，绝对要给太虚圣地好看！

　　突然之间！

　　六道光芒带着澎湃的气息从太虚圣地六大护卫星上激射出来，瞬间洞穿了虚空，轰然穿透了千万里的距离，冲向六个道祖。

　　一共有七大道祖来到这里，可是血幽道祖被太虚道祖一掌打的肝胆欲裂，逃之夭夭。

　　其他六个张狂的道祖未曾想到，太虚圣地突然释放出如此强大的攻击，措不及防之下，纷纷中招。

　　这乃是六大护卫星球，近千万正道天仙，存储一年的力量，所释放的力量。便是道祖般的存在，也被炸的惨不忍睹，虽然转眼间恢复了过来。

　　可在无数徒子徒孙，丢人现眼，也是脸上无光！

　　六大道祖，不敢留在这里，痛骂了太虚圣地一番，逃之夭夭。

　　比起刚来时候，铺天盖地，气势汹汹，走的时候灰头土脸，丢人现眼，偏偏太虚圣地没有损失一人。

　　这近乎是十万年来的一个大笑话。

　　可众多敌对圣地的道祖，一个个擦拳磨掌，咬牙切齿，准备在真命榜之上，对付太虚圣地。

　　可这些事情，罗真闻所未闻。

　　静心堂中，六识关闭，罗真整个人已经陷入了一片黑暗之中。

　　不知过了多长时间，一个人影出现在罗真的面前，缓缓说道：“孽种，你可认识我。”

　　罗真缓缓睁开眼睛，淡淡的说道：“滚！”

　　风浪涌起！

　　这个人影消失的无影无踪。

　　可很快，这人的影子再次出现，咆哮的说道：“早知你现在如此难缠，我当年就该将你彻底斩杀，而不需要什么南宫昊。”

　　申屠浩宇！

　　又见申屠浩宇！

　　罗真的心中出现了一股火焰，可他心中明白，他所见到的一切不过是幻觉，他运转乾坤混沌决，仙狂暴的运转，很快将这股怒火压下。

　　可他却未曾想到，恍惚之间，申屠浩宇再次出现。

　　怒火冲天！

　　他的一拳已经砸了出去，申屠浩宇的身子轰然散落，将所有的一切彻底的化为虚无。

　　罗真不停的挥舞着拳头，将申屠浩宇杀死一次又一次。

　　可惜，不过片刻，申屠浩宇再次出现。

　　“罗真，你是杀不死我的？因为我就在你的心中，我就是你的心魔。”

　　罗真双眼血红，身子爆发出恐怖的风浪，而静心堂中，三位大罗金仙担忧的看着罗真，曾经有人压制不住心魔，从而被心魔控制，成了只知道杀戮之人。

　　突然之间，恐怖的念力之力从罗真的身子中爆发出来，周围的密室立即出现了一条条裂痕，三位大罗金仙已经出现在密室的附近，只要罗真崩毁了密室，三人便立即将他控制住。

　　密室之中，罗真的双眼中仿若燃起了熊熊火焰，恐怖的力量不断的释放。

　　而申屠浩宇的影子却愈发的璀璨，近乎和罗真的影子紧紧的融合在一起，这便是心魔之威。

　　人皆有逆鳞，罗真的逆鳞便是他的亲人，可是申屠浩宇却让他成为没有母亲的孤儿，更害的他父亲差点命丧黄泉，这简直是他最大的仇人。

　　他怎能不恨！

　　真能不怒！

　　轰！黑气磅礴，静心堂的密室轰然炸碎，无数的玉石飞向四面八方。

　　三位大罗金仙，几乎同时出手，抓住了罗真。

　　他们未曾想到的是，没有想象中的想象，而罗真静静的站在那里，眼神清明，没有任何心魔如体的征兆。

　　静心堂的堂主，静心道人疑惑的说道：“罗真，你到底怎样？”

　　半晌之后，罗真突然露出淡淡的笑容道：“多谢几位长老，我已经无事了。”

　　三位大罗金仙心中疑惑，他们明明感觉到魔气澎湃，可罗真竟然没事，这真是诡异之极。

　　可他们哪里知道，罗真的元神要和心魔结为一体之时，眼前突然出现了一个人影。

　　段明玉！

　　在心魔将要附体之时，明明死去的段明玉的影子竟然出现在他的头脑中。

　　罗真突然大叫一声，他的眼睛一片清明，申屠浩宇与自有深仇大恨，他一定会将他碎尸万段，可是他不过是自己在修真路途上的小小障碍，就如同星空的一块陨石，挡住自己，将他除去便是了。

　　只有无所畏惧，坚持本心，才能真正的走到修真第三步，成为掌控轮回，控制生死的强者！

　　而申屠浩宇，什么都不算。

　　风起云涌，无边无尽的光芒冲破了云霄，而罗真的元神在这一刻仿若染上了金色的光芒，申屠浩宇的影子瞬间被这光芒化为了虚无。

　　恨让罗真近乎坠入魔道，可爱将他拯救。

　　他终于顿悟。

　　而从此之后，他将不会为心魔所侵袭，一颗向道之心更加坚强。

　　三个大罗金仙彼此对视一眼，缓缓的放开了罗真，他们从未看到过明明坠入魔道，竟然还能保持清醒的人。

　　太虚道祖所选的传人果然不凡。

　　让罗真并未想到的是，柳白衣竟然还在静心堂中，并未破除魔障，对于罗真来说，他的心魔是仇深似海，而柳白衣的心魔则是情深似海。

　　让罗真未曾想到的事，当他出了静心堂之后，才发现已经过了半个月。

　　又过了三个月，罗真的身体已经调整到最佳状态。

　　他来到太虚殿的时候，柳白衣已经走出了静心堂，只是满脸无奈，似乎多了一种沧桑的感觉。

　　太虚道祖和昆虚道祖对着罗真点了点头。

　　就在这太虚殿的正前方，罗真拿出了极品仙灵脉，澎湃的力量扑面而来，而他今日便要用着极品仙灵脉感悟五行脱胎街，成为无上金仙。


第874章 罗真的金仙劫

　　风越来越大，雷云密布，天空中仿若被黑色遮挡，连六个守护星辰的光芒，也变的黯淡起来。

　　骤然间，一股铺天盖地的力量从地面上涌出来，化作漫天的白光冲向云霄。

　　罗真双眼猛然睁开，恐怖的吞噬之力从身体中爆发。

　　轰然间，那无穷无尽的白光仿若受到什么指引，轰然冲入了罗真的身体中。

　　轰隆！

　　恐怖的雷声轰然响起，巨大的闪电带着可怕力量狠狠的落下，将所有的一切都彻底的笼罩在白光之中。

　　太虚，昆虚两位道祖彼此对视一眼，脸上露出了担忧的表情。

　　虽然经历了无尽的岁月，也曾经为几位精英弟子护法，却从来没有见过刚开始就如此恐怖的五行脱胎劫。

　　无论是柳白衣，亦或者是沈天舟，脸上都露出了吃惊的表情，他们皆是经历过金仙天劫之人，可是哪怕经历最后一次雷劫之时，也没有如此威势。

　　而罗真真正的雷劫并未开始。

　　至于太虚圣地其他的金仙后辈，脸上也露出骇然的表情，他们知道罗真在黑潮星海大展神威，痛揍申屠浩宇，已经隐隐成为太虚圣地门人弟子中除了柳白衣的第二人，风头近乎压过了沈天舟。

　　当然，这也是沈天舟故意相让的结果。

　　此时罗真要遭遇到如此恐怖的雷劫，太虚圣地上下，都难免为罗真捏了把汗。

　　面对这恐怖的雷光，罗真冲天而起狠狠的冲入了雷光之中。

　　澎湃的仙力在身体中疯狂的流动，罗真的身体纤毫毕见，每一块肌肉，每一根血管，每一条经脉，都仿若充斥着这无尽仙力。

　　轰的一声！

　　罗真的肉体终于破碎，只剩下在这元神在雷光之中，不停的跳跃。

　　怎么会这样！

　　见此情景，就连太虚道祖也大惊失色，正常天仙渡劫之时，会破碎肉身，并用无上仙力重组肉身之后，才会降下恐怖的雷劫，可他竟然冲入雷霆之中，元神此时最为孱弱，这与找死有何区别。

　　太虚道祖并不知道，罗真如此做，也是无奈之举。

　　亿万年来，天仙修士能够达到金仙初期的修士不少，可他们空有肉体，却没有强悍的法力支撑，根本无法渡金仙劫。

　　可罗真修的是乾坤混沌诀，拥有无上的威能！

　　强横的肉身法力强横，否则也无法达到如此强横的战力。

　　罗真的肉体不是金仙体初期，而是金仙体后期，这样的存在从远古至今，不说绝无仅有，也是凤毛麟角般的存在。

　　而极品仙灵脉也是可遇而不可求的之物，种种近乎不可思议的东西，结合在一起，便是太虚圣地，拥有太古传承的道典，也未曾记录过如此怪异的事情。

　　极品仙灵脉虽然使罗真感悟到了五行脱胎劫，可坚固的肉身却难以自行破裂，罗真无奈之下，只好冲入天地雷霆中，借用这强大的雷霆之力破灭肉身。

　　元神之上电光流动，太虚道祖存在了千万年，却也从来没有如同今天紧张。

　　一条条雷光在罗真的元神中聚集，看似孱弱的元神如同披上了层金色的铠甲。

　　肉身已经破碎，雷光已经布满了元神，罗真却恍若毫无知觉！

　　骤然间，无尽的雷光轰然破灭，澎湃的仙力疯狂的涌出，罗真的元神之上布满了乳白色的水波纹般粘稠的仙气。

　　一条条经络出现，五脏六腑，头颅，四肢，肌肤，头发，在元神之上疯狂的出现，虚空中很快便出现了一个人形，可人形之上白光环绕，让人看不清楚东西。

　　而柳白衣和沈天舟缓缓松了口气，罗真终于开始重组肉身，只是肉身虚幻，显然还要用上一些时间。

　　骤然间，两人的眼中出现了骇然之色。

　　怎么会这样，竟然是七彩雷云！

　　五颜六色的光芒从虚空中出现，眨眼间布满了整个云层，红色的雷电，紫色的雷电，黑色的雷电，青色的雷电，不断在云层中闪烁，仅仅是威势，便让人心头发颤。

　　太虚道祖脸色严肃，道祖传音道：“众多太虚弟子，启动防御大阵，帮助罗真抵挡这七彩劫雷。”

　　“罗真师兄的雷劫太恐怖了，现在唯一的办法便是展开大阵，替他抵挡雷劫，否则他不可能挡住这七彩劫雷的。”

　　“我的天，整个太虚星近乎都被遮盖，天下间怎么会有如此恐怖的雷劫。”

　　“走，快走！我们快去帮忙”

　　轰然间，六颗守卫星辰爆发出璀璨的光芒，罗真身为道祖亲传弟子，决不能受到损失，而这雷劫明显不可能抵御。

　　可没有人想到，就在开启防御大阵的前一刻，重组肉身的罗真，虚空步法已经使出，眨眼间已经出了太虚星的防御范围。

　　“天呀！他竟然想要自己面对七彩雷劫，难道疯了吗？”

　　昆虚道祖眉头紧锁，右手呈拈花之态，而在双指之间，已经出现了一颗看似普通的飞针，这正是他的道祖法宝，如意灭天针。

　　而其他的众多精英弟子，也顾不得雷劫强悍，纷纷拿出金仙法宝，想要帮助罗真抵挡七彩雷劫。

　　雷劫属于无意识，却拥有灵性，对修士的气息十分敏感。

　　这些人能够如此做，分明已经将生死置之度外，经过黑潮星海同生共死，这些人已经不是简单的同门，更如同手足相仿。

　　就在此时，罗真浩浩荡荡的声音从虚空中传出来：“众位师兄弟，你们无需动手，看我破这七彩雷劫！”

　　昆虚道祖皱了皱眉头道：“师兄，这七彩雷劫？”

　　太虚道祖脸色严肃，声音平静：“传说中，远古大能在渡劫之时，由于功法肉体太过惊人，会产生雷劫异像，而这七彩雷劫就是其中之一。如果我猜的没错，罗真本身的功法应该来自那修真第三步真正大神通者的传承，就连这天也要灭杀他。”

　　昆虚道祖疑惑的说道：“如果是那样，这次金仙雷劫降下的应该是毁灭雷劫，灭杀金渡劫之人。”

　　太虚道祖摇摇头，他并不知晓，在罗真晋级天仙之时，便已经经历过毁灭雷劫，现在金仙雷劫之时，七彩雷劫降临也并不奇怪。

　　一时间，两大道祖，上十大罗金仙，数万金仙，无数大道天仙，全都瞩目观看，他们从来没有见过七彩雷劫，心中惊讶之极。

　　半空中后，一道赤色雷劫轰然落下。

　　巨大的雷劫漩涡爆发出恐怖赤红之色，恐怖的雷劫带着火光眨眼间已经冲击在罗真的身上。

　　当当当的声音不断响起！

　　罗真的身子瞬间浮现出一层血色的甲胄，正是念术血影甲的晋级术法，血神甲。

　　雷光散落，漫天的火焰根本无法奈何罗真的血神甲，散落在虚空中，火焰刹那间遍布了整个空间后，化作了无尽的小火苗落了下来，太虚圣地的防御阵法立即发出滋滋的响声，很快火光便消失的无影无踪。

　　众位金仙脸色发白，这不过是第一道劫雷，便是传说中的赤红雷劫，下面还足足有六道雷劫。

　　半刻钟之后，橙色的雷光轰然落下，雷光闪烁之间仿若有金铁撞击之声传来，第二道雷劫竟然是传说中的，锋芒雷劫。

　　沈天舟皱了皱眉头，哪怕经历了四次雷劫，却依然没有碰到过如此恐怖的劫雷，这分明是老天要灭杀罗真。

　　“来的好！”

　　罗真看着这仿若将天地都劈成两半的雷劫，双眼爆发出璀璨的光芒，右拳之上爆发澎湃的仙力。

　　虚空中瞬间形成了一个巨大的铁锤，锋芒雷劫被他生生的砸为虚无，可他的身子却也被这道强大的雷电形成的锋刃砸落了千丈。

　　众多大罗金仙双眼猛然爆出精光，罗真肉体并未重组，竟然能靠着不完全的肉身硬抗第二道雷劫，他的肉体到底坚固到何种程度？

　　可他们未曾想到的是，第三道璀璨金劫，第四道创生雷劫，第五道狂风雷劫，同时落下。

　　黄色，绿色，青色三道冰冷的雷光，带着其他属性的力量轰然落下，在这一刻所有的时间都已经停止。

　　太虚众人皆是倒吸了一口冷气，脸色惨白，神情惊慌的看着罗真。

　　哪怕是众多四劫金仙，却也未必能够抵挡住这恐怖的雷劫。

　　罗真深吸了口气，念力全开，虚空中瞬间出现数万道的璀璨剑光，疯狂的冲向了这三道雷劫。

　　叮叮当当的声音响起，剑光被雷霆不断的化为灰烬，可罗真此时感悟到五行脱胎劫，身体刚刚重组，虽然并未彻底完成，精神，念力，法力，都澎湃到了极点。

　　无穷无尽的剑光仿若倒灌而上的银河般，狂暴的冲向了雷劫。

　　火光飞溅，各种领域的力量缠绕在一起，却不断的被念力化成的飞剑斩破，最终将所有的一切化为虚无。

　　还未等众人放松，第六道水光雷劫夹杂着漫天的海浪轰然出现，而在这漫天水光劫中，一条张牙舞爪的紫色的雷龙咆哮着轰然落下。

　　罗真不敢怠慢，念力，法力全开，裂纹神掌，虚空掌，杀戮之意，连绵不绝的轰出，在虚空中发出了轰隆隆的声音，苍穹之上，电闪雷鸣，水光澎湃。

　　莫说是众多的四劫金仙，便是经历了五次雷劫的大罗金仙，也暗自心惊，罗真此子如果能够挺过这次雷劫，未来必然有惊天之能。

　　罗真的身子忽隐忽现，明显已经到了肉身重组最关键的时候，可这七彩雷劫还有两道，他的法力念力已经无法使用。

　　下一道雷劫已经呼啸而至！


第875章 真命榜

　　五颜六色的雷光轰然落下！

　　所有人都窒息了，只因这一刻的雷劫之力竟然如此强大，近乎比之前七道雷劫合起来都要强大，而罗真身上光芒愈发的凝结，如果此时出手必然功亏一篑，肉体溃散，元神不保。

　　在这电光火石之间，七八条身影忍无可忍之下，已经冲上云霄。

　　柳白衣沈天舟等人与罗真同生死共患难，怎能让他就这么魂飞魄散。

　　太虚道祖冷哼一声，双手猛然结印。

　　虚空之上骤然出现了一只硕大无比的手掌，将这些人影猛然抓住。

　　而距离他三里之外的昆虚道祖叹息道：“其心可悯，不过却是一群不长脑袋的笨蛋。”

　　两大道祖果然睿智，在罗真渡劫之时，他们发现罗真大多用法力和念力抵挡金仙雷劫，却从来没有使用过任何法宝，已经明白，对方必然拥有惊天地泣鬼神的法宝。

　　果不其然，在这道可怕的雷劫落下之时，罗真的身体中突然飞出了一个黑色的三足大鼎出现在罗真百丈之上。

　　七彩雷劫第八道雷劫轰然炸在药皇仙鼎之上，整个天空都出现了五彩缤纷荡漾的涟漪，虚空中瞬间出现奔涌的波浪，狂暴的撞在太虚圣地的防御大阵之上，五颜六色的光点瞬间掉落下来，化作了绚丽的风吹向四面八方。

　　咔嚓，咔嚓。

　　仿若鸡蛋壳破碎的声音从虚空中传出来，罗真身躯外的光芒出现了一道道裂痕，虚空中终于出现了一个赤身裸体的精壮男子，罗真肉身重组终于彻底完成，只是身上的衣衫已经被八道雷劫彻底破坏。

　　很多观看的女修士，脸色一红，连忙低下头来。

　　罗真显然也知道这样不雅，神识一动，身上已经穿上了一套道袍。

　　这个瞬间，他能够感觉到无论是肉体亦或者是法力，都拥有极大的增长，就连念力也再次进步。

　　金仙雷劫虽然拥有致命的杀机，但对于修真者凝练肉体，锻炼元神，更拥有很大的好处。

　　天空雷云疯狂的卷动起来，电光在乌云中不断翻腾，最终竟然旋转起来，化作了一个巨大的漩涡，而一条足足有百丈粗细的巨大雷光在这黑色的漩涡中忽隐忽现，仿若随时都可能化作一条巨大雷龙轰然落下。

　　出人意料的是，面对这无比恐怖的漩涡，罗真神识转动，已经收回了药皇仙鼎，新生的肉体，冲天而起，如同一道利剑直刺漩涡之中。

　　雷光闪烁中，刺眼的雷光不断的炸在罗真的身上，可他那新生的肉体却坚不可摧，任凭雷光打在身上，却毫不畏惧。

　　骤然之间，罗真双眼爆发出无比璀璨的光芒，大吼道：“给我散！”

　　轰！

　　飓风骤起，狂暴的力量冲向四面八方，这漫天的雷云轰然散开，而最后一道可怕的雷光则化成了一道璀璨无比的雷光，骤然爆发，冲向了遥远的星辰。

　　雷光结，金仙成！

　　两大道祖脸上露出淡淡的笑意，而众多其他弟子门人，欢呼雀跃，太虚圣地的七颗星辰之上，已经爆发山崩海啸般的欢呼声。

　　可任何人也没有想到，就在这个瞬间，在百万里外的黑色星云中，一道恐怖的光影突然射出，眨眼间洞穿了层层的虚空，向着罗真激射而来。

　　还未等罗真出手，太虚道祖冷哼一声，右手突然挥出，在星空之中瞬间出现了足足数十万里长的巨大手掌轰然落下，直接将那恐怖的光影生生捏碎。

　　百万里外的大罗金仙大惊失色，这是他费尽心思炼制的极品法宝，可眨眼间已经被太虚道祖一掌击碎。

　　这个邪派大罗金仙吓得是魂飞魄散，身体骤然爆发出黑色的光芒，向着远方疯狂的冲去。

　　太虚道祖脸色冷漠，又是一掌砸出。

　　百万里外的苍穹，瞬间爆出鲜红的血花，这大罗金仙不知死活，藏在百万里外，想要暗害罗真，最后落个身死命陨。

　　财帛动人心，修士也是如此。

　　七大道祖在灰头土脸的离开太虚圣地之后，立即下了悬赏之令，如果有人杀了罗真，便每人奖赏他一件道祖法宝，并加上无数的天材地宝。

　　这种诱惑之下，哪怕百死一生，也有人愿意为之冒险。

　　可惜的是，两大道祖为罗真护法，这些人也不过是枉送了性命。

　　经此一役，那些不怀好意的大罗金仙不敢再做纠缠，转眼间四散而去，逃之夭夭。

　　可渡劫成功的罗真，却仿若毫不知晓，缓缓飘落在地上，感悟法则，消化在七彩雷劫中得到的好处，尤其最后在漩涡雷云之中，他感觉到了强大的法则力量。

　　又过了三天，他终于缓缓睁开了眼睛，而此时他战力再度攀升。

　　那近乎无所不灭的毁灭法则终于领悟到了第二层，而雷之法则也提升到第四层，至于水，火两种法则，仅差一步，便可以到达第四层圆满的地步。

　　至于他的肉身，进一步提升，成为了金仙小圆满的境界。而念力则再度提升，此时便是巅峰四劫金仙，也有把握一战，不仅如此，他最为犀利的杀灵之意也有了显著的提升，只是未曾和其他人动手，无法感知真正的力量。

　　罗真渡劫成功，盘坐于地，感悟法则，消化在毁灭雷劫中所获得的好处，毁灭法则提升至第二层，雷之法则随火、水、黑暗法则之后提升至第四层，其中，水、火两种法则，第四层将近圆满。

　　他不再犹豫，走进了太虚殿中，向两位道祖道谢。

　　太虚道祖点点头道：“真儿，你能够达到如此地步，已经超出了为师的预料，虽然未曾何人动手，但大罗金仙之下，应该没有你的对手。”

　　罗真施礼道：“师尊大人，我想闭关百年，应该能够将境界稳定下来。”

　　太虚道祖摇摇头道：“你可能没有时间闭关，因为五年之后，真命榜之战就要开始了。”

　　罗真略微皱眉道：“真命榜？”

　　太虚道祖点点头道：“你应该知道，每三千年，天荒仙域的三万岁之下的修士将进行一次大战，得到胜利的前三百六十人，便进入真命榜之中，而你的大师兄上次便是真命榜第三。”

　　罗真心中明白，如果不是柳白衣有心让给剑了情，他有可能达到天命榜第二。

　　“可是这次的真命榜之战，则是千万年来最重要的一次。”太虚道祖突然说出这番话来。

　　罗真并未出声，静静的听着。

　　太虚道祖颇为严肃的说道：“这次的真命榜之战，与千万年来开启一次的混沌星域，息息相关。”

　　混沌星域，是传说中通往永生的地方，遥远时代传说中一些道祖中的绝顶人物，最终都进入了混沌星域，寻求永生，这是一个只有绝顶道祖，才能前去的地方，其他人，仅限于传说。

　　但是，事无绝对。

　　一位只存于传说中，没有任何记载的无上大能‘古辰’，布置了一点手段，使得每隔千万年，混沌星域便会打开一道小裂缝，会将拥有真命气息的后辈天才，吸收进混沌星域之中，千年之后，进入混沌星域中的后辈天才只要还活着，就会被传送回原来的地方。

　　天荒仙域，受规则限制，哪怕是道子天才，也无法成为道祖，甚至连半步道祖都难以达到，百位道子天才中，也难以出现一位半步道祖，以时间而论，整个天仙荒域，十万年都难以出一个半步道祖。

　　但是，根据无尽岁月得来的经验，每一次混沌星域开启，进入过混沌星域的后辈天才，未来成为半步道祖的机率会大大提升，天荒仙域进入混沌星域中的名额是五百五十个，最终会有五十人左右成为半步道祖，机率达到了惊人的十比一，基本上只要是道子天才，十个有八个以上，会成为半步道祖。

　　即便是太虚道祖也是千万年前，通过真命榜之战，进入混沌星域的后辈天才，在里面得到了天大的机缘，后来修成了半步道祖，更成为了生死玄关第二步，从而得到了太虚圣地的创始师祖一样的道号。

　　说到这里，太虚道祖看着罗真，淡淡的说道：“你如果真的想要登上修真第三步，便必须要去混沌星域，只有成为了半步道祖，才有千分之一的可能触及到那修真第三步的门槛。”

　　这个消息虽然震撼，但经过静心殿的磨练，罗真的内心已经平静如水。

　　“师尊，不知道进入这混沌星域名额是怎样选定的？”

　　太虚祖师接着说道：“真命榜之战，位于通往混沌星域的真命星上，而前往混沌星域的名额，只与真命榜前十有关，因为只有前十，能够从真命星上获得真命之气。而真命榜第十名，获得的真命气息可以让十个修士进入混沌星域，第九可以带进二十个，第八可以带进三十个，以此类推，第一可以带进一百个名额，进入混沌星域。”

　　听闻这个消息，罗真心中已经决定，不管怎样，一定要真命榜之上得到第一，从而带着云澜仙门众人和他的朋友们，共同进入混沌星域，探寻那通天之路。

　　离开太虚殿之后，自然有其他同门前来祝贺，有人无意中说起前些时候，七大圣地来犯之事，罗真知道之后，怒火冲天，心中暗暗发誓一定要那七大圣地，得到应有的报应。


第876章 混沌诀下部

　　回到真灵峰之后，罗真立即闭关，进入了药皇仙鼎。

　　姜老的影子浮现出来，微微笑道：“恭喜你，终于成为金仙。”

　　虽然对方只是器灵，但罗真向来尊为长辈，施礼道：“如果没有您的帮助，我又怎么可能晋级金仙。”

　　姜老满意的点了点头，对于他来说，药皇仙鼎的主人便是他的主人，主人晋级，他又怎能不欣喜。

　　仙鼎中空间转换，罗真再次来到了道藏殿。

　　姜老的声音缓缓出现：“你已经晋级金仙，可以再次打开道藏殿的禁制，不过论道祖仙术之中，太虚道祖的虚空经也算是中上之术法。”

　　罗真点了点头，缓缓走进了道藏殿。

　　巨大洪亮的声音再次响起。

　　只是这次的声音已经不同：“乾坤混沌诀分为上下两部，上部你也修成，可下部要比上部要难以修炼百倍，你可以愿意继续修炼。”

　　此时的罗真，再无一丝杂念和顾虑，大声说道：“我愿意接受传承。”

　　通天彻地的白光轰然冲入了他的头道，脑海中再次浮现出一套强大无匹的修真法诀。

　　金光闪闪的光芒中，澎湃的力量不断涌出。

　　罗真的表情凝重起来，此时此刻，他才知道以前得到的乾坤混沌诀不过是其中百分之一，如果无法打开禁制，哪怕穷其一生，也无法得到真正的乾坤混沌诀。

　　此时的罗真已经不是初夏阿蒙，更得到了虚空经的传承，眼界极高。尽管如此依然被这强大的功法所震惊。

　　可现在的他，已经心无杂念，万物归一。

　　微微一笑后，离开了道藏殿，很快进入了修炼殿中。

　　还有五年便是真命榜之战，既然觉得在那里将恩怨解决，就不能再耽误。

　　很快，他启动了八倍时间阵法，三十年匆匆而过，他的肉身已经彻底的稳固，并修炼了虚空经上的一些法术。

　　此时，他将小花招呼出来，小丫头虽然不愿意，却依然陪着罗真共同感悟吞噬法则，终于在第三十九年的时候，罗真将吞噬法则晋级到第二层的状态。

　　又过了大半年，罗真在八倍阵法中得到了柳白衣的传音，让他速速去太虚殿。

　　他不敢怠慢，来到了太虚殿。

　　此时众多长老和精英弟子已经等在太虚殿，罗真见礼之后，站在了柳白衣和沈天舟之后。

　　太虚道祖点点头，缓缓说道：“再过几日，真命星的传送光门将会出现，你们皆可以和我去真命星之上，只是那里有上古大能布置的禁制，真命星之上，哪怕是半步道祖，如果动用法力和念力也会被彻底斩杀，正因如此，在那里不会有性命之忧。”

　　他顿了一下，接着说道：“可在真命台之上，三万岁以下的人皆能参加，并且上面可分生死，太虚门人，二劫金仙之下，便不用参加了。”

　　众人连忙遵命，太虚道祖之命，谁敢不从。

　　过了半晌，大多数人都已经离开，只剩下柳白衣和罗真两人。

　　太虚道祖缓缓说道：“巫族道祖前些日子给我传来消息，天都道祖等人贼心不死，邀请了一些三万岁之下的散修，并且联合诸多圣地圣子来对付太虚圣地，太虚圣地之中，只有你们两人和沈天舟能够抵挡这些四劫金仙，今天我便给你们每人一件道祖法宝。”

　　柳白衣得到的是一柄拂尘，传说是远古时代创始太虚圣地的第一位师祖留下来的法宝。

　　而罗真得到的则是一块非金非银，非铜非铁的牌子，只要将大法力输入进去，牌子上立即会释放出淡金色的防护罩，在两个时辰之内，哪怕是大罗金仙攻击，也毫无畏惧。

　　只是这两件道祖法宝，所耗费的法力实在太大，使用之后，很容易造成法力虚脱。

　　所以，两人必须慎重使用，否则弄巧成拙，便不妙了。

　　可正在此时，炼器堂堂主剑心长老匆匆忙忙的赶了过来，他性格耿直，对于罗真不将天地奇火拿出来，始终有股火气，只是太虚祖师在这里，无法发火。

　　冷冰冰的说道：“罗真，这是我们炼器堂七大长老，一百零八弟子，将你得到的远古法宝碎片和柳白衣收集的真龙斧碎片融合，炼制的真龙斩龙斧，我简单的试了一下，其坚固程度，不亚于极品金仙法宝，你要好好使用，可别丢了我们太虚圣地的脸。”

　　罗真连忙深施一礼道：“多谢剑心堂主。”

　　剑心道人冷哼道：“你也不用谢我，如果不是两大祖师，用了一年时间将远古法宝碎片融化，我们也机会练成这真龙斩天斧。”

　　罗真心中感动，却也不是啰嗦之人，从对方手中接过了极品金仙法宝斩天斧。

　　也许感觉到了原来主人的气息，斩天斧之上爆发出恐怖的光芒，一声龙吟冲上天空。

　　刹那间，七八位大罗金仙已经出现在太虚殿内，当他们知道这是真龙斩天斧的威力之时，暗自赞叹，不愧是融合了远古法宝的碎片，果然无力不凡。

　　这一天，终于到了！

　　轰隆隆的声音响起，整个太虚星上都传来，剧烈的震动传遍了整个仙域，归虚星域，妖神星域，赤阳星域，剑河星域，森罗星域，周天星域，都出现了无数巨大的光门。

　　在天都圣地之中，申屠浩宇冷冷的看着眼前这巨大的光门，脸上露出了噬人般的杀气，想起罗真在死灵星之上，给他的种种侮辱，想起云珊珊，又想起了那个该死的东西，他的拳头紧紧握住，真命台上可没有什么降低修为的禁制，罗真必死无疑。

　　而在遥远的东衍星海，同样巨大的白色光门缓缓的出现，云澜祖师，陆不凡，罗宁等人遥望着这巨大的光门。

　　这百年来，云澜仙门在真龙血和祖龙血的支撑下，彻底的发展起来。

　　罗宁，王霆，孔琪等人都已经进阶了金仙，而陆不凡也成为二劫金仙，至于云澜祖师则成为了二劫金仙的巅峰。

　　而其他人，大多数都成为了证道天仙。

　　云澜仙门毫无置疑的成为了东衍星海的第一仙门，只是云澜祖师性格良善，从不愿欺压普通仙人，其他几个仙门并未受到威胁，整个星海发展的欣欣向荣。

　　真命榜之战是整个天荒仙域的头等大事，而且如果得到真名气息便可以进入混沌星域，极有可能晋级半步道的消息也传遍了整个天荒仙域。

　　天荒仙域由上千个星域组成，大星域有上千个星海，小星域有上百个星海，而每个星海的修士的三万岁以下天才人物，都希望在真命榜得到前十。

　　一时间，风起云涌。

　　玄冰星之上，成为金仙的叶霜霜静静的看着天空那明亮的星星，她曾经随着玄冰祖师去拜会云澜祖师，得知罗真早已经离开了这里，回到玄冰仙门之后，闭关到了现在，直到整个天荒仙域出现了巨大的震动。

　　“霜霜，你如果想去，就带着玄冰门人去吧！”

　　玄冰祖师的声音从遥远的玄冰殿传了出来，让叶霜霜脸上带出一丝红晕，她紧紧的握住拳头，自己已经晋级金仙，应该有资格站在罗真的身边。

　　与此同时，七剑仙门的禁制之中，恐怖的剑气冲天而起，七剑祖师哈哈大笑，叶孤风果然不负众望，在真命榜之战前，成为了二劫金仙。

　　而巫神殿等四品，五品仙门的后辈金仙也纷纷出现。

　　又过了一天，巨大的光门释放出无比璀璨的光芒，这天荒星域数以百亿的修士，已经按捺不住自己的心情，腾空而起，冲入了这无尽的光门之中。

　　远古大能的手段，根本不是这些人能够想象的，便是半步道祖，也只能望而兴叹。

　　白色的天，白色的地。

　　刚进入白色光芒，他们却彻底的震惊了。

　　人，全是人！铺天盖地的人，让他们根本无法想象的人，密密麻麻，如同惊天巨浪般冲向远方。

　　在这里，无论是半步道祖，亦或者是一劫金仙，所飞行的速度仿若完全相同。

　　半刻钟之后，他们眼前突然出现了无边无际的巨大森林，而那些如若蚂蚁般的人群，衣蛾消失的无影无踪。

　　与他们在一起的，只有同一星海的修士。

　　东衍星海众人刚刚落地，远处却已经传来了不屑的声音。

　　“你们这些三品仙门的蝼蚁，也敢来这真命星，真是不知好死，交出你们的金仙法宝，我饶你们不死。”

　　云澜祖师皱了皱眉头道：“你们不知在这里动用法力，会被禁制绞杀吗？”

　　狂妄的笑声从远处传来，一个阴森的声音缓缓的传了过来：“杀你们这些蝼蚁，根本不用法力，凭我的四劫金仙的肉体，就轻而易举。”

　　东衍星海的各位金仙，脸色变得十分难看，只因在十里之外出现的一群人中，有七八个四劫金仙。

　　可身为东衍星海之人，怎能畏惧。

　　陆不凡，叶孤风等二劫金仙，已经挡在了众人面前。

　　那些四劫金仙突然哈哈大笑起来，他们眼中带着几分狠辣，声音狰狞的说道：“既然你们不识抬举，我们便打碎你们的肉身。”

　　空气凝结，剑拔弩张！

　　可就在此时，天空中突然传来仿若龙吟般的声音：“谁敢动我东衍星海之人，我便让他死无葬身之地。”


第六卷 脱胎金仙篇

　　五行脱胎劫：共分金、木、水、火、土五劫，称之为金仙，渡过五劫，则为大罗金仙！


第877章 父子重逢

　　真命星之上不能用法力，这人光凭嗓子便能喊出万里之遥，不知肉体强横到何种地步。

　　几个四劫金仙冷哼道：“我们是东门星域路轮回圣地之人，你们竟敢招惹我，简直是自寻死路。”

　　与此同时，一条人影已经从天空中落下，冷冷的盯着这几个轮回圣地之人，缓缓的说道：“就是你们欺我东衍星海之人？”

　　几个轮回圣地之人脸色颇为难看，可随即脸上却出现阴冷的笑容。

　　对面站着的是竟然只是一劫金仙。

　　半晌后，几个轮回圣地之人突然哈哈大笑起来，弱小的一劫金仙就敢管他们的事情，真是不知死活。

　　轮回圣地圣子司徒真风盯着对面的人，脸上露出了狰狞的表情，阴森的说道：“小子，你既然多管闲事，我就让你肉身破碎，也让你知道有些事情不是你管的了的。”

　　再看云澜众人，脸上皆露出担心的表情。

　　尤其是叶霜霜不由自主的握紧了拳头，他身体气息磅礴，显然晋级了金仙，可对方是四劫金仙，光凭肉体他真的能够敌过他们吗？

　　这人自然就是罗真，在真命星上无法释放一点法力，可他的火眼神睛却根本不用法力外放，却也不在限制之中。

　　而东衍星海所出现的距离和太虚圣地的距离颇为相近，他本想突然出现给众人惊喜，未曾想到竟然有人想要欺辱东衍星海。

　　他怒气冲天，很快便到了这里。

　　面对司徒真风，罗真的脸上露出一抹不屑，淡淡说道：“云澜仙门罗真，请指教。”

　　司徒真风皱了皱眉，他始终觉得罗真此名在哪里听过。

　　他身后一个四劫金仙大声咆哮道：“凭你还不配知道我们圣子的名字，纳命来吧！”

　　话音未落，这个人已经凌空而起，随后如同一只黑色的大枭轰然落下，所过之处风浪涌起，威势惊人。

　　真命星不能外放任何法力，甚至连十丈之上的飞行也被限制，这四劫金仙也只能用武道之术对敌，可他却并不将罗真放在眼中，这人的肉体已经达到了金仙小成，对付小小的一劫金仙，用不上三息。

　　轮回圣子司徒真风根本没看场下，反而盯着东衍星海的叶霜霜，眼中露出淫邪之意，他活两万年，还没有见过如此倾国倾城的佳丽，虽然冷若冰霜，却美的让人忘了呼吸。

　　他心中已经决定，等会轮回圣地全部出手将眼前这些人的肉体打碎之后，便将女子带走。

　　凭轮回圣门之威势，这女子还不得乖乖的顺从自己。

　　他冷哼一声道：“不要耽误时间，赶快解决掉这个一劫金仙。”

　　可目光转移到场地的时候，却大吃一惊。

　　只见那看似孱弱的一劫金仙，拳头轮开，砸，撞，冲，锤，打，威力惊人，轮回圣地的四劫金仙刚刚接近，就被无数的拳头击中，轰然倒飞出去，浑身骨头劈了啪啦的响个不停，脸色痛苦至极。

　　那四劫金仙在圣子丢人现眼，自然心有不甘，双眼通红的冲了过来，身子已经爆发出血红的光芒，明显已经将肉体的力量催动到了极致。

　　任何人也没有想到，罗真冷哼一声，手掌仿若随意的挥出。

　　啪的一声！

　　那四劫金仙被生生砸出百丈之外，轰然摔倒，刚想起来，罗真身影闪烁了一下，已经出现在他的头顶。

　　轮回圣子睚眦欲裂，大声吼道：“你敢碎他四劫金仙肉体！”

　　话刚说了一半，罗真的拳头已经狠狠落下。

　　轰的一声！

　　那四劫金仙的肉体，轰然炸碎，化作了无数肉屑飞向四面八方。

　　他的元神咆哮了一声，已经飞进了轮回圣子司徒真风的保魂盒中，再也不敢出来。

　　司徒真风眼中浮现出冷冷的杀意，声音变的极为刺耳：“小子，你竟然敢得罪我轮回圣地，我司徒真风必然会带领圣地强者，杀上你的仙门，将所有人统统斩杀。”

　　对方最强的不过是三劫金仙，眼前这人肉体虽然强横，也不过是一劫金仙，想来是个极为孱弱的星海。

　　凭一个圣地要毁灭这样的仙门，还不是手到擒来。

　　可他万万想不到的是，天空中又传来一个冷冷的声音：“司徒真风，你难道是皮子痒了吗？竟敢说出这种话来。”

　　司徒真风刚想发怒，可目光所至，却生生将这话咽进了肚子里。

　　天空上足有数千人，修为最低的也是二劫金仙，其中更有数位大罗，甚至在这些人的身后两股骇人的气息扑面而来，显然是两位道祖。

　　而说话的人，他也认识。

　　正是在上次真命榜之时一招就将他击败的沈天舟。

　　司徒真风脸上的肌肉抽搐了一下，尊敬的说道：“原来是沈道兄，我并不知晓这些仙门是太虚圣地的附属，请多谅解。”

　　轮回道祖二百年前才晋级半步道祖，底蕴十分薄弱，除了轮回道祖之外，只有三位大罗金仙。

　　正因如此，这些轮回圣地之人，才会将主意打在这些低级仙门之中。

　　他们虽然称之为圣地，底蕴颇低，比起其他的圣地，寒酸之极。

　　可未曾想到对方竟然和太虚圣地扯上关系，七个比轮回圣地强大十倍不止的圣地联手，都在太虚圣地折羽而归，更何况轮回圣地。

　　更让司徒真风心中骇然的是，沈天舟淡淡的说道：“谁告诉你这些仙门是我们太虚圣地的附属，东衍星海的几个仙门，是我们太虚圣地的朋友。”

　　轮回圣子都要哭了，他无论如何也无法理解，几个只有二劫，三劫的仙门，怎么可能和这片仙域最顶尖的太虚圣地搭上关系，这简直是匪夷所思。

　　不过，他身为道子天才，自然玲珑八面。

　　司徒真风脸上生生扯出一张笑脸，来到云澜祖师面前道：“这位道友，刚才我只是开个玩笑，初次见面，这里有两件金仙法宝，请你务必要收下。”

　　云澜祖师不敢怠慢，对方毕竟是四劫金仙，如此做也算是给足了众人脸面。她微微施礼道：“那就多谢道友了。”

　　司徒真风连说不敢，送完礼物之后，他不敢停留，带着轮回圣地的众多金仙，如同丧家之犬般的逃之夭夭。

　　当他们出了万里之后，司徒真风又是窝火，又是愤怒，他来这里是为了抢夺低阶门派的金仙法宝，可第一次出手，非但损失了一位四劫金仙，更白白送出去两件金仙法宝，心中窝火至极。

　　突然之间，面前光芒闪烁，却见一对长相相似的兄妹出现在众人的面前，男人相貌英俊，那女子天真浪漫，虽然不如那冷若冰霜的女子美貌，但别有一番滋味。

　　司徒真风脸上露出戾色，大声说道：“我们在这里休息，你们突然出现，打扰到我们，你们还不给我们赔礼道歉。”

　　对方只有两人，而且那男人不过二劫金仙，也不是什么强横之辈。

　　他并未想到，一股热气扑面而来。

　　虚空中走出众多女子，她们皆是相貌美艳，而为首那人正是赤阳圣地的九阳仙子。

　　“无双，无忧，你们来了。”

　　火无忧，火无双连忙施礼道：“拜见十七姨。”

　　九阳仙子点点头，缓缓的把目光移到司徒真风身上，声音冰冷的说道：“是你让我们赔礼道歉吗？”

　　轮回圣地司徒真风。

　　卒。

　　再说罗真，见到云澜众人之后，连忙向云澜祖师和父亲罗宁见礼，这让云澜众人心中感慨万千。

　　罗真当年不过是半步证道之时，就近乎横扫证道天仙，之后晋级证道二步，更是得到了真龙榜第一的位置，而如今他晋级金仙，战力必然远远超过在云澜仙门之时。

　　修真界弱肉强食，如同罗真这种真性情之人，颇为少见。

　　很快，罗真带着云澜祖师拜见两位道祖，这两位道祖虽然平易近人，但云澜祖师依然兢兢战战，不敢多言。

　　他又怎能不知，对方是看在罗真的情分上，才如此对他。否则以云澜祖师的身份，根本没资格靠近两位道祖。

　　至于柳白衣和沈天舟等人，也以晚辈之礼见过罗宁。

　　对方最差的也是三劫金仙，并且是太虚圣地之人，身份，地位，战力皆比罗宁高出很多，如此礼遇让罗宁简直有些受宠若惊的感觉。

　　这些人自然送上了自己的礼物，太虚圣地传承久远，里面宝物不计其数，罗宁一时间收获颇丰，足足有上百件的金仙法宝，而且大多数都是上品金仙法宝。

　　柳白衣更是大方，拿出三块从黑潮星海得到的中品血晶交给了罗宁。

　　罗宁大惊失色，连连推让，最后无奈之下只好收下。

　　一声惊呼突然从远方传来，静婷的身影已经飞快的冲了过来，猛然扎进了罗宁的怀里，泪水不停掉下。

　　静婷从小在罗家长大，罗宁对她更是关怀备至，对她甚至比对罗真还要好。她虽然回到了亲生父母身边，可心中惦念的却是老父罗宁，现在见到，泪水自然落下。

　　罗宁脸上露出惊异表情的是，静婷身上仙力涌动，明显已经成为了巅峰三劫金仙。

　　众人正在其乐融融之时，在百里之外，一声冷笑传了出来。

　　“好！很好！”

　　罗氏父子举目望去，脸色瞬间变得冰冷。

　　说话之人，正是他们罗家的大仇人，申屠浩宇。

　　天都圣地之人到了。


第878章 肉身之战

　　罗宁眼中露出熊熊怒火，对方的样子，他一辈子都不会忘记。

　　他曾经是天之骄子，更有一个天仙般的妻子，都是眼前这人，抢走妻子，并利用南宫昊重伤他，如果不是有一个好儿子，他现在已经埋骨黄土，他并不畏惧死亡，可一日没见妻子，他便一日心中不甘。

　　如今见到仇人，大吼道：“申屠浩宇，死贼子，还我妻子来。”

　　申屠浩也认出了罗宁，声脸色阴沉的说道：“蝼蚁，你果然没死。”

　　罗真阻止了欲扑上去的罗宁，声音冷漠的说道：“申屠浩宇，快告诉我娘到底怎样了？”

　　申屠浩宇阴狠毒辣，阴冷的笑道：“那贱人被我押回天都圣地之后，已经被处以极刑，神魂俱灭。”

　　他接着残忍的笑了笑道：“不过他不会寂寞的，我在真命台上将你们斩杀，等到千年之后，我更会派人去东脊大陆，将你们这些所谓的真人斩杀的干干净净。”

　　罗氏父子和其他来自东脊大陆的人，皆是眉头一皱。

　　东脊大陆有强大的禁制，境界越高的人受到的压制越大，可申屠浩宇只要拿出几件金仙法宝，交给那些证道天仙，自然有的是人愿意替这位天都圣子扫除后患。

　　看着申屠浩宇脸色狰狞的脸，罗真声音低沉的说道：“申屠浩宇，你可敢在真命台上等我。”

　　申屠浩宇脸上露出狰狞的表情，咆哮的说道：“罗真，上次在死灵星上，有死亡之气压制，我只能使用三劫金仙的战力，你身为灵师偶尔战胜一次，又能如何，可真命星上，气息磅礴，就算你晋级金仙，我杀你也不费吹灰之力。”

　　面对申屠浩宇猖狂的表情，罗真缓缓向前一步，右手食指凌空指向对方，声音冰冷的说道：“申屠浩宇，有本事在这里不用法力和我一战。”

　　申屠浩宇脸色阴沉，他为人残忍奸诈，心中暗自盘算，在真命星之上，不能动用法力，否则必然被诛杀，对面这小子手段层出不穷，自己还需要小心谨慎为好。

　　他冷哼道：“小子，本圣子并未怕了你，只是在这里最多将你的身体打的粉碎，无法灭杀你的元神，等到真命台之上，我必然让你魂飞魄灭。”

　　面对申屠浩宇的挑衅，罗真毫不退缩，面目冰冷的说道：“你敢战，就来战，不敢，就滚开。”

　　周围一阵喧哗，申屠浩宇是谁？连续三届真命榜排行第一，法力已经达到了巅峰四劫金仙。

　　而眼前这人，只是一劫金仙。

　　他到底有多大胆子敢招惹申屠浩宇。

　　突然，在众多修士中，有人认出罗真，不由自主的喊道：“那人是罗真。”

　　“你说那个罗真？”

　　旁边立即有人补充道：“就是那个在黑潮星海打的众多圣地圣子落荒而逃，并杀死血幽圣子的灵师。”

　　“你说的就是那个引起七大圣地攻击太虚圣地，而无功而返的罗真。”

　　“除了他，还有谁。”

　　一时间，众说纷纭，罗真和申屠浩宇顿时成了所有人的焦点。

　　人群之中，叶霜霜的神色黯淡下来，她本以为成为金仙，或许有资格站在他身边，却未曾想到，他却更加的强大了。

　　他紧紧握住拳头，罗真能的，她也一样能。

　　总有一天，她会达成所愿。

　　申屠浩宇进退两难之时，一声怒吼骤然出现在远方，众多妖神圣地的人出现。

　　妖厉空大踏步的走过来说道：“罗真，你有什么资格挑战申屠圣子，如果真想比试，我和你一战。”

　　太虚众人皱了皱眉，妖厉空是妖修修成的四劫金仙，肉体强悍无比，他明显想要借用这个机会羞辱罗真一番。

　　面对猖狂之际的妖厉空，罗真只说出一个字。

　　“战！”

　　妖厉空咆哮了一声，身子骤然恢复了正常状态，身高数十丈，牛头人身，相貌极为恐怖，牛鼻子上还带着巨大的鼻环。

　　怒吼一声已经向着罗真冲了过来右手硕大的拳头已经狠狠的砸向了罗真。

　　“给我化为肉块吧！”

　　罗真嘴角露出冷冷的一笑，好久不用的踏天三步使出，刹那间已经出现在妖厉空的身后，并不粗壮的铁拳上爆发出无比可怕的冲击力，狠狠的砸在了那牛头怪的腿上。

　　咔嚓一声！

　　妖厉空的小腿仿若被数以千万斤沉的山峰砸中，轰然爆发出鲜红的血洞，鲜红的血肉夹杂着白色的骨末喷了出去，眨眼间将所有的一切染成了红色。

　　妖厉空连连惨叫，可罗真的身子却眨眼间出现在巨牛的下方，右拳由下至上，冲天而起，轰然砸在了那妖厉空的下颌上。

　　砰，他的下颌之上，血若泉涌。

　　咚，咚，咚的声音不断的从妖厉空的本命真身传了出来，鲜红的血液喷向了四面八方，整个地面都染上了红色的鲜血。

　　在罗真拳头连连击打之下，妖厉空的身子已经没有反抗的能力。

　　真命星之上仙力不能释放，却可以在修士身体流转，妖厉空虽然伤痕累累，可是伤口很快便复原。

　　妖厉空想要还手，可罗真的踏天三步用的是瞳孔之力，法则之力，却未曾释放任何法力，他无论用任何方法也追不上罗真。

　　动手不过半刻钟，猖狂霸道的妖厉空就被打的惨不忍睹。

　　妖神圣地其他金仙见势不好，身子闪烁间，已经冲上天空，可太虚圣地等人怎能让他们如愿。

　　黑潮星海之中，太虚圣地众人依靠罗真的金仙大阵，对阵几大圣地的圣子，大获全胜，甚至还得到了无数血晶。

　　回到太虚圣地之后，众多三万岁之下的太虚门人纷纷使用了这些血晶，肉体极为坚固。

　　这些妖神门人本以为靠着妖修体魄能够击倒对方，救下圣子，却未曾想到，刚一动手，就被太虚门人纷纷击倒。

　　轰！

　　一声爆响！

　　妖厉空的牛头身躯被生生砸出十里，狠狠的撞在一座山峰之上，裂纹闪现，山峰轰然崩塌，将妖厉空生生埋在了下面。

　　罗真飘然落在地上，倒背双手，淡淡说道：“妖厉空，今日饶你一条狗命，等到上了真命台，我便让你魂飞魄散。”

　　申屠浩宇的眼中露出了一抹阴冷的光芒，妖修注重修炼本体，而妖厉空身为妖神圣地圣子，肉体起码已经达到了金仙后期。

　　他却在罗真面前，连还手的能力都没有，这个孽种拥有灵师念力，更拥有比金仙后期还要强悍的肉体，他到底是什么怪物？

　　可是，申屠浩宇依然没有将罗真放在眼中，两年前，他的天都圣经已经修炼大成，到了真命台之上，必然可以斩杀罗真。

　　妖厉空虽然是自己找死，却也是替他出头，他也决不能掉头就走。

　　“罗真，你也不过是靠着肉体强横，才在这里趾高气扬，有本事，我们真命台上一战。”

　　罗真神色平淡，可语出却石破天惊。

　　“申屠浩宇，你可敢和我在这立下誓约，在真命台之上，不问输赢，只论生死，不死不休，除非一方元神破灭，绝不能投降认输。”

　　申屠浩宇脸色露出狰狞的表情，走到众人面前，声音嘶哑的说道：“跟我分生死，你配吗？”

　　罗真连连冷笑，声音冷漠的说道：“你不敢吧！”

　　“你！”

　　众目睽睽之下，申屠浩宇被人逼到如此地步，再不回答，就好像真怕了罗真。

　　可还未等他说道，在天都圣地之后，一人连连冷笑道：“就凭你，也敢和申屠浩宇定生死约，我宇文天宝足够灭杀你了。”

　　天都圣地众人分开，一个身高八尺，白衣如雪的男人走了出来，他的眸子如同冬日星辰，唇若涂丹，看模样清雅之极。

　　可举手投足之间，却一种慑人的杀气，澎湃而出，令人有种不寒而栗的感觉。

　　柳白衣瞳孔中精光闪烁，快走几步，到了这人面前，冷冷的说道：“宇文天宝，我和你一战。”

　　原来，宇文天宝在两万年前，便是四劫金仙，只是对这真命榜没有兴趣，才闭关万年，希望能够晋级大罗金仙。

　　可这次真命榜之战，关乎到混沌星域的开启，甚至有可能晋级半步道祖，这是何等的大事，他特意出关参加真命榜之战。

　　刚刚出关，就听说师尊天都道祖在太虚圣地折翼而归，心中已经决定，必要斩杀罗真，为师尊出气。

　　他根本没将罗真放在眼中，在宇文天宝看来，他真正的敌人只有申屠浩宇，原本他对圣子之位不屑一顾，可当他出关之后看到王语曦，却惊为天人。

　　可天都门规，圣女必须要嫁给圣子，他心中妒火燃烧，准备在这次真命榜之战，战胜申屠浩宇后，得到圣子之名，娶王语曦。

　　众人约定之后，各自散开。

　　五天之后，天空的光幕彻底的消失了，无比巨大的真命星开始颤抖起来，所有人都感觉到一股铺天盖地的可怕气息涌了出来，很多人感觉到身体仿若被什么东西裹住，眼前光芒闪烁，很快便出现在万里之外。

　　天崩地裂般的声音过后，一个长万里，宽万里的黑色方形擂台从地底缓缓出现，向着天空升去。

　　当这黑色的擂台升到十万丈高空的地方，终于停止了动作。

　　而在这黑色石台的四面，则出现了同样金灿灿的大字。

　　真命台！


第879章 战斗开始

　　真命榜之战便在这真命台之上举行。

　　三万岁之下，都可以参加真命榜之战。

　　想要参加真命榜之战的修士可以将自己的气息送入真命台中，真命台会随机选择一个修士上台，之后选择对手随机对战，败者被真命榜淘汰，而胜者则继续下一场。

　　当胜者连续战胜三人之后，将会有半天休息，此时真命榜之战仍然会进行，半天之后，修士将再次登台，和台上的敌人进行战斗。

　　当修士连续战胜一百人的时候，将进入下一个循环。

　　当所有人比试完成，这些皆胜过一百人的修士，将开始战斗，当人数只剩下三百六十人的时候，真命台之上，将出现苍穹塔，众人则需要在苍穹塔中决出胜负。

　　而前十名则经受真名之气的传承，成为真命之人。

　　整个真命星上，三万岁之下的修士，纷纷向着真命台飞去，其中大多是三劫四劫金仙，其中也有少数二劫金仙，而一劫金仙，则凤毛麟角。

　　太虚圣地参加之人，有四劫金仙柳白衣，四劫金仙沈天舟，三劫金仙张天佑，三劫金仙赵圣杰，三劫金仙李青宏，一劫金仙罗真六人。

　　而东衍星海参加的只有陆不凡和叶孤风两人，这两人并未想要得到真命榜前十，只想会会天荒仙域的强者。

　　至于罗宁，叶霜霜等人则在真命台之下，他们虽然由祖龙之血化为道子中的佼佼者，可历练不足，要想参加大战，得等下次真命榜之战。

　　又过了三个时辰，真命台上的光芒缓缓的黯淡下来，而四面的长宽十万里，宽十万里，高十万丈的擂台四面，则出现了一个个如同拳头大小的人名，正是这些参加真命榜之战的修士。

　　而排在擂台东面左数边第一位的名字则是申屠浩宇，紧随其后的是宇文天宝，天都圣地等人顺序派下。

　　而西面左数第一位的人则是柳白衣，而在柳白衣后面则是沈天舟，可沈天舟后面却是赤阳圣地的火云仙子。

　　擂台北面的第一位则是剑了情，而在剑了情之后的名字竟然是冥道天，而冥道天之后则是妖神圣子妖厉空。

　　至于擂台南面的第一位则是血幽圣地的一位两万九千八百岁的四劫金仙，血魔天。他来这里除了为了混沌星域之外，最主要的目的是给血幽圣子报仇，斩杀罗真。

　　而在这些人之后，则是密密麻麻的人名，境界越在上面，排名越高，而境界越低之人，则排名越靠后，至于罗真这个一劫金仙，众人找了半天，才发现在倒数第二排。

　　轰隆隆的声音响起，天空之上突然出现了无比璀璨的光芒，将真命台罩在了其中。

　　真命榜之战，正式开始。

　　光芒闪烁了，一条人影已经出现在台上。

　　他似乎并未想到他会第一个上台，脸上露出了傻傻的笑容，这人正是擂台北面排行最后的证道三步，吴勇仁。

　　他本想浑水摸鱼，见识见识，实在不行元神认输就是了。

　　却未曾想到，他在这里面是境界最低的，竟然第一个登上了高台。

　　令所有人都没有想到的是，当人影闪过之后，他的对手竟然是排行第一的申屠浩宇。

　　吴勇仁吓得是魂飞魄散，可他还未曾认输，申屠浩宇一掌拍出，将他的肉体连同元神炸的粉碎。

　　好狠！好绝！

　　光芒再次闪烁了一下，西面的最后一名，公孙难料上台比武。

　　申屠浩宇依然一掌拍出，公孙难料肉体和元神轰然爆碎，神魂俱灭。

　　擂台之下，一个男人大声吼道：“我弃权，我不参加了。”

　　可是，他的气息已经被真命台锁定，眨眼间已经出现在真命台之上，光芒刚刚闪烁，他的元神近乎已经传出了认输的信息。

　　可申屠浩宇怎会给他机会，澎湃的气息涌出，已经将他的肉体和元神冻结。

　　轰的一声！

　　这个男人被生生炸碎。

　　申屠浩宇眨眼之间杀了三人，却仿若无事一般，他冷冷的看了看万里之外的罗真，淡淡的说道：“这种垃圾也敢参加真命榜之战，真是浪费时间。”

　　众人心中明白，如果对上不可战胜，并且性格残暴的对手，必须得赶紧认输，否则必死无疑。

　　申屠浩宇下去休息，第五个出现的则是柳白衣，而他的对面则是一个一品仙门的金仙，对方脸色惨白的看着柳白衣。

　　柳白衣淡淡一笑道：“道友请！”

　　万万想不到的是，那人的身子突然闪烁了一下，身子已经消失在擂台之上，显然已经认输了。

　　柳白衣淡淡一笑。

　　他的第二个对手，虽然鼓起勇气和他对了一剑，却被他将中品金仙法宝扫断，也果断认输。

　　时间很快过去，申屠浩宇，柳白衣，剑了情，以及那血幽道祖的新晋圣子血魔天都轻松的战胜了对手。

　　光芒不断闪烁，绝大多数的四劫金仙，都轻松的在击败了对手，不过大多数败者都活了下来，这里的修士很少有像申屠浩宇如此狠毒的。

　　三天之后，终于轮到罗真登场，而上一个获得三场胜利的则是太虚圣地的三劫金仙赵天佑，他原本就是三劫金仙巅峰，使用了中品血晶之后，已经可以承受第四此雷劫，可真命榜大战在即，他并未渡劫，而是想要得到真命气息的传承。

　　让罗真万万想不到的是，他的对手竟然是一个老朋友！

　　北河星域，巫神殿谷神。

　　两人争夺真龙榜第一，罗真一番苦战才战胜对方，令罗真惊讶的是，他原来不过是一劫金仙，可许久不见，他竟然晋级了三劫金仙，这简直匪夷所思。

　　谷神微微笑道：“许久不见，罗真道友的大名传遍了整个仙域，可喜可贺。”

　　罗真点点头道：“道友也颇为不凡，大巫传承果然不同凡响，短短时间，你竟然已经晋级了三劫金仙，以谷神道兄一劫金仙之时便可以战胜二劫金仙，现在想来更加不同凡响。”

　　无论如何，静婷是出自巫神殿，罗真总要给对方几分薄面。

　　听闻这话，谷神脸上露出得意之色，淡淡的说道：“既然你也知道，看在静婷的面子上，你认输。我也就不想在讨回上次那笔帐了。”

　　罗真皱了皱眉头，心头有些不快，声音逐渐变冷：“谷道友，请出手吧！”

　　谷神冷哼道：“螳臂当车。”

　　轰！黑气冲天而起，擂台之上风云变幻，强横的威压冲向四周。

　　他的手中已经挥出了一把令人窒息的上品金仙法宝，这黑色的雾气瞬间从巫王剑中释放，化作无数条黑色冰冷的剑光，刹那间射向罗真。

　　刹那间，虚空中出现了一道道划痕，竟然被这把巫王剑生生割裂，可见威力巨大。

　　罗真，抬掌，扇出！

　　砰！

　　黑雾，带着剑气，夹杂风浪涌了回来，谷神大惊失色，却无法挡住那澎湃的力量。

　　谷神的身子瞬间倒飞出千里。

　　这不可能！

　　他堪堪停住了身躯，脸上露出了惊骇的表情。

　　对方明明只是金仙，为何将大巫剑砸了回来，谷神本以为这次真命榜之战，能够击败罗真大展雄威，却连对方一招都抵挡不住。

　　他猛然咆哮了一声，黑雾从身体中涌出，轰然冲向四面八方。

　　恐怖的气息冲天而起，时间在仿佛都被止住，在这澎湃的黑云中，一个巨大的黑色影子缓缓浮现。

　　擂台的南北方向，静婷吃惊的说道：“谷神大哥竟然练到了大巫化形，好厉害。”

　　战乾微微笑道：“谷神本就是道子天才，让他在巫神殿本来就大材小用了。”

　　静婷嘿嘿一笑，脸上带起了两个酒窝，摇摇头道：“在真命台之上，就没人是我哥哥的对手。”

　　砰！

　　一个巨大的手掌从虚空中落下，生生的将巨大的黑色影子拍的云消雾散，谷神大惊失色，可这手掌已经狠狠的落了下来，砰的一声砸在他的身上，将他彻底砸晕过去。

　　无论是东衍星海，还是北河星域前来参加的修士都大惊失色，尤其是参加过真龙榜之战的人，他们曾经见过真龙榜最后一场大战。

　　罗真全力以赴之下，才战胜了谷神。

　　而这些年，谷神接连晋级，从一劫金仙晋级到三劫金仙，他的战力也应该提升了十倍不止。

　　可是，罗真只用了两掌便将他毫无悬念的击败。

　　罗真到底达到了什么地步？天才，妖孽，已经不能形容罗真，北河星域众多仙门，心中暗自庆幸，幸亏没有贪图龙运，而对付云澜仙门，否则必然招来罗真强大的报复。

　　让罗真并未想到的是，他的第二场对手，竟然是火无忧。

　　在多年之前，真命榜之时，少女心扉曾经因为罗真打开，而今日仿若回到了那个时候，可惜物是人非，火无忧心中明白，对方已经成为了太虚圣地的精英弟子，从此之后将走上一条截然不同的道路。

　　而她对罗真那一丝眷恋，最终只能无疾而终。

　　火无忧突然笑了笑，这一笑倾国倾城，只是罗真心如止水，不会为其他事再起波澜。

　　“我输了！”

　　说完这话之后，火无忧便消失在巨大的擂台之上。

　　突然之间，一声猖狂的笑声出现在罗真的面前，接着发出了近乎残忍的声音：“罗真，我妖厉空来取你性命了。”


第880章 击杀妖厉空

　　妖神圣子妖厉空，上次真命榜排名第六，拥有天妖真身，更在妖神圣地得到妖力传承，近乎达到了巅峰四劫金仙的境界。

　　可是，就是这么一个强大的存在，先是在黑潮星海被罗真用念力压制，接着在真命星想以肉体璀璨罗真，却被罗真打的惨不忍睹。

　　他对罗真的恨简直是仇深似海。

　　“罗真，今天我就要让你对做过的事情付出代价。”

　　妖厉空一声咆哮，双手已经变成了炼制硕大无比的狼爪，铺天盖地的向罗真抓去。

　　妖厉空心中明白，对方肉体强悍，如果仅凭肉体攻击，绝对不会给对方造成致命伤害，因为他的狼爪之中，蕴含着天狼剧毒，就算是普通的四劫金仙，被剧毒侵袭，也会僵立半刻。

　　而这半刻钟，足够妖厉空将敌人斩杀十次。

　　柳白衣等人皱了皱眉头，黑雾之中阴气弥漫，显然含有剧毒，罗真虽然战力无双，如果无意中中了剧毒，这场战斗，何其麻烦。

　　巨大的狼爪强大无匹，瞬间之后，便到了罗真五丈之内。

　　妖厉空眼中露出嗜血的光芒，弑仙毒只要接近修士百丈之内，便可以侵入修士体内，罗真果然毫无防备，接下来的半刻钟，足可以摧残罗真致死。

　　轰！

　　一声巨响，那漫天的黑屋和两只恐怖的狼爪刹那间消失的无影无踪。

　　而罗真，只砸出一拳。

　　妖厉空脸色大变，对方明明应该中了弑仙之毒，为何丝毫没有任何反应。

　　他哪里知道，罗真吞噬法则已经到了第二层，就算弑仙之毒再强大百倍，也会被他毫不留情的吞噬。

　　妖厉空目光一变，徒然想到了什么，他忌惮的盯着罗真，阴森的说道：“你竟然懂得克制弑仙之毒的办法？”

　　罗真淡淡的扫了他一眼，冷哼道：“呱噪！”

　　天空中再次爆发出狂风，一只巨大的火焰手掌轰然涌出，带着铺天盖地的威势轰然落下。

　　妖厉空脸上露出狰狞之色，猛然吼出一声狼啸之音。

　　整个身子瞬间膨胀起来，眨眼间已经化作高百丈的恐怖巨狼，其威势比刚才还要强上十倍，百倍。

　　在战胜区等待的申屠浩宇眼中闪过一道精芒，妖厉空竟然修成了百兽之体，战力强横了五倍，看来斩杀罗真并不费力。

　　对于自己能够斩杀罗真，他坚信不疑，可心中不知为何总是笼罩着一种不详的感觉。

　　妖厉空能够斩杀罗真，自然再好不过，也省着他出手。

　　不过，只要过了真命榜之战，他便会派一千个证道天仙去东脊大陆，哪怕是凡人也不会放过，以泄他心头之恨。

　　修真者之争，本就有伤天和，申屠浩宇为了一己私欲，竟然连凡人也不放过，这简直是残忍至极，偏偏这种人安然无恙，天道何存？

　　真命台之上。

　　妖厉空骤然咆哮一声，身子跳起万丈，可怕的身躯发出了无尽的妖风，澎湃的力量轰然涌出，十万里的擂台之上，骤然间爆发出尖锐的声音。

　　天妖冥王拳！

　　天空中仿若无尽的雷鸣响起，罗真双眼爆发出璀璨的光芒。

　　这一拳还有点意思，不过仅仅是有点意思而已。

　　澎湃的战力轰然涌出，罗真的身上金光璀璨，面对这天妖冥王拳，罗真脸上露出一抹戾色，身后突然出现了五彩光芒。

　　战力骤然提高了五倍。

　　一只看似平常无奇的拳头从虚空中探出，璀璨的拳芒再次的爆发。

　　两只拳芒在虚空中再次碰撞，天空中妖风四起，恐怖的力量澎湃激荡，可转瞬之间，妖厉空的双眼却出现了不可置信的神色。

　　天妖冥王拳在虚空中轰然溃散，而罗真看似平凡无奇的恐怖拳芒，轰然涌出，狠狠的冲击在他的身上。

　　轰！

　　妖厉空的胸口被这拳彻底洞穿，露出了一个红色的血洞。

　　这不可能！

　　妖厉空的百兽之体倒飞出五六里，满脸的不可置信。

　　罗真的拳头怎么可能这么强大？就算是巅峰四劫金仙也不过如此。

　　申屠浩宇的眼睛缓缓睁开，瞳孔中闪烁出冰冷的杀机，在这一刻，他已经将罗真当成了平级的对手。

　　天空之上风起云涌，妖厉空的脸色愈发的苍白，妖修之人向来尊崇肉身的实力，很少用法术和法宝，可现在他引以为傲的肉体，竟然被罗真打的惨不忍睹。

　　尤其是刚才在真命星上，他用了牛头肉体，已经被打的惨不忍睹。

　　而现在，妖厉空节节败退，这简直是等于自己挖个坑自己跳下去，还是两次！

　　妖厉空长发飞舞，双眼通红，瞳孔中火焰燃烧。

　　骤然间，他的身体再次膨胀起来，只是这次他的身躯已经彻底的不是人类，狼头之上长着两只巨大的牛角，反射出灿烂的光芒，而身上的道袍已经彻底的破碎，露出了一身灰熊般的毛发，再看四只脚掌，则是巨大老虎的爪子，爪子上锋芒毕露，而在它的屁股后面，还长着一只如同毒蝎般的尾钩，令人不寒而栗。

　　轰！恐怖的刀芒中带着旋转的锋芒，从妖厉空的身子旋转而出，仿若无数细密的钢针，带着无与伦比的电光，射向四面八方，在这黑色的雾气中，爆发出点点璀璨的光芒，耀眼灿烂。

　　而在这璀璨的光芒中，一个巨大的手掌突然伸向天空，巨大的苍穹仿若都裂开般，轰隆隆的声音响起。

　　一道无与伦比的霹雳过后，恐怖的妖厉空的身后电光缭绕，整个人如同巨大的魔神，而右手之上则出现了一把足足数十丈长的白骨刀。

　　这把白骨刀，是妖神道祖成为道祖之前，独角所制，坚硬无比，更带着种种的妙用，绝对是极品金仙武器。

　　如果不是罗真太过难以对付，妖厉空绝不可能拿出这把白骨刀。

　　长刀扫除，风浪无尽，恐怖的刀光带着澎湃的气息，席卷天际。

　　轰！

　　眨眼间，这把无坚不摧的白骨刀已经带着可怕的杀机，轰然落下，妖气磅礴，气息狂暴，可怕的刀芒，瞬间将天地斩断。

　　刀芒之上，光芒四射，耀眼灿烂。

　　来得好！

　　罗真脸上露出淡淡的冷笑，斩天真龙斧再次出现，仙力灌入其中，可怕的气息轰然涌入了斩天真龙斧中。

　　刹那间，风浪起，斧刃出。

　　咔嚓一声！白骨刀在碰到这真龙斧的瞬间，出现了一道裂痕，还未等妖厉空反应过来，斩天真龙斧的再次释放。

　　天地之间，一片寂静。

　　白骨刀眨眼间断为两截，可斩天真龙斧的锋刃却未过去，恐怖的斧芒已经划出了一条璀璨的光。

　　电光火石之间，妖厉空的百兽之体上，出现了一条深深的裂痕。

　　杀戮之意刹那间斩出，奔涌的鲜血，内脏的碎片，从妖厉空的身子中爆发出来，更为可怕的是，罗真的斩天真龙斧之中，再次爆发出恐怖的龙吟之声。

　　金色的光芒，从斩天真龙斧之上激射而出，眨眼间化作了恐怖的金色巨龙张牙舞爪的扑在妖厉空的身上。

　　妖厉空正在幻想着罗真被他斩为两半的样子。

　　可突然之间，被万道金色的光华炸的支离破碎，自以为不可摧毁的肉体被炸个支离破碎，他的反应不可谓不快，可惜在他的神识想要传出认输的信息之前。

　　那万道金光再次汇聚成一条金色的五爪巨龙，将他的肉体，元神生生的摧毁，更将所有的一切，彻底的化为虚无。

　　轰！

　　低下一阵大乱，任何人都未曾想到，罗真只是个一劫金仙，竟然用肉体的力量战胜的妖厉空。不仅如此，妖厉空元神连认输的机会都没有，就被他斩的支离破碎，魂消魄散。

　　众多妖神圣地之人大惊失色，尤其那妖神道祖咆哮连连，恨不得能上去，将罗真撕碎。

　　可惜在真命星上，决不能动用仙力，否则必死无疑。

　　妖神道祖死死的盯着罗真，双拳紧握，足足半尺长的指甲从手指中探出，令人毛骨悚然。

　　突然之间，万里之外有人喝到：“妖神老鬼，你不要在那里装腔作势，你若敢和我单打独斗，那万年之后，我和你决一死战。”

　　妖神道祖刚想迎战，可神识扫出，却仅仅的闭上了嘴，只因说话之人看样貌四十多岁，相貌平凡，脸色发黄，看样子仿若一个庄稼汉相仿，而身上穿着黑色的长袍，显得有些不伦不类。

　　可就是这样一个人让妖神道祖的话生生的吞进了肚子里。

　　有些人是可以得罪的，但有些人决不能的罪。

　　而眼前这人就是那种决不能的罪之人。

　　巫族道祖巫云，在这片广大的天空之中，几位半步道祖强大无匹，可在其中最好战，最强横的正是巫族圣地。

　　巫云身为巫族圣地道祖，已经是二重生死玄关的道祖，而且他们巫族最为擅长的就是肉体之力，完全克制他妖神道。

　　更为主要的是，每个成为大罗金仙的巫族，都会出去游历，大多数人都会在外面建立巫神殿，成为那个星海的巫神殿殿主。

　　巫族虽然十分少见，可近乎每一个星域都存在着巫族圣地的附属，五品仙门巫神殿。

　　正因巫神殿如此强大，当年战乾在得罪了申屠浩宇之后，依然在黑潮星海游荡。

　　在这片星空下，还没有什么人愿意和巫族结仇。

　　而巫族道祖最疼爱的后辈就是静婷。


第881章 剑灵之体

　　妖神祖师紧握拳头，妖厉空是他最欣赏的后辈，就这么死在一劫金仙手中，他怎能甘心。

　　可太虚道祖强大无匹，他深知厉害，更何况还有巫族道祖，他不敢太过猖狂，可瞳孔深处的金色的竖眼死死的盯着罗真，只要有机会，必然将他碎尸万段。

　　罗真胜了第三场，被传送出了擂台等候。

　　“孽种，没想到你隐藏的如此深，真让我大吃一惊。”澎湃的仙力轰然涌出，恐怖的杀意冲向了罗真。

　　申屠浩宇就站在他千丈之外，冷冷的盯着他。

　　他本以为罗真会怒目而视，却未曾想到，罗真竟然在虚空中盘腿而坐，根本没有看他。

　　申屠浩宇只觉得火往上撞，咆哮道：“我和你说话，你可听到。”

　　罗真的嘴角却露出了讥讽的笑容。

　　“原来是一只狗在叫。”

　　申屠浩宇怒冲斗牛，脸色阴沉的说道：“罗真，你敢如此贬低我。”

　　过了半晌，罗真缓缓睁开眼睛，飘然立在虚空中，右手指着申屠浩宇，声音冷冽的说道：“你掳我母亲，伤我父亲，又带领其他混账圣地围我师门，你根本连猪狗都不如，我之所以不说话，不过是因为在真命榜之上，必要将你斩杀。”

　　申屠浩宇气的是浑身颤抖，声音嘶哑的说道：“你，你。”

　　可罗真却未给他说下去的机会，一甩袖子，将周围设下了静音之阵，管他申屠浩宇哇哇大叫，却与他也毫无关系。

　　真命台之上，仙气奔涌，金仙修士连连咆哮，大多数人点到为止，可有些人本来就仇深似海，哪怕豁出元神不要，也要和对方同归于尽。

　　战斗刚刚过了三个时辰，已经有五六个人元神陨落。

　　天都圣地三劫金仙，西门连环连胜两场，他下手绝不留情，第一场对手就肉体破碎，元神及时认输，逃过一劫。

　　可另外一人却没那么好运，被他用天都剑法，轰然落下，眨眼间将人连同元神，彻底的斩杀。

　　西门连环哈哈大笑，指着太虚圣地之人连连咆哮道：“太虚门人，有本事就和我上台一战。”

　　他为人狡诈，真命台之上，战斗时随机选择的，就算选到太虚圣地，柳白衣，沈天舟，罗真等强者都已经在休息区等待。

　　至于其他人，大多都不堪一击。

　　光芒闪烁了一下，他的对面站立着一人，对方英俊潇洒，相貌堂堂，整个人站在那里，就仿若一把出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　西门连环嘴角带出了冷冷的讥讽，有些不奈的说道：“你快点认输，老子没心情和你你这种二劫的弱者一战。”

　　对面那人微微笑了笑，可眼神中却闪出一条冷芒般的杀气。

　　“七剑仙门叶孤风，请指教。”

　　西门连环露出狰狞的表情，一抹淡淡的白色光芒从手中出现，刹那间形成了恐怖的剑气轰然落下。

　　叶孤风长剑斩出一道凛冽的剑芒。

　　两道剑气刹那间碰撞在一起，虚空中火光飞射，火星光点噼里啪啦的落了在黑色的擂台上，瞬间带起了无尽的火光，烈火在这黑晶石上燃烧起来，刹那间已经布满了整个擂台。

　　西门连环眉头一皱，手中上品金仙法宝，星辰剑剑光闪烁。

　　天都剑法第三式，剑卷云霄。

　　虚空中瞬间出现了一道旋转的锋芒，带着尖锐的破空声，轰然落下。

　　天空中瞬间出现了一个无比巨大的可怕龙卷风，带着无尽的杀机向着叶孤风轰然落下。

　　面对这可怕的剑气，叶孤风脸色平静，右手剑尖直指地面。

　　千分之一个刹那之后。

　　他的长剑已经带着冰冷的杀意，向上挥去。

　　电光火石！

　　一条冰冷的剑光已经斩出。

　　西门连环哈哈大笑起来，就凭一个小小的剑气也想破掉剑卷云霄，根本是痴心妄想，这个二劫金仙恐怕是得了癫狂之症，否则又怎么敢用这种方式对抗自己。

　　突然，虚空中那看似孱弱的剑气，突然爆发出璀璨的光芒，剑气眨眼间已经扩张了千倍，在虚空中形成了一条弧形的银色虹桥。

　　咔嚓一声响起！

　　西门连环那恐怖的剑气旋风在这一剑之下，轰然破灭，凝如实体的剑气四分五裂，化作漫天的剑光刺向四面八方。

　　瞳孔瞬间缩小，西门连环只觉得眼前仿若有一条巨大的剑气斩落。

　　无奈之下，西门连环手中星辰剑剑气如虹，希望能够挡住这条无比巨大的剑芒。

　　当的一声！西门连环只觉得一股恐怖的巨力用来，手中剧痛，鲜血飞溅，星辰剑差点脱手而出，身不由己的倒退了五六千里。

　　可叶孤风的剑灵之意此时才爆发出来，西门连环的前胸，五脏六腑，后背，刹那间被漫天的剑气洞穿，鲜血飞溅而出。

　　西门连环惨叫一声，身子仙力流转，身上的伤口快速的开始复原。

　　可他脸上却没有任何颓废之色，得意洋洋的说道：“你这个仙术虽然强大，可以二劫金仙之力，最多也只能使用出一招，胜利者还是我。”

　　西门连环话音未落，脸上却露出了不敢置信的神色，身体颤抖的说道：“不可能！”

　　四道比刚才还要恐怖十倍的剑芒骤然出现，他大叫一声，已经认输，眨眼间被传送出真命台上。

　　叶孤风冷冷的看着他的影子说道：“你连我一个二阶金仙都无法战胜，有什么资格挑战太虚圣地的各位修士。”

　　在休息中的柳白衣突然挑了挑眉头，他的仙剑极为强悍，所以本身也喜欢剑意，叶孤风刚刚出手，他就大吃一惊。

　　这个人也是天生的剑灵之体。

　　亿万星空之中，拥有剑灵之体的人，天生和剑有种奇异的沟通，修炼剑仙之法更是事半功倍，否则太虚道祖又怎会没有传给他虚空经，而是交给了柳白衣太虚剑法。

　　而在整个天荒仙域，只知道他和剑了情是剑灵之体，却未曾想到，今日又见到一个剑灵之体，他怎能不又惊又喜。

　　更为重要的是，能够修成杀灵之意的剑修未必是剑灵之体，但剑灵之体一定能够修成杀灵之意。

　　柳白衣心中决定，等到这次真命榜之战如果碰到对方，便指点指点对方，如果对方是个可教之人，他便将对方带入太虚圣地。

　　也许是叶孤风幸运，在下面两场面对的都是二劫金仙，对方虽然打的虚空破碎，仙术纵横，可是在他剑灵之意之下却根本没有用处，纷纷被他斩落马下。

　　申屠浩宇脸色冰冷的盯着叶孤风，心中杀意澎湃，如果让这人碰到自己，必然将他彻底的斩杀。

　　半天之后，又轮到申屠浩宇出手之时，这次他依旧横扫四方，只是这次他碰到的都是其他几个联盟圣地，便未曾下死手。

　　与申屠浩宇相反的是，无论是罗真，沈天舟，亦或者是罗真，对着七大圣地的人，绝不留手，尤其是沈天舟最为恐怖，他在炼化了上品血晶之后，已经能够使用金色大钟的攻击力量。

　　大钟摇晃之间，对方元神都被定住，彻底失去了思考的能力。

　　沈天舟手中大钟猛然挥去，就连万道圣地的三劫金仙，也被他砸的粉身碎骨，连元神都无法逃出来。

　　万道圣子明道空连连咆哮，在上次真命榜之战中，他曾经击败过沈天舟，心中已经带着轻视，现在见对方如此狠毒，气的是连连咆哮。

　　可沈天舟却只是连连冷笑，根本不将对方放在眼中。

　　来到这里之人，最差的也是证道天仙，他们精力充沛，便是连续百年不休息，也没有任何的问题，更何况这里已经汇聚了整个天荒仙域的强大修士，彼此之间的战斗精彩绝伦，虽然并非绝无仅有，但也会让这些修士大开眼界。

　　七天过去，众多四劫金仙，唯有一人倒下，反倒是二劫金仙，三劫金仙，纷纷碰到强大的敌人，被扫出真命台，失去了争夺真命榜的资格。

　　大多数的金仙都是在一万多岁参加真命榜之战，他们最多的也不过参加三次之后，便会闭关，大多数人都会选择闭关，有的人坠落了，而有的人则成为了大罗金仙。

　　可是，由于混沌仙域之事，这些闭关千年万年，岁数不到三万岁曾经的天才们，也走了出来，站上了真命榜之战的舞台。

　　而这些人，无一例外的都成了四劫金仙，恰因如此，在这次真命榜之战中，四劫金仙比以往三次加起来都要多。

　　修真一途，境界极为重要，境界较低的修士很少能够战胜境界较高的修士，可世事无绝对，天荒仙域数以百亿修士聚集一堂，其中难免有诡异的天才出现。

　　最为耀眼的自然是罗真，他以一劫金仙之力斩杀了上届真命榜第六妖族圣子妖厉空。

　　虽然大多数人认为，他能够斩杀妖厉空只是个偶然，可不管如何，对方至少拥有了斩杀四劫金仙的力量，这让很多人却都大吃一惊。

　　紧随着罗真之后，一个从死亡星域南面天龙圣地走出的二劫金仙龙行空，出乎意料的战胜了玉清圣地的三劫金仙，更惊人的是，他的后面两个对手，皆是三劫金仙，却依然被他战胜，其中一人还有个巅峰境界的三劫金仙，这种何其恐怖。

　　除了这两个人，七剑仙门的叶孤风和东华仙门的罗玉芝，都以二劫金仙之力，战胜了对方仙门的三劫金。

　　不过，罗真的心已经全都放在了擂台上，因为静婷终于下台比武。

　　可是，当他的对手出现之后，罗真噗嗤一声，笑了出来。


第882章 静婷实力

　　“静婷道友有礼了！”

　　陆不凡嘴角带出淡淡的笑容，缓缓说道。

　　静婷点了点头，她虽然并未见过陆不凡，却知道他是哥哥的师兄，更是父亲的同门，不敢怠慢，连忙施礼道：“陆道友到时请手下留情。”

　　陆不凡嘴角抽搐了两下，静婷身上黑雾弥漫，神识无法穿透，除了半步道祖没人看得清他的境界。

　　即便如此，她显然也比陆不凡强大太多了。

　　陆不凡笑了笑道：“既然如此，我出招了，请静婷道友小心。”

　　静婷连忙施礼道：“陆道友是我哥哥的师兄，而我父亲也在云澜仙门，你我不必如此生分，如果你愿意，以后你叫我名字，我叫你大哥就是了。”

　　陆不凡心中感叹，不愧为罗家之人，果然皆是谦谦有礼之辈。

　　两人在擂台上客套，却引起了台下人不满，尤其是一个身材高大，满脸疤痕的男人，大声咆哮道：“别在台上打情骂俏。”

　　话音一出，静婷的眉头竖起来了，她的眼神扫出，却见那人站在擂台左边，是个三劫金仙。

　　心中已经暗暗决定，以后碰到整个人的时候，必然让他好看。

　　“静婷妹妹，小心了。”

　　陆不凡白色的身影骤然间虚幻起来，眨眼间，擂台上出现了数十条气息相同，力量相同的人影。

　　静婷的气息比她强大他多，陆不凡不敢怠慢，双手突然展开。

　　眨眼间，无数密密麻麻的无形的剑气，从这些影子释放而出，刹那间整个天地仿若被分割成数以百亿计指甲大小的方块。

　　而这铺天盖地的剑气，也化作一张大网冲向了静婷。

　　静婷的身子突然倒退出十万里，身上黑色的雾气涌起，周围的空气也开始旋转起来，骤然间化作恐怖的黑色龙卷风，轰然涌出。

　　刹那间，那漫天的剑光已经被黑色龙卷风卷在其中，刹那间被可怕的旋风绞碎。

　　陆不凡眉头紧锁，这招漫天剑网，并非云澜仙门的仙法，而是他无意中在一个地方得到的法术，原本剑气十分普通，可当他掌握了化身千万之后，才发现两种仙术组合起来，就连三劫金仙也会陷入其中。

　　他自然不肯轻易认输，数十个身子手中同时出现了极品天仙法宝，骤然爆发出无边的剑气，刺向龙旋风。

　　万万没想到的是，静婷微微一笑，轻易的穿透了无边的剑气，并轻易的出现在其中一个人影身后，右掌伸出，电光火石之间，拍打了陆不凡的肩头。

　　陆不凡脸色发红，那无数个影子瞬间恢复了正常，对方的手掌虽然毫无法力，但打中的确实是他的真身，这化身千万，本体的力量不会变化，而其他身影的力量，都是本体的三分之一，更为主要的是，他曾经和云澜祖师讨教，便是云澜祖师也花了半个时辰，才破掉了他的化身千万。

　　而静婷在眨眼间，便看出了他的真身。

　　最强一招被破，化身千万也被人看透，再加上静婷明显手下留情，何苦自讨无趣。

　　他淡淡的说道：“我输了。”

　　静婷第二场的对手竟然是刚才嘲讽那人。

　　静婷皱了皱眉头道：“你是什么人？”

　　他盯着静婷，眼中露出淫邪之色，声音沙哑的说道：“小娃娃，你跟了我，保你能够成就大罗金仙。”

　　静婷眼中带出一抹杀气，冰冷的说道：“你的名字。”

　　那人连连得意的说道：“我乃煞神圣地的二弟子李沙，我的师傅就煞神道祖。”

　　静婷脸上露出了吃惊的表情，有些意外的说道：“你就是那李沙。”

　　李沙得意的连连点头，暗自冷笑。

　　这小姑娘一看，便涉世未深，自然贪恋红尘，到时候只要带她去花花世界，必然手到擒来，更能和巫族搭上关系，何乐而不为。

　　可未曾想到，静婷的表情骤然变得冰冷无情，身体爆发出令人窒息的力量，双掌骤然推出，虚空中瞬间出现了数百道冰冷的锋芒。

　　“我管你是李沙，还是流沙，我都让你变成了死沙。”

　　李沙脸色大变，他万万想不到这看似孱弱的小女孩如此狠辣。

　　光芒闪烁之间，他的身体已经被生生砸出万丈，双臂布满了鲜血，可静婷根本没给他任何机会，身影闪烁，黑发飘荡，身子处在高速的移动中。

　　眨眼间，两人一攻一防，近乎出了万里之外。

　　李沙咆哮了一声，手中突然拿出了一个金色的圆环，这是他在黑潮星海中得到的一件保存略微完整的远古法宝碎片，并炼制了五年，才勉强的炼成了聚星环。

　　虚空中突然出现了无数金色的光环，光环之上星光璀璨，发出了刺目的光辉，眨眼间已经化作了星辰风暴轰然涌出。

　　静婷眼中光芒闪烁，黑色气息奔涌而出，天空中遍布黑色的乌云。

　　万道惊雷轰然落下，那看似无数的金色光环，刹那间将雷光炸的支离破碎，将所有的一切彻底的化为灰烬。

　　李沙脸色铁青，他万万想不到，耗尽心血炼成的聚星环，眨眼间支离破碎，化作无数的碎屑轰然散开，下落了一地。

　　他须发皆张，脸上的肌肉不停的跳动，连连咆哮道：“小娃娃，你果然有几分本事，可惜你毁了我的聚星环，我必然用你全家的性命来偿还。”

　　静婷脸色骤然间变得难看之极，她和罗真相同，最恨的就是别人拿她的亲人来威胁她。

　　她生性善良，虽然得到了祖龙血的逆天改命，成为了道子天才中的佼佼者，可大巫典中有一门可以隐藏境界的高深仙法，她便修炼了那种仙法，从而隐藏了真正的境界。

　　可李沙的语言彻底的惹怒了静婷，澎湃的力量轰然涌出，磅礴的仙力疯狂的向着周围涌去。

　　三劫金仙，在黑潮星海还是二劫金仙的静婷，竟然晋级成为了三劫金仙。

　　这看似不可能，可静婷身体中的血脉本就与远古时候的大巫颇为相似，而祖龙之血则彻底的净化了她身体中的杂质，让她的血脉简直和远古大巫血脉有五成相同。

　　正因如此，她才能够在短短数年之内，经历天劫，实力提升了十倍之上。

　　李沙知道不好，他是三劫金仙，本以为对方是巅峰二劫金仙，又长的极为秀丽，自然起了淫心，而且此人自认为风度翩翩，凭相貌完全可以吸引对方。

　　可他那样子，简直让静婷哦呕吐。

　　他向来欺软怕硬惯了，根本不敢动手，就想认输。

　　万万想不到的是，在他元神闪烁之前的刹那，虚空中突然响起了锣声。

　　当的一声！

　　李沙无论神识还是肉体，已经被这锣声轰然顶住，根本没办法释放出任何的仙力。

　　下一刻，静婷回头看着罗真，她从来没有杀过人，对方虽然言语恶毒，但她依然下不了决心。

　　罗真在胜者区将擂台中的事情看的一清二楚，脸上带着冰冷的杀机，缓缓说道：“杀！”

　　既然哥哥说杀，就杀了！

　　一个硕大的手掌从虚空中出现，狠狠的怕在了李沙的身子上。

　　砰的一声！

　　李沙的身子刹那间支离破碎，连元神也不复存在。

　　远处的天空，骤然传来一声尖锐的嚎叫声：“你敢杀我师弟，我要将你这个女人碎尸万段。”

　　一个男人双眼血红，额头上的青筋高高鼓起，长的凶神恶煞，倒是与那李沙有几分想象。

　　他正是煞神圣子李无道，他今年两万七千多岁，可真正在乎的却只有李沙师弟一人，万万想不到竟然莫名其妙的死在了这个女人的手上，他怎能不连连咆哮。

　　静婷并未理睬他，很快的击败了第三个上台的对手，进入了胜者区。

　　李无道气的是咬牙切齿，死死的盯着对方，咒骂之声连连不断，让静婷连连皱眉。

　　可他毕竟是巅峰四劫金仙，这几次真命榜虽然并未参加，可真正的战力，却超过了妖神圣子，妖厉空。

　　又过了几场，李无道再次上台，因为师弟身死擂台之上，他出手毫不留情，一个两劫金仙的肉体被打碎，而另外一个修士，防御住他一招之后，元神认输，消失在台下。

　　可李无道并不满意，他指着静婷，毫无顾忌的破口大骂，他言语粗鲁，让人有些无法接受。

　　无论是静婷，亦或者是巫族圣地之人，皆是脸色难看，恨不得上去和他决一死战。

　　就在此时，他的第三个对手，已经出现在擂台之上。

　　也许是将注意力放在了静婷身上，李无道根本没有理睬整个人，不耐烦的说道：“算你走运，我没时间理睬你，认输自己滚。”

　　对方略微愣了一下，嘴角露出了冷冷的笑容。

　　随后，他的身上爆发出无与伦比的可怕气息，虚空中骤然出现了一只无比巨大的可怕火焰手掌。

　　轰然落下！

　　将所有的一切笼罩在其中。

　　李无道脸上露出了一丝戾气，身上光芒闪烁，澎湃的气息已经涌向天空。

　　砰！

　　他的瞳孔瞬间缩小，只因他的煞神气息已经被那火焰大掌生生拍碎。

　　无尽的火焰，夹杂着恐怖的力量，将所有的一切都彻底的笼罩在其中。

　　李无道被生生的拍碎，化为一团碎肉。


第883章 至尊剑

　　“你到底什么人？为何会拥有如此强大的力量。”

　　血光闪烁之间，李无道已经恢复了正常，他忌惮的看着对方那个男人，明明只有一劫金仙的境界，竟然可以轻易的破掉他的防御。

　　突然，他的眼中带出了忌惮的神色，对方正是那个斩杀妖神圣子的男人。

　　他脸色阴沉的盯着对方：“你是罗真？”

　　罗真面无表情的说道：“你说的没错。”

　　李无道皱了皱眉道：“罗真道友，当年天都圣祖邀请我师尊，联手攻击太虚圣地的时候，我们血煞圣地拒绝了他，也算是和你们太虚圣地有几分关系，所以我想求你一件事情。”

　　罗真依然面无表情：“说。”

　　李无道恶狠狠的看了眼静婷，声音阴毒的说道：“不管我们谁输谁赢，都要斩杀这个该死的女人，事后我必然感谢罗真道兄，并奉上大礼。”

　　台上，台下一片寂静。

　　突然之间，响起哄堂大笑，罗真在黑潮星海打败申屠浩宇，已经成为了天荒仙域的名人，其中很多人都清楚的知道，巫族圣女静婷是他的妹妹，而天都圣女王语曦是他的未婚妻。

　　而这个愚蠢的煞神圣子竟然请罗真对付妹妹，这不是愚蠢是什么？

　　这也怪不得李无道，十五天之前，他才在闭关中被煞神道祖叫出来，而在一路上也听说了罗真的事情，却从未有人和他说，静婷是他的妹妹。

　　这个家伙，在众目睽睽之下，想要买通哥哥对付妹妹，除了可笑，真的没什么可说的了。

　　罗真看着李无道，皱了皱眉，一幅不相信对方的样子：“你如果言而无信，我可怎么办。”

　　李无道紧咬牙关，从存储袋中拿出一件上品金仙法宝，扔个了罗真，大声说道：“这是以往星空潮汐之时，我用远古法宝碎片炼制的轮回塔，只要你祭出轮回塔，便可以将两劫金仙收入塔中，而且玲珑塔是未完成的法宝，只要连续祭炼，必然能够达到可以吞噬四劫金仙的力量。”

　　罗真挑了挑眉头道：“你的意思是，我收了这个法宝，便要对付静婷？”

　　李无道心中连连冷笑，罗真你这个蠢货，他的轮回塔之中蕴藏着无上的法力，等会交战之时，掐动灵诀，轮回塔突然变大，便将你收入其中。

　　静婷杀了他最欣赏的师弟，他必须要亲手报仇，而且他从台下的嘲笑中感觉到有什么地方不对。

　　他首先要对付罗真。

　　可为了达到目的，他故意说道：“这里可是有众位道友作证，你如果言而无信，必然成为天下人嘲笑的对象。”

　　罗真点点头道：“答应的事情就会做到。”

　　而下一刻，他做了件李无道无法想象的事情，玲珑塔已经扔了出去，而目标正是胜者区的静婷。

　　李无道眼睛都红了，玲珑塔刚刚出了禁制，他的神识立即失去了作用。

　　他死死的盯着罗真，声音阴毒的说道：“你这是什么意思？”

　　罗真并脸上平静的说道：“别废话，你我一战就好了。”

　　李无道心中怀疑，罗真难道感觉到玲珑塔的禁制，所以才故意对付自己，如果是那样，他还真的弄巧成拙了。

　　可事到如今，他也毫无办法，身子骤然爆发出熊熊烈火，上品金仙法宝斩魄刀已经向外砍出。

　　地面上的黑晶石之上，瞬间出现了一道淡淡的痕迹，能够在这上面留下痕迹，可见他的力量多大，澎湃的力量，恐怖的刀芒，距离罗真不过十丈距离。

　　“这就是你的真正本事？”

　　罗真嘴角带出一抹不屑。

　　一拳击出，天空中仿若出现了无尽的惊雷之上，化作了万道光芒轰轰隆的落下，无论是刀芒，还是强横的剑气，轰然散落，将所有的一切都化为乌有。

　　李无道脸色大变，一股铺天盖地的巨大气息轰然涌出，仿若一条可怕的巨蟒狠狠的抽在了他的身上。

　　砰，李无道的身子被生生的抽飞出去。

　　他的肉体并不坚固，前胸被生生抽裂，两条胸骨生生裂开，支了出来，令人胆战心惊。

　　“你！”

　　还没等他说完，罗真的身影已经突入了他千丈之内，双手金光灿烂，指尖瞬间释放出万道璀璨的光芒，眨眼间，无数道冰冷的光芒，从指尖射出。

　　光芒末端，光彩流转，耀眼夺目，李无道的身体刹那间出现了无数个口子。

　　煞神圣子李无道脸色铁青，身子眨眼间已经倒退万里之外，身上的伤口虽然复原，但连番战斗之下，他也气喘吁吁。

　　他心中疑惑，罗真不过是一劫金仙，为何有如此战力，这分明没有任何道理。

　　想到这里，他心里懊悔之极，早知如此就不将那玲珑塔交给对方，现在使出来也能勉强的抵挡住对方。

　　无奈之下，他紧咬牙关。

　　骤然间，他的身上爆发出无与伦比的恐怖光芒，澎湃的力量轰然涌出。

　　一把铁剑从虚空中缓缓拔出。

　　铁剑之上锈迹斑斑，仿若随时都可能断掉，更为诡异的是，这把锈迹斑斑的铁剑没有任何的仙力。

　　可擂台下一片寂静，原因很简单。

　　对方抽出来的虽然好似没有任何仙力的法宝，可它确是一个近乎完整的远古法宝。

　　并非碎片，而是法宝。

　　远古大能通天彻地，强大无匹，而他们的法宝哪怕经过了亿万年，也保存着恐怖到极点的气息。

　　而这把剑，则是远古大能近乎完整的一件法宝，经历了无数个纪元，这法宝的力量剩下不到千分之一。

　　即便如此，威力依然可以称之为恐怖。

　　这一剑如果抽出来，必然天惊地动。

　　可惜，这个世界有太多的如果，而罗真并未让这个如果出现，眨眼间，他的踏天三步已经踩出，明明在百里之外，刹那间已经出现在对方的百丈之内。

　　斩天真龙斧骤然释放，金色的巨龙咆哮而出，巨大的龙嘴狠狠的咬在了李无道的右臂上。

　　他惨叫一声，右臂被斩天真龙斧生生砍断。

　　更让他无法想象的是，罗真身影闪烁了一下，竟然挡在了他的面前，左手猛然抓住半空中的远古法宝长剑。

　　李无道眼睛都红了，身子爆发出可怕的杀气，化作了万道血光轰然涌出。

　　可惜，他已经完了。

　　远古法宝长剑已经被罗真生生拔了出来。

　　磅礴的力量生生涌出，罗真双眼爆发出金色的光芒，生了锈的长剑对着那万道血光斩去。

　　轰！

　　剑气如潮，狂暴破天。

　　强大的力量带着近乎可以毁天灭地的力量，带着磅礴的气息，轰然斩下。

　　李无道根本不敢抵挡，元神灵动，已经认输。

　　他光影闪烁了一下，立即消失在擂台之上。

　　可他刚下擂台，已经破口大骂道：“罗真，你这个背信弃义的家伙，我们煞神道圣地绝不会放过你。”

　　很快，他感觉到周围看他的眼神十分奇怪，他连番询问之下，终于知道静婷和罗真真实的关系。

　　李无道只觉得丢人现眼，再也不愿意在这里呆着，很快消失的无影无踪。

　　煞神道祖脸色难看，因为李无道，煞神圣地已经成为大荒仙域的笑料，可那远古法宝实在太过重要，决不能落在别人手中。

　　他抬起头，高声说道：“罗真小友，至尊剑是远古法宝，更是我们煞神圣地的镇门之宝，如果罗真小友愿意还我，整个煞神圣地都欠了你一个人情。”

　　罗真不禁微笑，半步道祖的人情也算是绝无仅有。

　　可惜，罗真却绝不会将这把剑还给对方，原因很简单，这把剑，实在太普通了，没有任何仙力，没有任何重量，甚至都没有任何的法力。

　　那一剑所爆发的力量，让罗真都感觉到心惊胆战。

　　毫无疑问，这把近乎保存完整的远古法宝长剑中存在恐怖的法则，虽然不知道是何种法则，可只要认真参悟，必然能够得到极为可贵的法则领悟。

　　“煞神道祖，这是我的战利品，不会给你。”

　　煞神道祖万万想不到，对方竟然如此强横，他的脸色变得愈发的阴沉，声音冷漠的说道：“罗真，你不要忘记，我身为道祖杀你如同捏死一只蚂蚁。”

　　罗真不为所动，将这柄残剑扔入了药皇仙鼎之中，姜老见识广博，想来能够知道这长剑的来历。

　　煞神道祖气的是咬牙切齿，他的脸色愈发的阴沉，冰冷无情的说道：“罗真，我已经给了你机会，是你自己不珍惜。”

　　“这是你说的？”一个苍老的声音缓缓出现。

　　太虚道祖，昆虚道祖，出现在煞神道祖的面前，这两位老者面目冰冷，声音中隐隐蕴含着怒气。

　　煞神道祖脸色阴沉的看着两个道祖，声音不善的说道：“两位道祖，罗真抢了我们煞神道祖之物，你难道要包庇弟子吗？”

　　他本想以这话激住太虚道祖。

　　未曾想到，众目睽睽之下，太虚道祖淡淡说道：“我包庇弟子又能如何，他得到的远古法宝，自然归他所有，你如果在敢啰嗦，过了真命榜，你我一战，不死不休。”

　　煞神道祖在这片星空之下，也是赫赫有名的人物，被太虚道祖如此讽刺，脸上已经变了颜色，他连连冷笑道：“我虽然只是打通了一重生死玄关，可天荒仙域可不仅仅是你一人打通二重生死玄关，既然你如此自信，那我就接受你的挑战，十万年后，我们在斗牛星域决战，不死不休。”

　　太虚道祖看了看煞神道祖，眼中光芒闪烁。

　　“一言为定。”


第884章 一阶段结束

　　十万年后，斗牛星域，必然有一场龙争虎斗。

　　煞神道祖心中冷笑，只要太虚道祖前往那里，与他有仇的那些道祖又怎能等闲置之，他们可在太虚圣地的护山大阵吃过大亏，到时正好趁机斩杀太虚道祖，而他只要坐山观虎斗就好。

　　太虚道祖并未将煞神道祖放在眼里，他的问天算法，天下无双，虽然无法掌控天下，算尽苍生，可他已经能够算到这煞神道祖十万年之内必然有一场劫难。

　　多行不义必自毙，他根本逃不过那个劫难，又怎么可能有十万年之后的一战。

　　擂台依然在战斗，沈天舟，柳白衣，申屠浩宇等人，一路高歌，连续保持不败，而罗真也紧随其后，不知是偶然还是怎的，这几个圣地的圣子并未碰到，反而是那些二劫，三劫金仙被彻底的击败。

　　三天三夜之后，擂台上剩下不到千人。

　　这千人中，除了罗真以外，大多是三劫金仙，以及部分四劫金仙，还有寥寥几个人是二劫金仙。

　　太虚圣地徐志兴颇为倒霉，碰到了万道圣地的圣子明道空，挡住对手致命一击后，认输后离开擂台。

　　至于其他人，还算是运气不错，纷纷进入了千名之中。

　　罗真连续战胜了两个四劫金仙，没人当他是普通的一劫金仙，而其他几个黑马也齐头猛进，可令人无法想象的是，身为三劫金仙的静婷，竟然战胜了九蛇圣地的四劫金仙九蛇圣子，佘无忧。

　　对方可是真正的四劫金仙，去依然被静婷击败，她立即成为了进入真命榜前十个人的热门人物之一。

　　轰！

　　一条人影被生生的轰了出来，澎湃的风浪眨眼间已经到了这条人影的面前，森罗圣地的圣子，李阎罗手中剑光疯狂的斩出，恐怖的杀机显露无意。

　　被轰出那人不敢怠慢，右掌一挥，虚空中风起云涌，整个世界仿若裂开了个大口子。无数道金色的电光轰然间，铺天盖地的落了下来。

　　李阎罗大惊失色，手中极品金仙法宝阎罗剑，狠狠的斩出。

　　万道惊雷和阎罗剑生生的撞在一起。

　　释放出万道光辉，两个人眨眼间倒退出千里之外。

　　“罗真，你很强，可惜我只要不和你的肉体对撞，就不会输，无论你战力多么强大，有一点不会变的，你不过是个一劫金仙。”

　　天空中风起云涌，阎罗剑上释放出浓浓的黑色雾气，澎湃的力量不断的涌出来，将所有的一切都遮盖在其中。

　　而在这黑色的雾气中，一个巨大的黑色宫殿缓缓出现。

　　阴气冲天！

　　黑色宫殿巨大的铁门缓缓的打开，出现了一个可怕，巨大到极点的阎罗手臂，轰然落下，眨眼间将擂台的一切覆盖起来。

　　天已经不是天，而是一面硕大无比的手掌。

　　如果不是擂台，罗真或许可以瞬息万里，躲开这可怕的天之掌。

　　这里虽然有十万里的大小，却始终有个限制，而此时的罗真必须要承受着天之巨掌。

　　澎湃的力量席卷而出，巨大的掌印轰然落下。

　　石破天惊。

　　擂台之上，风起云涌，罗真长发飘动，斩天真龙斧已经握在手中，仙力流转，澎湃冲向云霄。

　　骤然间，一声龙吟惊天而起。

　　“长天一斧。”

　　恐怖的斧刃眨眼间劈开了天际，狂暴的力量带着无与伦比的威力，轰然斩出。

　　龙啸之声威震苍穹。

　　巨大的掌印和金龙之身撞在一起，化作万道飙风冲向云霄。

　　一条裂痕从掌印上出现，快速的延伸出去，眨眼间爆发出可怕的火光，将所有的一切都燃烧殆尽。

　　李阎罗脸色铁青，不由自主的倒退了七八十丈，道祖法术阎罗殿，号称道祖之下，莫敢不从。

　　他虽然只能使出阎罗之手，可这完全可以秒杀三劫金仙，罗真竟然破掉了阎罗之手，这简直不可思议。

　　李阎罗的脸上露出了凌厉的杀机，幽冥之力轰然释放。

　　雷鸣电闪之中，一道道黑色的霹雳从天而落，暴虐的击打在黑色的擂台上，爆发出了阵阵金星。

　　骤然，李阎罗的身子爆发出刺眼的光芒，他的右手猛然向上抬起，一柄巨大铁枪从雷鸣中出现，眨眼间已经落在他的手中，长枪金光璀璨，周围的三劫一下的金仙不由自主的闭上了眼睛。

　　在这电光火石之间，李阎罗快如闪电，金色长枪轰然射出，两人明明远隔百里，但这可怕的枪芒已经到了罗真的面前。

　　罗真冷笑一声，斩天真龙斧眨眼间已经和对方的长枪斩在一起。

　　当！

　　一声巨响，罗真纹丝未动，而李阎罗的身子却倒退出去，口吐鲜血，而手中的雷电枪寸寸断裂。

　　可还未等他饭迎过来，罗真斩天真龙斧再次爆发出恐怖的力量，斧灵之意化作一条银色的光芒，仿若飞虹追月，已经砍在了李阎罗的身上。

　　砰！

　　李阎罗的胸口爆发出令人窒息的血光，整个身子再次被轰退出去，倒飞出不知多远，狠狠的摔在地面上。

　　擂台周围的人，彻底惊呆了，罗真能够斩杀两个四劫金仙，可大多数人，也不以为意，哪次的真命榜之上，都出现过几个妖孽，可最终不过铩羽而归。

　　可罗真则颠覆了他们的看法，李阎罗是天荒仙域顶尖四劫金仙之一，罗真竟然依靠真正的力量，打的李阎罗没还手之力，这是何人惊人？

　　再一再二可能是凑巧，可他连胜三个四劫金仙，这是何等战力？

　　罗真收回斩天真龙斧，大声喝道：“李阎罗，你如果冥顽不灵，非要和我一战，我便让你魂飞魄散。”

　　如果是以前，李阎罗必然不屑一顾，可现在的他胸口剧痛，连喘气都费力。

　　虽然可以恢复过来，但他最强的仙术和法宝皆被破掉，也没脸在这里呆着。

　　他抱拳道：“罗真道兄果然不同凡响，在下败了。”

　　罗真回到了胜者休息之地，冷冷的看了眼申屠浩宇。

　　申屠浩宇脸色越来越难看，当年他第一次参加真命榜之战时，曾经和李阎罗大战一场，却也不过侥幸胜出。

　　六千年过去，李阎罗实力更强，可罗真依然用全力碾压，显然战力已经超越了普通的四劫金仙。

　　他心中明白，在场众人，只有寥寥几人，才有可能战胜罗真。

　　索性闭上眼睛，开始调息。

　　罗真在黑潮星海不过是证道三步，便拥有灵师的念力，而现在晋级金仙，更远超一般的四劫金仙，如果在这里不能斩杀他，必然成为心腹大患。

　　他必须要全力以赴，如果有机会，便斩杀罗真。

　　令申屠浩宇没有想到的是，罗真击败了李阎罗，并未闭目修养，而是死死的盯着申屠浩宇。

　　他本不想理睬，可罗真的目光却仿若两道利剑，让他颇为不快。

　　猛然睁开眼睛道：“罗真，你看什么？”

　　罗真的拳头握的咯吱咯吱响，缓缓说道：“我在看畜生。”

　　“你。”

　　申屠浩宇怒气冲天，可很快他的脸上却露出了淡淡的笑容，声音低沉的说道：“罗真，我已经向天都道祖请求，等到这次混沌星域之后，便让王语曦嫁给我。”

　　如若以前，罗真必然怒气冲天。

　　可现在的他，表情淡漠，声音冷清，仿若对方的话不值一提。

　　“王语曦是我的妻子，你别妄想染指，无论是你，还是天都道祖，都没权利，更没资格掌控她的人生，能给她未来的，只有我一人。”

　　擂台下，一阵轰然。

　　尤其那天都道祖，冷哼道：“罗真，天都圣地门规，圣女必然嫁给圣子，你有什么资格，对我天都圣地指手画脚。”

　　他这番话说的理直气壮，心中冷笑道：“罗真真的不知天高地厚，只要他碰到申屠浩宇，必死无疑，还敢说出这番话。”

　　罗真听完这些话，连连冷笑道：“天都道祖，你又有何资格对我的未婚妻，指手画脚。”

　　天都道祖也是打通二重生死玄关半步道祖，在整个天荒仙域，也算是最为顶尖的修真者之一。

　　平素之时，就算是大罗金仙见到他，也毕恭毕敬，哪里敢说出这种话。

　　他的脸色骤然变冷，可很快却恢复了正常。

　　半步道祖身份何等尊贵，又怎会和这样小小金仙，唇枪舌战，简直是笑死人了。

　　可是，他却冷冷的扫视了众多天都圣地之人，眼中杀机涌现。

　　无论是宇文天宝还是申屠浩宇心中明白，师尊动了杀机了。

　　强大的力量不断的展开，擂台之上风起云涌，仙术，法宝不停的轰击着，恐怖的力量冲向云霄。

　　轰的一声！

　　火无双被叶孤风生生击退，手臂不断的颤抖起来，身上的火光也闪烁的不定。

　　两人在真龙榜之战曾经交过手，那时候火无双是巅峰一劫金仙，而叶孤风不过刚刚踏入一劫金仙，但火无双却败在了叶孤风手下。

　　现在的叶孤风已经晋级二劫金仙，火无双自然更不是他的对手，索性认输。

　　终于，真命榜之战第一阶段已经完成。

　　轰隆隆的声音在虚空中响起，再看在那真命台的正中间，缓缓出现了一个百层高的巨大宝塔，宝塔四周是白色的晶体，而在这宝塔的四周则环形遍布着三百六十个座位。

　　光芒不断的闪烁着，所有人都惊呆了，剩下这些未败过的修士，身上闪烁出乳白色的光芒，一个个已经飞向了那白色的宝塔。

　　天空中风起云涌，而这三百多人却面目冷清，平静的飞入了高塔之中，更在周围那三百六十个白玉座位上坐下。

　　真命榜排名之战，正式开始。


第885章 第四轮

　　能够进入真命榜排名之战的强者，都曾经战胜了百人，而他们也是整个天荒仙域后辈金仙中的最强者。

　　玲珑塔与外面的真命台不同，战斗的双方在一片巨大的空间中打斗，真命台之上还有十万里的距离，可玲珑塔的战斗空间中，却没有任何距离和限制。

　　这对修士来说，更适合真正的战斗，而在这真命榜排名战第一个出现的，正是刚才最后一个进入玲珑塔的叶孤风。

　　叶孤风表现神勇，连续战胜了众多三劫金仙，俨然成为进入真命榜前两一百八十名的热门人选。

　　只可惜，他的对手是太虚圣地的圣子柳白衣。

　　无论是七剑仙门还是东衍星海，皆是大惊失色，柳白衣连续两次获得了真命榜的第二名，更是天荒仙域中，绝对顶尖的四劫金仙。

　　面对强大的柳白衣，叶孤风露出了傲然的战意。

　　“柳白衣，请和我全力一战。”

　　众人皆惊。

　　这个二劫金仙竟然让柳白衣全力和他一战，难道疯了吗？他就算将几个三劫金仙击败，却也不过是小小的二劫金仙，有什么资格和对方一战，简直是惹人发笑。

　　地下的修士们哈哈大笑起来，纷纷喧哗，嘲讽之声不绝于耳。

　　柳白衣却淡淡的笑道：“请出剑。”

　　“好！”

　　话音刚落，叶孤风一剑刺出。

　　无论是太虚圣地那些不屑一顾的神色瞬间消失了，而那些喧哗嘲讽的声音也停顿在半空。

　　擂台之上瞬间变得一片虚无。

　　而在这一片虚无之中，骤然爆发出了数以百亿的剑光，带着冰冷的杀气刺向了柳白衣。

　　无论是沈天舟，亦或者宇文天宝眼中都带出了惊异的表情。

　　对方真的是二劫金仙吗？这一剑如果对两人刺出，他们根本无法躲闪。

　　当然，这两人肉体坚硬无比，就算是被剑光刺中，也会毫发无伤，可被一个二阶金仙击中，本就是耻辱。

　　当然，不能算罗真，罗真是个妖孽。

　　面对着布满整个世界的冰冷剑气，柳白衣嘴角带出了淡淡的笑容，无论这剑气多么可怕，多么密集。

　　他却始终能从之间的缝隙中传过去，白衣翩翩，脚不沾地，加之相貌俊美英俊，在这剑网中不停穿梭，炫目至极。

　　片刻，柳白衣脚不沾地，已经破开了剑网。

　　可没有人能够想到，在花这个瞬间，叶孤风突然爆发出恐怖的气息，整个人连同手中的金仙法宝都化作一道剑光激射而出。

　　柳白衣略微一愣，脸上却露出了淡淡的笑容。

　　“你比我想的还要好。”

　　下一刻，柳白衣一指点出。

　　咚！

　　两人明明相距万里，可柳白衣的指尖却已经点在了叶孤风的剑尖上。

　　长剑支离破碎，叶孤风的身子也倒飞出去，猛然间吐出一口鲜血。

　　叶孤风这一剑，已经蕴含了所有的杀灵之意，却未曾想到，竟然抵不过柳白衣一指，他近乎万念俱灰。

　　看着他呆呆的站在那里，柳白衣淡淡笑道：“叶孤风，你可知道我为何你能够破了你这一剑。”

　　叶孤风缓缓的摇摇头，声音低沉的说道：“不知。”

　　柳白衣声音朗朗传来：“你本是剑灵之体，天生便可以修成剑灵以剑灵之意，更拥有强大的杀戮之气，一剑斩出神鬼莫测，可惜你刚才竟然那剑灵之意化作无穷剑气，来引我上当，那已经注定了你失败。”

　　叶孤风摇了摇头，露出不解之意。

　　柳白衣有意点拨对方，淡淡一笑，手中不知何时出现了一把薄如蝉翼的长剑。

　　再看他，一剑刺出。

　　所有人都愣住了，这一剑不快，不狠，也不绝，甚至普通孩童也可以使出。

　　再看叶孤风脸色惨白，整个人倒退了两三步，呆立在擂台上。

　　台下之人不知发生了什么事，目光紧紧的盯着叶孤风，一时间寂静无声。

　　过了良久，叶孤风的双眼突然爆发出璀璨的光芒，脸上也露出了狂喜之色。

　　“多谢白衣前辈指教，弟子明白了。”

　　叶孤风知道对方有心指教，心中感激对方，竟然用了前辈的礼仪。

　　柳白衣连连摇头道：“我曾经听闻罗真说过，你乃是他好友，你不用如此尊称我，以后想来探讨，随时找我。”

　　台下之人看的目瞪口呆，大多数人不明所以。

　　可叶孤风心中明白，柳白衣想要告诉他的是，拥有剑灵之意，无论敌人是谁，无论多么强悍，一剑刺出就够了。

　　一剑可以破开天地，一剑更可以将所有的东西化为虚无。

　　而他最开始那亿万剑气虽然强悍，其实不过是无用功，用剑的人，如果足够强大，一剑斩出就够了。

　　叶孤风虽然败了，但他得到了柳白衣的指点，对剑道一图，又多了几分感悟，在这真命榜之上，也算是收获颇丰。

　　真名他之上，叶孤风的名字突然闪烁出刺眼的光辉，而他的后面则用古文勾画出几个字。

　　“第一轮。”

　　虽然是第一轮淘汰，排名在一百八十名之外，但叶孤风却并未沮丧，而对于北河星域来说，这也算是最好的成绩。

　　因为进入了真命榜之战，每个修士上台战斗一场之后，败者自然回到了擂台下，而胜者则在胜利区等待。

　　申屠浩宇的对手是妖神圣地的一位三劫金仙，妖神圣子妖厉空已经败了，他根本没心思和对方战斗，直接向申屠浩宇认输。

　　而太虚圣地的张天佑则碰到了剑了情，他拼命抵抗，却依然挡不住对方的如雪长剑，很快认输。

　　至于其他人，都发挥稳定，不急不躁之下，也纷纷前进。

　　战斗不停着继续着，太虚圣地几位三劫金仙，也纷纷碰到了比他们强大太多的四劫金仙，败下了玲珑塔。

　　三轮战斗很快过去，真命台上，只有四十五个人。

　　而在这四十五人之中，将有一人轮空，而剩下的人进行第四轮战斗。

　　等到战斗结束之后，加上前面轮空一人，这二十三人，再次轮空一人，进行第五轮战斗，那个时候，真命榜之上，将剩下十二个人。

　　可是，只有真命榜前十人，才能接受真名之气，从而进入混沌星域。

　　所以，最后这十二个人，将采取循环的比赛，排名前十的人将接受天命传承。

　　第四轮的四十五个人中，有四十三人都是四劫金仙，剩下两人，其中一人是巫族圣地的三劫金仙静婷，而另外一人则是太虚圣地的一劫金仙罗真。

　　不远处，冥道天，宇文天宝，明道空等与罗真有仇的巅峰四劫金仙都怒目而视。

　　罗真身后，静婷，战乾，柳白衣，沈天舟等人也毫不退缩，如果不是在真命星上，马上将会爆发出可怕的大战。

　　至于剑了情，九阳仙子等人，则静静的站在远处，她们神情闪烁，不知道在想些什么。

　　终于，真命榜排名大战第四轮正式开始。

　　第一场进行对决的是，巫族圣地圣子四劫金仙战乾对战冥罗圣地圣子四劫金仙冥幽然。

　　战斗刚刚开始，冥幽然身上紫气绽放，刹那间将所有的东西都罩在其中，双手剑气在这紫气之中疯狂的暴涨起来，冥道剑术“冥风剑雨”疯狂的施展出来，无尽的紫色光芒仿若暴风骤雨般轰然落下。

　　“好！”

　　面对着漫天的光芒，战乾大叫一声，风浪惊起，扫向四面八方，强横的拳头撞在了冥幽然的双剑之上。

　　他们巫族本来修行的便是大巫体术，肉体强悍无比，也并不奇怪。

　　漫天都是叮叮当当金铁相交的声音，有时沉闷，有时刺耳，有时清脆，可不过是半刻钟的距离，冥幽然的飞剑发出咔嚓一声，被战乾彻底砸断，可战乾的双拳却并未停止，带着风雷之声向着冥幽然砸去。

　　冥幽然眼中冒出嗜血的光芒，全身的紫气眨眼间集中在手掌之上，脸露狰狞之意，狠狠的向上迎去。

　　既然你不依不饶，我们便同归于尽！

　　可是，他知道来不及了，无论速度，力量，还是所有的一切，黑色的铁拳都比自己强上很多。

　　冥幽然身上爆发出紫色的光芒，整个人的气势疯狂的飙升！

　　希望用强横的体魄来抵挡对方的攻击，可惜的是他所幻化出来的防御之物，根本挡不住战乾的强大力量。

　　砰！

　　恐怖的力量生生的冲入了冥幽然的身体中，随即爆发开来，瞬间形成了可怕的轰鸣声，刹那间绽放出黑色的花朵，看似艳丽，实际上却杀气纵横。

　　冥幽然身上的道袍轰然碎裂，仿若无数蝴蝶偏偏飞舞，而那狂暴的气息如同一条条紫色巨蛇扭曲翻滚，冲向四面八方，刺入了地面。

　　冥幽然人影疾射而出，飞出上百里身影消失在擂台之上，面对实力远高于他的战乾，冥幽然战败，理所当然。

　　冥道天皱了皱眉头，冥幽然战败之后，整个冥罗圣地只有他一人还在真命榜之上，而前方还有申屠浩宇，柳白衣等人，他要闯入前十，不光要有强大的力量，更要有逆天的运气。

　　可突然之间，他的眼中闪过一道精光。

　　这次的对手，竟然是罗真。


第886章 战冥道天

　　对于的冥道天来说，原来的罗真只是蝼蚁，而且是那种不值一提的蝼蚁。

　　他却万万没有想到，竟然连妖厉空也败在了他的手中，这本就是不可思议的事情。

　　天荒仙域拥有数以百亿计的修士，而众多同辈的精英弟子们，妖厉空至少能排入前二十，在上次的真命榜之战中，妖厉空成为了真命榜第六，即使是战乾也一番苦战才战胜了对方。

　　三千年的时间，妖厉空的百兽之体已经大成，就算自己也未必是他的对手，可面对罗真，却被毫不留情的碾压。

　　冥道天眼中闪过一抹戾色，如果仅仅是真命榜之争，也不至于使出那件宝物，可这关乎到混沌星域之争夺。

　　看来要动用那件法宝了。

　　“冥罗神拳！”

　　幽冥之气轰然涌起，整个玲珑塔瞬间布满了淡黄色的气息，而在这淡黄色的空气中，无数道近乎可以将天地打碎的拳头骤然出现，虚空瞬间发出了尖锐的呼啸之声。

　　罗真刚想出手，冥道天冥罗之气流转，这淡黄色的气息却突然化作千百条黄铜锁链，刹那间缠住了罗真的四肢，将他牢牢的禁锢在虚空中。

　　随后这恐怖的拳头带着冰冷的杀机，轰然砸在罗真的身上，他的护身真气轰然爆开，金色光芒四散激射。

　　冥道天的脸上露出了张狂的表情，罗真能够斩杀妖厉空果然是凑巧，一个小小的一劫金仙，又能怎样。

　　骤然间。

　　漫天的斧芒激射而出，立即将这漫天黄雾驱散，万道金光，光芒璀璨，仿若在这昏黄的世界中出现了一轮金色的太阳。

　　无数道金色的光影轰然爆开，冥道天只觉的面前骤然出现了一条金色的巨龙，在这漫天的昏黄中，发出一声刺耳的龙吟之声。

　　嗷！

　　冥道天的身子生生被轰了出去，身上中品金仙防御法宝被生生的咋成了碎片，黑色的头发也本斩掉了一半。

　　虚空中瞬间出现了恐怖的破空声，一条条裂痕从他的胸口出现，鲜血飞溅之间，冥道天的身子生生被炸裂，狠狠的摔在了地面，鲜血不断的流淌出来，却很快掉落下去，消失的无影无踪。

　　“你还不认输吗？”

　　罗真背负双手，冷冷的盯着冥道天，声音冷冽，仿若一尊战神相仿。

　　冥道天好不容易爬了起来，擦了擦嘴角的血渍，喘息着站了起来，他敬畏的看着罗真，点点头道：“身为一劫金仙，你的战力如此的强大，真让我始料不及，这次比试我。”

　　可话音未落，冥道天的双眼骤然爆发出璀璨的精光，再见罗真的脚下突然出现了无数条红色的血光轰然将他笼罩起来。

　　冥道天露出了狰狞可怕的表情，声音嘶哑的吼叫道：“罗真，你给我死去吧！”

　　“欲海难平，一剑灭天。”

　　他的身子轰然爆发出恐怖的鲜红色光芒，而肉体也仿若瞬间变的干干巴巴，没有任何的水分，仿若千万年的僵尸相仿。

　　整个空间已经被血红色的光芒布满，天地之间仿若涌起了漫天的海浪。

　　而在这漫天的血浪之中，一柄让人无法直视的血红色宝剑缓缓浮现出来，骤然间化作无与伦比的可怕剑芒，向着罗真狠狠的斩来。

　　卑鄙。

　　众多罗真的朋友亲人，破口大骂，可无论他们如何喧哗，冥道天的嘴角却已经露出了阴冷的笑容。

　　胜者王侯败者寇，只要能够取胜，进入混沌星域，成就半步道祖，背负点骂名又算得了什么，最多百万，千万年后将这些人彻底的斩杀。

　　这一剑强大无匹，吸收他全身精血所化的幽冥之力，比平素之时强大了百倍，罗真还不死吗？

　　可惜，他无法想到的是。

　　他那血色锁链根本锁不住罗真金仙大成期后期的肉体，他出了斧。

　　一斧！

　　罗真只用了一斧！

　　便将这血光之剑斩的支离破碎，而那澎湃的斧力，劈开了红色的天空，劈开了漫天的血浪，劈开了这看似无法斩断的幽冥之力。

　　而那虚空都仿若被斩出了一个大大的裂痕，风浪四起，令人目眩神迷。

　　凄惨的叫声，从正前方传来。

　　冥道天那干巴巴的身体再次倒飞出去，胸口也被抛开了一条巨大的口子，可是却没有一滴鲜血流出来，只有那干瘪的内脏和偶尔跳动的心脏。

　　此情此景，令人毛骨悚然。

　　冥道天死死的盯着对方，脸色阴沉，表情扭曲，就仿若一直受伤的野兽般令人惊栗。

　　“罗真，你将这次混沌星域之行让给我，我保证从此之后，冥罗圣地绝不会和你为难？”

　　罗真眼神坚定，在这漫天的杀气之下，斩天真龙斧的斧刃直指冥道天，他的表情冷厉无情：“冥道天，你也算是一派的圣子，先是卑劣的偷袭，接着如此摇尾乞怜，简直是丢人现眼，给我滚，我罗真不屑于杀你这种无胆之徒。”

　　冥道天表情冷厉，脸色阴沉的站了起来，摇了摇头道：“罗真，这是你逼我的？”

　　面对质问，罗真毫不退缩，淡淡一笑道：“认输，或者死。”

　　深吸了一口气！

　　冥道天的眼中出现了嗜血的光芒，手中已经出现了一寸大小的法宝，光芒照射下来，隐约是个人形的样子。

　　骤然间，申屠浩宇，柳白衣等人脸上都出现了不能置信的表情，脸上的肌肉也不停的跳动。

　　冥罗圣地好大的手笔，竟然将这个宝物也交给了冥道天，简直是令人震惊。

　　“柳师兄，那是？”沈天舟脸色阴沉的盯着对方，声音严肃的说道。

　　柳白衣脸色严肃的点点头道：“这些东西很像战神傀儡。”

　　沈天舟的脸色变得颇为不妙，传说中在太古时代，曾经有远古强者，用强大的法力制造了很多强大的傀儡，可经过亿万年的时间，这些傀儡已经彻底的化作了尘土。

　　传说中，这些傀儡每一个都有神妙的作用，更拥有无上的威力，有的威力近乎等同于大罗金仙。

　　罗真就算再逆天，也不可能是大罗金仙的对手。

　　他要输了。

　　罗真对战冥道天，本来拥有绝对的优势，可那如果真的是大罗金仙傀儡，罗真除非用那件道祖防御法宝。

　　可那道祖防御法宝消耗巨大，罗真用完之后，在以后的战斗中，将会处于极为不利的状态。

　　而在玲珑塔之外，太虚众多门人也有人认出了这件法宝，皆是大惊失色。

　　太虚道祖双手掐算，淡淡笑道：“你们不用担心，那不过是一件仿造的战神傀儡而已，并非大罗金仙傀儡。”

　　远处的冥罗道祖面目阴沉的盯着擂台上，心中恨得牙根痒痒，他在游历天下的时候，曾经无意中得到过傀儡战神的炼制方法，可太多的材料过于惊人，用了百万年的时间，他才好不容易才制好了一件。

　　更让他郁闷的是，因为有些材料的不足，这个仿战神傀儡非但没有大罗金仙的力量，甚至只能使用三次。

　　而冥道天曾经使用过两次，这是最后一次了。

　　本想用这件仿战神傀儡对付柳白衣或者申屠浩宇，却未曾想到罗真如此难缠。

　　冥罗道祖眼中带出了一抹冷漠的神色，声音凝重的说道：“杀了他。”

　　好！

　　冥道天脸上露出残忍弑杀的表情，身上骤然爆发出浑浊的黄色气息。

　　而手中那仿战神傀儡瞬间释放出诡异的光芒。

　　众人只觉得面前闪烁之间，一条条影子从那尊看似并平凡无奇的仿造战神傀儡法宝上射出来，转眼间已经遍布了四面八方。

　　申屠浩宇脸上露出了惊异的表情，脸上的表情也有些不自然，战神傀儡之影所展现出来的不过是四劫金仙的战力，可是数量实在是太多了。

　　九十九尊。

　　一共有九十九尊四劫金仙境界的傀儡之影。

　　远古大能果然神妙无双，连一个仿造的战神傀儡都有如此的战力，简直是不可思议。

　　冥道天露出狰狞的表情，狠辣的说道：“罗真，就算申屠浩宇也不可能敌得过这么多傀儡之影，更何况你这个蝼蚁。”

　　罗真不喜不怒的盯着对方，淡淡的说道：“那又如何呢？”

　　冥道天连连冷笑道：“上天有好生之德，我不想多造杀虐，你给我滚吧。”

　　“你这么说，不怕风大闪了舌头？”面对这九十九尊，强大的四劫金仙，罗真毫无惧色，甚至还有几分嘲讽之色。

　　冥道天心中怒火滔天，可他却不得不压抑住怒火，战神傀儡虽然已经显现出来，可只要不动用仙力，便依然能够再次使用。

　　而下一场的对手，只要不是剑了情，申屠浩宇，柳白衣三人，他便极有可能晋级。

　　只要能进了前十二，凭冥道天的战力，足可以冲入前十。

　　他眼神闪烁，缓缓的说道：“罗真，我的战神傀儡强大无匹，动手必然让你魂飞湮灭，你要找死，我便成全你。”

　　他始终不愿意动用这战胜傀儡，还有一场大战，敌人是谁？胜负未知。

　　哈哈哈哈！

　　罗真突然大笑起来，让冥道天脸色越发的阴沉。

　　“冥道天！如果我猜的不错，你这战胜傀儡最多只能使用一次，所以才会用语言相激，想要让我知难而退，可惜你太小看我罗某人了，莫说是战神傀儡站在这里，就算是大罗金仙站在这里，哪怕战死，我也不会退缩。”


第887章 战神傀儡

　　冥道天连连点头，表情阴森，声音冷漠的说道：“那我就要你看看傀儡之影的妙用。”

　　冥道天万万想不到，罗真的面前明明有九十九道傀儡之影，可他却毫无畏惧，轰然冲了过来。

　　“今天我便破掉你这仿造的战神傀儡，看你还有什么说的。”

　　罗真已经冲了过来。

　　众人皆惊！

　　虽然只是法宝幻化，但对面却等同九十九位四劫金仙，就算是参加真命榜之人同时出手，也未必能够奈何对方。

　　罗真究竟有多大的胆子？

　　冥道空冷笑一声，仙力流转，右指向前一探道：“杀！”

　　骤然间！

　　澎湃的力量从虚空中爆发出来，九十九个四劫金仙的仿战神傀儡，同时爆发出可怕的冲击力。

　　虚空破碎，就连坐在那些宝座上的修士，也感觉到一阵的颤动。

　　如果是柳白衣，面对这至强的一击，会用至强一剑狠狠的斩开，剑意一道，只有前进，没有后退。

　　如果是申屠浩宇，将会用道祖传下来的防御法宝，暂避其峰，各个击破。

　　至于其他大多数人，面对这恐怖的攻击，唯有认输一图。

　　罗真要怎么做？

　　能怎么做？

　　所有人并未想到，罗真未曾进攻，更未曾防御，他的脚步终于踏出了第三步。

　　许久不用的踏天三步再次发挥了神妙的作用。

　　他的身影闪烁之间，竟然越过了那漫天冲击波，出现在其中一个仿战神傀儡面前，斩天真龙斧轰然落下。

　　澎湃的力量带着惊天的光芒，轰然落下。

　　那具四劫金仙的傀儡上生生出现了一道裂纹，随后轰然爆炸，无数黑色的气息轰然涌出，化为虚无。

　　还未等冥道天明白过来，罗真的身子又是闪烁了一下，近乎侵入了冥道天百丈之内，双手握住斩天真龙斧的斧柄，狂斩而下。

　　冥道天脸色大变，他万万想不到罗真竟然不管那些恐怖的四劫金仙，而是直接冲向了自己。

　　对方无论是气势，还是战力都飙升到极点，以冥道天现在的力量，未必挡得住对方一斧。

　　可仿战神傀儡神妙无比，神念一动之间，冥道天已经和其中一个傀儡之影互换了位置，罗真的斧芒生生的斩在了他原来所在的位置。

　　轰的一声！

　　傀儡之影轰然散开，化作了一团黑色的气息，很快消失的无影无踪。

　　罗真手持真龙斧，脸色冷冽的说道：“还有九十七尊。”

　　冥道天眼中闪烁出一丝歹毒之色，阴冷的说道：“今日我便让你看看，战神傀儡的真正力量。”

　　他的双手突然结印，无数条傀儡之影快速的移动起来，它们虽然并未有元神掌控，却拥有无比强大的法则力量。

　　无数条影子眨眼间已经在罗真周围，形成了一座傀儡大阵。

　　漫天的气息都化作了可怕的钢索，眨眼间向着罗真的身子抽打过去，而虚空中每一道风浪，都相当于普通四劫金仙的全力一击，刹那间风起云涌，石破天惊。

　　申屠浩宇并不知道仿战神傀儡只能使出一次，心中已经下了决定，他和冥道天交战之时，便全力的碾压对方，让冥道天连使用仿战神傀儡的机会都没有。

　　柳白衣眉头紧锁，他知道罗真拥有道祖的防御法宝，可如果现在使用，那么在以后的战斗中，绝对会产生极为可怕的后遗症。

　　可是，罗真的斧灵之意虽然强横，但想要破掉这万道四劫之力，却也没有十分把握。

　　而在西南方宝座上坐着的静婷，猛然站起身来，脸上充满了担忧之情。

　　无论是玲珑塔那三百多个进入真命榜的修士，还是那些观战的亿万修士，没有任何人觉得罗真能够挡得住这无尽的杀招。

　　甚至有些人在下面惊呼：“太强了！傀儡之影太强了，哪怕被困住的是大罗金仙，恐怕也会被其斩杀。”

　　至于太虚圣地的几个大罗金仙也摇了摇头，他们并不畏惧这傀儡之影阵之法，可就算他们，想要短时间内脱困，也颇为困难。

　　罗真危机。

　　哈哈哈哈哈！

　　冥罗圣地精英弟子们，已经毫不估计的大笑起来，甚至有些人骂道：“什么强如妖孽的一劫金仙，在大师兄的法宝下，不还没有还手之力，这就是太虚圣地的强者，真是可笑。”

　　冥罗道祖自然不会和这些弟子一般，可眼中也充满了得意和挑衅的神色，盯着太虚道祖。

　　反观太虚圣地众人，表情凝重，脸色苍白的看着玲珑塔内的战斗。

　　轰！

　　含有风之法则的力量，恐怖的爆炸开来，在虚空中形成了巨大的漩涡，轰隆隆的声音传了出来，整个虚空仿若发出了滋滋的声音，一条条裂纹在漩涡周围出现，随着漩涡一起旋转，就仿若布满了刀刃的巨大轮盘。

　　玲珑塔内，风起云涌，就连那充满了仙力的虚空，也被割出了一条条可怕的裂纹，最后轰然爆炸。

　　不知道过了多长时间，所有的一切仿若都消失的无影无踪。

　　只有那些冷冰冰的傀儡之影和冥道天站在虚空中。

　　“罗真已经神魂魄灭，我胜了。”

　　冥道天的脸上露出了狰狞的表情，声音极其得意，仿若一只令人恐惧的野狼，刚刚吞噬一只流淌着血液的羔羊般残忍。

　　四周寂静无声。

　　无论是玲珑塔中的静婷，还是远在真命星之上的叶霜霜，脸色都变得惨白之极，两人一同见证者罗真从平凡变成了天才，更见证他身上发生的奇迹。

　　可是，这一次，奇迹并未发生。

　　他连魂魄都没有剩下。

　　战胜了罗真，冥道天猖狂之际，手指点向了柳白衣，恶狠狠的说道：“下一个就是你。”

　　让他无法理解的是，柳白衣静静的坐在黑色石座之上，眼神冷的盯着他，而嘴角带着一抹嘲讽之色。

　　骤然间，远处的申屠浩宇脸上显现出浓浓的怒意。

　　“冥道天，你这个白痴，如果你杀了罗真，已经晋级离开战斗之地。”

　　糟糕。

　　冥道天大惊失色，身子突然爆发出刺眼的光芒，身子已经和其中一个傀儡之影置换。

　　他也算十分狡诈，可惜对上罗真，却只能无计可施。

　　咔嚓！

　　一只恐怖的斧刃狠狠的砍中了他的后背，恐怖的力量带着无尽的杀戮之意，疯狂的涌出，强大的力量瞬间摧毁了冥道空的五脏六腑。

　　不好！

　　冥道空大惊失色，神念一转之间，他的身躯再次和其他的傀儡之影互换了位置。

　　轰！他的鲜血，他的肉体，他的经脉，生生崩碎，化作飞溅的血肉射向了四面八方。

　　冥道天何其强大，风之法则第四层创生之力轰然涌出，身躯眨眼间恢复了正常，可他的眼中却闪烁出冰冷的光芒。

　　却见一个傀儡之影静静的漂浮在虚空中，麻木的盯着他。

　　冥道天冷漠的盯着对方，声音刺耳的说道：“你的变化之术竟然诡异到这种程度。”

　　无尽的风浪散开，那傀儡之影已经恢复成罗真的模样。

　　他满脸嘲讽的盯着冥道天，冷冷笑道：“废话少说，一战吧！”

　　冥道天脸色阴沉，对方的法术十分神妙，竟然能够欺骗过自己的神识探测，而且对方刚才是如何躲开战神傀儡的大阵？

　　他哪里知道，仿战神傀儡虽然可以拥有九十九条四劫金仙战力的影子，可它们始终是傀儡，与冥道天心意相同，按照冥道天的神识行动。

　　就在那漫天风浪之中，罗真许久不曾用的七十二变终于使出，他的七十二变已经到达了第四层，天地大势之境界，轻而易举的便化为了虚空的一道波澜顺着傀儡的风刃之杀，冲了出去。

　　如果是真的是四劫金仙，轻而易举便能够感受出这些风刃之杀的不同，可惜这傀儡毫无神智，只能在冥道天的神识指挥下战斗。

　　罗真也相当了得，他化为风刃之杀离开了傀儡之影形成的大阵之后，并未恢复正常，而是化身其他的傀儡之影藏在众多傀儡之中。

　　冥道天太过得意，并未发现了一具傀儡。

　　申屠浩宇的提醒，让冥道天大惊失色，他本以为罗真会突然偷袭，身体已经和其中一尊傀儡之影互换。

　　这简直等于送上门来，给罗真砍。

　　罗真不砍他，简直是对不起自己，可惜冥道天毕竟是巅峰四劫金仙，战斗经验十分丰富，知道不对之后，再次的互换了身体。

　　他阴森的盯着罗真，连连冷笑道：“我还是小看了你，可惜我已经将你的气息送入了战神傀儡之中，你再用何种变化，也躲不过这些四劫金仙战力的傀儡之影，你必败无疑。”

　　骤然间，冥道天的脸上露出了残忍的杀机，双手连续结了七个印法。

　　电光火石之间，澎湃的力量轰然涌出，无数强大的气息在这些傀儡之影上出现。

　　这次，连柳白衣都坐不住了，整个人已经站了起来，哪怕在黑晶石座之上，他也能感觉到战场上那些傀儡之影的强大。

　　远古强者的力量，通天彻地。

　　不过是仿造他们法宝而炼制的战神傀儡，竟然达到了如此可怕的力量。

　　这些傀儡之影的气息庞大，每一尊都达到了巅峰四劫金仙的存在。

　　冥道天仰天长笑，心中冷笑道：“罗真看似镇定，恐怕已经吓得无法行动，就算是柳白衣和申屠浩宇联手，在这些强大巅峰四劫金仙的傀儡之影面前，也望而生畏。”

　　更何况，他只是一个蝼蚁。

　　偏偏在这时，在冥道天眼中应该胆战心惊的罗真，突然笑了笑。

　　他看了看冥道天，淡淡的说道：“这场比试，我赢了。”


第888章 大巫之体

　　你赢了？

　　你凭什么赢了？

　　你有什么资格说自己赢了？

　　冥道天的脸上露出了狰狞的表情，强横的气息不断的涌出来，这些可怕的傀儡之影轰然之间化作了无数日月星辰，将罗真困在其中。

　　刹那间，冰冷的杀机已经锁定了罗真的身体。

　　冥道天狰狞的说道：“罗真，你难道是吓糊涂了，这些傀儡之影已经布成了遮天大阵，将你彻底的困住，你必死无疑。”

　　哎！

　　一声叹息出现在虚空。

　　罗真向前迈出一步，他神情自若，周围仿若不是遍布杀机，而是美景如画。

　　冥道天脸色狰狞之极，骤然吼道：“万千法阵，必斩强敌。”

　　而这漫天的傀儡也爆发出恐怖的气息，九十多个巅峰四劫金仙般的存在，所爆发出力量，足以震动整个玲珑塔。

　　柳白衣摇了摇头，就算是他，在这种情况之下，不动用道祖法宝也不可能。

　　至于申屠浩宇，宇文天宝等人，脸上露出了得意的冷笑，在这种攻击之下，罗真必死无疑。

　　轰，轰，轰，轰，轰。

　　整个战场都颤抖起来，九十多团光芒形成了熊熊燃烧的火焰，整个虚空仿若都在这火焰之中战栗。

　　再看冥道天双手结印，他的力量已经飙升到了极点。

　　防战神傀儡使用时间已经到了极限，他务必在这一击中，斩杀罗真。

　　雷鸣电闪，风云变幻。

　　恐怖的火团在虚空中不断的燃烧起来，整个世界仿若都变成了炼狱一般。

　　叶霜霜身体颤抖，脸色惨白，她简直不敢相信，罗真的对手竟然强横到这种地步，他如果死了，她活着有何意义。

　　再看冥罗道祖，脸色得意的看着远处的太虚道祖，心中冷笑，不管怎样，你的徒弟死在了我的徒弟手下，也算是为自己出了口气。

　　擂台地下鸦雀无声，只等着这一式过去。

　　可是，罗真在很多人眼中已经是个死人。

　　静婷一双俏目充满了怒气，白色的手掌紧紧的握在黑晶宝座之上，脸色愈发的阴沉。

　　如果哥哥有什么事情，她要冥道天灰飞烟灭。

　　静婷平素善良，连只妖兽都不愿意伤害，此时能够下次决心，可见心中怒气冲天。

　　可在这一刻，罗真却再次的迈出一步。

　　冥道天阴冷的笑了笑道：“我已经禁锢了这个空间，你根本无法利用空间法则移动，而你的变化法术也起不了作用，现在的你便是认输，也毫无意义，玲珑塔根本感受不到你的元神。”

　　冥道天连连冷笑，这一战虽然动用了仿战神傀儡，但终究是杀了罗真。

　　下场如果不碰到那几个超级强者，还有可能晋级十二。

　　“谁说我要认输，谁说我要逃！”冷冷的声音从罗真的嘴中发出。

　　随后，志气满满，胜券在握的冥道天，便看到了一面旗帜。

　　他满脸惊恐，心中恐惧到了极点，他明明已经禁锢了空间，罗真竟然还能够移动，这分明是不可能的事情。

　　可惜他并不知道，太虚道祖收了罗真为徒，只传了他一部无上典藏，虚空经。

　　而虚空经中蕴含空间法则，罗真在药皇仙鼎之中闭关，只要有瓶颈之时便会修行虚空经，此时的他虽然无法像抢走罗可心的那个神秘老妇般瞬间千万里，可破开空间禁锢，瞬间十里却也毫无问题。

　　比起虚空经，那踏天三步简直不值一提。

　　罗真刚才所使用的踏天三步，不过是迷惑冥道天，无论怎样，对方的仿战神傀儡确实让他感到颇为棘手。

　　当冥道天明白上当之时，已经来不及了。

　　轰然间，他的身子已经被修罗旗卷在其中，四周眨眼间出现了一片黑色的空间。

　　再看那些恐怖强大的傀儡之影失去了冥道天气息的控制，强大的气息轰然湮灭，一道道裂痕不断的出现，最终轰然碎开。

　　这具仿战神傀儡彻底的失去了力量，化为粉末，消失在虚空中。

　　而在修罗旗中，冥道天连连咆哮。

　　如果他静下心来，自然能够破开修罗困仙阵，可惜他的心已经乱了，恐怖的力量不断的释放，却很快被修罗困仙阵中的吞噬力量所吞噬。

　　缓缓的，无尽的雷光在黑色的大阵中聚集，一道巨大的闪电轰然落下，带着惊天动地的可怕声浪，狠狠的砸在了冥道天的头顶，他的脸色瞬间变得惨白，整个身躯已经掉落了下来。

　　修罗旗刹那消失无影无踪，而迎接冥道天的是一把璀璨，夺目，杀气冲天的斩天真龙斧。

　　咔嚓！

　　他的身体，他的经脉，他的元神都被这一斧生生砍裂，最终轰然散落，连元神都没有剩下。

　　冥罗祖师眼眦欲裂，他万万想不到最心爱的弟子，用了仿战神傀儡之后，依然被罗真斩杀，怒火惊天。

　　可他身份超然，脸色阴沉的盯着罗真，心中已经决定，无论如何，他也要将罗真碎尸万段，以解心头只恨。

　　所有人都惊呆了，这场战斗精彩绝伦，罗真先是全力碾杀对方，接着被冥道天使出仿战神傀儡困住，可在最后没有人认为他会胜利之时，绝地反击。

　　这场战斗简直不可思议。

　　突然之间，太虚圣地和云澜仙门众人，爆发出剧烈的欢呼声，罗真未用道祖法宝，便破开了仿战神傀儡，这本身已经是个奇迹，更何况他斩杀了冥道天。

　　反观刚才那些喧哗，得意的冥罗圣地精英弟子，一个个低着脑袋，脸色通红，如果有个地缝，他们都能钻进去。

　　真命榜排名之战第三场，静婷对战天都圣地四劫金仙，周云海。

　　周云海也是一万五千年之前的人物，这次为了混沌星域之争离开了禁闭之地，并轻易的进入了真命榜之中。

　　而他面前的静婷，不过是三劫金仙，甚至还未到三千岁，他冷笑道：“丫头，你还是离开吧！这里不是小孩子玩的地方。”

　　静婷的脸色变得阴沉，淡淡的说道：“你和申屠浩宇是同门？”

　　周云海傲然道：“那又怎样？”

　　静婷脸色露出了阴沉的表情，对于她来说，申屠浩宇是她的大仇人，而天都圣地除了王语曦之外，其他全都是仇人。

　　一道刺眼的光芒骤然出现，澎湃的黑气卷起了万道狂风，轰然的落下。

　　周云海连连冷笑，莫说是三劫金仙，就是申屠浩宇也不可能在一掌之下，让他受伤，对方这气势虽然强大，却也不过如此。

　　可让他始料不及的是，在他双掌刚刚抬起的时候，静婷无论是气势，还是力量，还是速度，骤然强大了十倍。

　　强大的拳罡骤然爆发出令人炫目的光芒，周云海被这可怕的光芒狠狠的砸在了胸口，黑色的大巫之力轰然涌了进去，口中鲜血直喷，脸色苍白到了极点。

　　一招失误，招招败退。

　　明明只是三劫金仙的静婷，身体上却爆发出无与伦比的恐怖黑色雾气，澎湃的力量轰然涌出，两只秀丽的拳头爆发出暴风骤雨的力量，虚空中不断释放出恐怖的光芒，周云海的身子连连后退，却根本无法抵挡。

　　身体不断出现了恐怖的炸雷声，鲜血飞溅，骨断筋折。

　　轰！

　　白皙的拳头再次的轰击在周云海的胸口。

　　他的身体倒飞出十里之外，前胸已经彻底的裂开，白森森的骨头，与猩红的血水不断到了流淌出来，刺目惊心，说不出的惨烈与恐怖。

　　周云海的身体在颤抖，与其说是疼痛，莫不如说是一种耻辱。

　　他原本也是天之骄子，可是进入天都圣地之后，却一直被宇文天宝押着，每次都在师门大会上败给对方，好不容易对方闭关之后，天都圣地却出现了一个比宇文天宝还要恐怖的申屠浩宇。

　　无奈之下，他只好选择闭关炼制法宝，本想一鸣惊人，却未曾想到一个近乎等同少女的三劫金仙，将自己打的连连后退。

　　这是何等的屈辱。

　　他的脸上露出了狰狞的表情，身上的气息不断的涌出，手中雷光闪烁，眨眼间已经形成了一把巨大的战斧。

　　远在玲珑塔黑色石座之上的罗真皱了皱眉头，他能够感觉到斩天真龙斧仿若颤抖了一下，仿若在邀战一般。

　　极品金仙法宝，雷龙噬天斧。

　　电光不断的闪烁着，那种力量让人心惊动魄，罗真皱了皱眉头，静婷就算修为再强，也无法抵御对方这可怕的力量。

　　他刚想说些什么，可雷光中的静婷却回过头，对他顽皮的一笑。

　　罗真点了点头。

　　他和静婷一起长大，每当静婷出现这种笑容的时候，都是她心中有百分把握之时。

　　罗真还是小觑了这个妹妹。

　　所有的屈辱和愤怒，已经让周云海失去了理智，雷龙噬天斧的斧刃之上，闪烁出刺眼的光芒，众人只感觉他的手中仿若出现灼热灿烂的太阳，让人不由自主的闭上了眼睛。

　　气势，力量，澎湃的杀机，疯狂的涌了出来。

　　周云海的身子骤然间攀升到了极致，而那道惊天的雷鸣，轰隆隆的响起，而虚空的顶端则出现了无数道璀璨的雷霆。

　　可反观静婷，竟然睡着了。

　　她并非嘲讽，也不是漠视，更不是有意想要蔑视敌人。

　　而是真真正正的睡着了。

　　在这一刻，无论是战乾亦或者是巫族圣祖都不由自主的站了起来，而谷神，霸姬等巫族之人，身上也不断的颤抖起来。

　　大巫之体。

　　竟然是大巫之体。


第889章 血魔天

　　传说中，巫族是上天护佑的种族，他虽然是人族的分支，却始终有种高高在上的优越感。

　　而他们的强大，有一部分来源于后天的修炼，可更多的却在于身体中蕴含祖先血液的纯度。

　　经历了亿万年的变迁，便是巫族圣地的巫族道祖血液中所含大巫之血也不过五成，而他之所以如此宠爱静婷，除了她乖巧可爱之外，还因为她体内的巫之血脉也近乎达到了五成。

　　整个巫族圣地也无法找到这种血脉返祖之人。

　　才会小心护佑静婷，她将来很有可能成为半步道祖，这将是何等重要的事情。

　　大多数的巫族都会在幼年之时经历一次觉醒，从而和本体的血脉融合在一起，并且将之精炼，从而让血脉更加接近大巫。

　　当静婷来到北河星域的巫神殿之后，静婷的父母意外的发现，她的血脉竟然出现了返祖之势，达到了大巫的五成血脉。

　　他们不敢怠慢，连忙将静婷送到了巫族圣地，巫族道祖果然大喜过望，将静婷立为了巫族圣女，并且全力教授她大巫典，可没有人想到，拥有五成大巫血脉的静婷，在幼时竟然未曾觉醒。

　　令人想不到的是，在周云海的雷龙噬天斧的强大压力下，静婷的血脉纯度再度的上升，奔涌的黑雾冲向了天际。

　　而在那云霄之上，雷光闪烁，仿若有一道开天辟地的惊雷将要落下。

　　周云海脸色阴沉，他也曾经听过大巫之体的传说，巫族之人当血脉达到远古大巫七成之时，将会引来远古大巫的祝福，血脉越纯，祝福的力量越来强烈。如果达到了远古大巫的八成之上，将来最差也会成为道祖。

　　而这个女子明显开始觉醒，那种澎湃的黑气，令他这个四劫金仙有种胆战心惊的感觉。

　　难道这就是传说中的大巫之体。

　　他的脸上露出一抹戾色，修士修元神，而巫族修体，只要破坏了她的身体，即便元神遁出，也不会拥有如此强大的力量。

　　骤然间，恐怖的斧刃闪烁出刺眼的光芒，虚空中充满了暴虐的感觉，令人越发恐惧的是，在这黑色的虚无之中，一条狰狞，恐怖，充满了恶意的巨大金龙从天空中轰然落下，将所有的一切彻底吞噬。

　　无论是战乾，还是巫族道祖脸上都露出骇然的表情，大巫之体代表着多年之后，巫族或许会出现一个真正的道祖。

　　天荒仙域因为某种原因，不可能出现真正的道祖，可即便是半步道祖，那也是极难出现的存在，数百万年巫族也难得出一个半步道祖。

　　却未曾想到，静婷好像要陨落在这道金色雷龙之中，他们怎能不慌。

　　比起他们，罗真却显得镇定的多。

　　谁伤害他的家人，他便灭了谁，老天都不能阻止。

　　天地惊变，那条恐怖的雷龙轰然落下，刹那间将所有的一切都彻底的泯灭在雷光之中，取而代之的是一把刺眼，汹涌，澎湃，恐怖的金色雷斧。

　　无人能敌，也无人能挡。

　　而静婷依然在熟睡，似乎根本没有看出这金色雷斧。

　　周云海虽然是天都圣地之人，但他却和申屠浩宇不同，并没有那么心狠手辣，为了天都圣地，他虽然必须要毁掉对方的肉体，却并不愿这样的小女孩魂飞命丧。

　　在这电光火石之间，他的金色斧头突然偏了一下，让开了静婷的额头，狠狠的斩向了她的肩头。

　　“你还不错！”

　　静婷的紧闭的双眼突然睁开，脸上也露出了淡淡的笑容，面对这近乎可以开天辟地的一斧，她的手指就弹了出去。

　　咔嚓！

　　极品金仙法宝被生生的弹断，一道道裂痕延伸出去，巨大的斧头轰然飞向四面八方。

　　周云海大惊失色，他活了两万多岁，战斗经验远胜静婷。

　　双手伸展，七件金仙法宝轰然冲出，而整个身子已经远遁千里。

　　那股黑色的气息实在太可怕了，莫说是他这个四劫金仙，就算是天都圣地的大罗金仙恐怕也没有这么强大。

　　他绝不相信对方能够永远保持这种状态，所以要远离对方，找到机会再全力进攻。

　　“你是找我吗？”

　　静婷的瞳孔中反射出斑斓的色彩，仿若迷幻的梦境，更如同长满了各色小花的山谷，美丽的令人迷醉。

　　千分之一个刹那之后，周云海已经明白过来，可惜晚了。

　　静婷仿若拈花般的手指已经弹了出来。

　　轰的一声！

　　周云海的肉体轰然破碎，元神尖叫一声，飞射而出。

　　他心中明白，对方是手下留情了，否则以对方那一指，他的元神都留不下来。

　　他心中侥幸，多亏刚才对静婷那不忍之心。

　　他的元神认输之后，回到了天都道祖的收魂盒中，等到回到天都圣地之后，会找一个肉体。

　　光芒闪烁之间，静婷已经回到了那座位置上，可她很快再次进入了梦乡。

　　罗真皱了皱眉头，密语传音给战乾：“战乾道兄，不知我妹到底怎么了？”

　　战乾笑容满面的传音道：“恭喜罗真兄弟，静婷师妹的血脉觉醒之后，至少能够达到大巫之血的八成，如果并未夭折，以后最差也能够成为二重生死玄关的半步道祖。”

　　罗真微微一笑，心中感叹万千，从小到大，他总是在守护着静婷，却未曾想到静婷竟然拥有如此强大纯净的血脉。

　　他并不知道，战乾说的并不完全，在刚才对方致命一斧之时。

　　静婷竟然出现了仿若大罗金仙般的强大战力，那种气息，那种力量，战乾感受的十分清楚，只有在武神圣地，万年开启一次的远古巫神之力的时候，才会出现。

　　而静婷的身上竟然出现了大巫的气息，只能证明她觉醒后的血脉至少有九城大巫完全相同。

　　如果再进一步，她竟然有可能成为真正的道祖。

　　并非战乾不相信罗真，只是找个消息太过惊人，整个天荒仙域也不曾有过一个道祖，如果被心怀不轨之人知道，静婷难免会陷入危机之中。

　　他决不能冒这种危险。

　　战斗依然在继续，无论是申屠浩宇还是剑了情都轻松的晋级，令人有些意外的是上次真命榜排名第十六的七啸圣地的圣子，四劫金仙在宇文天宝手下，连三招都没有坚持，便被打碎了肉身。

　　三千年前，七啸圣子还是三劫金仙便傲立群雄，冲入了真命榜前五十，而现在的他已经晋级四劫金仙，却依然被宇文天宝三招击败，这是何等强大的存在。

　　很快，这一轮战斗很快的结束了。

　　而整个玲珑塔中直剩下二十三人，而其中十三个人都是上届真命榜前二十的人物，剩下五个是曾经在三届之前参加过真命榜的强者，而第一次参加真命榜的人，只剩下罗真和静婷兄妹。

　　没人敢轻视他们，静婷虽然在沉睡，但刚才她所释放出来的大巫之力，让其他的修士有种胆战心惊的感觉。

　　光影不断的闪烁着，玲珑塔之战第四轮正式开始。

　　不知是上天护佑还是玲珑塔的器灵感觉到静婷在熟睡之中，一道白光已经罩在了静婷的身上，这些修士中，有些人兴奋，有些人嫉妒。

　　静婷这一轮轮空，她成为了率先进入真命榜十二强者之一。

　　无论怎样，运气也是实力的一部分。

　　可有些人就不太幸运，例如上届排名第十一的龙归圣地圣子碰上了申屠浩宇，龙归圣地和太虚圣地关系颇好，申屠浩宇手下毫不留情，第一招破开龙归圣子的防御，第二招击溃了他的肉身。

　　沈天舟等人以牙还牙，也击败了与天都圣地关系好的修士，双方的仇怨越来越深，所有人都清楚的知道，天荒仙域要乱了。

　　天都圣地和太虚圣地都是天荒仙域的最强大的圣地之一。

　　因为罗真和申屠浩宇的原因，两大圣地剑拔弩张，上次七大圣地联手攻击太虚圣地，却灰头土脸，这件事情绝没有完。

　　十万年后，斗牛星域，必然有一场震惊仙域的强大决战。

　　而罗真是这一轮最后上场的人，当他出现在玲珑塔之时，突然听到对面有阴冷的笑声，那种感觉就仿若金铁之物相互摩擦而形成的咯吱咯吱的声音，令人头皮发麻，浑身发抖。

　　他抬头望去，却见在不远处站着一个人，对方全身上下仿若被包裹在红色的血光中，只剩下两只如同鬼魅的绿色瞳孔在血光中不断的释放着幽幽的光芒。

　　那种感觉就让若一只浑身是血的野狼在寂静的夜空下，看着任凭宰割的猎物。

　　罗真眉头轻皱，施礼道：“太虚圣地罗真。”

　　对方发出了桀桀的怪笑，声音依然令人心烦：“小子，我知道你是罗真，而我来这里除了拿下真命榜第一之外，最重要的就是让你魂飞魄散，死无葬身之地。”

　　罗真淡淡的笑了笑，这种威胁，他听过无数次，可说出这番话的人，大多都得到了这种下场。

　　他看着对方那一身血光，仿若想到了什么：“你是血幽圣地之人？”

　　轰！

　　无尽的飙风吹起，血光散开。

　　对方从血光中显露出丑陋的样子，神情愤恨的说道：“我乃血幽圣地血魔天，今天来这里要为我弟弟报仇。”


第890章 血幽狂魔

　　血幽圣地血魔天，九千年前曾经是真命榜第三。

　　为了冲击大罗金仙，他闭关万年，却未曾想到弟弟竟然在黑潮星海中被罗真所杀，血幽圣地本就是邪派仙门，做事从不问理由。

　　如果再过一些时日，他将彻底的晋级大罗，可杀弟之仇不共戴天，再加上混沌星域之争，让他终止了闭关。

　　申屠浩宇在黑晶石座之上连连冷笑，就算是他也没有必胜之心战胜血魔天，更何况是罗真。

　　血雾冲天，玲珑塔内虹光夺目，令人有种窒息的感觉。

　　血魔天阴冷残忍的看着罗真，声音沙哑的说道：“罗真，你当年杀我弟弟的时候，可曾想到有今日之事，这世界永远有你得罪不起的人。”

　　罗真冷冷的盯着血魔天，表情冷漠，声音低沉的说道：“血幽圣子在黑潮星海卑劣无耻，利用我们太虚圣地清扫死灵星的不死英灵，之后又和申屠浩宇等人勾结，想要劫杀我们太虚众人，我焉能饶他。”

　　说到这里，罗真向前迈出一步道：“你要战，便战。”

　　“大胆！”

　　血魔天身上血气冲天，眨眼间化作无尽诡异的气息，滚滚红雾之中，发出了刺耳的声音，就仿若有无数阴鬼连连咆哮，让玲珑塔之内的其他修士只觉得耳朵发痛。

　　骤然间，无数血红的影子从虚空中钻出来，化作冰冷血色光芒，铺天盖地的向着罗真冲了过来，虚空中的鬼哭狼嚎之声，近乎增大了十倍，只是再也没有那种尖锐的风声，反而如同一个个孤苦无依的鬼魂发出悲戚的哭声。

　　面对这些恐怖的幽魂厉鬼，罗真面容如水，平淡之极。

　　这一切不过是血魔天的法术所形成，哪怕恐怖无比，凶气冲天。

　　可罗真却只是一斧斩出，澎湃的风浪，恐怖的戾气，高昂的龙吟夹杂着雷霆般的光芒轰然斩出。

　　惊人的光芒带出了刺眼的虹光轰然释放，澎湃的力量轰然涌出，那些可怕的幽魂血脸刹那间爆发出尖锐的叫声，接着露出了惨烈的样子。

　　眨眼间，这血红的光芒已经被无尽的光芒扫荡干净，就连那血色的波浪，也被这锐利的斧芒分成两半。

　　血魔天又怒又惊，不再说话，身体中涌出无尽的血光。

　　天空风卷残云，漫天的血光激射而出。

　　整个玲珑塔之中已经布满了一片萧瑟之意，漫天的血光中，鬼哭狼嚎之声，不断传来，罗真只觉得双耳好像被针扎了一般，疼痛无比。

　　无尽的血色空间中，骤然出现了一个血红色的巨人，它的身子猛然从空间中落下来，这巨人相貌凶恶，尤其身上的皮肤仿若被人拔掉，露出了红色的血管和青色的经络，让人看了不寒而栗。

　　咆哮声冲天而起，这血肉巨人嘴中骤然喷出那令人窒息的红色火光，形成了一个巨大的光柱向着罗真冲去。

　　“血幽狂魔，血魔天竟然练成了血幽狂魔。”

　　在众多观战的修士中，有几个人脸上露出了骇然的表情，不由自主的叫出来。

　　太虚众位修士脸上也露出了难看的表情，显然也听过这血幽狂魔之说。

　　血幽狂魔，号称最为邪异的道祖法术，强大无匹，传说中如果将血幽狂魔之发炼制成最高之法，近乎等同半步道祖。

　　这血幽狂魔炼制之法繁杂之极，极少有人练成。

　　血魔天也是走运，他闭关之后，无意中得到了初代血幽道祖的传承，更得到了这颗血神珠。

　　只不过这血幽狂魔也是刚刚炼制，连万分之一的力量都没有。

　　即便如此，所荡漾出来的血色气息也惊天动地，而刚才一击的无功而返，罗真的强悍也激怒了血魔天。

　　斩杀了罗真之后，还要对战申屠浩宇，他不愿意浪费时间，直接动用了血幽狂魔。

　　罗真冷哼一声，斩天真龙斧划出了一道冰冷的斧芒，斩破了天空，狠狠的斩在了血幽狂魔的身上。

　　轰的一声！

　　血幽狂魔的身上骤然出现了一条长百丈的可怕裂痕。

　　它那身高百丈的身躯也不由自主的向后退去，虚空中顺势充满了血色。

　　罗真眼中精光一闪，身子闪烁之间，斩天真龙斧已经化作了漫天的斧芒，疯狂的斩了出去，刹那间漫天的斧刃，仿若无数条冰冷的刺眼斧芒不断的砍在了血幽狂魔的巨大的身体上。

　　血幽狂魔发出了刺耳而难听的声音，澎湃的力量不断的涌出来，可面对冰冷的极品金仙法宝，它的身体不断的爆发出一道道血光，可在这虹光之中，它那巨大的身躯却屹立不倒。

　　血魔天脸色阴戾的看着和血幽狂魔战斗的罗真，心中暗道：“无论怎样，这小子不过是一劫金仙，法力根本无法和我相比，只要用血幽狂魔拖住他，他如此的仙气奔涌的攻击，用不了半个时辰，他便会气力不支，到时候再出手斩杀他，好应付申屠浩宇。”

　　他打算倒是不错，可惜未曾想到罗真修炼的是乾坤混沌决，虽然只是一劫金仙，可法力强悍程度不低于四劫金仙。

　　血幽狂魔强横无比，是血幽圣地的第一代祖师炼制的法宝，本想着进行温养，却未曾想到那一代的血幽圣地发生了叛变，血幽圣地开山祖师被七十二弟子联手斩杀，命丧黄泉，连元神都没有留下来。

　　所以这血幽狂魔并未完成，即便如此身体的坚硬度，以及法力恢复程度，都要比普通的四劫金仙强得多。

　　可惜，罗真真龙斧更为强横。

　　他在真龙遗迹得到的真龙斧，本就是由远古龙族的真龙之晶打造而成的胚胎，可惜龙族发生了某些变故，舍弃了这个真龙斧，才使得他不过金仙法宝。

　　黑潮星海之中，罗真对战申屠浩宇，对方的肉体太强横，使得真龙斧胚胎碎裂。

　　罗真本并没有在意，可柳白衣心细如发，将这些残片收回，并交给了太虚圣地炼器堂的剑心堂主，并以十八金仙，两大半步道祖之力，加入残破法宝的碎片，重新炼制成了一把斩天真龙斧。

　　龙本就是镇邪之物，邪魔外道安敢接近，再加上远古法宝中的碎片中蕴含的法则力量，更加可怕。

　　澎湃的力量，轰然落下。

　　刹那间，血色的天空一分为二，恐怖的力量带着澎湃的力量疯狂的涌了出来，释放出数以万道璀璨的金色光芒。

　　咔嚓。

　　一声巨响。

　　血幽狂魔的身子出现了一个巨大的口子，还未等鲜血冲入那伤口，第二斧已经到了，只是这次带来是恐怖的轰鸣声，万丈高矮的血魔血幽狂魔身子倒飞而出。

　　一条条血红色的裂纹延伸而出，眨眼间布满了它那丑陋无比的身躯，最终红瑞纳碎裂，化作了漫天的血光冲向云霄。

　　观战的修士无不惊骇，罗真到底强大到何种地步，竟然连血幽狂魔也能破掉。

　　血魔天眼见血幽狂魔被生生碎裂，脸上带出了狂怒的表情，他还想成就大罗之后，进一步炼制幽魂血魔成为长老之首，只要有一天能够问鼎半步道祖，这血幽狂魔就是他夺取血幽圣地的一大凭仗。

　　却万万想不到，损毁在这里。

　　他顾不得什么，怒吼一声，双掌推出，澎湃的血浪轰然涌出，而在这血浪之中，更夹杂着无数大小不一，面目狰狞的鬼脸。

　　罗真冷冷笑了笑，跳梁小丑，又能如何。

　　虚空中，风云变幻。

　　罗真的斩天真龙斧再次劈出近乎无法想象的可怕斧罡。

　　血魔天瞳孔骤然缩小，他所释放的血幽破天掌中蕴含的幽冥之魂，瞬间支离破碎，漫天的血光，也被对方的斩天斧，生生的劈开，虚空轰竟然被破开了一条可怕的通道，通道中金光闪烁，漫天的红色光芒在这电光缭绕之中，已经化为了乌有。

　　更为可怕的是，罗真的一步迈出，虚空经所蕴含的空间力量，让他的身子眨眼间出现在距离血魔天不足百丈的距离，磅礴的仙力奔涌而出。

　　“斩天斧法。”

　　罗真的斩天真龙斧已经爆发出无与伦比的可怕光芒，带着刺眼的光芒，生生的斩向了血魔天。

　　血魔天瞳孔收缩，他能够感觉到这一斧的恐怖力量，整个身子已经化作了一团幽红的血雾倒飞万里，堪堪躲过这一斧。

　　他的速度不可谓不快，可在罗真的虚空经所演化的步法下却无可遁行，身躯眨眼间已经追了上来。

　　血魔天躲过了第一斧，第二斧，却躲不过恐怖异常的第三斧，强悍的金色光芒带着恐怖的龙吟之声，从他的右肩砍了进去，恐怖的杀戮之意轰然涌出，他的身体被万道金光骤然洞穿，化作千万条冰冷的杀机冲向了四面八方。

　　轰！

　　血魔天的身躯仿若彻底的消失了。

　　罗真静静的站在虚空中，目光冰冷的看着周围的一切。

　　终于，他的嘴角带出了冷漠的笑容。

　　斩天真龙斧再次划出了冰冷的弧光，斩了出去，虚空中瞬间形成了一条刺眼的光辉。

　　轰！

　　隐藏在虚空的血魔天的残破身体被这一斧生生的斩中，倒飞出五六里距离，才停住了身躯。

　　此时此刻，他才明白，罗真这个一劫金仙的战力卓越。

　　他不用全力，不可能战胜对方。


第891章 吞噬法则

　　红色的血光冲上天空，整个世界仿若都燃烧起来，而在这漫天的血炎之中，一只飘忽的长刀缓缓的出现。

　　刀刃之上红光闪烁，锋刃之上血光流转，就如同有一层鲜血在缓缓的流转着。

　　眨眼间，血魔天的身子爆发出红色的血液，澎湃的力量带着鲜红的血雾喷涌而出，气息恐怖，令人无法呼吸。

　　他的脸上露出了阴森的表情。

　　血刀在手，无所畏惧。

　　可骤然间，一道冰冷的杀机在虚空中出现，化作无与伦比的锋芒，轰然落下。

　　血魔天面目狰狞：“我的血魔刀也是极品金仙法宝，更拥有天魔幻象，你能奈我何。”

　　手中的红色长刀骤然劈出，漫天的血光带着尖啸的声音，刹那间斩出。

　　血色的血魔刀，金色的真龙斧轰然碰撞在一起。

　　澎湃的力量涌向了四面八方，整个世界都颤抖了一下，璀璨的金色光芒夹杂着漫天的血色风浪涌出，无数道冰冷的锋芒激射而出。

　　咻咻咻咻的声音不断响起，虚空不断被洞穿，形成了一道道可怕的裂纹。

　　震耳欲聋的声音此时才姗姗来迟，无论是罗真还是血魔天的身子都仿若被强大的力量轰出，同时退出了万里之外。

　　血魔天目光中露出一抹惊讶之色。

　　罗真非但实力强大，心志也十分坚韧，他的血魔刀中带着无数厉鬼，妖魂，出刀之时，完全可以将对方的心神打断，即便不引得对方心魔附体，也不可能拥有全部的战力。

　　可罗真却仿丝毫不为所动，这点上就算四劫金仙也没办法做到。

　　而现在，罗真也不过是一劫金仙，如果让他晋级三劫，四劫金仙，此人将更加可怕。

　　血魔天的眼中露出了深深忌惮之色，身体血光澎湃。

　　骤然大吼一声。

　　“幽冥血魔，一刀万斩。”

　　刹那间，他的血魔刀上的液体疯狂的流动起来，整个刀刃之上出现了熊熊燃烧的可怕火焰。

　　他的脸上也露出了痛苦的表情。

　　这已经是他燃烧精血所释放的最强力量，在这一刻，无尽的鲜血从他双手钻入了血魔刀之中。

　　骤然间，他的身子爆发出令人窒息的血色光芒，血魔刀轰然化作一条汹涌澎湃的血色大海，奔涌的向着罗真扑了过去。

　　罗真眉头一皱，斩天真龙斧连连斩出，龙吟之声冲天而起，可漫天的血海却无惧龙吟，血浪咆哮，眨眼间已经将这些金光化为虚无。

　　血魔天的脸上露出了致命的杀机。

　　“罗真，给我死去吧！”

　　血色的海浪距离罗真不过百丈，斩天真龙斧连连斩出，却依旧被血色的浪花砸飞，在这一刻，所有人的目光都集中在罗真的身上。

　　可在这九死一生之际，罗真的嘴角突然出现了冷冷的笑容。

　　右手斩天真龙斧斧刃指向下方那无尽的虚空，而左手猛然向前探出，大喝一声：“吞噬天地。”

　　电，光，火，石。

　　一个巨大的黑色漩涡从他的左手掌心出现，刹那变得无比巨大，黑色的漩涡不停的旋转起来，瞬间产生了无与伦比的吞噬之力。

　　在众人无法置信的目光中，无论血色光芒还是无边无际的血海仿若被什么所吸引，轰然涌入了黑色的漩涡中。

　　血魔天的脸色瞬间血红之极，如果他立即认输，还有活命的机会，可这血海神刀已经汇聚了他无尽的力量，如果现在放弃，他非但众生无望晋级四劫金仙，连金仙之位都保不住。

　　这简直比杀了他还要痛苦。

　　他的双眼爆发出鲜红的血液，脸上的肌肉也不停的跳动，额头的青筋也高高鼓起。

　　血魔天已经不再想要杀死罗真，只要能够收回自己所释放的血魔精血。

　　可不过眨眼间，罗真的脸上已经露出了凌厉的光芒。

　　黑色的漩涡再次扩大了十倍，而吞噬之力，生生增加了百倍，漫天的血浪，加上澎湃的血雾轰然涌入了黑色的漩涡。

　　血魔天此时此刻终于后悔了，可惜他的元神已经被彻底的吞噬，化作了无尽的血红光点冲入了罗真的身体内。

　　真龙塔剩下的那十一位修士，不约而同的站了起来，他们的脸上露出了骇然的表情。

　　吞噬法则。

　　而且是吞噬法则二层。

　　吞噬法则是天地间最强大的几种法则之一，即便是吞噬法则第一层也与水火等普通法则第四层交锋，而罗真的吞噬法则竟然到了第二层。

　　罗真的强悍已经超出了其他人的想象，竟然连吞噬法则也能够领悟。

　　柳白衣，沈天舟等人自然欣喜若狂，而申屠浩宇和宇文天宝，则露出了阴沉的表情，这对他们来说怎么也算不上什么好消息。

　　不知过了多长时间，天空中的血色被吞噬殆尽，罗真的身上闪烁出白色的光芒，悄然回到了黑晶石座之上。

　　自此，前面几轮的玲珑塔之战彻底的结束。

　　而剩下的十二个人，将采用循环战的方式，决出真命塔前十，从而得到真命传承，从而得到进入混沌星域的资格。

　　这十二个人有，天都圣地申屠浩宇，巅峰四劫金仙。宇文天宝，巅峰四节金仙。

　　巫族圣地战乾，巅峰四劫金仙。静婷，三劫金仙。

　　北斗圣地天矶子，巅峰四劫金仙。

　　天剑圣地剑了情，巅峰四劫金仙。

　　天龙圣地龙月仙，巅峰四劫金仙。

　　赤阳圣地九阳仙子，巅峰四劫金仙。

　　万道圣地明道空，巅峰四劫金仙。

　　太虚圣地柳白衣，巅峰四劫金仙。沈天舟，巅峰四劫金仙。

　　最为特殊的是，这次真命榜最后玲珑塔之战，竟然出现了一劫金仙。

　　太虚圣地罗真。

　　这是近乎百次真龙榜都没有出现过的诡异之事，更为重要的是，在罗真大杀四方之后，没有任何人敢小看他。

　　不知过了多久。

　　十二个金仙缓缓的从石座上漂浮起来，而玲珑塔的四周竟然闪烁出刺眼的光芒，半步道祖之下所有的修士，不由自主的闭上了眼睛。

　　不知过了多久，当他们睁开眼睛之后，发现玲珑塔中已经空无一人，众多修士心中愤怒，之前的战斗精彩绝伦，而之后将是最后的高潮，玲珑塔竟然不让这些人观看，简直是岂有此理。

　　正在此时，十二个名字，缓缓的出现在玲珑塔之上。

　　次序如下。

　　申屠浩宇，柳白衣，宇文天宝，剑了情，战乾，龙月仙，天矶子，九阳仙子，明道空，沈天舟，静婷，罗真。

　　这应该是按照境界所分，其实按照真正实力来说，明道空和沈天舟根本进不去真命榜十二强中，可是冥道天和妖厉空都被罗真斩杀，而上次排名第十的九幽圣子阴极还在以前的战斗中，碰到了宇文天宝，被生生的轰了出来。

　　至于静婷，她虽然漂浮在虚空中，但刚才那强大一击已经耗空了她的力量，再度陷入了沉睡之中。

　　对于无法观看最后真命对决之事，很多性格粗鲁之人，忍不住破口大骂，却立即被传了出去，再睁开眼睛的时候，已经回到了自己的星域，忍不住顿足捶胸，悔不该祸从口出。

　　而其他修士，则站在玲珑塔外，目光凝重的盯着玲珑塔。

　　而在这玲珑塔的自在空间之中，六场战斗在不同的空间同时展开。

　　不是冤家不碰头。

　　太虚圣地的沈天舟，竟然碰到了万道圣地的圣子明道空。

　　在上次的真命榜，两人便都已经晋级了四劫金仙，而万道圣地的圣子明道空排名真命榜第十二，而沈天舟排名是第十七。

　　而在以往的交锋中，明道空对战沈天舟都大战上风。

　　明道空何等的狡诈，经过以前的战斗，他心中明白，无论是申屠浩宇还是柳白衣等人，都不是他所能抵挡的，这还多亏了罗真斩杀冥道天和妖厉空，否则他连这十二都进不去。

　　想要进入前十，唯一的机会便是战胜沈天舟和那个不知深浅的静婷。

　　他脸色阴沉的说道：“沈天舟，你还不认输吗？”

　　沈天舟脸上露出了不快的表情，淡淡的说道：“输赢总要战过才知道。”

　　明道空脸上露出不屑的表情，鄙夷的说道：“当年你不是我的对手，三千年后依然如此。”

　　他说的虽然轻松，可动手却毫不留情，虚空杀气激荡，明道空手中已经射出磅礴的剑气，电光闪烁，刹那间化作冰冷的锋芒狠狠的刺向了沈天舟。

　　三千年前的明道空才到四劫金仙中期，便击败了沈天舟，而现在他已经是巅峰四劫金仙，对方又怎么可能是他的对手。

　　可天空中流光闪烁了一下，恐怖的拳芒已经带着澎湃的力量狠狠的轰出，明道空的瞳孔露出了惊骇的表情。

　　他的整个身子被生生的轰出百丈，而那磅礴的剑气已经被生生的砸碎。

　　明道空脸上露出了吃惊的表情，大声说道：“该死，你的金仙体竟然是大成境界，这不可能。”

　　“不可能的事情多了，你受死吧！”

　　说出这番话后，沈天舟仙气磅礴，大喝一声，双手猛然向下拍去。

　　虚空中瞬间出现了巨大的手掌印，铺天盖地的轰然落下。

　　明道空的双眼露出了恐惧的表情，沈天舟肉体强悍，而法力更是汹涌澎湃，整个人仿若煞神一般。

　　骤然间，一股强悍的力量狠狠的拍在了明道空的胸口。

　　轰的一声！

　　明道空的前胸被生生打出个血洞，整个人轰然摔落下去。

　　沈天舟背负双手，冷哼道：“螳臂当车，不自量力。”


第892章 明道空死

　　三千年前，明道空战胜沈天舟之时候，百般讽刺，讥笑连连，甚至在刚才，还张狂的让对方认输。

　　可半刻钟不到，无论是肉体还是法力，都比对方差了很多，甚至被打的如同丧家之犬相似，这种反差让他无法接受。

　　双眼中布满血丝，明道空死死的盯着沈天舟，咆哮的说道：“我要杀了你，一定要杀了你。”

　　可他刚刚冲上来，却被沈天舟一掌砸飞。

　　三次之后，明道空的身体多处断裂，仿若没有还手的能力。

　　沈天舟冷哼道：“以后说话之前最好照照镜子，你这种垃圾也敢在我们太虚弟子面前称雄，真是不知所谓。”

　　沈天舟在黑潮星海得到上品血晶，肉体已经突破了到金仙大成的状态，而为了这次真命榜之战，罗真又给他和柳白衣一人两万滴祖龙血，使得沈天舟成为了巅峰四劫金仙。

　　此时的沈天舟或许不如申屠浩宇和柳白衣，但击败明道空却没有丝毫问题。

　　偏偏，明道空刚才竟然说出那种猖狂的话，而现在败得这么惨，简直等同给了自己两个嘴巴子。

　　想到这里，明道空眼中闪过一丝歹毒的光芒，双手猛然推出，万道金色的剑光骤然间飞向沈天舟。

　　沈天舟已经饶他性命，却未曾想到，他竟然耍阴的。

　　这让沈天舟怒气冲天，昆虚道祖赐给他的法宝，黄金大钟骤然出现在虚空中。

　　咚的一声！

　　万道剑气生生被撕裂，虚空中形成了一道道金色的波澜。

　　明道空大惊失色，整个身子拼命的倒飞出去，可金色涟漪却仿若穿越了空间，流淌在他的身上。

　　骤然间，他手中的法宝寸寸断裂，整个身子也无法动弹，就连元神也被禁制。

　　就连认输的神识也无法释放出去。

　　明道空看着曾经败给自己的沈天舟，眼神中透出了无比后悔的神色，早知对方如此强大，他根本不会自讨苦吃。

　　可惜，一切都已经晚了。

　　沈天舟手中大钟连连晃动，无尽的金色的涟漪轰然将他包裹在其中。

　　明道空依然在那里呆呆的站着，可一条条裂痕却很快在他的肉体上出现，最后化作了碎裂的肉块，飞溅而出。

　　沈天舟脸上露出一抹冷色，右手变大，轰然抓住了明道空的元神，生生将之捏碎，最后化为金色光点，散落在虚空中。

　　明道空灰飞烟灭。

　　玲珑塔外，万道圣地众人脸色铁青，只因在玲珑塔上，明道空的名字已经消失的无影无踪，显然是魂飞湮灭。

　　而在玲珑塔之中，第二场对战正在如火如荼的进行着。

　　巫族圣地战乾，对北斗圣地天矶子。

　　天矶子曾经在黑潮星海之中攻击过太虚圣地众人，却被罗真用金仙大阵将其困住，并且夺下了对方的七把金仙飞剑法宝，而战乾这是柳白衣的知交好友。

　　彼此早就有了仇怨，打的是天崩地裂，雷光闪烁，风卷残云。

　　上一届，战乾排名第五，天矶子排名第八。

　　两人在三千年中，都成了巅峰四劫金仙，可论肉体强横程度，战乾却比天矶子强悍太多。

　　生生将天矶子的身体打的残破不堪。

　　天矶子大惊失色，前十之争毕竟是顺序交战，他虽然有底牌，却不想这么早使出，更何况各大圣地的圣子都有底牌，他实在没信心胜过战乾，索性认输。

　　而另外一场，宇文天宝盯着申屠浩宇，声音冰冷的说道：“师弟，万万想不到我们碰到了。”

　　申屠浩宇嘴角带着冷冷的笑容，一个字一个字的说道：“宇文天宝，你弄错了吧！天都圣地弟子之中，圣子身份最为高贵，你应该叫我师兄。”

　　宇文天宝的脸上露出阴森的杀气，在进入玲珑塔之前，申屠浩宇对他还颇为尊敬，一口一个师兄，可现在竟然如此无礼。

　　强大的仙力缓缓的释放出来，整个天空都出现了银色的冰晶，冰之法则强悍至斯，竟然能够无中生有。

　　光芒照射在冰晶之上，瞬间折射出无数道光芒，让人睁不开眼睛。

　　“看来，我们之间还需要决一胜负。”

　　申屠浩宇脸色阴冷的说道：“你说错了，不是决胜负，而是定生死，整个天都圣地只需要一个圣子，那个人就是我。”

　　宇文天宝挑了挑眉头，声音冷漠的说道：“决生死便决生死，我难道还怕你。”

　　令他有些意外的是，申屠浩宇的脸上露出了淡淡的笑容，随后摇摇头道：“天宝师弟，你弄错了，我说的定生死，不是现在。”

　　宇文天宝神色冰冷的盯着罗真，声音中透着浓浓的疑惑。

　　“申屠浩宇，我知道你诡计多端，有什么就说出来，本金仙不愿和你多费唇舌。”

　　申屠浩宇笑了笑，眼神中快速的闪过一丝戾色，可很快却恢复了正常。

　　“宇文天宝，你比我入门早，自然知道天都圣地的门规，只有圣子才能与圣女双修，你即便真的饶幸在这里胜过我，可我依然是天都圣地的圣女，而你只能看着我和王语曦双修，却毫无办法。”

　　宇文天宝的心彻底的冷了下来，申屠浩宇果然狡猾如同豺狼，竟然看出他贪图王语曦的美貌，这正是个弱点。

　　申屠浩宇脸上露出了得意的表情，接着说道：“宇文天宝，你我太了解对方了，真的全力以赴，一个时辰内也分不出胜负，到时候别人坐收渔翁之利，岂不是对天都圣地不妙。”

　　宇文天宝皱了皱眉道：“那你说怎样？”

　　申屠浩宇背负双手道：“你输给我，而我会将王语曦的第一次给你享用，之后我们在天都绝杀峰上决生死，得到天都圣子之名。”

　　宇文天宝阴冷看了眼申屠浩宇，犹豫的说道：“你说的是真的？”

　　申屠浩宇脸上露出狰狞的表情，声音阴冷的说道：“当年我对于云珊珊情有独钟，却未曾被一个蝼蚁抢去，而罗真正是那蝼蚁的儿子，每次看到他，我都恨不得抽他的筋，扒他的皮，将他的元神放在九鼎烈焰中焚烧。更让我无法忍受的是，王语曦竟然是这个小孽种的未婚妻，我又怎么会娶这样的一个女人。”

　　宇文天宝对这件事略有所闻，心中已经对申屠浩宇的话信了大半，可他也不是普通人，冷笑道：“那我们便击掌为盟，我击溃罗真，你便将王语曦让给我。”

　　申屠浩宇瞳孔愈发的冰冷，仿若是一只正要进食的鳄鱼。

　　可这种表情，却一闪而过，他缓缓的伸出手掌后说道：“好，我们一言为定。”

　　啪！啪！啪！

　　三掌之后，一只夜晚残忍的孤狼，和一只幽深谷底的毒蛇达成了协议。

　　禽兽本性，尽显无疑。

　　战场不断的发出恐怖的轰鸣声，玲珑塔之内被分割出不同的六个空间，强大的力量不断的爆发出飙风。

　　不知过了多长时间，六个战场同时平静下来。

　　沈天舟胜明道空，申屠浩宇胜宇文天宝，战乾胜天矶子，剑了情胜龙月仙，柳白衣胜九阳仙子。

　　可是最后一场大战，却始终没有揭开帷幕。

　　静婷依然沉睡，而罗真只是静静的站在那里，以前的玲珑塔之战，虽然也有兄弟姐妹碰面，却也是彼此全力出手，因为天命之气炼身，有诸多好处。

　　却没有如同静婷在战斗中觉醒的之人存在，而她也颇为幸运，在最终决战中，第一场战斗中碰到的正是罗真。

　　而玲珑塔之战中，并未有时间限制。

　　罗真只是静静的站在那里，以静婷这种状态，碰到宇文天宝，或者申屠浩宇，或许十分危险。

　　他决不能让妹妹，受到这种威胁。

　　时间匆匆而过，罗真在静婷对面站了三天。

　　突然，一声哈气从静婷的嘴里发了出来，她缓缓睁开眼睛。

　　“静婷，你没事吧？”罗真关切的问道。

　　静婷看了看罗真，又看了看周围，疑惑的问道：“哥哥，这是在哪里？”

　　罗真又是生气，又是无奈的说道：“这里是玲珑塔最后决战之地，你已经睡了三天了。”

　　静婷吐了下舌头，嘿嘿笑了笑道：“那现在我们怎么办？”

　　罗真正色道：“既然是战场，你我兄妹就不能留情，你出手吧！”

　　静婷先是一愣，娇俏的脸上露出了淡淡的笑容，接着摇了摇头道：“我怎么可能是哥哥的对手。”

　　话音刚落，她的影子已经化作了一条白光出了战斗场。

　　罗真莫名其妙的得到了一场战斗的胜利。

　　半个时辰之后，罗真开始了第二场战斗，而这场战斗的敌人是九阳仙子。

　　九阳仙子和沈天舟有若即若离的感情，而且在黑潮星海帮助过太虚圣地众人，罗真手下留情，半个时辰之内，他未曾击出一招，只是凭着虚空经的神妙和肉体的强横，躲闪九阳仙子的九阳仙法。

　　九阳仙子知道罗真手下留情，也不再多做纠缠，索性认输，两家本就交情莫逆，罗真这么做既分了胜负，却又不伤和气，让九阳仙子连连点头。

　　可事实总不能称心如意，沈天舟在第二轮中碰到了申屠浩宇，他全力交战，却也根本不是申屠浩宇的对手，三招之内便被对方击溃，如果没有黄金大钟防御，肉体都差点被生生击碎。

　　他急忙认输，勉强逃过一劫。

　　此时的沈天舟心中不安，莫说是罗真，就算柳白衣也未必是申屠浩宇的对手。


第893章 天龙圣女

　　真命星上，众多修士翘首以盼。

　　尤其是各大圣地的精英弟子，更是脸色紧张，时间已经过了数天，玲珑塔之上的名字交替上升。

　　可是，申屠浩宇始终在最上面，紧随其后的是柳白衣，剑了情排在第三位，而罗真则排在第四位，至于其他人便顺序排开。

　　众多修士见到这种排名，免不了窃窃私语。

　　“你发现没有，那罗真竟然排到了第四位，真是见鬼了。”

　　“他敢激怒申屠浩宇，迟早也是个死，现在猖狂有什么用。”

　　“始终是一劫金仙，就算用有惊人的资质，也就不过如此了。”

　　太虚圣地众多精英弟子，脸色阴冷，可申屠浩宇实在太强大了，他们也没有信心。

　　突然之间，寒冷的风从虚空中吹出，让这些人感觉到一阵发冷。

　　一个冷若冰霜的女子飘然飞到空中，冷冷的盯着这些人，声音冷冽的说道：“你们有何资格议论罗真，他乃是天纵奇才，必然可以夺得真命榜第一。”

　　众多修士略微沉默了一下，可随即爆发出嘲讽的笑声。

　　莫说申屠浩宇，就算柳白衣对于罗真来说也是一座不可逾越的大山，而这一劫金仙女子竟然不知深浅的认为罗真能够得到得到真命榜第一，简直是可笑之极。

　　很多邪派修士面露淫邪之色，口出污言秽语。

　　可那女子并不理睬这些人，只是看着玲珑塔，眼中露出执着的光芒。

　　没错！

　　一个又一个云澜仙门的弟子走出来，他们大多数是从东脊大陆走出来的，曾经见证过罗真一个又一个奇迹，他们从来都不曾怀疑，任何奇迹在罗真的身上都可以成真。

　　而这女子正是叶霜霜。

　　张天佑，赵圣杰等人对视一眼，脸上露出了淡淡的笑容，一个小小的仙门中人，都能够相信罗真，他们身为太虚圣地之人，又怎能不相信罗真师兄。

　　毕竟，罗真不过证道天仙，便击败了身为三劫金仙的他们，这是从来没有过的事情，而现在的他已经成为了金仙，他的力量足可以击败任何人。

　　在这点上，他们竟然不如一个女子。

　　太虚圣地之人也不再犹豫，缓缓的走到了叶霜霜的身后。

　　越来越多的修士站在叶霜霜的身后，脸上露出了坚定的表情。

　　天都道祖，血幽道祖等众多道祖，纷纷感觉到这事情似乎不妙，罗真不过是一劫金仙，怎会拥有如此影响力，这简直太过蹊跷了。

　　众多道祖原来虽然大肆诛杀罗真，不过是借此向太虚圣地挑衅，可现在的罗真竟然用如此大的影响力。

　　等到真命榜之事了解，众多道祖将亲手了解罗真，否则此子将来必然成为心腹大患。

　　而在玲珑塔内，天矶子连连后退，他知道罗真强，却想不到罗真竟然强悍到如此的地步。

　　轰的一声！

　　他的身子被生生炸飞出去，狂暴的拳罡，带着冰冷的杀机骤然释放，澎湃的力量如同汹涌的海水，不断的冲击在天矶子的身上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　天矶子胸口，双臂，大腿的骨头都裂开了，剧痛的感觉如同波浪般的冲击在他的身上。

　　北斗圣子天矶子眼中闪烁出冰冷的杀机，罗真在黑潮星海，用金仙大阵将他一番凌辱，并抢走了他的北斗七剑，让他简直成了整个天荒仙域的笑谈。

　　而刚才，对方根本没有动用法宝，光用强横的肉体，便将他击溃，这让他简直无法忍受。

　　这种屈辱让他近乎忘记了疼痛，仙力疯狂的流转起来，虚空中的四面八方突然出现了无数道流星，带着漫天的星光钻入了他天矶子的身躯，那种强横的力量，让他的身躯充满了璀璨的光。

　　天矶子虽然无力瘫软在虚空中，可他的脸上却露出了阴冷的笑容。

　　只要再给他半刻钟，他便能够集聚星辰之力，到时候身体犹如天外陨石，就算是金仙体大成的强者，也未必是他的对手。

　　可突然之间，一股恐怖的斧灵之意带着锋利的斧刃狠狠的砍入了天矶子的身体中，咔嚓一声，他的身躯被生生断为两截。

　　罗真这一击蕴含着恐怖的杀戮之意，强大的斧芒轰然化作万道金色的利刃将天矶子的身子斩的七零八落，连元神都不复存在。

　　北斗圣子天矶子，魂飞魄灭，死无葬身之地。

　　因为连续战死了两人，玲珑塔剩下的十个人都拥有了进入混沌星域的资格，可接下来的战斗将更加的残酷。

　　他们的排名将直接导致带多少人进入混沌星域，更等同决定了一个仙门的未来。

　　玲珑塔外观战的修士连连大叫起来，而此时排名第十三的巫族圣地巫乾坤，脸上露出了渴望的神色，只要再被灭杀一人，他便可以进入混沌星域。

　　玲珑塔之内的几位修士，并不知道外面发生的事情。

　　战斗依然在如火如荼的进行着，此时真命榜的排名再次发生了变化。

　　申屠浩宇，柳白衣，剑了情，战乾，罗真，宇文天宝，沈天舟，龙月仙，九阳仙子，静婷。

　　而罗真接下来要面对的将是天龙圣女龙月仙。

　　“罗道友以一劫金仙之力，大杀四方，冲入玲珑塔，让小女子颇为佩服，不过真命榜之战，关乎到混沌仙域之行，而我已经输给了剑了情，不能再败了，所以你小心了。”

　　龙月仙面带微笑，缓缓说道。

　　两大圣地关系一般，罗真也并未多说什么，缓缓说道：“请。”

　　金色的光芒从龙月仙的身体中爆发出来，骤然间发出一声惊人的龙吟之声，刚才她虽然败给了剑了情，并非她弱，而是剑了情的天剑之道实在太强了。

　　骤然间，一道巨大的金龙从龙月仙的双手处出现，骤然间张牙舞爪的扑向罗真。

　　好强！

　　罗真瞳孔瞬间缩小，在那个瞬间，他甚至感觉到眼前仿若出现了在真龙星之上那股惊天动地，不可想象的强大力量轰然涌出。

　　便是如此，罗真也毫不退缩，战意高昂之下，手中斩天真龙斧已经狠狠劈出。

　　轰的一声！

　　同样惊天等地的龙吟之声传了出来，两只可怕的金色巨龙狠狠的撞在一起，轰隆隆的响个不停。

　　虚空中瞬间出现了可怕的飙风，龙月仙脸色大变，身影倒飞出十多里，再看罗真身体连晃未曾晃动一下。

　　龙月仙心声感悟，对方力量强大，凭天龙仙术，根本无法击败对方，而她看着罗真手中的斩天真龙斧，也出现了异样的感觉。

　　天龙圣地相传是上古龙族的后裔所创立，无论圣子亦或者是圣女身体中都蕴含着上古龙族的血脉，可这种血脉已经十分淡薄，根本无法使出更为强大的龙族仙术。

　　而罗真的斧头中龙气澎湃，明显有远古龙族的影子。

　　她站稳身形，深施一礼道：“罗真道兄，我知道这么说颇为唐突，但确实有一事相求。”

　　罗真皱眉道：“龙道友有何事，说便是了。”

　　龙月仙脸上露出有些不自然的表情，缓缓说道：“罗道友可以借我看看你手中的金仙法宝吗？”

　　荒谬。

　　在生死战斗之中，竟然想要看敌人的法宝，这不是可笑之极，又是什么。

　　罗真看着眼前的女子，略微皱眉道：“不知仙子要做什么？”

　　龙月仙深吸一口气说道：“我们天龙圣地传自上古龙族，对龙气颇为敏感，而罗道兄和手中的斧头都蕴含着可怕的龙气，我只想借用你手中的法宝，我知道事出突然，请罗道友见谅。”

　　罗真嘴角带出一抹淡淡的笑容，手中真龙斧已经划出了一道冰冷的弧线飞上了天空。

　　龙月仙大喜过望，龙力澎湃，接住了斩天真龙斧。

　　骤然间，她的脸上露出了惊骇的表情，整个人已经不由自主的落了下去。

　　身上金光闪烁，龙月仙好不容易稳住了身形。

　　斩天真龙斧上仙气流转，澎湃的力量冲向四面八方，其中更有强大的法则力量。

　　龙月仙心中已经明白，罗真之所以敢将真龙斧给她一看，完全是因为除了罗真之外，大罗金仙之下，再也无人能够使用这把大杀器。

　　她心中虽然不舍，但天龙圣女何等人物，又怎会贪图其他人的法宝。

　　当真龙斧回到罗真手中之时，龙月仙淡淡一笑道：“罗道兄，虽然我无法使用斩天真龙斧。但你不怕我将之封印，让你无法使用？”

　　罗真淡淡笑道：“龙道友龙力磅礴，又怎会是那种卑鄙小人，更何况我哪怕不用斩天真龙斧，也可以在三招之内击败你。”

　　龙月仙眼神中透出一抹凌厉之色，她虽然为人谦逊，但毕竟是上届真龙榜排名第七的强者，罗真实在是太狂了，不用斩天真龙斧，三招击败自己，简直是可笑。

　　远古龙族，本就是骄傲的种族，讲究的是一往无前的气势。

　　龙月仙虽然是女子，但也保留了这种强大的战斗本能。

　　骤然间，她的身子闪烁出金色的光芒，就仿若一个巨大，耀眼的太阳。

　　电光火石，一条无与伦比的可怕金龙从太阳中咆哮而出，无论力量，气势都提升到了极点。

　　金色的太阳终于黯淡下来，可这条恐怖的巨龙已经出现在罗真的百丈之内，强大的力量带着狂暴的风浪吹的罗真衣角纷飞，甚至脸上的肌肉都不停的跳动。

　　面对这看似无坚不摧的金色巨龙，罗真微微一笑。

　　一掌拍出。


第894章 战柳白衣

　　恐怖的轰鸣之声冲天而起，天地之间为之颤抖。

　　金色的巨龙发出悲鸣般的龙吟之声，在释放出无比璀璨的光芒。

　　很快，所有的一切都消失了，就仿佛被什么东西彻底吞噬了一般，就剩下那空无一人的光芒。

　　不知过了多久，虚空中突然出现了刺眼的光辉，整个世界已经爆发出璀璨到极点的光芒。

　　在这无尽的光辉之中，一条人影已经倒飞出去，在空中喷出了一口血雾，在这漫天的金光中，闪烁出一种近乎耀眼的凄厉。

　　不知过了多长时间，龙月仙的身子才挺住了颓势。

　　而罗真只是静静的站在她十里之外，淡淡笑道：“龙道友小心了，第二招要来了。”

　　让罗真未曾想到的事，龙月仙身上却闪烁出淡淡的白色光芒，元神已经释放了认输的神识。

　　他有些诧异的说道：“龙道友这是为何？”

　　龙月仙淡淡笑了笑，缓缓说道：“我已经尽了全力，而罗道友却未曾用力，这场大比试我已经输了，何苦错做纠缠。”

　　罗真略微点了点头，并未多说什么。

　　这龙月仙也是个聪明人，对于这样一个潜力无限的修士，当然不愿意过多的罪。

　　这一轮的战斗很快就结束了。

　　申屠浩宇胜沈天舟，宇文天宝胜战乾，剑了情胜了九阳仙子，柳白衣胜了静婷，罗真胜了龙月仙。

　　玲珑塔外，申屠浩宇稳居在真命榜第一，而柳白衣和剑了情紧随其后，罗真则又排在第四位。

　　那些邪派修士哑口无言，他们虽然看不到里面的情景，但可以听到玲珑塔内所释放的声音。

　　罗真的排名虽然依然没有提高，可前面三人毕竟是上一届真命榜的前三甲，而罗真不过是名不见经传的小人物。

　　现在却依然傲立不倒，简直让人吃惊。

　　可下一轮开始之后，罗真却碰到了意想不到的敌人。

　　他的对手竟然是柳白衣。

　　当年柳白衣不辞辛苦，穿越了无尽的虚空，找到了罗真，并将他带到了太虚圣地。更为重要的是，柳白衣在黑潮星海面对众多圣地的围攻，依然绝不退缩，宁愿和罗真同生共死。

　　这份情谊，罗真一直放在心中。

　　而在黑潮星海之后，罗真的名声传遍了整个天荒仙域，而在太虚圣地，很多人隐隐以他为尊。

　　柳白衣虽然知道此事，但他生性淡泊名利，却也不将这些东西放在心中。

　　而罗真却尊敬这位师兄，也从来没有挑战过对方。

　　可现在，两人却必须要交战。

　　柳白衣微微笑道：“罗真，全力一战吧！”

　　罗真点点头后，缓缓说道：“师兄，如果我侥幸胜了，有一事相求，请师兄应允。”

　　柳白衣何其聪慧，他眼神中闪过淡淡的光芒，平静的说道：“你让我放过申屠浩宇？”

　　罗真眼神中光芒闪烁，脸上露出冷冷的怒气，缓缓说道：“当年，我母亲和父亲在家乡相识，而这申屠浩宇竟然找人击伤我父亲，并抢走我母亲，使得我们罗家差点家破人亡，我和申屠浩宇仇深似海，而且这仇怨必须我亲自了解，如果我侥幸赢了师兄，请你将申屠浩宇那个畜生让给我。”

　　柳白衣看了看罗真，淡淡的说道：“好！”

　　一剑斩出。

　　强悍的威力瞬间将整个虚空劈开，疯狂的斩向了罗真。

　　几乎一瞬间，罗真只觉得头皮发麻，师兄的剑法怎么可能强到这种程度，更为主要的，他能够感觉师兄的剑法中含有熟悉的杀戮之意。

　　面对这可怕的杀戮之意，罗真不敢怠慢，虚空经中的身法闪烁了一下，整个人已经出现在万里之外，可让他意外的是，柳白衣那一剑，竟然破开了空间的距离，刹那间出现在罗真的面前。

　　罗真心中明白，对战这个师兄，任何的阴谋诡计也毫无意义，必须用强大的力量击败对方。

　　他怒吼一声，斩天真龙斧已经毫不犹豫的斩了出去。

　　轰的一声！

　　罗真的身子倒飞出五六千丈，右手的虎口已经出现了鲜红的血液。

　　可此时，柳白衣的攻击才真正的展开。

　　璀璨的剑气，澎湃的剑气，磅礴的剑气，每一剑都带着磅礴的杀戮之意，每一剑都拥有，可怕的杀戮之意。

　　罗真的身体站在虚空中，漫天都是恐怖的剑气，不断的冲击在他的身上，发出叮叮当当的声音，刺眼的火花飞溅而出，将整个星空都融入了一片璀璨之中。

　　虽然看似落入下风，可罗真却没有任何的慌乱，他的肉体强横已经超过了任何的一个金仙，看那些看似强横的剑气即便破开了他的防御，也破不开他的肉体，仙力不停的运转，整个身子仿若沐浴在一片金色的光芒中。

　　‘师兄果然强大，不过我也不弱。’

　　一道冰冷的斧刃已经扫了出去，轰然间将所有的东西扫成两半。

　　恐怖的光芒轰然涌出，在这灿烂的金色光芒斩出一条裂缝。

　　刹那间！

　　一道冰冷的杀机将虚空中劈开，澎湃的力量轰然涌出，将所有的东西彻底的扫平，漫天的剑气骤然消失，取而代之的是一道令人窒息的寒芒。

　　来得好！

　　面对这强悍的攻击，柳白衣带出了淡淡的笑容，他本以为靠着无双剑意完全可以击退任何人，却未曾想到罗真竟然强悍到如此地步。

　　他不再留手，强大的剑气不断的刺出。

　　剑气和斧芒在虚空中轰然爆开，形成了万道凌厉的光芒。

　　风浪席卷而出，虚空中出现了仿若海啸般的声音。

　　柳白衣生性懒散，从来不愿意轻易出手，可他身为剑灵之体，在内心深处拥有高傲之心，此时碰到了与之匹敌的斧灵之意。

　　手中剑气不停的斩出，他毕竟是四劫金仙之力，恐怖的剑芒很快的击退了罗真的斧芒，释放出刺眼的光辉。

　　叮叮当当的声音响起！

　　罗真连连后退，仿若随时都可能不支。

　　眼见罗真后退，柳白衣高声说道：“师弟，你虽然强横，却只是一劫金仙，这场较量不必再进行了，你必输无疑。”

　　罗真的脸上露出了严肃的表情，他本以为凭斩天真龙斧之威，完全可以击败柳白衣，却未曾想到这位看似懒撒的柳白衣，强悍如斯。

　　罗真的瞳孔中，露出了一抹淡淡的笑意。

　　在太虚圣地众多精英弟子中，柳白衣是最为悠闲的，他大多数时间是满脸笑容的游走在太虚星上，只有很少一部分才会和各位师弟们一同修炼。

　　就算是这次真命榜之战，如果不是师尊将他关进了静心堂，恐怕他还在四处溜达。

　　罗真不在乎名利，可柳白衣心中却没有名利。

　　即便如此，他的天资却超越了太多的人。

　　更为重要的是，对方的剑灵之意近乎已经达到了二阶巅峰，随时都可能斩破虚空，再度晋级。

　　面对这狂风暴雨般的可怕剑气。

　　罗真的身上仙气流转，而斩天真龙斧之上，释放出澎湃的风浪，惊天的龙吟之声震惊四野，便是其他战场之人，也感觉到一阵心悸。

　　至于玲珑塔之外的人，更加心惊。

　　轰！

　　罗真的气势攀升到了极点。

　　如此强大的气息，如此可怕的气势，便是申屠浩宇，也可能暂避其锋。

　　可柳白衣眼中却闪烁出锐利的光芒，他身体中剑意不由自主的释放出来，而在这一刻，柳白衣的头顶，竟然出现了一把足足数十里长短的白色大剑。

　　玲珑塔之内，其他交战的人不由自主的停下了动作，他们能够感觉到那恐怖的气息，已经穿越了空间，周围的涟漪不断的爆发出诡异的波澜。

　　沈天舟惊讶的看着周围那强横的剑气，心中惊讶之极，这分明是大师兄的万剑归宗，他的对手难道是申屠浩宇。

　　在另外一个战场将战乾打的连连后退的申屠浩宇，也抬起头，眉头拧在一起，三千年前，柳白衣的万剑归宗还未修成，而这次竟然已经彻底的大成。

　　看来这次决战真命榜第一，必然在他和柳白衣之间进行。

　　再说罗真，面对这恐怖的天剑，他的眼中释放出刺眼的光芒，双手仙力不断的灌注在真龙斧中，斩天真龙斧的斧刃之上释放出刺眼的光辉，而整个世界只剩下一把可怕的擎天之剑和一只张牙舞爪的金色巨龙。

　　比电还快，比光还疾。

　　巨大的白色天剑的剑尖已经碰到了那四抓金龙的龙爪之上。

　　一切都平静下来。

　　突然之间，一圈扭曲的光芒以两人为中心，向着四面八方散去，整个空间出现了一条条裂纹，却很快被刺眼的光芒所吞噬。

　　无尽的虚空都被刺眼的光芒染成了金色。

　　无论是柳白衣亦或者罗真的身体都在瞬间之后，化为了两条同样的光线激射而出，因为速度太快，虚空中都被划出了两条近乎数十万里的光芒，恐怖到了极点，可怕到了极点。

　　虚空中，雷光闪烁，一条条裂纹不断的出现。

　　罗真大口大口的吐血，双臂的骨头已经破损，整个身体仿若随时都要崩溃。

　　再看柳白衣，静静的漂浮在虚空中。

　　身上一尘不染。

　　任谁都不会认为罗真是胜者！

　　时间在这个瞬间凝固，柳白衣脸上露出淡淡的笑容，沙哑的说道：“师弟，我败了！”

　　拥有剑灵之体，杀戮之意的柳白衣竟然败了。


第895章 道祖之赌

　　漫天的剑光化作冰冷的寒芒，缓缓的散落在虚空中。

　　罗真浑身是血，气息微弱的说道：“师兄，你没有败。”

　　柳白衣叹息一声，飘然来到了罗真面前，右手轻轻放在了他的肩头，澎湃的仙力轰然涌了进去。

　　罗真的伤口很快恢复了正常。

　　柳白衣笑了笑道：“你当师兄是笨蛋吗？刚才我们全力一战，你的斧刃明明已经穿透了我的天剑，却生生的收了回来，宁肯自己受伤，也不愿意伤害我，我如果再和你动手，也太无耻了。”

　　罗真尴尬的笑了笑，刚才他和柳白衣全力一战，面对无坚不摧的天剑，被逼无奈之下使出了二阶极限的杀戮之意。

　　斩天真龙斧的强大杀机瞬间穿透了天剑，可就在这金仙之下无可匹敌的杀戮之意要斩在柳白衣胸口之时，他却停住了手。

　　如果不是柳白衣带他来太虚圣地，更在黑潮星海不顾性命的保护他，莫说有机会向申屠浩宇报仇，现在可能还在云澜仙门苦苦挣扎。

　　正因如此，他不顾一切的收回了杀戮之意。

　　与此同时，天剑已经斩了下来，柳白衣虽然大惊失色，可万剑轮回之天剑无双，毕竟是道祖级别的法术，他根本来不及收手。

　　电光火石之间，他的天剑已经站在了罗真的身上。

　　柳白衣也被反噬之力轰了出去。

　　他心中无比的后悔，早知如此答应罗真就好，天剑之威，强大无匹，就算罗真身体强悍无匹，也十分危险。

　　当光芒散去之后，罗真果然凄惨无比，可不管怎样，他的肉体坚硬程度已经超过了柳白衣的想象。

　　虽然惨不忍睹，但至少活下来了。

　　光芒愈发的黯淡，所有的一切仿若都消失的无影无踪，罗真已经回到了虚空之上。

　　他紧紧的闭上眼睛，虽然身受重伤，但他的嘴角却带出了淡淡的笑容。

　　虽然恨不得将申屠浩宇碎尸万段，但这个仇只能他来报，而他从柳白衣的眼中，可以看出，他如果碰到申屠浩宇，必然会大战一番，甚至会动用道祖法宝。

　　罗真绝不愿意发生这种事情，申屠浩宇欠他们罗家的，他要亲自讨回来。

　　缓缓消失的剑气证明着柳白衣之战已经结束，申屠浩宇淡淡的看了眼战乾，缓缓的说道：“你已经没用了。”

　　瞬间已经穿越了空间的距离，澎湃的铁拳带着恐怖的力量，轰然砸出。

　　战乾只觉得全身力量已经被彻底的禁锢，澎湃的气息轰然涌出，整个身子倒飞出千丈之外。

　　可申屠浩宇的身子却再次穿越了时空，一掌击出。

　　轰！

　　他的身子生生被轰出百里之外，全身上下经脉尽断，好在巫族体魄强悍，肉体并未完全破碎，元神立即认输，堪堪逃过了一劫。

　　并未杀死战乾，申屠浩宇颇为不快，猛然发出如同野兽般的嚎叫声。

　　虚空中立即出现了一圈圈涟漪。

　　轰隆隆的声音响彻四野，雷光轰然落下，龙月仙被生生炸出千丈，眼神忌惮的看着宇文天宝，声音沙哑的说道：“我败了。”

　　而在另外一面，剑了情剑气纵横，轻易的击败了九阳仙子。

　　自此玲珑塔第三轮大战彻底结束了战斗。

　　玲珑塔之外，众多天都圣地的修士，脸色铁青的看着玲珑塔之上的排名，简直不知道该说些什么。

　　申屠浩宇牢牢占据第一位，而罗真则紧随其后，柳白衣和宇文天宝并列第三。

　　其他人并不知道宇文天宝的强大，可天都圣地之人又怎会不知道？

　　一万五千年前，宇文天宝横扫真命榜，更挑战天荒仙域最为强大的四劫金仙，百战百胜。

　　而后为了在三万岁之前，晋级大罗金仙，他彻底闭关，一年前才重新出关。

　　就连桀骜不驯的申屠浩宇都对他恭敬有加，他的风头一时无二。

　　可是，他竟然排在了罗真的身后。

　　虽然并不知晓玲珑塔之中发生了什么，但光凭这个排名，已经让天都圣地众多精英弟子恐慌。

　　难道那一劫金仙的女子说的是真的？这一次的真命榜之战，难道真的能发生惊天巨变，让一劫金仙成为真命？

　　反观叶霜霜，只是静静的看着玲珑塔，脸上无惊无喜。

　　突然，天都道祖冷哼一声道：“不过是跳梁小丑，迟早会被斩落马下。”

　　身为半步道祖，他本不应该如此浮躁，只因天都道祖对此战看的太重，希望第一第二都能够被天都圣地所得，到时候带进去精英弟子，只要天都圣地再次出现半步道祖，就不会惧怕太虚圣地。

　　可万万想不到，里面风云变化，宇文天宝竟然落在了罗真的身后，简直是可恨之极，怒急攻心之下，他才会说出这种话。

　　太虚道祖淡淡一笑，他何等身份，根本不愿意和天都道祖做这无谓之争。

　　可昆虚道祖性如烈火，虽然已经晋级半步道祖，却依然改不了这脾气。

　　他盯着天都道祖，横眉冷目道：“好大的口气，如果我们太虚圣地得了第一又能如何？”

　　天都道祖眼神闪烁了一下，阴沉的说道：“如果你们拿了第一，我们天都圣地永远退出真命榜之战。”

　　话锋一转，他冷冷的说道：“如果我们天都圣地得到第一呢？”

　　昆虚道祖冷哼道：“我们太虚圣地便永久退出真命榜之战。”

　　两个道祖虽然并未击掌盟誓，可两人何等身份，在整个天荒仙域的修士面前，赌咒发誓，又怎么可能背信弃义。

　　真命榜是天荒仙域最为重要的比试，这不仅仅代表着天荒仙域最强的门派，更能够让精英弟子带来真命气息。

　　真命气息虽然看似无法使得修士战力强大，却让修士能够更加的感悟天机，更加容易突破境界。

　　而这两位道祖竟然用门下弟子的真命之路做为赌注，可见对精英弟子，有多大的信心。

　　哈哈哈哈！

　　天都道祖突然爆发出令人窒息的笑声，冷冷的看着昆虚道祖，狰狞的说道：“昆虚老儿，你以为凭柳白衣能和申屠浩宇对抗吗？简直是痴心做梦，剑灵之体确实强悍，可惜的是柳白衣有个致命的弱点，申屠浩宇战胜柳白衣不费吹灰之力。”

　　昆虚道祖脸色阴沉，并未说话。

　　而在玲珑塔之内，真命榜排位之战第四轮已经开始。

　　宇文天宝盯着眼前的女子，脸上露出了不屑之色，阴冷的说道：“我对你没兴趣，你给我认输！”

　　静婷眉头挑了挑，他看着眼前这个四劫金仙，露出了不快的表情，正色说道：“我们一战便是了。”

　　宇文天宝脸上露出了不屑的表情。

　　甚至，他都没有看静婷，鄙夷的说道：“我从来不介意杀人，但你根本不配让我杀！滚开，即便我真的手下留情，就如同你这种三劫金仙，我一个指头也能击败你。”

　　静婷的脸色越来越不好，看着对方那猖狂的脸，她的身上出现了澎湃的黑色雾气。

　　宇文天宝依然没有看静婷，只是伸出了一个手指后蔑视的说道：“灭杀你，最多用一根手指。”

　　对方欺人太甚，静婷的身子骤然爆发出黑色的光芒，仿若一条黑色的闪电冲向了宇文天宝。

　　‘螳臂当车，不自量力！’

　　宇文天宝冷哼一声。

　　无尽的金色波澜从他的手指突然出现，荡漾出无边的波纹，静婷大惊失色，整个身子已经倒退了出去。

　　宇文天宝脸露不屑之意，淡淡说道：“想跑，哪有那么容易。”

　　他的手指再次点出。

　　砰的一声！

　　静婷的身子在虚空中停顿了一下，眨眼间却如同黑色的流星倒飞而出，身边围绕的黑雾轰然散去，脸色也变得无比的惨白，甚至她的嘴角已经渗出了一抹血红之色。

　　宇文天宝果然强悍，静婷在他一指之下，已经受了重伤。

　　‘小丫头，你在我的面前不过是个蝼蚁，根本不配和我一战，还不给我让开，我要杀的只有罗真一人，其他的人击败就是了。’

　　静婷本来全身发软，可在这个瞬间，眼中却出现了奇异的颜色。

　　澎湃的黑色雾气不停的涌出，静婷的声音冷漠冰冷，更有一种坚定的信念：“你再说一遍。”

　　宇文天宝脸上露出狰狞的表情，双眼也布满了血色。：“我不妨告诉你，我会杀了罗真，然后将他的元神撕碎。”

　　突然，静婷叹了口气。

　　‘我不喜欢杀人，可你是我哥哥的敌人，我不介意做一件不喜欢的事情。’

　　一股铺天盖地的力量轰然涌出，整个空间似乎都被黑云包围，静婷长发飞舞，脸色苍白，人在茫茫黑雾之中，有一种诡异的神秘感。

　　她，缓缓走出一步。

　　又走出一步。

　　‘宇文天宝，我来杀你了。’

　　宇文天宝停顿了一下，脸上骤然出现狠戾的表情，声音扭曲的说道：“既然你自己找死，也怪不得我。”

　　他的双拳之上，已经闪烁出金色的光芒。

　　风卷残云，雷光闪烁。

　　可就在这个瞬间，静婷的身子再次迈出一步，一指点出。

　　砰！

　　宇文天宝身上的防御寸寸断裂，金光瞬间消散，一股可怕的力量轰然落下。

　　鲜血飞溅，宇文天宝竟然被静婷一指击碎了肉体。


第896章 一指击败

　　宇文天宝的身子在不停的颤抖，他的肉体虽然已经恢复了，可是那种屈辱感却让他无法镇定下来。

　　他身为巅峰四劫金仙，在一万多年前便横扫天荒仙域四劫金仙，更被称为大罗金仙之下第一修士，万年过后，他的实力更近一层，简直已经碰到了大罗金仙的屏障。

　　只要能够掌握机缘，或许可以成为三万年内，第一个迈入大罗金仙的修士。

　　可就在刚才，他却被对方一指轰碎了肉体，而轰碎他肉体的人，不过是个三劫金仙。

　　如果天都圣地的人知道，必然会认为是做梦。

　　甚至连宇文天宝，都感觉到如同不可思议，刚才的他，用一只手指便将静婷击退，可还未到一息的时间，对方同样用一指将他肉体打碎。

　　水之法则四层创生之力快速出现，宇文天宝的身体很快恢复了正常。

　　让他无论如何也想不到的是，他的肉体刚刚恢复，天空中又是一个手指落下。

　　砰的一声！

　　他的身体根本不受控制的倒飞出去，在虚空中形成了一条锋利的光芒，到射出数千里。

　　他在半空中疯狂的重组身体，可刚刚反应过来，静婷又是一指点出。

　　轰！

　　宇文天宝的肉体再次爆裂，血光飞射。

　　一种近乎恐惧的感觉出现在心中，对方的那个女子虽然看似是三劫金仙，可那可怕的黑色手指，却带着无法抗衡的力量。

　　那个女子难道已经达到了大罗金仙的境界。

　　不，宇文天宝曾经和大罗金仙交战，就连大罗金仙也不可能有如此磅礴的力量。

　　他不再犹豫，身形闪烁之间已经出现在战场之外，宇文天宝虽然猖狂，却不是傻瓜，对方如果真的是大罗金仙，就算让他动用道祖法宝，也毫无用处。

　　而对方那个女子，气息弱小，可使用的法术却充满了压迫感，简直是诡异之极。

　　更何况，他的全部心思已经放在王语曦身上，杀罗真才是最终的目的，反正他已经晋级前十，混沌星域必然有他的一席之地，他又何苦做那危险之事，索性认输。

　　静婷看着宇文天宝落荒而逃，嘴角露出淡淡的笑容。

　　没有人想到，她在战斗中觉醒，而她与远古大巫血脉契合度为九成九，这简直是个恐怖的数字。

　　正因如此，她的身体中蕴含着一丝远古大巫的强大力量，只要她在千万年间，能够吸收这远古大巫的一丝力量，成为半步道祖的机会将无比巨大。

　　而且，觉醒给她带来的好处不仅仅如此，在最开始的觉醒之后，都可以使用那一丝远古大巫之力。

　　只是这种要求十分苛刻，每千年才能够使用一次，而且每使用一次，都会使得大巫之力消失一部分力量。

　　如果过度使用，那么大巫之力将彻底消失，从而无法被巫族吸收。

　　而这次，为了给宇文天宝教训，静婷才使用了大巫之力，而在千年之内，她将无法使用大巫之力，否则将永远不可能晋级半步道祖。

　　传说中的巫族是拥有强大的血脉，静婷本可以斩杀宇文天宝，可她心中毕竟存有善意，而且对方并未想杀她。

　　不过，对方既然说用一只手指便将她击败，女孩心性，便用一只手指将对方彻底击溃，也算是报应不爽。

　　她回到了休息之地，却发现天空中风起云涌，必然还有几场战斗并未完结。

　　静婷缓缓的闭上了眼睛，她本想将大巫之力留下来，灭杀申屠浩宇，可现在的她或许只能将这个机会让给罗真。

　　无论有无仇怨，可这都是一场极为重要的比试，事关混沌星域的开启，所有的门派近乎派遣了三万岁以下的精英，而剩下的这些人更是如此。

　　龙月仙和九阳仙子交情莫逆，可这事关门派，两个女子彩袖偏偏，虚空中不停的响起恐怖的轰鸣声。

　　最终，龙月仙始终强大一些，战胜了九阳仙子。

　　可是，有一个地方却没有任何的声音，而交战的双方也只是静静盯着对方的瞳孔。

　　剑了情红色的长剑已经带出了红色的光芒，声音冷冽的说道：“柳白衣，你为何不出剑！”

　　柳白衣突然笑了笑，可眼神中却带着一抹黯然。

　　两人皆是剑灵之体，更是一见钟情，这份感情生死不变。

　　可惜，这世界总有一些无可奈何的事情。

　　‘我不会出剑，对你永远都不会出剑。’

　　剑了情瞳孔中出现了一抹痛苦色神色，可转瞬之间却消失的无影无踪，这次的真命榜之战，关乎到天剑圣地是否能够拥有其他的半步道祖，她必须要放下儿女私情。

　　‘柳白衣，你不出手，败了咎由自取，与我无关！’

　　一声娇喝，红色的光芒已经刺痛了柳白衣的双眼，剑光如雪，澎湃的剑芒已经刺中了柳白衣的身体。

　　当的一声！

　　柳白衣被生生击退了千丈，而胸口被她用极品金仙法宝，火云剑击中的地方，已经流出了鲜红的血渍。

　　她的脸色更加的苍白。

　　‘柳白衣，你为何不还手？’

　　剑气如虹，再次刺出！

　　噗！

　　柳白衣的胸口被生生洞穿，整个身子摇晃了一下，仿若随时都可能摔倒相仿。

　　可恶！

　　剑了情剑光如水，冰冷的剑气不断的刺在了柳白衣的身体上，让她无法想象的是，柳白衣的身子不断弄得发出了叮叮当当的声音，有的剑气在他坚硬的肉体上发射出刺眼的光芒。

　　而有的剑芒却刺入了柳白衣的身子，给他带来了可怕的伤害。

　　轰！

　　劈天盖地的剑刃轰然落下，生生的斩在了柳白衣的肩头。

　　鲜血飞溅，柳白衣的半条胳膊竟然被生生的砍了下来，可让剑了情无法忍受的是，柳白衣竟然只是静静的站在那里，脸色温柔的看着剑了情。

　　‘你！’

　　剑了情恨的是咬牙切齿，可她也对柳白衣情深意重，见自己伤了柳白衣，也顾不得战斗之中，身影闪烁来到了柳白衣的面前，仙力灌注，使得柳白衣的身体缓缓恢复了正常。

　　‘谢谢！’

　　剑了情万万想不到，她的关心换来的，竟然是一声平淡的感谢。

　　这让她又气又恨，对于修士来说，追寻无尽的天道，才是真正需要的东西，可是修士也是人，也有感情。

　　尤其剑了情和柳白衣在一起，千年之中，经历了风风雨雨，可彼此的羁绊和感情，却是无法割舍的。

　　可是，柳白衣的一声谢谢，却让她怒气冲天。

　　他永远是那么懒惰，甚至连一句情话都不肯多说，他白衣翩翩，却从来不愿意向自己承诺什么。

　　她本想再斩柳白衣两剑！

　　未曾想到，柳白衣突然笑了，他本就长得十分漂亮，他的笑容更加的明朗动人，似乎受重伤的并非是他。

　　剑了情又气又恨！

　　‘你笑什么？’

　　柳白衣抬起头，看着剑了情，突然说了一句莫名其妙的话：“对不起，我错了。”

　　剑了情完全呆住了，对方的话说的毫无根据，简直有些莫名其妙。

　　鲜红的血液已经染红了白色的长衫，柳白衣深情款款的看着罗真，一个字，一个字的说道：“之前，我畏首畏尾，害怕伤害你，所以才不敢去真正面对，可在太虚圣地的静心堂中，我却明白，如果放弃，就等于失去，而我不愿意失去你，所以不会放弃。”

　　剑了情眼中闪烁出诧异的光芒，有些黯然的说道：“无论怎样，你都不可能加入天剑圣地，我们永远不会在一起。”

　　未必！

　　澎湃的力量从柳白衣身上爆发出去。

　　他抬起头，双眼紧紧的盯着剑了情，认真的说道：“等到混沌星域归来，我会去天剑圣地向天剑道祖提亲，他同意也就算了，如果不同意，我会成为道祖后，打上天剑圣地，将你抢回来。”

　　‘不许你打上天剑圣地！’

　　剑了情明明应该怒气冲天，可不知为何双腮通红，脸上一片羞涩之意。

　　她是上届真命榜第二的存在，在整个天荒仙域三万岁之下的修士，也可以称之为顶尖的强者！

　　偏偏，在这一刻，面对柳白衣的真心表白，她竟然不知道说什么。

　　突然，两人同时笑了起来，在这一刻，两个人的影子渐渐的重合在一起。

　　千年的爱恋，万年的离别，非但没有让两个人的感情变得冷淡，而是更加的相知相守，心有灵犀。

　　不知过了多久，剑了情缓缓离开了柳白衣的怀抱，满脸通红的说道：“你为何会说出这种话来。”

　　柳白衣淡淡的一笑道：“我曾经不知道如何对待你，哪怕在静心堂之中，也无法解决对你的执念，可是当我看到罗真为了王语曦，不惜和天下为敌之时，心中才有了一丝明悟，我师弟可以为了未婚妻和天下为敌，而我也不会差到哪里。”

　　剑了情的心乱了。

　　她曾经想过和柳白衣在真命榜交战时的情景，或许胜了，或许败了，却根本无法想象，对方竟然说出这种话。

　　她又是喜悦，又是痛苦，喜悦的是对方终于勇敢的将这些话说出口，痛苦的是，如果柳白衣不加入天剑圣地，他天剑祖师绝不会让两人在一起。

　　‘白衣，你不要这样。’

　　剑了情的话并未说完，只因柳白衣的手指轻轻放在了她的唇上，淡淡的说道：“等我去求亲，或者等我去打败天剑道祖。”

　　白色的光芒不断的闪烁起来，柳白衣的身影愈发的虚幻，他再次选择在剑了情面前彻底的认输。

　　剑了情突然笑了笑，无奈的摇摇头道：“罗真，我该恨你还是谢你。”


第897章 对决宇文

　　申屠浩宇脸上露出狰狞之色，身体爆发出无与伦比的可怕光芒，澎湃的力量仿若铺天盖地的海浪轰然落下。

　　静婷大惊失色，顾不得其他，黑色雾气冲天而起，希望能够挡住申屠浩宇的致命一击。

　　漫天金光从虚空中爆发出来，金色的刀光刹那间将虚空中的黑色雾气，轰的支离破碎。

　　而在这漫天的狂风中，静婷的身子也化作一条白色的光芒消失的无影无踪。

　　‘申屠浩宇，你这个畜生，我哥哥迟早会将你碎尸万段。’

　　静婷生性善良，如果不是恨极了申屠浩宇，也不会说出这种话来。

　　申屠浩宇气的是咬牙切齿，反是罗真有关系的，都是他的敌人，都将被他彻底的斩杀。

　　可惜的是，静婷身上有巫族道祖的防御法宝，竟然生生的挡住了申屠浩宇强横的一击，瞬间认输，消失的无影无踪。

　　而另外一场，宇文天宝一扫刚才的颓废，轻易的战胜了九阳仙子，而沈天舟见到罗真之后，也清楚不是罗真的对手，主动认输。

　　至于战乾实力本就超过龙月仙，将龙月仙彻底击败。

　　玲珑塔之外，人名变幻，可罗真和申屠浩宇始终排在前两位，无论是天都圣地，亦或者太虚圣地，都紧紧的盯着玲珑塔。

　　他们心中明白，柳白衣和宇文天宝已经彻底的落入了下方，即便下面几场全胜，也很难取得第一。

　　按照现在的势头来看，真正有希望夺得真命榜第一的人，应该只有罗真和申屠浩宇。

　　而在另外一场战斗中。

　　罗真看着剑了情，对方曾经在黑潮星海和众人联手对敌，更和师兄情义非比寻常。

　　‘道友请出手。’

　　剑了情看了眼罗真，点了点头道：“事关门派兴衰，我不会留手。”

　　长剑如雪，剑气如虹！

　　整个空间仿若在瞬间变的冰冷，骤然间化作万道冰冷的弧线，骤然激射而出。

　　漫天都是长剑划过虚空发出的刺耳的咻咻的声音，红色的长剑在虚空中出现了艳丽的色彩，冰冷的剑气骤然将虚空染成了红色。

　　明明艳丽无双，却拥有可怕的杀意！

　　罗真眼中出现了一抹凝重，不愧为上届真命榜第二名，光凭这一剑的威力，已经不在柳白衣之下。

　　面对无数道拖着尾巴的红色剑气，罗真并未使出斩天真龙斧。

　　骤然间，他大喝一声，一拳击出。

　　一道足足有数百丈粗细的可怕拳芒轰然冲出，骤然间和这漫天的红色剑气碰撞在一起，骤然爆发出可怕的轰鸣声。

　　狂暴的风浪轰然涌出，而罗真的身子也近乎在瞬间倒退了三四里地，堪堪挺住了脚步。

　　剑了情柳眉倒竖：“罗真，你为何不出法宝，难道是看不起我剑了情吗？”

　　‘你是我师嫂，我怎么能对你刀剑相向。’

　　剑了情脸色瞬间变得通红，有些不知所措的说道：“我和柳白衣毫无关系，你不要胡说八道。”

　　罗真只是微微笑了笑，淡淡说道：“师嫂请出招。”

　　剑了情刚才得到柳白衣的承诺，本来就心花怒放，现在罗真更是锦上添花。

　　可是，这事关门派。

　　她深吸一口气道：“既然师弟如此说了，我也不会多做纠缠，只要你挡住我这一剑，我便认输。”

　　罗真嘴角带出一抹笑意，剑了情叫他师弟，已经等同便向承认了和柳白衣的关系。

　　他知道柳白衣看似懒散，可实际上是个至情至义之人，他对剑了情情深似海，只是有太多的牵挂和阻碍。

　　‘嫂子，你放心。无论多么艰难，我都会帮你和柳师兄完成心愿。’

　　短短的半刻钟，罗真对剑了情的称呼，变了又变。

　　道友，师嫂，最后变成了嫂子。

　　剑了情眼中光芒闪烁，却依然没有忘记她是天剑圣女。

　　‘师弟，不用在这里油嘴滑舌，这次大战关乎到门派兴衰，我绝不会手下留情，你接剑吧！’

　　无尽的风浪从四面狂暴的涌了过来，轰然冲入剑了情的红色长剑之上，随后爆发出刺眼的虹光，一道道旋风从剑刃上向外涌去。

　　剑了情手中的长剑缓缓的抬起，刺眼的光辉，澎湃的风浪融合在一起，在这一刻，剑了情的战力已经达到了空前的状态。

　　‘师弟，小心。’

　　骤然间，一剑落下，没有匪夷所思的变化，更没有惊天动地的力量，唯一有的便是一道看似平凡，看似普通的剑芒。

　　可在剑芒出现的瞬间，玲珑塔之上突然发出了刺耳的声音。

　　骤然间，虚空之中所有的一切都被这看似平凡的剑光劈为两半。

　　这一剑，平凡之极，威力恐怖如斯。

　　骤然，一道冰冷的杀机在虚空中出现，瞬间出现在罗真的面前，强大的力量足可以使得罗真被轻易的斩为两半。

　　让剑了情大骇的是，面对这强大的一剑。

　　罗真眼中突然闪烁出惊人的光芒，双臂突然交叉，挡在了胸前！

　　砰！

　　鲜血飞溅。

　　罗真的双臂生生被可怕的红剑之刃，斩出了一条深深的血痕，而他的身子也倒退出去，脸色惨白，显然是承受这一剑，也受伤不轻。

　　‘你！’

　　剑了情又是感动又是生气，她的身形闪动之间，已经到了罗真面前，手中已经出现了一瓶丹药。

　　‘师弟，你为何不出法宝。’

　　蓝色的水光在双臂上缓缓流淌，水之法则的第四层创生之力，很快的让罗真恢复了正常。

　　‘我曾经说了，不会和嫂子刀剑相向。’

　　剑了情缓缓的摇了摇头，没有再说些什么，飘然的消失在虚空中，而罗真又胜一场。

　　很快，还有两轮，这次真命榜排名之战，将要彻底的结束。

　　而在以前的战斗中，申屠浩宇和罗真保持全胜的状态，而宇文天宝则败给了申屠浩宇和罗真紧随其后。

　　而在前面一轮之中，剑了情全力以赴却依然败给了宇文天宝，排名第四。

　　柳白衣紧随其后。

　　新一轮的战斗终于要开始了，而所有的一切都将在未来的两场战斗中彻底的结束。

　　让申屠浩宇未曾想到的是，他并未碰到罗真，反而碰到了柳白衣。

　　上届真命榜，他和柳白衣交战千招，才决出了胜负。

　　可这三千年来，申屠浩宇的战力突飞猛进，在黑潮星海之中，他轻易的击伤了柳白衣，更傲视群雄。

　　可惜的是，申屠浩宇时令不济，先是被柳白衣和剑了情双剑合璧击退，又在死灵星被罗真用灵师念力杀的大败。

　　而此时碰到柳白衣，前仇旧恨涌上心头，表情狰狞之极。

　　一道凌厉的刀锋骤然出现在虚空中，无边雷霆轰然落下，发出了耀眼的光芒，整个虚空仿若都被这刀锋轰碎。

　　申屠浩宇恨极了柳白衣，出手绝不留情。

　　可在这电光火石之间，白衣翩翩，飘然而起，竟然在这无边的雷霆仿若白驹过隙，轻易的闪过了这漫天刀光。

　　申屠浩宇脸色狰狞：“柳白衣，你为何不敢和我一战。”

　　柳白衣看着气势汹汹的申屠浩宇，缓缓的摇了摇头：“申屠浩宇，我不怕你，不过我今天不会和你交战。”

　　申屠浩宇连连冷笑道：“柳白衣，几年不见，你竟然会说大话了？你明明是怕了我，才不敢和我交战，竟然强词夺理，简直可笑。”

　　‘你说错了。’柳白衣缓缓的摇了摇头。

　　柳白衣在黑潮星海虽然被击败，但得到了上品血晶，使得金仙体大成，之后又得到两万滴祖龙之血。

　　万剑轮回之天剑已经大成，有信心和申屠浩宇一战。

　　‘我不会和你一战，是因为有人会替我取你的性命。’

　　申屠浩宇脸上露出了疑惑的表情，声音犹如磨铁般难听：“怎么，你以为剑了情是我的对手吗？我告诉你吧，她早已经败在我的手下，真命榜之战除了你之外，再也无人和我争雄。”

　　柳白衣突然笑了笑道：“申屠浩宇，我本以为你是个绝世强者，却也不过如此。你明明知道我说的是罗真，却不肯承认，根本是因为你对罗真心存忌惮。”

　　住口！

　　每当想起罗真，申屠浩宇就回想起当年的云珊珊，她明明是天都圣地的圣女，竟然选择了一个蝼蚁，那种侮辱哪怕想起来心中都怒火冲天。

　　偏偏，他本以为早已经化为尘土的耻辱，却再次出现在他的面前，新一届圣地圣女王语曦又牵扯其中。

　　按照门规，天都圣女是他的未婚妻。

　　上一届圣女被罗真的父亲抢走，而这一届的圣女罗真竟然想要染指。

　　对于申屠浩宇来说，这种耻辱，如果不用鲜血根本无法洗刷！

　　正因如此，哪怕和太虚圣地开战，他也要斩杀罗真。

　　可谁能想到，一个连金仙都不是的证道天仙，竟然是灵师，更在黑潮星海之地将他打的落荒而逃。

　　这对申屠浩宇来说，简直伤上加伤，痛上加痛。

　　澎湃的风浪近乎将柳白衣身体淹没，可柳白衣在这风浪之中，却仿若化作淡淡的白光，声音淡定的说道：“申屠浩宇，你必然会败在罗真的手中，甚至你会死在罗真的手中。”

　　‘柳白衣，你给我死去。’

　　申屠浩宇狂性大发，他的拳头已经狠狠的砸出。

　　恐怖的力量瞬间洞穿了虚空，化作了金色的流星激荡而出，可柳白衣早已经消失在茫茫的虚空中。

　　申屠浩宇没了敌人，却突然平静下来，他的嘴角带出了残忍而冷酷的笑声。

　　罗真现在的对手应该是宇文天宝。

　　便是他申屠浩宇，在不动用底牌之前都无法战胜宇文天宝，更何况是罗真那个蝼蚁。


第898章 六件极品

　　宇文天宝死死的盯着罗真，脸上露出了狰狞的表情，仿若随时都要扑上来，将他斩杀一般。

　　罗真却显得有些莫名其妙，他和宇文天宝并未有任何私仇，不过天都圣地和太虚圣地仇深似海，彼此之间弟子相互仇视，并不奇怪。

　　可在宇文天宝的眼中，罗真却看出了必杀的之意，这本是没有任何道理的事情。

　　“宇文天宝，你对我充满了杀意，不知我哪里的罪了你。”罗真略微有些不快，门派之战，自然要全力以赴，可对方看着他的眼神却，充满强大的杀意。

　　宇文天宝连连大笑，鄙夷的看他，冷冷的说道：“凭你的一个小小的一劫金仙怎么配的罪我，可我告诉你，你不自称王语曦为未婚妻吗？申屠浩宇已经答应我，只要灭杀了你罗真，王语曦就是我的了。”

　　‘你说什么？’

　　罗真的脸色变得铁青，冰冷的杀气越发的强大。

　　宇文天宝根本没拿睁眼看他，鄙夷的说道：“申屠浩宇承诺，只要杀了你，王语曦便是我的了。”

　　罗真脸色刹那变得阴冷可怕，四周爆发出磅礴的风浪，声音阴沉的说道：“光凭这句话，你就该死。”

　　宇文天宝连连冷笑，对方虽然看似强大，但在他的眼中也不过是垃圾，所谓的妖厉空，明道空，不过是垃圾。

　　甚至，他都不愿意多说废话，恐怖的拳头带出了磅礴的气息轰然涌出。

　　恐怖的拳芒已经到了罗真的面前，在虚空形成了无尽的风浪。

　　刺眼的光芒，将所有的一切彻底的掩盖。

　　而每一道光芒万丈中都蕴含着强大的杀机和强大的力量。

　　轰隆隆的声音响起，天空已经彻底的裂开，一条条阴冷的风吹出来。

　　轰！

　　白气弥漫，冷风呼啸。

　　宇文天宝背负双手，连连冷笑，中了自己的天宝掌法，必死无疑。

　　下一刻！

　　宇文天宝的瞳孔骤然缩小，虚空中已经出现了可怕的光芒，而在这无尽的光芒之中，一个闪着火焰的手掌，轰然落下。

　　天地骤然破碎。

　　整个世界都被火焰所包容，炽热的温度使得虚空扭曲起来。

　　‘这不可能！’

　　宇文天宝刚才看似随意，可实际上已经用了最强大的力量，可罗真非但没有被灭杀，竟然敢还击，让宇文天宝怒气冲天。

　　他的双眼已经冒出了血色的光芒，恐怖的力量冲向云霄。

　　‘怒虎冲天。’

　　一声虎啸，宇文天宝仿若化身成斑斓猛虎咆哮而出，澎湃的风浪轰然涌出，金色的老虎骤然间腾空而起，和那天空的恐怖巨掌对撞在一起。

　　天崩地裂，璀璨的金色光芒瞬间所有的一起笼罩在其中。

　　轰！

　　漫天的火光轰然散落，在这狂暴的金色猛虎轰击下彻底的化作了虚无。

　　‘罗真，你的肉体虽然强大，但境界太低，始终不过是个蝼蚁。’

　　他的声音突然停顿在虚空。

　　一个炽热的手掌已经拍了下来，刹那间无尽的热浪冲向了四面八方。

　　轰！

　　宇文天宝的身子被生生拍出万里，胸口之上，出现了一条条诡异的裂纹，鲜红的血液不断的流出来，有种触目惊心的红色。

　　他不由自主的摸了摸胸口的伤口，上手顿时沾满了鲜血，宇文天宝脸色煞白，简直不敢相信所看到的东西，被他认为是蝼蚁的罗真，竟然伤了他。

　　这比静婷带给他的耻辱，还要强大。

　　静婷是千亿人难碰到的一个大巫之体，而罗真不过是一劫金仙。

　　宇文天宝被击伤，本身就是个笑话。

　　骤然间，恐怖的吼叫冲向天际，他的身体已经带着骇人的金色光芒，犹如一道惊雷，带着排山倒海般的破空声，轰然扑向了罗真。

　　他绝不相信，这个一劫金仙比他还要强大。

　　面对呼啸而来的宇文天宝，罗真的嘴角带出了一抹冷冷的笑容，仙气疯狂流转，瞬间遍布了整个身体，整个人就仿若一颗炮弹飞射而出。

　　当两人还距离千丈的时候，恐怖的风浪已经在虚空中交战，澎湃的力量夹扎着漫天的风，吹向四面八方。

　　风在不停的呼啸，虚空也出现了一道道裂纹。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　宇文天宝只觉得胸口仿若被无数恐怖的拳头击中，倒飞而出，将整个虚空都划出了一条长长的裂痕。

　　可再看罗真，身上光华闪烁，虽然被无数风浪击中，可他的肉体何等坚固，轰隆隆的声音过后，电光激射，火花飞溅。

　　眼见陷入了劣势，宇文天宝骤然咆哮了一声，手中电光流转，刺眼的霹雳轰然落下。

　　虚空之上竟然出现了万道光芒，带着近乎可以破碎虚空的力量，轰然落下。

　　金光不断的闪烁，可罗真却毫无畏惧。

　　澎湃的仙力从身后涌出，整个身子比射出去的飞剑，还快了千万倍，一道冰冷的寒芒轰然涌出。

　　宇文天宝嘴角露出狰狞之色，手中不知何时出现了一块方形的黑色石子，扔了出去。

　　电光火石之间，这石子骤然变得无比巨大，带着恐怖的风声射向了宇文天宝。

　　轰隆隆的声音响起。

　　虚空中出现了一块块裂纹，整个世界都颤抖起来，仿若随时都要崩塌一般。

　　宇文天宝连连冷笑，这是他从天都道祖那里的得到的灭天石，足够秒杀普通的四劫金仙，就算罗真战力强横，又怎么抵挡的住灭天石。

　　黑色的巨大石块之上，电闪雷鸣，惊天动地的雷鸣之声轰隆隆的响起，整个世界仿若都步入了黑暗之中。

　　而在这漫天的黑暗之中，一道闪射雷鸣的石头，拖着长长的金色雷芒，排山倒海般的冲向了罗真。

　　罗真的脸色变得颇为郑重，斩天真龙斧已经出现在手中，骤然间，无数锋利的斧芒，已经带着恐怖的杀灵之意澎湃而出，恐怖的力量不断的炸在灭天石上面，瞬间发出了刺眼的光华，无数碎裂的金色光芒从灭天石上出现。

　　虽然受到了可怕的打击，可这恐怖的灭天石却一如既往，带着巨大的轰鸣声，出现在罗真的面前。

　　罗真剑眉倒竖，磅礴的仙气涌入了狂暴的斧柄之中，强大的力量喷涌而出，斧刃之上骤然闪烁出金色的光芒。

　　“力劈青天！”

　　虚空中瞬间出现了一条数百丈长的可怕光芒，划过了整个整个世界。

　　时间，空间，仿若都在这瞬间停顿。

　　骤然，一条冰冷扭曲的裂纹从灭天石上出现，快速的延伸出去，无数的裂痕不断的出现。

　　无数黑色的石块轰然爆炸，冲向了四面八方，便是这虚空也仿若别这些可怕的石块洞穿，在虚空中荡起了千万道的涟漪，疯狂的冲了出去。

　　宇文天宝的双眼猛然睁开，额头上的青筋搞搞鼓起，双眼中带着浓浓的愤怒，狰狞的表情。

　　他无论如何也想不到，罗真竟然能够斩碎破天石。

　　可就在他呆住的眨眼间，一道冰冷的斧芒狠狠的落了下来。

　　宇文天宝身子闪烁，瞬间出现在万里之外。

　　可惜，他小看了太虚圣地的虚空经，就算十万里，罗真的强悍攻击都可以透过虚空，将之斩杀。

　　一道冰冷的斧芒骤然落下。

　　宇文天宝的脸上露出了骇然的表情，他能够感觉到斩天真龙斧所蕴含的杀戮之意。

　　他的脸上露出了狰狞的表情，一股近乎恐怖的仙力已经冲破了云霄，轰然涌出。

　　惊天动地的轰鸣声响起！

　　罗真的斩天真龙斧之上，已经出现了剧烈的颤抖，而虚空中也顿时出现了无数条涟漪延向着四面八方，延伸而出。

　　再看罗真整个身子被恐怖的力量所轰中。

　　整个人已经闪烁到三千里之外，神色冰冷的盯着宇文天宝。

　　而此时的宇文天宝的服饰已经完全不同，他身上披着一件淡金色的长袍，宽袖大襟，腰间系着一条七彩玲珑带，而在金色长袍之中光芒闪烁，显然穿着一件极为强大的防御法宝，头顶上戴着半月冠，而脚下踩着金丝步云履。

　　他本来相貌极为英俊，此时穿着这样一身装束，更显得威武不凡。

　　更令罗真忌惮的是，在宇文天宝的手中，还持着一把杀气冲天的方天画戟。

　　雷云御天袍，七彩玲珑带，白玉万丝甲，九星摘月冠，金丝步云履，灭神方天戟。

　　此时此刻，宇文天宝的身上竟然有六件极品金仙法宝。

　　哪怕是四劫金仙，能够得到一件极品金仙法宝，也颇为不容易，而宇文天宝竟然拥有如此威力不凡的法宝。

　　宇文天宝眼中闪烁出残忍的光芒，脸上也露出了狰狞的表情。

　　他费尽心思弄到了六件极品金仙法宝，本想着准备在灭杀申屠浩宇之时使用，却未曾想到罗真如此难缠。

　　他的心中已经升起了浓浓的杀机，哪怕动用绝杀之术，也不能让罗真将这件事散布出去。

　　原因很简单，这六件极品金仙法宝其中的三件都是他杀戮同门所得，如果真的让别人知道，哪怕功劳在大，天都道祖也会将他灭杀。

　　骤然间，恐怖的气息冲天而起，灭神方天戟已经射出了万道冰冷的光芒，仿若一片璀璨的银色光雨轰然落下。

　　罗真的瞳孔猛然缩小，全身上下爆发出无与伦比的可怕光芒，澎湃的力量冲向云霄，斩天真龙斧发出了可怕的龙吟之声。

　　狂暴的力量，夹杂着一条金色的巨龙，张牙舞爪的向着天空银色的光芒扑去，在虚空中瞬间形成了晶莹剔透，唯美唯幻的奇异光芒。

　　轰！


第899章 晋名第二

　　罗真的身子倒退出百丈的距离，嘴角也流出了鲜红的血渍。

　　猖狂的笑声从宇文天宝的嘴里发出来，可笑容愈发的冰冷，直到最后没有任何的笑意。

　　他双眼阴毒的盯着罗真。

　　“我承认你很强，可惜我的六件极品金仙法宝完全可以媲美，一般的道祖法宝，你必死无疑。”

　　罗真擦了擦嘴角的血渍，突然叹息了一声之后，嘲讽的笑了笑。

　　宇文天宝脸上露出了狰狞的表情，怒道：“罗真，你笑什么？”

　　罗真抬起头，盯着宇文天宝的双眼，淡淡的说道：“我刚才不杀你，并非不能杀你，不过是想看看你有什么底牌，本以为你身为天都精英大弟子，应该通晓天都法术，我留你一命，为的就是看看这天都法术，可万万没想到，你所依仗的竟然是六个极品金仙法宝，简直让人笑掉大牙。”

　　“你说什么？”

　　宇文天宝脸色愈发的苍白，一万多年之前，他到达了四劫金仙的巅峰，可在这万年之中，他却寸步未进，和一万多年前实力相似。

　　出关之后，他对王语曦一见倾心，可他心中明白要想娶王语曦就必须成为天都圣地的圣子，而申屠浩宇同样是巅峰四劫金仙，他曾经和对方暗自较量，却未曾占到上风。

　　无奈之下，他巧取豪夺，甚至杀了两个交好的师弟，得到了六件极品金仙法宝，本想用来对付申屠浩宇，未曾想到申屠浩宇竟然提出了那个要求。

　　只要能够得到王语曦，宇文天宝近乎无用不所其极，心中已经发誓斩杀罗真。

　　可罗真非但没有恐惧，反倒是充满了不屑，那种目光，就仿若在看一个死人。

　　你受死吧！

　　“太虚灭神杀！”

　　宇文天宝一声大喝，徒然间，手中的灭神方天戟的锋芒之上闪烁出令人窒息的弧形光刃，疯狂的落下。

　　他心中始终有种不好的预感，这里藏龙卧虎，万一出一个像那巫族少女般恐怖，岂不是得不到王语曦。

　　刺眼的光芒，切断了虚空。

　　刹那间出现在罗真的面前，这是他最强的攻击，此时已经毫不留情的使了出来。

　　罗真的眼中闪过一抹精光。

　　手中斩天真龙斧狠狠的挥了出去和灭神方天戟的光芒，狠狠的撞在了一起。

　　咫尺天涯！

　　虚空中发出了惊天动地的轰鸣声，宇文天宝手臂剧痛，整个人向后退了五六步。

　　可让他万万想不到的是，本应该向后的罗真，一步踏出，瞬间侵入了宇文天宝百丈之内，一斧斩出。

　　宇文天宝大惊失色，灭神方天戟再次的迎了上去！

　　轰！

　　虚空中又是一声爆响，他的身子再次退了出去。

　　当！当！当！当！

　　可怕的声音不断的传来，罗真的身影飘忽不定，手中斩天真龙斧不断的落下，不断的砸在了灭神方天戟之上。

　　强大的冲击力使得宇文天宝不断的后退，他心中憋屈之极，身为巅峰四劫金仙，拥有六大极品金仙法宝，竟然被对方打的如此狼狈。

　　这本就是一份耻辱。

　　磅礴的仙气从九星摘月冠上喷涌而出，七彩玲珑带释放出无尽的光芒，磅礴的力量冲天而起，令人有种不寒而栗的感觉。

　　宇文天宝的脸上露出一抹恐怖的杀机，金丝步云履光芒闪烁，骤然间踏破了虚空，诡异的出现在罗真的百丈之后。

　　他是动了真怒，无法形容的强大气息钻入了灭神方天戟之上，澎湃的力量不断的涌出，这六件极品金仙法宝，同时闪烁出致命的光芒。

　　无论是宇文天宝，亦或者灭神方天戟之上气息骤然提升了十倍。

　　再看宇文天宝，面带峥嵘之色，眼神中也带着浓浓的杀意。

　　“开天辟地！”

　　强大的力量切开了天地，甚至连这个空间都仿若被方天画戟之威，一刀劈开。

　　天地，瞬间，出现了一抹冰冷的裂纹。

　　再看罗真，身体轰然碎裂，在这磅礴的气息中，彻底的化为虚无。

　　宇文天宝仰天大笑。

　　面对他的六大极品金仙法宝，对方还敢如此猖狂，真是不知死活，王语曦是他的了。

　　骤然间，一道冰冷的光仿若在虚空中划过。

　　宇文天宝的笑容僵在脸上，整个人也仿若木偶般的站立在虚空中。

　　不知过了多长时间。

　　澎湃的血雾喷射而出，将整个虚空彻底的染红，漫天的金光骤然从他的身躯中激射而出。

　　砰砰砰的声音连续不断的响起！

　　宇文天宝的身上仿若有数以百万个的气泡，轰然破开，他的肉体彻底的化为乌有，连元神都化作了虚无。

　　罗真冷笑一声，右手挥舞，已经将六件极品金仙法宝收入了药皇仙鼎之中。

　　看着只剩下一片血雾的宇文天宝，罗真冰冷的说道：“如果你不依赖这六件法宝，战力全开，即便不是我的对手，也有认输的机会，可惜的是你认为六件金仙法宝可攻可守，万无一失，最后落个身死命消，这是你咎由自取，怨不得别人。”

　　金仙极品法宝强横无匹，可惜无论是斩天真龙斧中所蕴含的真龙法则，亦或者是虚空经所蕴含穿越空间的力量，都可以穿越极品金仙法宝的防御，直接攻击在宇文天宝的肉体上。

　　而宇文天宝将所有的仙气都释放在六件极品金仙法宝之上，而他的肉体却不过达到金仙体大成，根本挡不住罗真的杀戮之意。

　　元神被灭，肉体崩溃，而这六件极品金仙法宝落在了罗真的手中。

　　宇文天宝猖狂一世，最终却太过相信法宝，而死无葬身之地，虽然让人有几分叹息，却也无可奈何。

　　可宇文天宝的战死，却让玲珑塔之外，彻底的乱了起来。

　　当玲珑塔上面，宇文天宝的名字彻底消失之时，天都道祖脸上露出了惊骇的表情，忍不住大声咆哮道：“是谁！到底是谁？杀了宇文天宝，我要将他碎尸万段。”

　　不知过了多久，玲珑塔释放出金色的光芒。

　　一个个金色的名字出现在晶莹剔透的白塔之上。

　　真命榜第一名，申屠浩宇。

　　真命榜第二名，罗真。

　　真命榜第三名，剑了情。

　　真命榜第四名，柳白衣。

　　真命榜第五名，战乾。

　　真命榜第六名，龙月仙。

　　真命榜第七名，九阳仙子。

　　真命榜第八名，静婷。

　　真命榜第九名，沈天舟。

　　真命榜第十名，巫行云。

　　骤然间，一道白光从玲珑塔之上射下来，发出了刺眼的光芒，将巫行云牢牢的禁锢。

　　他的身影闪烁之间，已经进入了玲珑塔之中。

　　与天都道祖完全不同的是巫族道祖，这次的真命榜之战，竟然有三个巫族之人进入了真命榜前十，更可以带进去近八十人入真命榜。

　　这对巫族圣地的发展，有着巨大的好处，他又怎能不欣喜若狂。

　　喧哗过后，所有的人都沉默下来。

　　真命星上万亿修士，没人能够想到，最后的战斗的双方，竟然是一劫金仙，可没人敢说什么。

　　参加真命星之战的人皆是各大圣地的精英弟子，更有很多才华惊艳的超级道子天才，可最终却不过折羽而归。

　　而现在剩下的两个人，绝对是整个天荒仙域中，三万岁之下战力最为强大之人。

　　在这寂静的空中，一个冰冷的声音突然从虚空中传出来。

　　“昆虚道祖，那蝼蚁对上申屠浩宇，必死无疑，从此之后的真命榜之战，再也看不到你们太虚圣地的弟子，真是痛快。”

　　昆虚道祖满脸怒气的看了眼猖狂的天都道祖，可他却并未说话。

　　许久没有说话的太虚道祖淡淡一笑，淡淡的说道：“天都道祖，世事难料，罗真输了，我们太虚圣地自然信守承诺，可我徒儿又怎会输给你的徒儿。”

　　太虚道祖本是温文君子，从来不愿意争强好胜，可上次在太虚星之外，他一人面对七大道祖毫不畏惧，让天下人都为之吃惊，而这次他竟然说出这种话，简直可以说石破天惊。

　　天都道祖冰冷的看了眼太虚道祖，脸上露出得意之色，小畜生罗真，他必死无疑。

　　玲珑塔之中。

　　两道恐怖的拳芒狠狠的撞在了一切，随即响起了无比恐怖的轰鸣声。

　　光芒激射，两只拳头同时破碎，刺耳的摩擦声，骨头断裂的声音，交织在一起，令人有种头皮发麻。

　　鲜红的血液飞溅而出，洒在虚空中，在白色光芒的照耀下，变得瑰丽而凄凉。

　　一条条可怕的龙卷风从虚空中出现，如同海浪般的气流不停着涌向了四面八方，令人有种锚固悚然的感觉。

　　轰，轰，轰，轰，轰。

　　两条人影倒射而出，嘴里同时喷出了鲜红的血液。

　　他们却毫不在乎的再次挥出拳头，疯狂的向着对面砸去，漫天都是可怕而刺眼的拳芒，无情的对撞在一起。

　　鲜血飞溅，肉块崩碎，虚空中形成了一幅恐怖，残忍，却令人热血沸腾的画面。

　　申屠浩宇也好。

　　罗真也罢。

　　此时此刻，已经没有必要说些什么，他们之间的仇恨根本无法化解，生不能化解，甚至连死都不能，他们能够做的，只有疯狂的攻击着对方，不死不休，死也不休。

　　轰！

　　两只相似的拳头再次狠狠的轰了过去，冰冷的拳芒轰然碰撞，可两个人却并未停止，而是化作了两条巨龙，张牙舞爪的冲向了对方。

　　终于，两只拳头狠狠的撞在了一起。


第900章 母亲未死

　　罗真直指申屠浩宇，声音冷冽：“申屠浩宇，你当年掳走我母亲，并找人重伤我父亲，此仇不报，我誓不为人，今日就让我们做一个了断，你可敢立下生死约定，在这里不死不休，战至元神崩溃。”

　　“小孽种，早知如此我当年哪怕被禁制所重伤，也要将那个蝼蚁斩杀。”

　　申屠浩宇死死的盯着罗真，心中有种说不出的后悔。

　　可惜，即便是传说中修真第三步的强者也无法倒转时空，颠倒过去与未来。

　　罗真踏步而走，每走一步，虚空中都仿若怒海狂波，涌出无尽的波澜。可见他心中怒气冲天。

　　他盯着申屠浩宇，淡淡的说道：“热身结束了，我们该开始了！”

　　申屠浩宇缓缓点了点头，嘴角露出了淡淡的冷笑，声音冷漠的说道：“没想到连宇文天宝都死在你的手中，我还是小看你了。”

　　罗真摇了摇头，淡淡的说道：“我本不想杀他，但他竟然企图染指我的女人，又怎会轻易的放过他。”

　　他停顿了一下，充满怒气的盯着申屠浩宇，声音冰冷的说道：“申屠浩宇，前仇旧恨，今日我们就彻底了解。”

　　申屠浩宇知道多说无意，脸上露出了狰狞的表情。

　　“小子，看我的杀戮神掌。”

　　虚空中瞬间出现了澎湃的气息，一个近乎通天彻地的金色手掌天外钻出来，轰然落下，将整个空间都罩在了金光之中。

　　罗真面目冰冷的盯着那漫天的金色手掌，嘴角露出了一抹冰冷的杀机。

　　“虚空掌！”

　　一只看似十分孱弱的手掌从虚空中出现，轰然撞在了巨大的金色手掌之上。

　　砰的一声！

　　罗真的虚空掌瞬间消失的无影无踪，而申屠浩宇的杀戮神掌却毫无停顿之意，疯狂的向着他砸了过来。

　　申屠浩宇嘴角露出淡淡的冷笑，他毕竟是巅峰四劫金仙，而杀戮神掌更是道祖级别的法术，而他天赋奇异，竟然在战斗中，修成了杀戮之意。

　　如果想要破掉他的杀戮神掌，便必须更加强大的力量攻击。

　　罗真那孱弱的掌法根本没有任何意义，中了申屠浩宇一掌，他不死，但肉身必然破碎。

　　可突然之间，申屠浩宇的心头升起一抹不妙的感觉。

　　可惜，想要躲闪的时候已经晚了。

　　砰的一声！

　　他的胸口被穿越了空间的虚空掌轰中，整个身子倒飞出千丈之外，大口吐血。

　　可申屠浩宇却并不在意，他的杀戮神掌无比强悍，一掌换一一掌，罗真根本承受不起。

　　砰！

　　罗真的身上爆发出鲜红的血光。

　　可让申屠浩宇大惊失色的是，罗真虽然鲜血飞溅，身体却牢牢的定在那里，根本没有退后一步。

　　这怎么可能？

　　对于他来说，更为可怕的事情发生了，罗真仙力运转，双掌不停的拍了出去。

　　砰！砰！砰！

　　申屠浩宇的身子不断的出现鲜红的血液，一条条裂纹延伸出去，在强大虚空掌的攻击下，申屠浩宇的身子竟然出现了崩溃的预兆。

　　他根本不相信眼前发生的事情是真的，对方不过是一劫金仙，为何能够打出如此可怕到极点的攻击，强悍的力量不断的打在了申屠浩宇的身体上，爆发出刺眼的光芒。

　　无论如何，申屠浩宇是天荒仙域最为强大的四劫金仙。

　　席卷天下！

　　澎湃的力量冲向了云霄，一道金色的光柱冲向了云霄，面对罗真，他终于第一次使出极品金仙法宝。

　　灭杀刀！

　　一刀再手，灭杀天下。

　　当虚空掌再次出现在他面前的时候，申屠浩宇脸上露出了狰狞的表情，无尽的刀锋轰然斩出。

　　虚空掌瞬间消失的无影无踪，而那漫天的刀芒也带着强大力量，仿若暴风骤雨般向着罗真斩去。

　　申屠浩宇此时并未留情，每一刀都近乎等同巅峰四劫金仙的最为强大的力量。

　　澎湃的力量，恐怖的气息，疯狂的落了下来。

　　罗真瞳孔闪烁出冰冷的杀意，仿若闪电轰然落下，将风浪惊起，扫向四面八方，锋利的斧刃已经死死的狠狠的撞在了灭杀刀之上。

　　虚空中瞬间响起了叮叮当当的声音，无论是申屠浩宇，还是罗真的双臂都被强大的力量震出了鲜血。

　　申屠浩宇的脸上露出了冰冷的杀机，这个孽种，现在就如此难缠，以后将更加的可怕。

　　他的身上骤然爆发出金色的光芒，整个人的气势疯狂的飙升起来。

　　“战魂灭杀刀！”

　　整个世界仿若都被他一刀劈开，莫说是罗真，就算是大罗金仙，仿若也会被一刀两断！

　　可他却无法想象！

　　就在下一刻，灭杀刀刀锋接触在斩天真龙斧的那个瞬间，可怕的力量轰然响起，灭杀刀支离破碎。

　　而罗真的斩天真龙斧则毫不犹豫的冲入了申屠浩宇的身体。

　　在他不能之心之中，身上的道袍轰然碎裂，仿若无数蝴蝶偏偏飞舞，而那狂暴的气息如同一条条金色的巨蛇扭曲翻滚，冲向四面八方，轰然落下，所过之处，刹那将虚空炸出无数黑色的大洞。

　　澎湃的力量冲向四面八方，将天空笼罩其中，随即，一条人影疾射而出，飞出上百里才轰然喷出鲜红的血液。

　　不知过了多久，申屠浩宇缓缓的飘了起来，他眼神阴冷的看着罗真，声音沙哑的说道：“我万万想不到，你竟然强悍到这种地步，不过你必死无疑。”

　　他的身体缓缓的飘了过来，脸上露出了阴冷的表情。

　　罗真面色冷清的说道：“申屠浩宇，你太瞧得起自己了，今天我们两个人必然要死一个，肉体坚硬程度你比我差，论法术强横，你比我差。论法宝强弱，你比我差，你竟然如此大言不惭，简直可笑。”

　　阴冷的笑声突然浮现在虚空中，申屠浩宇摇了摇头，脸上突然出现一抹戾气：“罗真，你自杀吧！”

　　罗真略微一愣，突然爆发出狂妄的笑声。

　　“申屠浩宇，你脑袋被猪踢了，竟然说出如此之话，你我仇深似海，就算你跪下磕头，我也不会放过你。”

　　申屠浩宇脸上露出阴冷的笑容，一个字一个字的说道：“云珊珊并未死。”

　　这句话简直如同万丈雷霆狠狠的落在了罗真头顶，让他彻底的呆在那里。

　　“你说什么？”

　　申屠浩宇脸上露出阴冷的笑容，一个字一个字的说道：“云珊珊为天都圣女，竟然背弃天都圣子，和一个凡人圣子，被抓回了天都圣地，压在了天都圣碑之下的魔焰深渊之中，如果你想救你的母亲，就乖乖的跪下来，我或许会考虑带你见她一面。”

　　罗真静静的站在那里，脸色平静，母亲原来还活着，这种狂喜让他有种战栗的感觉，他甚至不敢去想。

　　母亲竟然还活着，他还活着。

　　从小到大，他问母亲的时候，父亲罗宁脸上都出现落寞之色，他便以为母亲死了，可万万想不到，母亲竟然没有死。

　　一种狂喜的感觉出现在他的心头！

　　申屠浩宇盯着对方，脸上露出了阴冷的杀意，柳白衣如此，罗真也是如此，无论他们多么强大，都有弱点，只要抓住这些弱点，他们只不过任人屠宰的羔羊。

　　“罗真，我看你修行不易，也不会灭杀你，只要你交出本命元神，我自然会带你见你的母亲，到时候我师尊大喜，或许放了你的母亲。”

　　罗真身体突然颤抖了一下，缓缓抬起了头，盯着申屠浩宇。

　　说出了三个石破天惊的字。

　　“你放屁！”

　　申屠浩宇本以为奸计得逞，万万想不到对方竟然说出了这种话，勃然大怒道：“你说什么？”

　　嗡！

　　仿若弹响了绝世琴音，罗真的斩天真龙斧已经狠狠劈出，金色的斧刃，带着漫天的光芒，疯狂的斩出，虚空中瞬间闪烁出数以万道锋芒，斩向了申屠浩宇的身子。

　　轰！

　　以申屠浩宇为中心，方圆万里之内的空间轰然稀碎，如同激流般涌向四面八方，漫天的斧芒同时斩中了申屠浩宇的身子。

　　申屠浩宇怒吼一声，身子连连后退。

　　“罗真，你难道真想让你的母亲魂飞天外？”

　　罗真冷笑一声道：“申屠浩宇，你这个卑鄙小人，就算我母亲未死，你也不会将她放出来，而你可知道，就因为你这么一句话，我将来会亲自去天都圣地，将我母亲救出来，如果有人敢阻挡，我便灭了天都圣地”

　　狂暴的斧芒，疯狂的冲击在申屠浩宇的身上，星光灿烂，仿若水波流淌，连绵不绝。

　　申屠浩宇连连惨叫，可是他却挡不住罗真的攻击。

　　鲜血飞溅，申屠浩宇的身子连连后退。

　　突然之间，磅礴的仙气从罗真的身体释放出来，斩天真龙斧之上爆发出惊天龙吟之声。

　　一道可怕的斧芒仿若惊鸿般激荡而出，那抹雪亮的光芒，斩穿了天空，带着无与伦比的力量轰然落下。

　　而在下一瞬间，所有的东西都被割裂。

　　申屠浩宇的身子轰然炸裂，鲜血夹杂着内脏的碎块向着四面八方飞射而去。

　　一个孱弱的元神飘然出在空中。

　　可惜，与此同时，一个玉盘突然从虚空中钻出来，将申屠浩宇的元神吸了进去。

　　罗真再想动手，那玉盘已经消失无影无踪。


第901章 混沌星域名额

　　强大的力量轰然落下，整个世界都仿若被恐怖的巨石砸中，不停的颤抖起来。

　　这股力量庞大无比，真命星上亿万修士，除了寥寥几位道祖之外，其他的人全都不由自主的低下了高傲的头颅。

　　玲珑塔，释放出刺眼的光芒让人根本无法睁开眼睛。

　　不知过了多长时间，真命榜的排名终于出现在所有人的面前！

　　天都道祖脸色阴沉，罗真虽然走到了最后一步，可比起申屠浩宇却差了十倍百倍，那个孽种的母亲让天都圣地蒙羞，必杀之。

　　他心中所担忧的是，罗真如果有太虚道祖的法宝，或许能认输，无法让罗真神魂欲灭，让他颇为不爽。

　　光芒散去。

　　真命榜第二位的名字终于显现出来。

　　“申屠浩宇！”

　　天都道祖身上爆发出可怕的风浪，可这里毕竟是天命星之上，他并不敢妄动杀机，只能冰冷的看着玲珑塔。

　　可心中怒气冲天，恨不得将得到第一的人撕成碎片。

　　真命榜第一，天荒仙域真命圣子，罗真。

　　虽然已经知道这个真命榜第一是罗真，可当玲珑塔的第一名上的文字出现之时，下面立即发出了山崩海啸般的欢呼声。

　　以一劫金仙之力，从成千上万之人冲入了玲珑塔，更横扫四劫金仙，成为了天荒仙域真命圣子，这是奇迹，更是可以载入史册的传说。

　　天都道祖脸色瞬间变得阴沉，两只眼睛死死的盯着玲珑塔，虽然不想承认，可他毕竟是天荒仙域无尽生灵中，最为强大的半步道祖之一。

　　“好！好！好！”

　　他连说了三个好字，便闭上了双眼。

　　昆虚道祖比起师兄要浮躁的多，哈哈大笑道：“天都道祖，你别忘记了，从此之后你们天都圣地之人，都不能参加真命榜。”

　　天都道祖不听不闻，可所有人都知道，在从今之后的真命榜之上，再也见不到天都圣地之人，他就算心中再不舍，也不可能做出那万人唾弃之事。

　　远处的高塔又有了变化，再看玲珑塔的四周，出现了一面面晶莹剔透的黑色墙壁，一个个名字出现在了黑水晶墙壁之上。

　　张天佑，排名三十二。

　　赵圣杰，排名五十一。

　　徐志兴，排名五十二。

　　叶孤风，排名二百一十三。

　　一个个人名出现在真命榜这的水晶墙上，没出现一个名字，玲珑塔上便会出现一道白色的光芒，射入这个人的身体中。

　　白色的光圈不断的出现在真命星之上，这正是那一丝的真命之光。

　　天都圣地，除了申屠浩宇之外，还有三个人也进入了三百六十名，可天都道祖却没有任何的笑容，他的脸色阴沉的可怕。

　　不知过了多久，一道无法形容的巨大光柱轰然冲入了玲珑塔之中，澎湃的力量，轰然涌入了这十个人的身体中。

　　罗真双眼猛然睁开，这种感觉实在是太奇妙了，他拥有祖龙之血逆天改命，可修行之时，对于道法修行来说，却也有几分不明。

　　可在这个瞬间，那些心中不明之感，刹那间融会贯通，无论是太虚经，亦或者乾坤混沌决之中不解的东西，瞬间明了。

　　他禁不住大喜过望，太虚经不明之处还可以向太虚道祖询问，可乾坤混沌诀全都靠着自己摸索，而下部的乾坤混沌决比上部要难十倍，他修炼之时也曾经有些困惑，而姜老也无法为他完全指明。

　　可现在，天命之力让他的领悟力提升十倍，虽然法力和境界未曾有些提高，却使得战力进一步提高。

　　玉盘之中，申屠浩宇的元神盘膝而坐，他的脸色越发的狰狞。

　　败给了这个蝼蚁虽然心中不甘，可他毕竟是绝世枭雄，却也不会因为这件事彻底陨落。

　　光芒不断闪烁，一道道真命之气慢慢的消失，最后只剩下玲珑塔中的那十个人，还在吸收着这真命之气。

　　轰！

　　一道道裂纹出现，玲珑塔终于破裂。

　　再看这九条人影和一个玉盘，缓缓的飘在空中。

　　骤然间，仿若无数星辰陨落后的星屑，不停的掉落下来，那景象亦真亦幻，令人有种迷醉的感觉。

　　太虚道祖和昆虚道祖对视一眼，瞳孔中露出了满意的神色。

　　典籍中记载的果然是真的，这次真命榜之战前十名会得到能够进入混沌星域的混沌星屑。

　　更为重要的是，拥有混沌星屑之人，都会被不可想象的大法力保护，在进入混沌星域之前，道祖以下的攻击完全免疫，而他们也无法使出任何仙法。

　　所以说，想要得到混沌星屑，唯一的办法，便是向这些人索取，哪怕是半步道祖，也无法抢夺。

　　真命榜第十的巫乾坤得到了十块混沌星屑，可以带十个人进入混沌星域。而第九沈天舟得到二十块混沌星屑，可以带二十个人，以此类推，罗真竟然可以带一百个修士进入混沌星域。

　　当然，这些修士的骨龄必须在三万岁之下，否则根本没办法进入混沌星域。

　　真命榜排名如下。

　　第一，罗真。

　　第二，申屠浩宇。

　　第三，剑了情。

　　第四，柳白衣。

　　第五，战乾。

　　第六，龙月仙。

　　第七名，九阳仙子。

　　第八名，静婷。

　　第九名，沈天舟。

　　第十名，巫乾坤。

　　真命榜之战最大的赢家自然是太虚圣地，他们得到了真命榜第一，并且有三个人进入了真命榜前十。

　　罗真第一，柳白衣第四，沈天舟第九。

　　他们太虚圣地，等同有一百九十三人能够进入混沌星域。

　　而和太虚圣地最为交好的巫族圣地，也比较幸运，因为宇文天宝和明道空被斩杀，他们没有排名，原本排名第十三的巫乾坤也进了真命榜前十。

　　他们足足有一百零三个人能够进入混沌星域，也算是收获颇丰。

　　可是最为郁闷的是原本想要拿下真命榜的天都圣地，他们不过才有九十一人进入混沌星域，甚至因为天都道祖的原因，在以后的真命榜之战中，再不会出现。

　　又过了半晌，玲珑塔中的众人已经回到各自仙门之中。

　　天都道祖手中抓着玉盘，恨得是咬牙切齿，可他并未多做停留，转瞬之间带着天都圣地之人，离开了这里。

　　至于妖神道祖等人，也阴狠的瞪了眼罗真后，快速的离开了这里。

　　太虚道祖看着天都道祖离开的背影，眼神中光芒闪烁，对方这些人绝不会善罢甘休，不过只要罗真安全从混沌星域回来，整个天荒仙域将会产生巨大的动荡，至于是什么？

　　便太虚道祖的问天算法，也无法解答。

　　便在此时，罗真，柳白衣，沈天舟已经到了他的面前，三人毫不犹豫的将手中的混沌星屑交给了太虚道祖。

　　太虚道祖颇有深意的看了眼罗真，快走了几步后，拿出其中二十一颗混沌星屑，交给了云澜祖师后说道：“你交了个好徒弟。”

　　云澜祖师万万想不到太虚道祖会如此厚爱，任何一颗混沌星屑都是无价之宝，对方竟然给了他二十一颗，让他简直受宠若惊。

　　他也是活了百万年你的人物，此时的身体却不由自主的颤抖起来。

　　至于其他仙门的强者，也脸露贪婪之色，只是这混沌星屑，根本无法抢夺，他们也只能暗叹云澜仙门曾经拥有罗真这种弟子。

　　他本想推辞，可罗真已经走上来说道：“您就收下吧！你虽然无法去混沌星域，陆不凡师兄可以去。”

　　云澜祖师点了点头，她又怎会不知太虚道祖为何如此，笑了笑道：“罗宁，这些混沌星屑交给你处理了。”

　　相对来说，罗宁倒是并没有太过惊慌，从小到大罗真带给他的震撼太多了，这次虽然惊异，却不过是众多奇迹中的一个。

　　他笑了笑道：“我们东衍星海，三万岁之下的金仙，不过十三位，我们留下十三个，至于其他的送给几位朋友。”

　　云澜祖师微微笑道：“你是说？”

　　罗宁点了点头道：“这百年来，火无双，飞虹仙子等人，常常来云澜仙门，这剩下的八颗混沌星屑送给他们吧！”

　　罗宁何其聪明，他深知太虚道祖为何会给云澜仙门如此的情面，全都是因为罗真，而他所选择的人正是罗真的众多朋友。

　　太虚道祖点了点头，手中混沌星屑已经飞向了四面八方，刹那间落到了太虚圣地，众多三万岁之下的金仙手中。

　　即便如此，他还剩下了七十三颗混沌星屑。

　　正在此时，一个女子的声音传来：“太虚道祖，可否给我们天剑圣地一些混沌星屑，我们会用等价的东西交换。”

　　说话的女子看样貌三十五六岁，身穿宫装，相貌平凡，可只是站在那里，却有种令人窒息的感觉。

　　太虚道祖微微笑道：“杀剑道祖，你师兄为何不亲自来？”

　　杀剑道祖脸色有些不自然：“我们可以用相当不菲的代价来换取三颗混沌星屑。”

　　太虚道祖正色道：“不必了！你如果肯同意剑了情和我徒儿的婚事，我送你们三颗混沌星屑又能如何，可如果不答应，等我徒儿从混沌星域会来之后，我们师徒会亲自上天剑圣地提亲，你看如何？”

　　杀剑道祖脾气最是火爆，脸色变得十分难看，她真想甩袖而走。

　　可接下来的事情，却让她改变注意。

　　太虚道祖微微笑道：“如果你们天剑圣地同意剑了情嫁给我徒儿，那我便可以允许柳白衣成为你们天剑圣地的客卿长老，你们天剑圣地之事，便是我们太虚圣地之事，你看着又如何？”

　　杀剑道祖停顿了半天，双眼猛然冒出璀璨的光芒，朗声说道：“那我们剑了情也是你们太虚圣地的客卿长老，两大圣地便就此结盟。”


第902章 进入星域

　　当太虚圣地众人被传送回太虚圣地之时，时间已经过了许久。

　　罗云圣地，龙湖圣地，千岛圣地等和太虚圣地关系颇好的仙门纷纷来到太虚圣地，希望能够得到混沌星屑。

　　无论如何，当年七大圣地围攻太虚圣地之时，这些圣地也曾经道祖传书，愿意来这里帮助太虚圣地，只是太虚道祖并不想牵连他们。

　　这也算是一份情谊，反正这些混沌星屑太虚圣地之人也用不上，索性与这些圣地仙门，交换了很多天材地宝和道祖法宝，甚至还有上万条上品仙晶矿脉。

　　还有三天，便是混沌星域开启之时。

　　太虚殿，柳白衣和罗真恭敬的站在太虚道祖的面前，低头聆听师尊教诲。

　　“你们可知道这片苍穹之下有多少个仙域？”

　　听闻太虚祖师如此询问，柳白衣施礼道：“师尊曾经说过，这片苍穹之下，共有十大仙域，只是弟子愚笨，只知道天荒仙域，至于其他仙域我并不知晓。”

　　太虚道祖点点头道：“传说中，整个仙界本是整体，为一地九重天，天荒仙域为地，另外九大仙域为九重天，后因远古仙神大战，仙界崩裂，化成十大仙域，天荒仙域因受混阳帝尊布置的手段镇压神族、圣族，无法突破道祖，其余九大仙域不受影响。不过这只是传说，至于是真是假，为师并不清楚，而混沌星域，位于仙界十大仙域之外，因古仙‘古辰’布置的手段，每隔千万年，十大仙域三万岁之下的修士，有资格进入其中修炼。”

　　柳白衣低声询问道：“师尊，您当年曾经去过混沌仙域，那里到底是个什么样的世界。”

　　太虚道祖沉思半晌后说道：“庞大，无边，可怕。”

　　他似乎回忆到了什么，脸上露出了一抹凝重的表情，继续说道：“你们虽然都是天荒仙域年轻一辈最强之人，可是其他九大仙域的道祖仙宫弟子更加强大，他们之中最差的也是三劫四劫金仙，甚至有大罗金仙，你们在混沌星域一定要小心。”

　　柳白衣皱了皱眉道：“师尊，您的意思是？”

　　太虚道祖沉思了半晌，缓缓说道：“混沌星域，分为一层一层的结构，不知拥有多少层，每一层都无比广阔，中央有进入上一层的入口，越往上层，里面的妖兽越厉害，危险越大，我当年不过上到第三层，便已经危险重重，你们最好不要在混沌星域三层以上历练。”

　　两人连忙称是，以太虚道祖之无上资质，当年在混沌星域都危机重重，更不用说罗真和柳白衣。

　　太虚道祖淡淡笑了笑，右手上出现了一张地图，飘然飞到罗真的面前。

　　灰色的地图看似很简单，可罗真神识探入之后，却大吃一惊，地图之中，无论山水，还是百兽都活灵活现，而在地图的东北方向，有一个白色的光点在不停的跳动。

　　罗真收回神识，疑惑的问道：“师尊，这是？”

　　太虚道祖淡然道：“这张地图是我千万年前偶尔得到的，应该是混沌星域第二层的一些地理位置，其中大多数的宝物已经被各大势力抢走，可里面那个白点，应该是一件混沌灵物。”

　　罗真心中一惊，这世间天材地宝不计其数，可混沌灵物却是传说中，只有混沌初开之时，才会诞生的宝物，宝贵无比。

　　太虚道祖微微笑道：“千万年前，我得到这张地图之后，希望能够得到这混沌灵物，却未曾想到，那混沌灵物竟然被天然阵法所封印，当年我的阵法造诣并未达到可以破开封印的程度，而你身为顶级金仙阵法师，应该能够破除封印，如果我算的没错，那混沌灵物应该可以助你渡过第二次五行脱胎劫。”

　　罗真自然谢过师尊，而太虚道祖又对两人叮嘱了一些，在混沌星域应该注意的事项，便闭关了。

　　三天之后，整个天荒仙域的天空之上，出现了近乎横贯整个星域的混沌乌云，强大的力量从混沌乌云中射下来。

　　众多拥有混沌星屑之修士，都能感觉到一股强大的吸力，在天空中出现。

　　不由自主之间，他们飞入了乌云之中。

　　罗真以及众人的混沌星域之行已经开始，只是这混沌星域之中，有着无数强大的存在，更有着巨大的危险。

　　修真之路，本就艰辛无比，只有大毅力，大机缘之人，才能冲破苍穹。

　　咔嚓！

　　混沌星屑已经碎裂，向来是完成了它的使命，化作了无尽的粉尘，消失在这茫茫的虚空中。

　　风不断的吹过来，地面不断的被割出一条条恐怖的裂痕，黑色的闪电不断的在灰色的云雾中闪烁，四面八方都是恐怖的轰鸣声。

　　黑潮星海已经可怕之极，而这混沌星域比黑潮星海至少恐怖了十倍。

　　骤然间，一条闪电轰然落下。

　　罗真皱了皱眉头，他扔出一件下品金仙法宝，想要试验试验这雷光的威力。

　　轰的一声！

　　金仙法宝瞬间别炸的粉碎。

　　罗真脸色颇为难看，仅凭这道闪电，便足有二劫金仙全力一击。

　　这对他自然没有任何危险，可父亲罗宁，叶霜霜等人也拥有混沌星屑，他们根本无法承受如此强大的攻击。

　　雷声阵阵，轰鸣响起。

　　不知过了多长时间，雷云过去，整个世界恢复了一片清明之色。

　　罗真站在大地之上，一望无边，四面都是黑色的岩石，岩石上布满了恐怖的痕迹，有的经历了千万年，可有的不过刚刚开始，显然是被雷霆击中而形成。

　　他的神识扫出，百万里之内除了他之外竟然竟然没有一个修士，他本就不是拖泥带水之人，身子闪烁了一下，却发现依然在原地，依然明白这里虽然可以飞行，却有强大的空间禁锢法则，根本无法瞬移。

　　将太虚道祖给予的地图拿出来，他心中大定，第二层的入口，距离这里很近，不过数千万里。

　　不再犹豫，飞射而出。

　　罗真本就不是优柔寡断之人，心中虽然担心父亲和其他朋友，但首要任务还要去的混沌灵物，混沌星域开启，莫要让其他九域道宫的道子抢了先。

　　至于其他人，他相信吉人自有天相。

　　与此同时，数亿万里之外的，雷光闪烁，光芒激荡，澎湃的力量冲向云霄。

　　骤然间，一道剑气破天而来，将巨大的金鸾昊天狮斩为两半。

　　陆不凡，叶霜霜等人喘了口气，金鸾昊天狮是三劫金仙级别的妖兽，他们根本无法抵抗。

　　如果不是柳白衣及时出现，他们或许刚刚到来，便会葬身兽口。

　　这不过是混沌星域一层，便有三劫金仙的妖兽出现，等到了二层，三层不知多么危险。

　　“柳道兄，不知您和罗真可曾见过。”

　　柳白衣摇摇头道：“我刚刚传送到这里之时，便发现远处似乎有修士交战，来这里之后发现是你们。”

　　他见罗宁和叶霜霜等人脸上露出焦急的表情，淡淡说道：“你们不必担心，师弟已经是天荒仙域年轻一辈第一人，就算是巅峰四劫金仙也不是对手，如果我猜的不错，他应该去了混沌星域第二层。至于你们，这里的混沌之气对于修炼极为有益，你们安心修炼就好。”

　　罗宁也是天之骄子，不过被南宫昊击伤后才一蹶不振，而罗真用十万滴祖龙血让他易筋洗髓，使得他成为道子天才中的绝顶天才，而本身悟性极高，现在已经是巅峰二劫金仙。

　　可这还不够，申屠浩宇还活着，更在这混沌星域中出现，他又怎能放过对方。

　　罗宁并不知道，申屠浩宇在真命榜最后决战之时，告诉罗真，云珊珊未死去的消息，罗宁和爱妻情深意重，如果知道这个消息，或许真的会不顾一切的冲进天都圣地。

　　正因如此，他点点头，示意众多北河星域的金仙强者，在这里修炼，等有机会再进入混沌星域第二层。

　　柳白衣见这些人设下了防御大阵，不再停留，向着天荒仙域第二层的入口飞去。

　　可他并未想到，此时的罗真已经遇到了麻烦。

　　巨大的山峰冲向了云霄，半山腰之上，有环形黑云围绕，黑云中紫色的雷光不断闪烁，明明远隔万里，却也能够听到雷声轰鸣，震人心魄。

　　而在这山峰的最顶端则有一个巨大的石台，石台上光芒闪烁，分明是进入混沌星域的传送阵法。

　　罗真不再停留，身子已经仿若飞剑，激射而出，刹那间到了山峰之下。

　　突然之间，一个恐怖的吼叫声从远处传了过来，声音诡异，令人头皮发麻。

　　罗真只觉得恶风不善。

　　神识扫除，漫天的光芒带着灼热的气息，轰然射出，在虚空中刹那间形成了上万道风刃毫不留情的射了过来。

　　罗真脸上露出严肃的表情，怒喝一声。

　　一拳轰出！

　　恐怖的力量在虚空中爆开，瞬间将上万道风刃砸的支离破碎。

　　可还未等他收回力量，一个无比巨大的可怕黑影，已经从天空中落下，两只巨大的手爪上，瞬间闪烁出十只足足十丈长的锋利之刃，恶狠狠的割了下来。

　　罗真脸上露出冷冽之色，冷哼道：“自寻死路！”

　　一拳击出！

　　那黑影的脸上露出了痛苦的表情，可在瞬间之后，整个肉体轰然炸开，连元神都没逃出来。

　　巅峰二劫金仙级妖兽，龙形黑纹熊死无葬身之地。


第903章 一巴掌拍死

　　龙形黑纹熊凶悍异常，在其他小的星海也能成为一方霸主，可在这里不过是妖兽中生物链中最低的存在，可见混沌星域何等危险。

　　罗真根本没有在意，他要夺取的是混沌灵物，其他的根本能不放在眼中。

　　突然之间，他的身子定在那里，一股极为阴森寒意从身后席卷而来。

　　那种感觉让人让人生厌。

　　“这位道友，请留步。”

　　终于，一个阴柔的声音从远处传了过来。

　　罗真皱了皱眉头，回身望去，却见四五个身穿青色道袍之人，从不远处走了过来，为首一人，相貌也算是英俊，可眼神闪烁，嘴角轻撇，显得有些轻浮和邪异。

　　为首之人是四劫金仙，而其他几人都是三劫金仙。

　　虽然心头有种不好的感觉：“众位道兄有礼了。”

　　为首那人嘴角带出淡淡的笑容，缓缓说道：“这位道兄，不知您是哪个仙域的得意门徒？”

　　罗真眉头挑了挑，缓缓说道：“天荒仙域太虚圣地罗真，不知几位道兄尊姓大名。”

　　那人的眼中精光一闪，嘴角笑容不变，可脸上的表情却已经变得有些不屑。

　　“我们是巨木仙域的天水仙门景龙，道兄有礼了。”

　　罗真点点头，不想多做纠缠，便要离开这里。

　　可万万想不到的是，景龙脸上的笑容突然僵在脸上，声音冷冽的说道：“天荒仙域，太虚圣地之人为何无故杀我灵兽。”

　　罗真的脚步停了下来，他扫视了一眼死去的龙形黑纹熊，明显是一只野外的妖兽，对方竟然说这是他的灵兽，明显是心怀歹意。

　　他冷冷的看了眼景龙等人，声音冷漠的说道：“你的意思是？”

　　景龙表情张狂，咆哮的说道：“杀了我的灵兽，给我拿出十件金仙法宝。”

　　罗真略微愣了愣，缓缓的说道：“你们这实在毫无道理。”

　　景龙哈哈大笑道：“十大仙域中，天荒仙域连道祖都没有，凭什么来这混沌星域，更何况你不过是一劫金仙，交出十件金仙法宝，并且跪下磕三个响头，我便让你离开。”

　　罗真抬起头，看了看景龙，皱了皱眉头道：“你们就五个人吗？”

　　景龙鄙夷的看着他，冷冷的说道：“是有怎样？不是又怎样？”

　　可突然之间，景龙的脸上突然露出了惊恐的表情，可这表情刚刚出现，一个硕大无比的拳芒，轰然砸在了他的脸上。

　　伴随着恐怖的轰鸣声，景龙的脑袋已经被生生的轰碎，鲜红的血液惨白的脑浆激飞溅而出。

　　景龙的元神一声尖叫，飞射而出。

　　可罗真右手猛然向下拍去！

　　一个巨大的火焰手掌轰然落下，狠狠的拍在了孱弱的元神之上，轰然化为虚无。

　　其他几人连连大怒道：“你真是不知好歹，我们天水仙门，是五品仙门，拥有半步道祖，而景禾大人是巅峰四劫金仙强者，你竟敢杀了他的弟弟，真是不知死活。”

　　罗真冷冷的扫了他们一眼，淡淡的说道：“交出金仙法宝，我饶你们不死。”

　　景龙是四劫金仙，都被罗真一掌砸死，连元神都不复存在，更何况这些三劫金仙，众人虽然心中不舍，却也只好交出金仙法宝。

　　罗真冷哼一声，身子飞射而出，只剩下这些天水仙门的三劫金仙。

　　这几人对视一眼，脸上露出惊慌之色。

　　其中一人脸色阴沉的说道：“景禾最是疼爱这个弟弟，他死在这里，必然动怒。”

　　另外一人回答道：“那也没有办法，我们的家人全在天水圣地，如果逃之夭夭，必然牵连家人，为今之计，只有告诉景龙师兄了。”

　　其他几人相视一眼，脸上露出苦涩的表情，可这也没有办法。

　　万里之上的山峰，雷声滚滚，电闪雷鸣，恐怖的雷光不断落下，在灰色的迷雾中不断闪烁着刺眼的光芒。

　　面对这万道霹雳，罗真无所畏惧，身子已经冲入了雷霆之中。

　　便是普通的三劫金仙，进入这里之时，也需要用金仙法宝防御，可罗真雷之法则本就到了四层，而肉体更坚固无比。

　　这些雷光炸在他身上之时，发出刺眼的光芒，一条条电蛇扭曲的冲向四面八方，将这黑色的岩石上，划出了怪异崎岖的痕迹。

　　轰！

　　又是一道晴天霹雳轰然落下。

　　面对看似可以毁灭一切的轰雷声，罗真怒吼一声道：“破！”

　　璀璨的金光从他的拳头狠狠的轰出，狠狠的破开了这恐怖的雷光，整个天空仿若都变得平静之极。

　　可考验并未结束，当罗真来到那巨大平台之时，却见一个白色的光影站在石台之上。

　　他刚刚向前走了一步。

　　那白色光影缓缓抬起手指，仿若机械般的说道：“一劫金仙，没资格步入混沌星域二层。”

　　罗真面目平静的说道：“让开！”

　　那白色光影摇了摇头道：“一劫金仙，没资格步入混沌星域二层。”

　　罗真并未理睬这个能量体，身形闪烁之间，已经到了这巨大石台之上。

　　能量体无喜无悲，可它的职责是不能让一劫金仙进入混沌星域二层，澎湃的力量轰然涌出，手中拳头已经带着冰冷的杀意射向了罗真。

　　白色能量体也算是颇为强横，它刚刚出拳，可冰冷的拳芒已经到了罗真的面前，磅礴的力量带着咆哮的风浪，仿若一座大山，轰然落下。

　　如果是其他一劫金仙，面对如此恐怖的力量必然选择退出石台。

　　可罗真心比天高，宁折不弯，又怎会被这小小的一拳惊退。

　　面对这恐怖的一击，罗真面色平静，右拳击出！

　　他的拳头仿若普通武者的一拳，没有破空声，也没有恐怖的雷鸣之声，甚至连任何的风浪也没有激起。

　　澎湃的力量轰然涌出，骤然爆发出刺目的白色光柱。

　　白色能量体那看似如同山岳强悍的拳芒轰然碎裂，一道恐怖的白色光柱带着刺耳的破空声骤然出现，强大的白色能量体身上轰然炸开了足足有脸盆大小的窟窿，罗真拳芒上所带着强悍力量生生将它砸出了千丈。

　　轰！

　　白色能量体的身子瞬间膨胀起来，一道道恐怖的金光从它胸口的窟窿出现，轰然激射而出，将周围的黑色石台炸的分崩离析，惨不忍睹。

　　罗真冷哼一声，大踏步的走上了那白色的传送门。

　　到了第二层，依然是一片无穷无尽的大地，罗真想要飞上天空，却发现最多只能飞到百丈之上，在向上天空仿若有可怕的引力，让修士止步于此。

　　而这里的景色也与第一层完全不同，比起第一层的阴暗和恐怖，第二层更多的是生机盎然，到处都是绿色的植物，远处的山峦跌宕，郁郁葱葱，而近处无尽的绿色草地，一眼望不到边。

　　而在面前的草地，有一些看似温顺的动物在吃着草，一片平和之态。

　　罗真深吸了口气，火眼神睛想骤然望去，可脸色却变得十分难看，这看似平凡的地方，竟然有如此杀机，简直让人毛骨悚然。

　　骤然间，却见十里之外的地面突然合拢，而那数万只看似平和的动物疯狂的释放出恐怖的力量，没一只至少都有一劫金仙般强大。

　　可惜，它们无论怎样挣扎，却始终无法脱离更为强大妖兽的吞噬。

　　骤然间，数千只近乎等同一劫金仙的妖兽，已经被鲲鹏地兽的大嘴，吞了进去，连尸首都不存在。

　　罗真在太虚圣地的典籍之中，曾经看到过鲲鹏地兽，传说中它常年沉睡，每百年出现一次，用来捕食。

　　他本以为是传说中才有的妖兽，却未曾想到在这里竟然真的出现了。

　　罗真虽然无所畏惧，却也不愿意自找麻烦，远遁数万里，才饶过了鲲鹏地兽。

　　三个月之后，罗真终于来到了一个拥有强大混沌气息的地方。

　　天朗云清，近树如茵，远望如黛，四面八方被各种奇异的绿色的覆盖，而在不远处有一座巨大的剑形高山直刺云霄，决定之上，雷光闪烁，一条条金色的光芒掉落下来，将这片山脉彻底的笼罩起来。

　　更为奇特的是，一片河水从远处流淌过来，它本来在平静的流淌，可当河水进入了金色光芒之中，却突然河水滔天，令人感觉到颇为惊异。

　　这便是太虚道祖地图所标注混沌灵物之地，远处高山如剑，近草为矛，天河为盾，正是天然形成的阵法。

　　罗真身为金仙阵法师，对于各种阵法十分精通，这里虽然是天地元气而形成的，却依然难不倒罗真，他用了一天时间，将这座山脉彻底探查清楚，他心中明白，破开这座大阵不难，却要耗费很长的时间。

　　一个月后，阵法已经被罗真破解得七七八八，再有十天八天，就能够大功造成了。

　　这日，罗真突然间皱了皱眉头，脸色露出不悦的表情：“众位道友，这里是我先发现的，请众位道友不要多做无聊之事。”

　　也许对罗真的话感觉到莫名的好笑，一声冷笑从远处传了过来，有人接着说道：“你算是个什么东西，敢和傲道兄如此说话。”

　　一个身材矮小，个头不高的男人，站在罗真的面前，那人瞪了眼罗真，声音不屑的说道：“给我滚，饶你一命。”

　　罗真扫视了众人一眼，冰冷的说道：“这是我先发现的，滚——！”

　　可突然之间，一声咆哮出现在远处：“罗真，还我弟弟的命来！”


第904章 斩杀四劫

　　强大的力量从天空落下，令人窒息的力量骤然绽放，整个地面仿若都颤抖起来，可众人皆是强大的金仙，毫不退缩。

　　“怒海狂涛！”

　　一个巨大的影子从虚空中突然出现，爆射出无数密密麻麻的影子，无数锋利的长矛，幻化出奇异的光彩，带着无与伦比的风浪。

　　天空之上，仿若出现了无边金色海浪，无尽的金色长矛带着震天的狂响轰然落下，仿若山崩海啸般冲向了罗真。

　　罗真挑了挑眉头，这力量强横，甚至已经比剑了情在真命榜之战时，使用的天剑还要强大。

　　当时，他被剑了情的天剑压抑，处于劣势。

　　可是，剑了情和大师兄是情侣关系，他自然要手下留情，可眼前这人，不问青红皂白，就要置他于死地，罗真又怎会手下留情。

　　他漆黑的眼珠带出冷漠的神色，淡黄色的身影冲天而起，恐怖的拳芒如同狂暴飙风般轰然涌出。

　　叮叮当当的声音之后，罗真的身子尽然倒退了一步。

　　这让他眉头挑了挑，与此同时，那漫天的金色光海已经落下。

　　面对那恐怖海啸般的金色长矛，罗真手中斩天真龙斧突然发出一声，令人窒息的龙啸，闪烁的金色光芒，让人不敢直视。

　　骤然间，万道长矛狠狠的撞在了漫天金光之上，叮叮当当的声音，骤然响起。

　　一条水蓝色的身影骤然冲向天空，眨眼之间已经到了百丈的极限位置。

　　“罗真，你为何无故杀我弟弟？”

　　罗真皱了皱眉头，缓缓说道：“你我素不相识，为何要说我杀你弟弟。”

　　那人看样貌在三十几岁，脸露凶光，恶狠狠的说道：“我乃五品仙门天水仙门的景禾，前些日子你碰到我弟弟，不问缘由就将他杀死，连元神都没有留下，简直岂有此理。”

　　罗真扫视了眼景禾，摇摇头道：“不必说了，我问心无愧，你要战便战。”

　　杀弟之仇，不共戴天。

　　不论如何解释，对方也不会善罢甘休，他何必浪费唇舌。

　　景禾刚想动手，最开始那个头矮小之人，狰狞的一笑道：“景禾道兄，这不过是一劫金仙，根本不用你出手，你安心破阵，这个人交给我就是了。”

　　景禾看了看这四面的地势，心中迟疑，四面的阵法十分强大，却好像有人曾经破过阵法。

　　他并未将心思放在罗真身上，只是以为有其他的金仙阵法师。

　　迟则生变，还是快点破阵为好。

　　景禾点点头道：“有劳了。”

　　矮个修士怪眼一翻，阴冷的说道：“举手之劳。”

　　轰！

　　那个矮个子修士身子爆发出黑色的光芒，右手犹如巨大的手爪狠狠的落下。

　　刹那间，风起云涌。

　　漫天都仿若被黑色的云雾掩盖，剩下的只有一只恐怖之极的恶魔之手。

　　“幽冥妖爪！”

　　这只手爪瞬间抓向了罗真的头顶。

　　好狠！

　　即便是普通的三劫金仙，在这一抓之下，也会被彻底的碾碎。

　　可惜的是，罗真的战力已经超越了巅峰四劫金仙。

　　一拳击出！

　　轰！

　　罗真的拳芒瞬间砸在了那妖爪之上，强大的冲击力刹那间冲向四面八方，方圆十里之内，整个地面仿若都无数利刃砍中，瞬间变得惨不忍睹。

　　那矮个修士惨叫一声，身子倒飞出去，在地面上划出了一条百里的壕沟后，狠狠的撞在了后面的一座大山上，整个峭壁轰然崩塌，巨大的石块轰然落下，瞬间将他埋在其中。

　　可骤然间，一声惊天动地的轰鸣声从远处响起，整个大地仿若都颤抖起来，一条人影激射而出，眨眼间已经到了罗真面前。

　　眨眼间，他手中已经出现了一颗晶莹剔透的青色珠子，眨眼间已经飞射而出。

　　无数冰冷的光芒激射而出，仿若将整个世界都彻底的包容。

　　“璀璨青灵珠！”

　　漫天的光华骤然间落下，每一道光芒，都如同一颗流星，澎湃的力量带着长长的光尾，不停的落下，仿若漫天的星辰。

　　罗真面对这强大到看似无可抵御的法宝，嘴角露出了一抹笑容。

　　澎湃的力量轰然涌起，带着炽热火焰般的手掌轰然涌出，瞬间冲向云霄。

　　轰！

　　这些看似坚不可摧的流星，瞬间被燃烧着熊熊烈火的火焰抓住，在虚空中发出滋滋的声音，电光石火之间，无尽的流星化为粉末。

　　那矮个修士大惊失色，璀璨青灵珠是他师尊炼制百万年才制成的法宝，平时哪怕对上四劫金仙，也可以将对方斩杀，却未曾想到在罗真手中竟然轰然破碎。

　　他脸色大变，整个人已经咆哮的说道：“该死的畜生，我要将你碎尸万段。”

　　咻咻咻咻咻咻。

　　澎湃的剑光，带着璀璨的光芒，轰然落下，将罗真罩在了其中。

　　剑光灿烂，仿若无数道冰冷的杀意，不停的斩在罗真的身上，发出了叮叮当当的声音。

　　无数金色的火花，在罗真身上激荡而出，可他却如同金刚铸成，未退半步。

　　矮个修士因为法宝被破，心中愤恨，出手绝不留情，漫天的剑光，激荡而出。

　　“小小的一劫金仙也敢来这里，真是不知死活，给我魂飞魄灭吧！”

　　骤然，一声恐怖的龙吟从天而起，矮个修士脸色瞬间变得惨白毫无血色，整个人倒退而出。

　　如果刚才那巨大的手掌让他感觉到屈辱，可现在这龙吟之声，却让他有种生死一线的感觉。

　　他也是五品仙门的强者，战斗经验颇为丰富。

　　他也顾不得什么，手中金仙法宝一股脑的扔了出去。

　　这人收藏颇丰，竟然有七件下品金仙法宝，一件中品金仙法宝。

　　眨眼间，这些法宝已经化作无数道光芒，带着令人窒息的力量，轰然落下。

　　法宝未曾攻击到罗真，可这八件金仙法宝所带出的风刃却已经让地面上出现了一条条可怕的划痕，冰冷的杀机，澎湃的力量轰然涌出，罗真仿若被彻底的禁锢。

　　矮个修士的脸上露出了阴狠的表情，不管对方如何强横，可不过是一劫金仙，和他这个四劫金仙无法比拟。

　　想起刚才被罗真击溃，他的脸色又红又紫，回去之后必然被人当成笑料。

　　可这个念头出现不过瞬间！

　　又是一声惊天动地的龙吟之声，无论是太乙星光盾，还是飞龙御虎牌等金仙法宝，在一道金色光柱之下皆是分崩离析。

　　还未等矮个修士反应过来，一条金色的巨龙，已经出现在他的面前。

　　他的脸上露出了震惊的表情。

　　对方明明是一劫金仙，为何拥有如此恐怖的力量。

　　可惜，他的思想到此为止了。

　　张牙舞爪的金色巨龙已经狠狠的撞在了他的身上，无数道裂痕在他的身上瞬间出现，随即爆发出璀璨的金色光芒。

　　刺眼的电光射向了四面八方，可这矮个修士的肉体，法宝，元神在巨龙的轰击下，轰然破碎，化为虚无。

　　“你竟敢杀了我的人？”

　　一个脸色阴沉的男人从景禾的身后走了出来。

　　这人面白皙，留有三缕须髯，相貌英俊，最特殊的是双眼之中并非普通人的瞳孔，而是两簇不停跳动的火焰，让人有种心惊之感。

　　罗真默然的看了对方一眼，淡淡说道：“想杀我之人，我便杀之，这本是天经地义。”

　　那人眼中闪过一丝戾色，不过很快恢复了正常。

　　“傲道子，这人与我有仇，请您将他交给我。”他身后的景禾双眼死死的盯着罗真，恨不得喝其血，吃其肉。

　　那人看了眼景禾，缓缓点点头道：“小心。”

　　景禾脸露狰狞之色道：“刚才的钟道友太小看对方了，能够杀死我弟弟的人，又岂是普通的一劫金仙，我则不会小看他，所以他只有死路一条。”

　　景禾顿了一下，转过头死死的盯着罗真，咆哮的说道：“罗真，下辈子转世投胎的时候，记住不要再得罪我们天水仙门中人。”

　　景禾的话还未说完，罗真却已经动手了。

　　“裂天斧斩！”

　　当年罗真得到裂天斧诀之时，修为尚浅，虽然能够使用出裂天斧诀，却无法融汇贯穿。

　　按照常理来说，裂天斧诀千锤百炼，也算是强大的仙术，莫说是金仙，便是大罗金仙也无法将其中精华化为一招。

　　可罗真得到天荒仙域真命榜之一，得到了浩然的真命之气，资质，修为虽然未变，但他的悟性却提高了十倍。

　　这是何等惊人之事。

　　天都圣地失去了真命榜之战的争夺，可见损失巨大。

　　骤然间，一声龙吟过后，恐怖的金色巨斧，带着近乎开天辟地的斧光，轰然落下。

　　“万水轮回斩！”

　　面对这恐怖的斧光，景禾不敢怠慢，身子爆发出水蓝色的光芒。

　　骤然间，一个个漩涡在他的身上出现，周围的水气瞬间被吸入了这澎湃的仙气，却十倍百倍的爆发出来。

　　刹那间，一条巨大蓝色的光刃已在景禾的手中出现。

　　当！

　　一声惊天动地的巨响，夹扎着金铁断裂咔嚓声，在虚空中瞬间出现。

　　景禾的脸上露出了震惊的表情，他只觉得一股无比巨大的力量排山倒海的涌了过来。

　　他的身子不由自主的被轰退了万丈。

　　可他的身子，刚刚停住。

　　璀璨的金光骤然爆发，无数道锋利的光刃骤然冲入了他的身体中，鲜红的血液在景禾的身体瞬间激射而出。

　　对方的战力远处处他的想象，景禾脸色大变，身体爆发出澎湃的水光，他的面前骤然出现巨大的水光，冲向了璀璨的金光。

　　景禾万万想不到的是，他最为强大的防御力量竟然拿没有任何用处。

　　血光崩裂！


第905章 景禾之死

　　澎湃的力量轰然冲入了景禾的身体中，如果是其他人，必然会被这庞大的力量斩杀，连元神都无法存活。

　　可天水仙门毕竟是传承了无数岁月的可怕仙门，仙术强大无比。

　　面对这恐怖的金色光刃，景禾的身子瞬间化为一团蓝色的水光，汹涌而出。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的声音不断响起，刺眼的光辉激荡在这水光中之时，水蓝色的身躯骤然爆发出巨大的气泡，砰砰砰的响个不停。

　　不知过了多久，水光散落，所有的一切仿若都化作了平静。

　　而景禾的身子缓缓恢复了正常，只是他全身血光淋漓，脸上也毫无血色，眼中充满了恶毒之色。

　　只不过，之前的他对罗真还有几分不屑，可现在眼中露出的则是忌惮之色。

　　他的万水轮回斩是道祖仙法，而他是柔水之体，哪怕是巅峰四劫金仙，也会被这一招斩落凡尘。

　　再看罗真，一步未退，甚至连手臂都没有任何的颤抖，不仅如此。

　　景禾虽然猖狂，但心中已经明白，他和对方的战力根本不是一个等级的。

　　他的眼神中闪烁出一抹浓浓的杀意。

　　无论如何，杀死弟弟的凶手，必须要死。

　　景禾身子缓缓恢复了正常，他盯着罗真，声音恶毒。

　　“罗真，我不管你是何等战力，今天必然要死在我的手中。”

　　罗真无奈的摇了摇头，经过刚才的试探，这景禾的战力最多和剑了情持平，连宇文天宝都追不上，又怎么可能是他的对手。

　　可天空中风云变化，七条人影已经出现在罗真的四面八方。

　　景禾脸上露出狰狞的表情，大喝一声道：“金仙杀阵。”

　　骤然间，那七个天水仙门的精英弟子身上，涌起漫天的水浪，整个虚空仿若都被禁锢，罗真只觉得面前光影晃动，他已经置身无尽的水光之中。

　　他眉头挑了挑道：“金仙杀阵？”

　　景禾的声音在四面八方同时传了过来：“罗真，你想不到吧！我乃是顶级金仙阵法师，而这便是乱水杀仙阵，你给我死无葬身之地吧！”

　　突然，漫天的水浪中，出现了无数青色的游鱼，很快的游向罗真。

　　砰！砰！砰！

　　无尽的水光中，瞬间爆发出恐怖的波澜，仿若有无数恐怖的炸弹轰然爆开。

　　罗真的身子倒飞而出，可在漫漫水光中，却突然出现了无数巨大的蓝色水鞭将罗真姥姥禁锢在水中。

　　景禾狂妄的笑声，从四面八方传来，就仿若一直在肮脏的泥塘中，刚刚吞噬了同类的鳄鱼，嘶哑而刺耳。

　　“罗真，我的金仙阵法，足可以绞杀巅峰四劫金仙，你给我死吧！”

　　在恐怖的水光之中，无数刺眼的光芒从虚空中出现，所有的一切都带出了灼人眼球的光芒。

　　轰隆隆的声音连续不断的响起。

　　水光之中，巨浪滔天，而所有的一切都被这可怕的巨浪卷起，威势强悍无匹的冲向了罗真。

　　虚空之中，景禾的脸上露出了阴冷的笑容。

　　他的金仙杀阵，强悍无匹，便是大罗金仙在其中，或多或少也会受伤，更何况是一劫金仙罗真。

　　无论他战力多么强大都不可能冲破阵法。

　　漫天的水光不断的释放出澎湃的力量，可怕的气息不断涌出，漫天的水光已经化作亿万道杀机，澎湃而出。

　　景禾脸色阴冷的盯着漫水中的罗真，脸上露出嗜血的表情。

　　“该死的蝼蚁，给我死去吧！”

　　漫天的水剑距离罗真不到半丈，可罗真还恍若不知。

　　无论是景禾，还是天水七子，脸上都露出狰狞之色。

　　轰，澎湃的水浪澎湃的涌出，令人窒息的气息冲破云霄。

　　天空大地，仿若都充满了湿润的潮气，而在爆炸的中心，水气澎湃，阻隔了所有人的神识。

　　不知过了多久，水雾散去。

　　可景禾的眼中却出现了不能置信的神色。

　　罗真安静的站在地面之上，莫说魂飞魄散，便是一点伤痕也没有。

　　景禾脸上露出惊异的表情，声音嘶吼：“你怎么会没事？这根本不可能！”

　　罗真嘴角带出冷漠的笑容，向前走了一步，平静的说道：“乱水杀仙阵，还算不错。”

　　景禾气的是浑身颤抖，咆哮道：“怒海冲天”

　　澎湃的气息汹涌而出，带着无与伦比的水光冲向了云霄，再看这七个人身上同时爆发出蓝色的光芒，一条条澎湃的仙力涌出，瞬间融合在一起。

　　“还想建阵吗？”

　　罗真冷笑一声，眼中露出锐利的神色。

　　电光火石之间，一条身影激射而出，仿若刺眼的闪电，出现在其中一人的面前，斩天真龙斧瞬间挥出，虚空中瞬间出现了一条灿烂的光辉，刺眼的光芒激荡而出，天水仙门的三劫金仙，连惨叫都没发出来，便神魂俱灭，鲜血和肉块洒落了满地，惨不忍睹。

　　景禾脸色大变：“你怎么可能破开阵法。”

　　罗真冷哼一声，双手齐伸，无尽的轰雷骤然落下，再看四面八方的地面，天空，河水下，都爆发出澎湃的水浪。

　　“景禾，你以为用七大金仙为诱饵，偷偷设下金仙杀阵，我不知道吗？这个阵法颇为不俗，可惜你的阵法造诣太差，只要稍加端详便能够破阵而出。”

　　景禾连退两步，不敢置信的说道：“你竟然也是顶级金仙阵法师。”

　　罗真嘴角带出一抹冷笑，缓缓道：“我不是顶级金仙阵法师，而是金仙阵法宗师。”

　　顶级和宗师虽然看上去不远，可却有天壤之别。

　　骤然间，一声龙吟惊天而起。

　　璀璨的光芒激射而出，景禾吓的是魂飞魄散，身子骤然横移千丈，堪堪躲过了这一斩。

　　万万想不到的是，罗真的身影不知怎的已经出现在景禾的身后，声音冰冷的说道：“死——。”

　　澎湃的掌力轰然涌出！

　　与此同时，远处骤然传出惊天动地的怒吼声。

　　“不管你是谁，给我留下景禾的命。”

　　仿若光影般的银色光芒，骤然射出，带着冰冷的杀机，已经出现在罗真百丈之外。

　　神识扫除，竟然是一件极品金仙法宝，银鹭九天剑！

　　斩草不除根，后患无穷，尤其对方还是个金仙阵法师，万一设下大阵对付太虚圣地之人，麻烦的很。

　　金色的手掌狠狠的落在了景禾的后脑海上。

　　澎湃的力量轰然涌出，瞬间化作了无数冰冷的锋芒刺入了他的经脉。

　　景禾大叫一声，身体再次化作蓝色的水光。

　　罗真眼中透出一抹杀气，仙气运转，手掌爆发出无尽的光芒，骤然间，数以亿万级的金色光点激荡而出。

　　千万水滴，在亿万杀戮之意的攻击下，轰然化为虚无。

　　景禾的下场极为凄惨，莫说是元神，便是血滴也被剑气扫断，死无葬身之地。

　　与此同时，银鹭九天剑的虚影已经划过虚空，带着惊人的剑气，冲向了罗真。

　　恐怖的力量在虚空中发出海啸般的声浪，方圆百里之内，唯一剩下的，便是恐怖，致命的白色光芒。

　　罗真瞳孔收缩，银鹭九天剑力量强大，可他没有任何恐惧，右臂伸出，斩天真龙斧刹那砍出，虚空中顿时出现了一个金色的巨龙，咆哮的冲向了天际。

　　轰！

　　虚空中闪烁出刺眼的光辉，强大的冲击力轰然向着四面八方涌去，万里之内，无论是树木，还是石块，亦或者星辰，都被这可怕的气息波及，轰然间化作粉末，彻底的消失在虚空中。

　　飓风吹来，远处的山峰轰然破碎，灰飞烟灭，整个世界凄凄惨惨。

　　罗真的身子倒退了五六丈，脸色冷冽的看着对方。

　　出手的正是那个长着三缕须髯的男人，他站在那里，脸色阴沉，气势磅礴，显得强大无比。

　　让罗真颇为意外的是，他虽然出了一剑，可眼中似乎并没有多少恨意，景禾仿佛就如同一个蝼蚁般，不值一提。

　　过了半晌，他看了看手中银鹭九天剑，缓缓的说道：“你竟然杀了景禾？”

　　罗真单手持斧，紧紧的盯着对方，声音冰冷的说道：“他以阵法杀我，我便杀他。”

　　那人眼中闪过一丝阴霾，可很快却笑着：“我乃灵火道宫的四劫金仙敖世卓，未请教道友尊姓大名。”

　　罗真心中不快，刚才景禾多次叫到自己的名字，他这是明知故问。

　　可对发那个毕竟是道宫弟子，却也不好失礼，平静的说道：“罗真。”

　　敖世卓点点头道：“罗道友虽然只是一劫金仙，但战力强横，连景禾都死在你的手中，令在下佩服。”

　　可他话音一转，声音冰冷的说道：“可不管怎么说，景禾都是在下请来破这里大阵的金仙阵法师，你将他杀了，自然要给我个交代。”

　　罗真紧握斩天真龙斧，声音冰冷的说道：“要什么交代？”

　　敖世卓颇有深意的看了他一眼道：“你能够破开景禾的金仙大阵，想来也是一个颇为不错的金仙阵法师，只要你将这里的天然形成的阵法破掉，那我非但既往不咎，更会给你一笔相当大的酬劳。”

　　罗真略微一愣，嘴角却带出了淡淡的讥讽。

　　斩天真龙斧直指敖世卓，声音冷冽的说道：“我来这里也是为了这混沌灵物，你可以离开了。”

　　敖世卓并未想到，在他表明了身份之后，对方还敢如此猖狂，真是不知死活。

　　“罗真，今日我便让你魂飞湮灭。”


第906章 混沌灵物

　　听闻此言，罗真摇摇头，淡淡的说道：“呱噪！”

　　敖世卓勃然大怒，他身为道祖弟子，受众人敬仰，天荒仙域连个道祖都没有，竟然敢这样猖狂，简直是岂有此理。

　　他咆哮一声，手中的银鹭九天剑已经化作冰冷的剑气，激荡而出。

　　罗真脸色平静，一斧击出。

　　当！

　　一声巨大的响声过后，虚空中爆发无穷的飙风，再看罗真巍然不动，而敖世卓则退步百丈，双臂颤抖。

　　远处，敖世卓身后之人，一个个瞪大了眼睛，露出不能置信的表情。

　　敖世卓和景禾不同，他身为道祖弟子，修炼的是正宗道祖玄功，已经是巅峰四劫金仙，只差一步便能进入大罗金仙的行列。

　　可他全力一剑，在一劫金仙面前，却毫无用处，甚至连本体都被震出百丈，这简直不可思议。

　　更让他们惊异的是，还未等敖世卓再次出手，罗真的身子已经出现在敖世卓的千丈之内，手中斩天真龙斧，轰然劈下。

　　漫天的杀气，轰然涌出。

　　强大的力量，带着无与伦比的气息瞬间冲破了云霄，一条张牙舞爪的四爪金龙冲向了罗真，咆哮着抓向了敖世卓。

　　“银鹭九天斩！”

　　敖世卓大喝，手中银鹭九天剑剑气冲天，横扫而出，刹那间化作了九条银色的剑光，斩在了四爪金龙之上。

　　轰！

　　真龙斧芒与九道剑光骤然相撞，发出了震耳欲聋的声音，虚空中火花飞射，使得众人看不清东西。

　　敖世卓只觉的面前，疾风扑面，整个人已经不由自主的向后退去。

　　当他站稳之后，脸色瞬间变得难看。

　　罗真站在地面，威风凛凛，仿若战神一般，明明受到了同样的冲击，他竟然一步未退。

　　敖世卓只觉得脸上又红又紫，面对一劫金仙，使用银鹭九天剑，竟然被对方轻易击退，这事情如果穿到其他道宫道子的耳朵里，他便成了这十大仙域的笑料。

　　“小子，我原本看你是金仙阵法师，只想给你点教训，没想到你不识抬举，现在我便让死无葬身之地。”

　　话音刚落，敖世卓的身子，突然散发出火红色的光辉，可怕的火焰冲天而起，虚空中的温度瞬间提升了前度，原本方圆十里之内，便被飙风扫成了一片灰机，而现在更因为高温，变得扭曲奇异。

　　砰！砰！砰！

　　地面之上不断形成了令人窒息的火焰，而在这火焰之中，敖世卓的手中银鹭九天剑，竟然释放出火红的光辉，随即漫天的火焰，瞬间将罗真的身影淹没。

　　火光之中，罗真冷冷的望着这漫天的火焰，嘴角露出一抹淡淡的笑容，淡淡的说道：“这便是你的依仗？”

　　十里之外的敖世卓，脸上露出了狰狞的表情，咆哮的说道：“今日我便让你们这个垃圾之地而来的东西，知道知道什么叫做真正的仙域之威。”

　　狂风猛烈，漫天的火光，仿若被风卷起，铺天盖地的冲向了罗真，刹那间整个天空都被火焰染红，而罗真所要面对的竟然是由无边火焰组成的红色火海。

　　唉！

　　一声叹息之后。

　　漫天的火海之中，一道金色的光柱冲天而起，红色的火海仿若被强横的风浪吹向四面八方。

　　敖世卓脸色平静的盯着罗真，心中诧异，万万想不到这个一劫金仙，火之法则也修炼到第四层圆满。

　　他的嘴角露出阴冷的笑意，他乃是道祖之徒，又怎么会如此的简单。

　　刹那！

　　敖世卓双手结印，火焰之仙气冲入了这漫天火海之中。

　　天崩地裂，可怕的火焰冲天而起，最后聚合集中，形成了一条恐怖的红色巨蛇。

　　“火蛇吞世！”

　　恐怖的力量，带着炽热的杀机，漫天的火蛇，长着血盆大口，向着罗真疯狂的落下。

　　众多跟随敖世卓来的修士，脸上露出了狰狞的表情，这是道祖仙术，莫说是一劫金仙，就算是四劫金仙也会被化为灰烬。

　　偏偏，就在此时。

　　罗真缓缓的抬起了头，面对这铺天盖地足足有数千丈的火焰巨蛇，他的眼中露出了一抹淡淡的蔑视。

　　手中斩天真龙斧诡异的收起，右手缓缓的抬了起来。

　　敖世卓脸上露出狰狞的表情，心中蔑视的想到，在他如此强大的仙术之下，一劫金仙吓得疯了，却也并不奇怪。

　　他的双眼猛然的瞪大，脸上也的表情瞬间僵在那里，整个人竟然不由自主的颤抖起来。

　　原因简单！

　　罗真抬起的右手之上，莫名的出现了一个巨大的黑色漩涡，强大的吞噬之力在漩涡中出现，敖世卓的巨大火蛇在这吞噬的力量下，根本没有任何反抗的能力，扭曲着，变形着，冲入了那巨大的漩涡。

　　他身为道祖弟子，见多识广，脸上露出了惨白的表情，整个身子不由自主的倒退了四五步，声音沙哑，如同见了鬼的说道：“竟然是吞噬法则。”

　　因为太过惊异，敖世卓并未立即动手。

　　可罗真的身子骤然爆发出冰冷的身子，身形闪烁，已经穿过了红色的虚空，一声长啸之后，斩天真龙斧已经出现在右手上，冰冷的杀机，澎湃的力量，金色的龙影轰然涌出，铺天盖地的向着敖世卓斩来。

　　敖世卓明白过来的时候，那恐怖的金龙距离他已经千丈，而在混沌星域第二层，又有禁锢瞬移的强大法则，再想躲闪已经来不及了。

　　无奈之下，极品金仙法宝，御龙盾已经扔了出去，在他的面前形成了恐怖而巨大的盾牌，希望能够挡住罗真致命的一击。

　　罗真嘴角一翘，斩天真龙斧瞬间释放出一道灿烂的金色光芒，龙吟之声顿起，两只巨大的金爪已经无情的抓向了恐怖的盾牌，虚空，地面，御龙盾瞬间被撕裂，无尽的风浪咆哮着，翻滚着，涌向四面八方，地面也出现了一道道裂痕。

　　敖世卓大惊失色，无可奈何之下，银鹭九天剑再次斩出。

　　当！

　　一股无与伦比的巨力传了过来，敖世卓只觉得右手根本无法掌控银鹭九天剑，瞬间激射而出。

　　下一刻，一条人影静静的站在他的身后。

　　敖世卓的脸色变得煞白，缓缓的说道：“你到底要怎么样？”

　　罗真声音飘忽不定：“斩杀你易如反掌，不过看在道祖的情面上，我留你一条性命。”

　　敖世卓想要说些什么，可他心中清楚，罗真要杀他易如反掌，他能修炼到四劫金仙，自然不是傻瓜，虽然心中恨死了罗真，却也只能忍受。

　　“罗真道兄，今日之事，不过是个误会，从今之后我绝不会招惹你。”

　　不可否认，敖世卓却是个人物，心中怒火滔天，可表面上却说出如此的话，也不得不赞叹，道宫果然是强大的所在，门下弟子心机深沉。

　　罗真轻轻一翘，淡然道：“你虽然嘴里说的好听，可实际上却想要报仇，不过我却并不怕你，以后尽管找人前来，我接着便是。”

　　他的声音骤然间变的冷漠之极。

　　“不过，如果你对付我的同门或者朋友，可怪不得我手下无情。”

　　明明已经下定决心以后对付罗真，可在这一刻，敖世卓的身体突然颤抖了一下，就仿若被恐怖的恶魔盯上了一般。

　　敖世卓不敢在升起半点报仇之意，连忙点头道：“我自然不会对你的朋友和同门动手。”

　　罗真的身影再次闪烁，出现在千丈之外，拱了拱手道：“道宫仙术果然不同凡响，罗真领教了。”

　　敖世卓没有说话，他心中明白，对方这么说是给灵火道宫几分面子，而这条命之所以保住了，也因为道宫之威。

　　他的脸上露出一缕阴冷的气息，无论怎样，身为巅峰四劫金仙，被一劫金仙打的如此凄惨，这本身已经是奇耻大辱。

　　只是人在屋檐下，怎能不低头。

　　他并未多说废话，点点头后，眨眼间消失的无影无踪。

　　那些跟随敖世卓来的人，看着罗真的眼神中带着深深的敬畏，那是一种对强者的尊重。

　　以一劫金仙之力轻易的逼巅峰四节金仙认输，这本就是不可能的事情。

　　罗真并非笨蛋，他也知道留下敖世卓会有些后患，可他没有把握斩杀道祖弟子，而不被任何人知道。

　　太虚道祖不过是半步道祖，已经能够算出很多前因后果，更何况真正的道祖，门下弟子必有互相通信的手段。

　　如果仅仅是他一人进入了混沌星域，他必然大开杀戒，可天荒仙域足足有几百人进了这里，他又怎能轻举妄动。

　　不过，他心中有种预感，这个地方的混沌灵物应该能够让他引动第二次金仙劫，只要成为二劫金仙，面对大罗金仙，他也不会胆怯。

　　现在已经的罪了敖世卓，随时可能引来大罗金仙的报复，他决不能坐以待毙，时间越来越紧。

　　罗真不再犹豫，再次的开始破阵。

　　十天之后，大阵终于被彻底的破开，方圆数百里的地面不断的颤抖，一股股混沌之气冲向云霄。

　　磅礴的气息，涌向了四面八方。

　　这里果然有混沌灵物。

　　罗真大喜过望，可突然之间，万里之外，突然出现了七八条人影，眨眼间已经出现在罗真的十里之外。

　　磅礴的声音传了过来：“你破开阵法，我们不杀你，快点滚开，混沌灵物是我们的了。”

　　罗真的脸上露出冷冽的杀意。

　　自己找死，可不能怪他。


第907章 弥天大势

　　身影闪烁，气息强横！

　　七八条人影已经将罗真牢牢的困住，他们大多是三劫金仙，其中还有两个人是四劫金仙。

　　罗真脸色冰冷的看着这些人，淡淡的说道：“我不想杀人，你们给我让开。”

　　这些人道袍各不相同，可身上的气势同样强横。

　　其中三个身穿土黄色道袍的三劫金仙，露出凌厉的杀机，身形转动之间，已经到了罗真面前。

　　手中的飞剑已经射出。

　　三人显然经常连击，三把飞剑瞬间带出无尽的飙风，带着刺眼的锋芒飞射过来。

　　他们三人都是五品仙门中人，仙术强大，三人联手近乎等同四劫金仙巅峰一击，可怕的剑光瞬间已经到了罗真的面前。

　　剑气如虹，空气中瞬间响起了咻咻的破空声，仿若将一切刺出。

　　其他众人瞬间戒备起来，对于他们来说，罗真已经是个死人，而混沌灵物珍贵至极，其他势力必然出手抢夺。

　　可莫要做那被捕的螳螂。

　　任何人也未曾想到，本应该被剑光刺穿的罗真，嘴角却带出了不屑的笑容。

　　当三把剑接近他百米之内的时候。

　　罗真的右手猛然向前抓去！

　　瞬间！

　　一个巨大的火焰之手已经在虚空中出现，再看那三把飞剑，寸寸断裂。

　　那三个三劫金仙，大惊失色。

　　可惜，罗真并非心慈手软之人。

　　瞬间向前一步，右拳之上光芒闪烁，轰然爆发出一道足足有上千丈的璀璨拳芒。

　　轰！

　　三个三劫金仙，根本没有任何逃跑的机会，肉体被拳芒轰的粉碎，破碎的肉块夹杂着白色的骨头，飞射而出，洒在满是荒芜的大地上，显得格外的凄凉。

　　三条元神刚想飞遁，罗真眼中闪过一丝凌厉之色。

　　“嘛！”

　　九字真言瞬间喷出。

　　三条元神被生生的定在虚空中，随即被烈火焚烧，化为虚无。

　　剩下四五个人大惊失色，他们听到传言，这里有混沌灵物出世，想要坐收渔翁之利，未曾想到，这个一劫金仙竟然如此的强大。

　　罗真斩杀这三人，身形未停，已经到了那连个四劫金仙百丈之内，而手中已经握紧了斩天斩天真龙斧。

　　这两个四劫金仙显然也是同一仙门之人。

　　两个人手臂一样，无数的蓝色气息从身躯上散发出来，一面巨大的铜镜已经挡在了两人的面前。

　　上品防御金仙法宝。

　　鸾凤镜！

　　传说中，鸾凤镜是上古神器，哪怕是道祖的攻击，也会反射出去。

　　这两人联手使出的鸾凤镜自然是仿造品，可即便如此，他们也曾经四个巅峰四劫金仙的联手仙术反击回去。

　　面对这可怕的仿造法宝，罗真嘴角淡淡轻翘，身子却突然消失在半空中。

　　而在此出现之时。

　　竟然诡异的出现在两个四劫金仙的身后十米之处。

　　两个四劫金仙知道不好，可惜罗真的速度实在太快，手中的真龙斧已经划过冰冷的轰然斩出。

　　轰！

　　一声巨响划开云霄，冲破了天空。

　　无尽的波澜轰然涌出，狂暴的风浪带着无尽的碎屑，轰然涌出。

　　再看这两个四劫金仙，肉体，法宝，元神，寸寸碎裂，彻底消失在这茫茫的虚空中。

　　罗真淡淡一笑，左手结印，鸾凤镜已经落在了药皇仙鼎之中。

　　剩下的金仙，脸色惨白。

　　他们万万想不到，这看似孱弱不堪的一劫金仙，战力竟然强悍到如此地步，简直是可怕至极。

　　罗真冷冷笑了笑。

　　冰冷的杀机不断的涌出来，无尽的风浪吹起了长发，气势滔天。

　　他站在地面之上，仿若魔神一般。

　　终于，他嘴角露出轻蔑的笑意，缓缓说道：“蝼蚁杀完了，你们该出来了。”

　　虚空中波澜闪烁。

　　一个个人影从虚空中走出来，竟然是十二个人。

　　这十二个人身上的道袍，气势，境界都相差无几，更为重要的是，他们全都是巅峰四劫金仙。

　　侥幸活下来的那些三劫金仙，大惊失色。

　　他们心中已经知道这些人的身份。

　　龙门十二金仙。

　　他们本是默默无闻的散修，后来在上古遗迹中得到了龙门道宫的传承，创立了龙门仙门。

　　剩下众人又是惋惜，又是欣喜。

　　惋惜的是，有龙门十二金仙在这里，他们不可能得到混沌灵物，喜的是罗真就算在强大，也不可能是这十二金仙联手的对手。

　　再看十二巅峰四劫金仙中，一个头戴龙王冠的瘦高金仙脸色冰冷的说道：“你修行不易，滚吧！”

　　罗真挑了挑眉头，声音冷漠的说道：“你们真的以为我是一劫金仙？”

　　那人略微一愣，心中打鼓。

　　修真之人，曾经有妖孽可以越阶挑战，却从来没有听说过，以一劫金仙之威力，竟然轻易的斩杀两大四劫金仙。

　　可还未等他反应过来，罗真的身上骤然爆发出无与伦比的冲击波，恐怖的飓风带着澎湃的力量，向着四面八方涌去，地面之上瞬间出现了一道道裂纹，天空中风卷残云，阵阵雷光轰鸣，仿若要将大地彻底毁灭。

　　无论是这十二个巅峰四劫金仙，还是剩下的那几个三劫金仙皆是大惊失色。

　　那瘦高个脸色大变，不由自主的退后了几步，不敢置信的说道：“大罗金仙。”

　　在所有人惊呆之时，罗真身上仙气蓬勃，猛然发出一声犹如龙吟般的巨吼：“滚！”

　　恐怖的风浪冲向四面八方，带着磅礴的力量轰然涌出，地面，天空，高山，海洋。

　　方圆万里之内，地裂天崩，仿若末世降临。

　　无论是龙门十二金仙还是其他的三劫金仙，吓得是魂飞魄散，又哪里敢在这里呆着，眨眼间消失的无影无踪。

　　不知过了多长时间，十二金仙才停住了脚步。

　　众人相视一眼，脸上露出惊恐的表情，他们虽然有十二个人，可面对大罗金仙根本没有任何可能战胜对方。

　　甚至，能够活下来，已经是侥幸。

　　十二金仙中，老八最是狡诈，他皱了皱眉头，缓缓的说道：“众位兄弟，我有个疑惑，请众位帮着参谋参谋。”

　　老大有些不快的说道：“有什么话你就说，不用这样吞吞吐吐的。”

　　老八看了看其他人，小心翼翼的说道：“按照常理来说，大罗金仙何等强大，杀三劫金仙，如同探囊取物，可刚才那个金仙阵法师对付昊天三剑，竟然用了两招。”

　　老大也感觉到有些不妙，缓缓说道：“你是说？”

　　老八见其他人也似乎反应过来，点点头道：“如果他是大罗金仙，对上鸾凤镜一掌便可以击破，何苦用巧劲取胜。如果我猜的没错，他应该会提升境界气势的仙术，而我们在惊慌之下，根本没来得及查看，便撤退了下来。”

　　龙门十二金仙越想越是，脸上变得紫红，这十二个人也是龙门仙门十二位鼻祖，龙门仙门虽然只是四品仙门，却也有弟子万人。

　　他们被一劫金仙耍了，以后根本无法见人。

　　骤然间，十二条人影飞射而回，他们非得将罗真碎尸万段不可。

　　可惜，当他们再次到了原来的地方，莫说是罗真，便是混沌气息也消失的无影无踪，显然是罗真已经收取了混沌灵物远遁。

　　十二金仙气的是咬牙切齿，连连咆哮。

　　十二道金色的光芒向着四面八方扫射而去，数百万里之内分毫毕现，却没有罗真的影子。

　　愤恨之下，这十二个人连连怒吼。

　　却也无可奈何。

　　可他们万万想不到的是，当他们离开之后，罗真的人影已经出现在原地。

　　罗真战力强横，可以一劫金仙之力对抗十二巅峰四劫金仙，却也要经历一番苦战，更何况混沌灵物气息磅礴，必然引来更多人的夺取。

　　他不愿意浪费时间，索性使用了七十二变第六重，弥天大势。将气势提高到大罗金仙的境界。

　　龙门十二金仙果然上当，吓得逃之夭夭。

　　他瞬间在原地布下足可以阻挡任何四劫金仙神识窥探的阵法，钻入药皇仙鼎之中，化为尘埃。

　　不出他的预料，龙门十二金仙很快明白过来，半个时辰之内便回到了原地。

　　他们拥有龙门传承，龙眼望天，足以洞穿苍穹。

　　只是他们万万想不到，罗真竟然就在他们的眼皮之下，一番搜寻之后，只好远遁而出。

　　罗真此时才现出身形，向着相反的方向飞射而出。

　　半年之后，他已经远离了那个区域。

　　罗真十分沉稳，并未立即修炼，而是用了半个月时间，布置了幻世弥天阵后，才钻入了药皇仙鼎。

　　一抹蓝汪汪的水光冲天而起，化作冰冷的蓝色光辉冲了出去。

　　罗真微微一笑，在药皇仙鼎之中，这混沌之物无可遁形。

　　右手轻轻一抓，这抹冰冷的水光，已经被他握在手中，水光闪烁，晶莹剔透，仿若跳动的精灵。

　　罗真的脸上露出淡淡的笑容。

　　太虚道祖所言果然不虚，他得到的混沌灵物正是混沌灵泉。

　　强大的混沌之气遍布了他的全身，水之法则不断的冲刷着他的身躯。

　　他的水之法则本就到达了第四层，而在天命之气的作用下，领悟力近乎提高了十倍。

　　他不再犹豫，打开八倍时间阵法，开始闭关。

　　药皇仙鼎内八百年，现实一百年后，罗真修为再进一步，已经彻底的巩固到了一劫金仙巅峰。

　　他离开了药皇仙鼎，仰头将混沌灵泉饮下。

　　天空中气息磅礴。

　　罗真终于迎来了五行脱胎劫的第二劫。


第908章 大罗之下皆蝼蚁

　　漫天的水光轰然荡下，数以亿计的水滴从天空洒落，仿若无尽的蓝色银河倒灌下来。

　　罗真不敢怠慢，刚刚得到的鸾凤镜飞射而出。瞬间形了无边的巨大盾牌，冰冷的水光不停的落在了鸾凤镜上。

　　瞬间发出叮叮当当的声音，鸾凤镜上光芒闪烁，蓝色的涟漪不断的荡漾而出。

　　金仙天劫，号称天下最为强大的杀劫之一，又岂是区区一个上品金仙法宝能够阻挡的。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一道道裂痕快速的出现，很快延伸而出，湛蓝色的也布满了龟裂的纹路。

　　终于，刺眼的光芒激射而出，水晶般的镜面激射而出，百丈之内瞬间被这些飞射的裂片，炸的千疮百孔，惨不忍睹。

　　没有了鸾凤镜的阻挡，漫天的水光轰然落下，疯狂的击打在罗真的身上。

　　罗真的肉体强悍至极，水光杀劫落在他身体发出啪啪的声音。

　　他脸色略变，水光劫为的是打破金仙肉体，重组肉身，可罗真肉身太坚固了，这种水之杀劫根本无法破坏他的肉体。

　　无奈之下，他的胸口收缩，无尽的光芒，在躯体上疯狂的闪烁起来。

　　轰！

　　罗真全身二十一处已经爆发出血光之色，而那无尽的雷雨轰然冲入了他的身躯。

　　如果其他人看到罗真如此做，那会觉得他疯了，对于任何人来说，金仙劫都是非常危险的，可罗真竟然为了破开肉体，自爆身躯，简直是匪夷所思。

　　与此同时。

　　百万里之外，数条人影阴沉的看着这蓝色的光芒，正是被罗真吓跑的龙门十二金仙。

　　自从被罗真吓跑之后，龙门十二金仙便等到了混沌星域二层升三层的入口，他们本想守株待兔。

　　未曾想到，等候了百年，罗真依然未曾出现，无奈之下只好离开了那里，他们刚刚出来没几天，却感觉到一股极为强悍的力量波动，明显是有人正在渡金仙天劫。

　　龙门十二金仙皆是渡过四次天劫的巅峰金仙强者，有些吃惊，难道有人渡最后一劫不成，怎有如此恐怖的能量波动？渡劫者到底是谁？

　　龙门十二金仙的老三脸上突然露出了异样的表情，他的瞳术强大，已经看出远方渡劫的是谁？

　　该死！竟然是这个该死的家伙。

　　十二金仙心有灵犀，近乎同时向着远方渡劫之地冲了过去。

　　再看罗真，他平静的站在地面上，任凭恐怖的水滴疯狂的冲击在他的伤口上，坚硬的肉体在这漫天的水光中不断碎裂，又不断的重组。

　　强大的气息冲向了天空，肉体在无尽的水光冲洗下，愈发的晶莹剔透，闪烁着耀眼的光辉。

　　不知过了多久，罗真的第二次五行脱胎劫终于过去。

　　罗真飘然落在地上，他能够感觉到，澎湃的力量不断的从肉体中涌出，力量比起渡劫之前，至少翻了数倍，不仅如此，他的水之法则彻底的到了第四层的圆满。

　　骤然间，十多条人影已经出现在他的面前，冰冷的杀机死死的锁定了他，正是龙门十二金仙。

　　他们近乎目睹了罗真渡劫，一个个怒火冲天，这个该死家伙仙根本不是什么大罗金仙，而是刚刚渡过第二次金仙劫的二劫金仙。

　　龙门十二金仙，有恨又怒，百年之前他们被一劫金仙吓跑的事情，已经在混沌星域二层彻底的传开。

　　“是你们。”

　　罗真的脸上带出一抹淡淡的笑意，他并不很清楚自己成为二劫金仙之后的战力，这几个家伙就过来送死，正好感受一下修为突破后的力量。

　　老八生性谨慎，缓缓的说道：“罗真道友，你好大的本事，竟然耍的我们团团转。”

　　他本想试探罗真到底有何本事，可未曾想到，罗真却冷然道：“当时我饶了你们一命，现在还敢找上门来，找死么？”

　　龙门老四性如烈火，怒吼一声，手中嗜血狂刀轰然涌出，整个世界已经化成了血红色的海洋。

　　血海之中，无数冤魂嚎叫，咆哮，尖锐的嚎叫让万里之内的地面出现了一条条裂纹。

　　骤然间，无尽的血色光芒轰然汇聚成一把巨大的刀光，用仿佛可以劈开天地的力量轰然落下。

　　面对这看似无法抵挡的血海狂刀。

　　罗真脸上嘴角一翘，向前踏出一步，右拳狠狠挥出。

　　轰！

　　恐怖的拳芒狠狠的冲破了龙门老四的血海狂刀，带着金色的光芒，旋转这轰在了龙门老四的身躯上。

　　龙门老四身为巅峰四劫金仙，肉体也达到金仙中期巅峰，比其他的四劫金仙强大十倍不止，可碰到罗真的拳芒之后，身体轰然破碎，每一条血管，每一块碎肉，每一片白色的骨块轰然散开，将地面上炸的是千疮百孔。

　　可这拳芒洞穿了龙门老四之后并未散去，一直向前方冲去，将地面足足擦出万里长，十里宽深深的沟渠后，才散落在虚空中。

　　“老四！”

　　龙门其他金仙大惊失色，他们同生共死多年，却未曾想到老四竟然莫名其妙的死在这里，又气又恨。

　　老九和老十双眼血红，手臂上同时绽放出金色的光芒，虚空中瞬间形成了一个直径足足有十丈的巨大锥形金色漩涡，轰然向着罗真后心射去。

　　轰！

　　恐怖的金色漩涡狠狠的轰中了罗真的后心，发出了滋滋的声音，罗真仿若被万千雷霆卷在其中，电光缭绕，光芒闪烁。

　　老九和老十两人眼中露出恶毒的神色，中了他们的电霆雷鸣钻，哪怕是四劫金仙也必死无疑，更何况是这么一个小小的二劫金仙。

　　让人无法想象的事情发生了。

　　一条人影突然踏出，已经出现在老九和老十的面前。

　　不可能！

　　众多金仙大惊失色，尤其老九和老十同时放出自己的防御法宝。

　　轰轰两声，风浪卷起。

　　金仙法宝轰然碎裂，化作激散的碎片冲向了四面八方。

　　电光火石之间，罗真的双手已经渗出，骤然扣在了老九老十的脖子上，令人窒息的光芒射。

　　“你只要放了老九老十，我们龙门十二金仙，再也不找你报仇。”

　　龙门老大神色惊变，大声说道。

　　罗真缓缓回过头，眼中精芒闪烁，淡淡的说道：“我从来不和敌人讲条件！”

　　轰！

　　恐怖的力量冲入了老九老十的头颅内，轰然炸开。

　　鲜红的血液冲天云霄，他们元神在罗真恐怖仙力的攻击下，也被绞成了碎片。

　　噗通，噗通。

　　两具尸体狠狠的摔在了地上，再也没有任何的声息。

　　剩下的九个金仙，瞬间明白，罗真虽然只是二劫金仙的存在，可战力却已经超越金仙之上。

　　龙门老大脸露戾色，阴狠的说道：“龙门剑阵！”

　　却见老二，老六，十一，十二金仙四个人，身上爆发出紫色的光晕，并疯狂的旋转起来，澎湃的力量轰然涌出，快速的融合在一起。

　　地面之上出现了一道道恐怖的裂痕，漫天的风沙被这可怖的风浪卷起，形成了旋转的灰色龙卷风。

　　骤然间，老二在前，老六，十一，十二金仙在后，四个人的力量轰然聚合在一起，和地面那无数灰色龙卷风纠缠在一起，形成了一个可怕的灰色拳头，铺天盖地的砸向了罗真。

　　还不错！

　　面对这灰色的拳头，罗真背负双手，向前走出一步。

　　却已经莫名的穿透了灰色的拳头，来到了三大金仙的面前。

　　刹那间，无数的风浪激荡而出，漫天的金色的光芒卷起了刺眼的光辉，轰然冲入漫天光辉之中，令人无法睁开双眼。

　　强大的灰尘和金色的光芒形成了天然的封印，其他的金仙神识无法探入。

　　只能听到金铁相击，发出叮叮当当的声音。

　　突然之间，一条人影灰色的风浪中出现，倒飞出数百百丈。

　　众人仔细观看，正是龙门老幺。

　　他脸色苍白，身上的道袍已经被鲜血染红，甚至瞳孔中也布满了红色的血丝。

　　“救他们！”

　　话音未落，他的身子轰然爆炸，化作了尘埃，连元神都不复存在。

　　此时此刻，其他几个金仙也顾不得什么，各种金仙法宝疯狂的扔了出去。

　　风浪四起，惊天动地。

　　罗真脸上露出不屑的表情，右手凭空一抓，龙门老二和老六，老十一三条身体已经被狠狠的扔了出去。

　　当这些人再想收手的时候，已经没有了机会。

　　无数金仙法宝已经狠狠的撞在了三人的身上，发出了可怕的轰鸣声，虚空中三条人影瞬间爆炸，强横的风浪向着四面散去。

　　其他众人眼见三条元神支离破碎，恨的是咬牙切齿。

　　龙门老大眼眦欲裂，兄弟众人闯荡两万年，生死不离，而刚才短短的一瞬间，就死了一半，他心中怒气冲天。

　　“罗真，我要和你同归于尽。”

　　磅礴的气息，冲向了云霄，乌云遮日，整个世界都仿若被漫天黑云所遮盖，而在这漫漫的黑云之中缓缓出现了一座大门。

　　再看龙门剩下的金仙已经同时冲入了这大门之中，无数血光轰然炸碎，融入了这大门之中。

　　恐怖的大门发出了淡淡的光芒。

　　强大的压力轰然落下，威力惊天动地。

　　面对着看似无可匹敌的巨大龙门，罗真的嘴角露出了一抹冷厉的笑容。

　　乾坤混沌决下部在真命之气的作用下，已经融汇贯穿，罗真的身上爆发出无与伦比的可怕光芒。

　　他的双掌骤然向天空拍去。

　　恐怖的光芒已经洞穿了天际，狠狠的炸在了龙门虚影之上。

　　轰！

　　龙门虚影分崩离析，化为虚无。

　　罗真背负双手，站在一片狼藉的地面上，静静的看着满地鲜血，神情冰冷。

　　十二个巅峰金仙在他面前，不过一刻钟便灰飞烟灭。

　　大罗金仙之下，皆如蝼蚁。


第909章 银罗青金

　　满地尸体，血气冲天。

　　罗真一步步的向外走去，可周围却没人敢说些什么。

　　一个二劫金仙竟然强横到这种地步，那些本想看热闹的修士，都闭上了嘴，敬畏的看着罗真。

　　突然，罗真停了下来。

　　目光冰冷的扫视了周围，声音冷漠的说道：“如果有人再来招惹我，龙门十二金仙就是他的下场。”

　　在这众多修士之中，两个人影露出了阴毒的神色，十二位师尊就这么死了，连完整的肉身都不存在，原本能够屹立在南都星海的龙门仙门彻底的毁在了罗真的手中。

　　可是，他们两个不过是三劫金仙，去了也是找死。

　　只能在遥远的地方，用最为阴毒的语言诅咒他。

　　终于，罗真终于消失在茫茫的视线中。

　　两人长出了一口气，准备离开这里，独自闯荡。

　　突然一股阴冷的气息锁定了他们，让他们无法呼吸。

　　两人慢慢回过头，却见一个男人静静的站在那里，对方整个身体被卷入了黑色的浓雾中，看不清楚容貌，可气息磅礴，显然也是一位巅峰四劫金仙。

　　他们戒备的说道：“你是什么人？”

　　那黑袍人发出沙哑的声音，缓缓的说道：“你们想报仇的话，就去混沌星域三层。”

　　三劫金仙皱了皱眉，那里可是有大罗金仙级别的妖兽存在，两人去那里，不亚于自己找死。

　　那黑袍人嘿嘿笑了笑，继续嘶哑的说道：“如果我的消息没错，灵火道宫大罗道子傲天卓在混沌星域的三层烈火峰，你只要将他弟弟被罗真斩杀的消息传递出去，敖天卓自然会亲自找他报仇。”

　　龙门双子之一的刘世杰用低低的声音说道：“可是罗真击败敖世卓之后，已经放他离开，这是很多人都看到的事情。”

　　黑袍人身边黑雾环绕，声音低沉的说道：“你们放心吧，敖世卓再也不会出现。”

　　龙门双子之一的张浩杰看了看这黑袍人，深深的鞠了一躬道：“多谢前辈指点，我们现在就去混沌星域第三层。”

　　电光火石之间，龙门双子已经消失的无影无踪。

　　有些事情，两人心中清楚，可他们不能说，也不敢说。

　　说出来便是惊天大祸，莫说是他们，便是那风雨飘摇的龙门仙门也将彻底的灰飞烟灭。

　　当两个人彻底消失之后，黑袍人右手一甩，虚空中瞬间出现了一个跳动的元神。

　　元神咆哮尖啸。

　　“我哥哥必然将你碎尸万段。”

　　黑袍人摇摇头，手掌上突然出现了红色的火焰，敖世卓的元神在火焰中快速的消融，最终彻底的消失了。

　　不知过了多久，黑袍人缓缓放下了黑色的袍子，身上的气息完全不同了。

　　当他出现在百丈之外的时候。

　　才露出了冷冷的笑容。

　　风吹开乌云，掉落下来，罩在这个男人的脸上。

　　英俊的面容，硬朗的线条，更拥有巅峰四劫金仙的觉得气息。

　　申屠浩宇，竟然是罗真一直在找寻的申屠浩宇。

　　比起罗真的轰轰烈烈，申屠浩宇却十分低调，他不但来到了混沌星域二层，更抓住了敖世卓，并且设下了一个极为阴险的圈套。

　　申屠浩宇的脸上露出了狰狞的表情，罗真竟然真的渡过了二劫金仙，而且龙门十二金仙全都死在了他的手中。

　　他现在的战力显然超过了自己。

　　不过，申屠浩宇却并未胆怯。

　　这个混沌星域有无数个秘密，而他则是知道其中一个秘密的人，只要他能够掌控了这个秘密，那么宰杀罗真，便如同探囊取物一般。

　　他身影闪烁之间，已经冲破了虚空，消失在地面之上。

　　此时的罗真已经离开了混沌星域第二层，回到了混沌星域第一层，这里无边无际，他连续飞行了一年，更用火眼神睛去寻找父亲，却始终没有任何的信息。

　　而在这一路上，他也曾碰到了不同门派的金仙，有的看他孤单一人，起了歹意，自然被他斩杀。

　　而有的则邀请他共同前行，可惜却没有人知道罗真等人的消息。

　　又过了半年，这混沌星域实在是无边无际，罗真无奈之下，只好设下了一座大阵。

　　只是这阵法并非防御和攻击，而是仿造太虚圣地的神算堂建造。

　　太虚祖师最为强大的并非虚空经，而是问天算法。

　　罗真虽然并未完全学会，可耳融目染之下，却也明白一些命理之事。

　　十二日之后，问天阵法终于布成。

　　罗真面朝东方，双手连连结印，头顶瞬间出现了一抹血红之色。

　　骤然间，罗真双眼圆睁，口中吐出了一口金色的血液。

　　问天金仙阵的天空风起云涌，一道恐怖的霹雷轰然落下，生生的砸在罗真百丈之外。

　　尘雾散去，在百丈之外的地面上出现了几个诡异的大字。

　　西，一亿四千万里，凶！

　　再看罗真脸色灰白，整个身体倒退了三四步，仿若刚刚经历了一场恶战般，颓废不振。

　　虽然有问天算法，问天阵法，可罗真不过二劫金仙，竟然妄算天机，唯一的办法便是用本命真血，靠着父子血脉来找寻罗宁的方位，虽然成功了，但也元气大伤。

　　可让他有些心惊的是，在这卦象上所说，父亲正陷入一场危机之中。

　　此时此刻。

　　一亿四千万里之外，罗宁等人脸色沉重的盯着远方的高山。

　　震耳欲聋的咆哮从山峰上传出来。

　　轰然间，一道足足有百丈长的巨大火焰铺面而来。

　　还未等罗宁出手，叶霜霜飘然出现在云澜仙门众人的面前，双手结印。

　　瞬间，层层叠叠的寒冰从叶霜霜手中绽放出来，眨眼间已经成为了一朵巨大的寒冰莲花挡在了众人面前。

　　火焰轰然在冰面上燃烧，瞬间发出了滋滋的声音。

　　冰面快速的融化，可叶霜霜的身上再次散发出冰冷的气息，原本有些融化的冰莲再次出现了无数晶莹剔透的叶子。

　　半晌之后，这火焰终于消失的无影无踪。

　　一声怒吼从虚空中响起，巨大的黑影缓缓的漂浮在天空上，所有人都惊呆了，那看似是山峦的黑色影子，竟然是无比可怕的妖兽。

　　它狮头，龟身，蛇尾，身上还长着两只灰褐色的肉翅。

　　最为可怕的是，随着这巨大的妖兽飞上天空，一块块足足有数里宽的黑色巨石轰隆隆的掉落下来，将整片天空都化作了一片虚无。

　　罗宁眉头绞在一起，这分明是三劫金仙级别的妖兽赤山兽，他们能够感觉到这里，拥有强大的混沌之气，却未曾想到，混沌星域一层，竟会有这种可怕的妖兽。

　　无论是他还是叶霜霜等人不过是二劫金仙，根本抵挡不住对方的攻击。

　　“孽畜，休要猖狂。”

　　一条剑光已经劈开了虚空，出现在众人面前。

　　罗宁有些吃惊，叶孤风飘然立在百丈的高空，盯着那巨大而又恐怖赤山兽。

　　他刚想上去帮忙，陆不凡却摇了摇头道：“叶道兄是我们东衍星海第一强者。”

　　他顿了一下，连忙补充道：“罗师兄自然不算。”

　　也许被蝼蚁所打扰，赤山兽猛然咆哮了一声，它在这里生存了数百万年，却莫名的被人打扰，怒气冲天。

　　它并未用任何的仙法，而是挥动足足有小山峰大的手臂狠狠的向着叶孤风砸来。

　　在它看来，叶孤风必然会死无葬身之地。

　　可惜，就在它庞大无匹的手臂狠狠落下的时候。

　　叶孤风的手掌之上突然出现了刺眼的光辉，手中的宝剑已经带出了凌厉的剑气疯狂的斩出。

　　咔嚓一声！

　　电光闪烁，剑光璀璨。

　　一个巨大的黑色胳膊轰然落下，瞬间砸在了这无尽的黑色山石中，发出了轰隆隆的声音。

　　漫天的风浪冲向了四面八方。

　　赤山兽咆哮了一声，剧烈的疼痛让它根本无法控制，遮天蔽日般的身体已经毫不犹豫的冲了过来。

　　虽然它只会本体攻击，但毕竟是三劫金仙级别的妖兽，庞大的身躯未到，所带的风浪已经吹向了四面八方，恐怖的压力使得罗宁身后的几个一劫金仙喘不上气来。

　　“你敢行凶？”

　　叶孤风剑眉倒竖，手中金仙法宝，连连刺出。

　　咻咻咻咻！

　　数百道剑气带着破空的声音刺中了赤山兽的身体，每道剑气都在它的身上，洞穿了一个可怕的窟窿，绿色的鲜血瞬间涌出。

　　赤山兽毕竟无比巨大，虽然受到可怕的攻击，却依然发出震天的咆哮。

　　无与伦比的声浪轰然向着四面八方涌出来。

　　虚空中瞬间出现了一条条涟漪，地面上也出现了扭曲的裂痕。

　　叶孤风脸色变得冰冷。

　　他本想对赤山兽小戒，却未曾知道它竟然不知死活的攻击北河星域众人。

　　叶孤风手中的金仙法宝骤然爆发出刺眼的光芒。

　　而此刻，赤山兽庞大的身体距离众人不过百丈的距离，甚至能够看到它那凶残的双眼和可怕的獠牙。

　　电光火石！

　　叶孤风的长剑狠狠落下，一道近乎开天辟地的可怕剑光轰然落下。

　　咔嚓！

　　赤山兽奔涌的身子骤然停在了地面上，千分之一个刹那之后，它的身躯轰然裂开，并化作碎裂的石块向着四面八方冲去。

　　令众人未曾想到的是，赤山兽虽然是三劫金仙境界，却并未修炼出元神。

　　斩杀了赤山兽，叶孤风并未在意，轻飘飘的落在了罗宁面前，道：“刚才，我没有将这孽畜斩杀，惊扰到各位了。”

　　罗宁摆手道：“哪里的话，刚才你在里面探寻到什么了？”

　　叶孤风平静的说道：“银罗青金。”

　　罗宁大喜过望道：“这里混沌之气充足，有这种宝物也算不错，只是不知可够凝练一把极品金仙法宝？”

　　叶孤风挑了挑眉头，缓缓的说道：“这里面有一条银罗青金矿。”


第910章 杀人抢矿

　　“什么？”

　　罗宁露出惊讶的神色。

　　银罗青金是炼制上品金仙法宝，极品金仙法宝的必备材料，而这里一草一木，一花一树都带着混沌气息，所以这银罗青金都必然可以炼制成极品金仙法宝。

　　平时，哪怕在黑潮星海那种地方，也难以碰到一块银罗青金，而这里竟然有一条矿脉。

　　怎能不让罗宁又惊又喜。

　　众人不再犹豫，快速的飞进了破碎的山峦之中。

　　一天之后，众人进入了山谷的深处，无论是罗宁亦或者是其他人，脸上都不由自主的露出了震惊的表情。

　　漫天遍野的青色光芒，从地底涌出来，青绿色水晶般的石头布满了整个山谷。

　　玄冰仙门炼器师，一劫金仙周天浩快速的飞到山谷中，随意捡起了一块银罗青金石，脸上再次露出狂喜之色。

　　这里的矿石品质绝佳，每一方石轻易可以提炼出一两轻重的银罗青金。

　　周天浩大概估计了一下，这片银罗青金矿至少能够炼制出五十件及品金仙法宝法宝，这其中还包括，他炼制失败浪费掉的东西。

　　唯一令人有些遗憾的是，银罗青金矿脉之中因为蕴含着某种法则之力，使得不能瞬间收入存储袋中，只能将其采集下来才能放在各自的存储袋中。

　　众人不再犹豫，立即开采银罗青金原石，只是这原石每个沉重无比，所以颇为耗费时间。

　　罗宁心思缜密，为了防止意外，他请求浑天仙门一位天仙阵法师在百里之内设下了一座通天大阵。

　　此时，云澜仙门已经是东衍星海首屈一指的强大仙门，而罗真更是成为了天荒仙域后辈第一人，又有谁愿意得罪罗宁？

　　可让人没有想到的是，这银罗青金矿脉刚刚采集到五分之一。

　　可怕的轰鸣声从远处传来，无尽的风浪从远处传来，飞沙走石，天崩地裂。

　　这座通天大阵已经彻底的裂开。

　　罗宁等人瞬间集中在一起，小心翼翼的盯着远方。

　　烟雾散去，一群修士从远处飞了过来，他们身上的道袍式样不同，却都是火红色，显然是同一仙域之人。

　　罗宁扫了扫这些人，道：“众位道友，为何无故破我大阵。”

　　再看那些人中，飘然飞出一人，这人身材矮小，相貌平凡，眼睛不大，眼珠子却滴溜乱转，显然是个奸诈之人。

　　他扫视了一眼远处的银罗青金矿，嘴角带出阴冷的弧度，声音尖锐的说道：“我们是烈焰仙域中人，众位道友是？”

　　罗宁心知不好，可事到如今也没什么办法，朗声说道：“我们是天荒仙域之人，不知烈焰仙域众位道友，可有什么事情？”

　　那身材矮小嘿嘿笑了笑道：“原来是天荒仙域的废物，这里的银罗青金我们要了。”

　　罗宁心中气恼，可对方至少有三十人，而且气息绵长，大多是二劫金仙，而在远处虚空中还隐隐有三劫金仙的存在。

　　无奈之下，他将火气压了压道：“这里的银罗青金矿石颇多，烈焰仙域众位道友，请自便。”

　　身材矮小的金仙脸上露出狰狞之色，连连冷笑道：“交出你们的银罗青金和本命元神，我们便放你们一条生路，否则在两位大人手下，你们一个人都跑不了。”

　　罗宁心中立即明白对方的心思，银罗青金十分珍贵，他们不仅要全部独吞，更要将东衍星海众人，全部灭口。

　　他本就是天才，而在这些年来在云澜仙门做为大长老一职，颇有心计。

　　过了半晌，罗宁抬起头，望着那身材矮小之人，一点一点的说道：“道兄既然如此。”

　　话刚说到一半，双眼猛然射出精光。

　　骤然怒道：“杀！”

　　一道冰冷的剑芒从虚空中出现，瞬间化作凌厉的杀机，轰然落下。

　　整个虚空骤然裂开，冰冷的剑芒毫无阻碍的刺入了这人的身体，他的肉体，法宝，元神在这无可匹敌的剑光之下彻底的溃散，消失在虚无之中。

　　烈焰仙域众多修士，大惊失色。

　　他们万万想不到，眼前这天荒仙域的人，竟然敢率先出手。

　　一道火红的身影瞬间出现，怒吼道：“烈焰灭世。”

　　无尽的火光在天空中骤然出现，漫天的乌云上点燃了熊熊的火焰，澎湃的风浪轰然涌向四面八方。

　　刹那！

　　无尽的火焰已经从虚空中落下，化作无数个红色的流星砸向了东衍星海众人。

　　一声冷哼！

　　斩杀了矮个修士的叶孤风已经挡在众人面前，手中璀璨的剑芒带着无可抵挡的力量，骤然斩出。

　　虚空中瞬间形成了数千道剑芒。

　　风起云涌，天崩地裂。

　　漫天的流星在这凌厉的剑芒下，瞬间碎裂，化作了一块块指头大小的碎石，掉落下来。

　　虽然没有了任何攻击力，可这些石块上热气冲天。

　　眨眼间，无尽的火焰冲向了云霄，整个世界都一片火焰，红色的光芒连绵不绝，直射远方。

　　天空那三劫金仙怒气冲天，大声咆哮道：“是谁破开了我烈焰灭世。”

　　叶孤风单手横剑，目光冰冷的说道：“七剑仙门二劫金仙叶孤风，请指教。”

　　天空那人暴虐的看了眼叶孤风，声音阴冷的说道：“红莲仙门三劫金仙，叶无义。”

　　对方能够一剑破开他的烈焰灭世，便已经有了同等战力。

　　这里银罗青金矿石残全不全，显然已经被开采了许多，一个连道祖都没有的仙域，根本没资格得到这些矿石。

　　叶无义眼神中露出了残忍的光芒，右手突然探出，在虚空中骤然拔出了一把足足有百丈长短的长斧，斧刃之上火焰冲天，分明是一件极品金仙法宝。

　　骤然间！

　　恐怖的火焰随着恐怖的斧芒，轰然落下，整个世界仿若都被劈开了一般。

　　叶孤风面目清冷，手中上品金仙法宝，斩仙剑爆发出璀璨的光芒，化作一条银色的剑芒，向上划去。

　　轰！

　　剑芒与斧刃撞在了一起，发出了震天的响声，天空中风云变幻，巨大的灰色蘑菇云从地面向天空轰然涌出，一条条裂纹在地面上出现，快速的延伸出去，化作了漆黑的裂纹，火焰瞬间掉入了裂纹之中，让漆黑的地底出现了星星点点光芒。

　　叶无义红色的眼中出现了狰狞的神色，面容也显得十分得意，不过二劫金仙竟然想要和他抗衡，简直是不知死活。

　　可骤然间，一道贯穿虚空的可怕剑气突然出现，洞穿了虚空，电光火石之间刺入了叶无义的右臂。

　　咔嚓！

　　鲜血飞溅，叶无义右臂直接被恐怖的剑气绞碎。

　　愤怒，狰狞，不可置信。

　　种种表情在他的脸上出现，对方非但破开了他的火焰斧诀，更将他的右臂撕碎。

　　“混账，我要撕碎了你。”

　　叶无义的身躯瞬间闪烁出如同鲜血般的红色，周身上下瞬间点燃了熊熊的火焰。

　　虚空中的温度再次攀升，四面的火焰也骤然变成了咆哮的火海。

　　而叶无义，就仿若这火焰中的君王。

　　可惜，他的对手是拥有二阶巅峰杀灵之意的叶孤风。

　　当年罗真在真命榜之战的时候，靠着二劫巅峰杀灵之意，毁灭法则，吞噬法则横扫大荒仙域的金仙强者。

　　叶孤风虽然比罗真差了很多，但他的剑灵之意，却强悍无比。

　　一道剑芒瞬间出现在叶无义的半丈远的地方。

　　叶无义在这一刻，终于感受到了恐惧，可惜再想躲闪也来不及了。

　　东衍星海之人皆是大喜，只要斩杀了这个三劫金仙，对方便是人数众多，也未必是众人的对手。

　　九死一生之际。

　　在叶孤风的背后突然出现了一张满是黑雾的干枯手爪。

　　砰！

　　叶孤风如同断线的风筝骤然飞出去千百丈远后，狠狠的摔在了地上，将地面上砸出了一个巨大的深坑。

　　罗宁众人脸色大变，怒道：“卑鄙。”

　　再看虚空中，一个身材瘦长的男人走了出来，他很瘦，瘦的如同一个骷髅架子相仿，身上还隐隐约约的释放着黑色的气息。

　　这个人也是三劫金仙。

　　罗宁紧锁双眉，声音冷冽的说道：“两个三劫金仙联手对付二劫金仙，不觉得卑鄙吗？”

　　身材瘦长的三劫金仙脸上露出了阴森的笑容：“杀光你们便没人知道了。”

　　此刻，叶孤风的身影摇摇晃晃的从地面上飞上来，剑锋指向两个三劫金仙：“有我在这里，你们别想动我们东衍星海任何一人。”

　　无论是叶无义还是那瘦高个的三劫金仙皆是哈哈大笑，叶孤风已经中了剧毒，现在能飞行已经很不容易，更别说阻挡他们。

　　骤然间，两人的脸色变得极为阴冷：“给我上。”

　　三十几个金仙同时动手，咆哮着冲向了东衍星海的众人。

　　可正在此时，虚空中突然出现了三四个人，为首的是一对兄妹，他们火光缭绕，挡在了这些烈焰仙域的金仙面前。

　　金仙法宝已经握在手中，正是火无双，火无忧兄妹，而火无忧身后，则是霸姬，段沧海等北河星域中人。

　　可惜，他们之中最强的也不过是刚刚迈入三劫金仙的霸姬，她勉强能够抵挡住烈焰仙域的一位三劫金仙，而叶孤风身中剧毒，被禁锢了杀戮之意，此时连普通的二劫金仙也无法抵挡。

　　叶无义阴冷的扫了眼北河星域的金仙们，阴毒的说道：“给我杀光他们。”

　　情势岌岌可危。

　　骤然间，一声大喝从天而降。

　　“住手！”


第911章 罗真出手

　　轰！

　　澎湃的风浪席卷而出，天空中风起云涌。

　　众多烈焰仙域的二劫一劫金仙，大惊失措，连连后退，不由自主的向着叶无义身边靠拢。

　　可烈焰仙域黑火仙门的三劫金仙阴无道却并未停手，手中已经出现了巨大的黑色火焰巨刃，施展出黑火毒功的第一式。

　　“黑炎燃天。”

　　刹那！

　　天空中出现了无数黑色的火焰，一道道漆黑的气息随着这火焰轰然涌出，阴无道脸上也露出了狰狞的表情。

　　只要不是四劫金仙，只要用金仙法宝接触他的黑炎毒刃，都会被剧毒沾染，失去所有的力量。

　　更何况是连飞行都无法维持的叶孤风。

　　可就在电光火石之间。

　　一个看似平凡的人影出现在叶孤风的面前，手指已经弹了出去。

　　三劫金仙何等的神识，阴无道脸上露出了狰狞的笑容，对方不过是二劫金仙，竟然如此愚蠢。

　　竟然用一根手指头来阻挡毒刃。

　　不知死活。

　　骤然，剧烈的爆响声震耳欲聋，阴无道的狰狞的表情变得极为恐惧。

　　狂风巨浪轰然涌出，他的身体被生生的轰出去五六十里，转眼间没了踪迹，再看周围的那些山峰，却仿若被什么无数巨大的铁锤狠狠轰中。

　　咚咚咚的声音响起。

　　无数的山峰轰然崩塌，乱世，火焰轰然落下，将所有的一切都埋葬在尘土之中。

　　叶无义勃然大怒道：“什么人？”

　　那个人的身影缓缓从烟雾中走出来，一字一句的说道：“云澜仙门，罗真。”

　　罗真？

　　叶无义皱了皱眉头，他似乎听过这个名字，可一时之间却想不起来。

　　“你隐藏了实力？”

　　他并不是笨蛋，对方不过是二劫金仙，竟然能够将阴无道轰出去，这种力量，便是他也不曾拥有，所以还是小心为妙。

　　罗真略微一愣，嘴角轻翘：“对你们，用得着隐藏实力吗？”

　　“你！”

　　叶无义气的咬牙切齿，眼前的人不过是二劫金仙，竟敢如此猖狂，真是不知死活。

　　他心思缜密，却并未亲自出手，声音冷漠的说道：“二劫金仙还没资格和我动手，谁杀了他，回去后我便送给他一件极品金仙法宝。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　两个二劫金仙大喜，身形闪烁之间，已经冲入了罗真百丈之内，他们是孪生兄弟，自持肉体强横，想要和罗真对抗。

　　万般寂静。

　　罗真再次探出手指，砰地一声，天空中风起云涌，地面震动了一下，恐怖的轰鸣声仿若雷鸣般响起。

　　再看两个二劫金仙的身躯，倒飞出百丈，可刚刚退出百丈，他们的肉体生生炸碎，鲜红的血液喷了一地，甚至连元神都没有活下来。

　　叶无义大怒道：“贼子，你好狠。”

　　罗真淡淡一笑，道：“你要杀我北河星域之人，我便杀光你们。”

　　叶无义知道此事说什么也毫无意义，而对方的强大已经超出了正常的想象，身上浮现出鲜红的火焰，就如血液在不停的跳动。

　　一把巨大的火刃之刀再次出现在虚空中。

　　天地之间，仿若被什么东西所吸引，所有的火焰轰然之间冲入了这火焰之刀的里面。

　　叶无义哈哈大笑道：“你想不到吧，我的火焰之刃带着天下无敌的吞噬之力，给我死去吧！”

　　骤然间，一条巨大的火龙从虚空中钻入来，整个天空已经布满了火光，随着他一刀落下，恐怖的火龙从虚空轰然落下，张牙舞爪的冲向了罗真。

　　这一刀比叶无义刚才使出一斧的力量至少强大了十倍，便是普通的四劫金仙，也会在这一斧之下魂飞湮灭。

　　可是，罗真却只是摇了摇头。

　　淡淡的说道：“太弱了。”

　　他的右拳已经平淡无奇的伸了过去，不知怎的正好抓在这火焰神刀的刀刃之上，火焰冲天而起。

　　还未等叶无义反应过来，罗真的右手猛然张开，掌心之上瞬间出现了恐怖的黑色漩涡，你红色的火龙不过挣扎了一下，随后便被黑色的漩涡彻底的绞了进去，消失的无影无踪了。

　　这怎么可能？

　　叶无义身体颤抖，全身无力，整个人不由自主的倒退了五六步，脸色煞白。

　　下一刻，罗真已经出现在他的面前。

　　一拳击出。

　　骤然间，磅礴的火焰轰然而出，爆发出绝世恐怖的力量，再看叶无义被这一拳生生的砸到了百丈之上。

　　他刚挣扎着停住冲天而起的身体，恐怖的轰鸣声疯狂的响起，澎湃的力量，轰然涌出，叶无义的身体轰的支离破碎，死无全尸，连元神都没有幸免于难。

　　烈焰仙域其他的修士眼中出现了不可置信的神色，可他们根本没有胆量再向罗真动手，身形闪烁之间已经冲向了四面八方。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　无数道身影已经消失在半空中。

　　罗真面无表情的扫视了众人，冷哼一声，手中已经斩出了斩天真龙斧。

　　瞬间数千道斧芒从斩天真龙斧斧刃激射而出，虚空中瞬间响起了利刃刺入肉体的咔嚓声，万里之内，数十条人影的肉体，元神，法宝轰然炸碎，竟然被罗真一斧千断。

　　让他略微有点意外的是，烈焰仙域来这里的总共，有三十二人，可是他的一斧，竟然只杀了二十几人，有几人竟然挡住了他的一斧。

　　他这斧中含有杀戮之气，对方竟然能够挡住，也算是颇为不俗。

　　而正在十万里之外，一个身穿火焰仙域道袍之人，脸色苍白的低空飞行。

　　如果不是兄长在道宫，给了他一件防御至宝，他恐怕也被彻底的斩杀！

　　可想起刚才罗真的出手，他简直是胆战心惊，那个二劫金仙怎会如此强横，这简直超出了他们的想象。

　　能够三万岁之内晋级金仙的强者，哪一个不是天才？可数十人在顷刻之间被罗真给杀了，甚至连逃跑都没办法。

　　他紧紧握住拳，心中暗自决定，无论付出什么代价，也得给道兄们报仇。

　　罗真落在地上，上前和父亲见礼，而其他人则前来见礼。

　　此时的罗真可是天荒仙域后辈精英中的最强者，连申屠浩宇都败在他的手中，谁人敢不敬重他。

　　罗真对于陆不凡等人，自然十分热忱，而而段沧海，霸姬等其他门派之人，也不骄不横，平辈见礼。

　　相互寒暄之后，罗宁大踏步的走过来说道：“真儿，你快看看这些什么。”

　　罗真神识一扫，有些吃惊的说道：“竟然是银罗青金矿脉”

　　罗宁点点头道：“这里正是银罗青金矿脉，可惜每一块都沉重无比，更拥有诡异的法则之力，无法直接收入存储袋中。”

　　罗真淡淡笑道：“这却不难。”

　　斩天真龙斧瞬间划出无数条冰冷的锋芒，无数道冰冷的光刃斩出，刹那间将这片银罗青金矿斩的粉碎。

　　众人神识扫过，禁不住张口结舌，罗真每条斧芒，恰恰炸断了与银罗青金矿脉的石块，银罗青金本身毫无损伤。

　　众人连连称赞，银罗青金可以阻断所有神识，他们挖掘起来，都要小心翼翼，罗真却轻而易举的将这些矿石挖出，简直神乎其神。

　　叶霜霜在罗真身后，静静的站立，脸色依然冰冷如霜，可瞳孔中却含着那一抹温柔。

　　罗真比上次更加强大了，至于这千斧斩击，本就是靠着罗真念力指挥，打开银罗青金轻而易举。

　　半晌之后，罗宁已经拿着众人收藏的银罗青金走了过来，道：“真儿，这是矿脉中的银罗青金，你收回去带到太虚圣地，让炼器堂的各位道友，炼制吧！”

　　这些人心中明白，如果没有罗真，他们都会死在这里，虽然心中也有些无奈，这却也是天经地义之事。

　　罗真看了看周围的人，淡然说道：“众位放心，这条矿脉至少能够弄出来五十件以上的极品金仙法宝，北河星域众位道友，都会分到一件。”

　　其他人听闻罗真如此之说，对罗真更加佩服。

　　看着狼藉的地面，混沌之气强悍无比，罗真微微笑道：“小花给我出来。”

　　过了半晌，一条娇小的人影从他胳膊上飞了出来。

　　“罗真，什么事情？”

　　她似乎又睡醒了，有些无精打采的说道。

　　突然之间，她睁开眼睛，快速的来到叶霜霜面前，一把抓住了她的胳膊，笑着说道：“霜霜姐姐，你也来了？”

　　叶霜霜和小花在东脊大陆便认识，那时候小花还是吞天蟒。

　　而在对抗太玄仙门之时，小花和叶霜霜更是并肩作战，彼此也算是姐妹情深，一时间叽叽喳喳的说个不停。

　　叶霜霜性格冰冷，面对小花也不知该怎么办，只好露出无奈的笑容。

　　罗真见小花并未理睬他，有些不悦的说道：“小花，这里的混沌仙气对你的修炼大有好处，之后你便跟随我们一起修炼。”

　　众人又修炼了半个月，只觉得混沌星域一层的混沌之气似乎并不浓厚，罗真索性带他们进入了第二层。

　　在进入第二层的时候，大多数人都击败了能量体，可有几个东衍星海的一劫金仙，根本不是能量体的对手，罗真出手，将能量体绞杀。

　　可是，令他们没有想到的是，他们刚刚进了混沌星域第二层，面前却已经出现了一群身穿蓝色道袍之人，而为首的七个人，皆是巅峰四劫金仙。


第912章 斩天一斧

　　“交出银罗青金，滚回混沌一层。”

　　声音不大，却包含着鄙夷和蔑视之声。

　　罗真的眉头微微一皱，并排来到父亲的面前，淡淡的说道：“你们是什么人？敢要银罗青金。”

　　其中一人朗声道：“我们乃是寒冰仙域之人，听闻你们得到了银罗青金，而我们也需要银罗青金炼制极品金仙法宝，所以可以用仙灵脉交换。”

　　罗真冷笑道：“好！你们拿出一百条极品仙灵脉，我便将这银罗青金矿脉交给你们，如果没有，让开。”

　　“你！”

　　在天荒仙域之中，太虚祖师用了问天算法，才勉强的算出极品仙灵脉，在黑潮星海中可能出现。

　　而罗真等人九死一生，才得到了极品仙灵脉。

　　其他仙域虽然比天荒仙域资源更为广阔，可这一百条极品仙灵脉也等同天文数字，根本不可能拥有。

　　寒冰仙域众人怎能不知罗真有意刁难，勃然大怒。

　　七个巅峰四劫金仙已经并排走了出来，声音冷漠的说道：“既然你们如此不识抬举，可怪不得我们强取豪夺。”

　　罗真先是一愣，嘴角翘起，轻轻说道：“既然如此，只要一战了。”

　　这七个巅峰四劫金仙哈哈大笑起来，一个二劫金仙不知天高地厚，竟敢向他们挑衅，简直是不知死活。

　　其中一个四劫金仙身躯突然变大，骤然间如同小山一般，巨大的手掌轰然落下，整个世界都仿若被黑暗包容，恐怖异常。

　　在他看来这么一个二劫金仙，弹指之间便可以让他灰飞烟灭。

　　咔嚓！

　　血光乍现。

　　再看这四劫金仙惨叫一声，整个人已经向后退去，身形迅速的变小，一个黑影旋转着废了出去，骤然间掉落在地上。

　　赫然是一只右臂。

　　“小贼你敢！”

　　其他几个四劫金仙勃然大怒。

　　可罗真脸上却露出了一抹冷笑，斩天真龙斧之上爆发出刺眼的光辉。

　　虚空中骤然出现了一条璀璨的金龙。

　　“斩天一斧。”

　　刹那，永恒！

　　一道令人窒息的斧芒仿若劈开了天地，在虚空中出现，瞬间将一切斩，在虚空中划出了一条冰冷，至极口子。

　　那几个四劫金仙，只觉得头皮发麻，瞳孔中瞬间出现了恐惧的色彩。

　　不过是个二劫金仙怎么可能如此的强大。

　　瞬间，十二件防御的金仙法宝扔了出来，在虚空中顿时形成了璀璨夺目的光芒。

　　砰砰砰砰砰！

　　十二件金仙法宝上瞬间闪烁出震耳欲聋的声音。

　　一斧两段！

　　无论是闪烁着蓝光的星天盾，还是或光缭绕的御世牌，在这一片蓝光之下，都化作了漫天的碎片，劈了啪啦的落下。

　　这几个人脸色铁青，瞬间倒飞出千丈之外。

　　只不过，他们小看了罗真的斩天一斧。

　　这是他融合了裂天斧诀，以及从小到大修行的法术，武道，而创立的三大斧斩之一，莫说是这几个人，便是申屠浩宇和宇文天宝加起来，也挡不住这致命的一斧。

　　砰！

　　一条人影在虚空中炸开，鲜血飞溅，他的元神还未等逃跑，却已经被这澎湃的力量轰碎，化为虚无。

　　接着是第二条，第三条。

　　炸裂的声音不断响起，鲜红的血液飞溅而出，将地面化成了一片鲜红之色。

　　眨眼间！

　　拦住他们的七个四劫金仙已经被斩杀了六个。

　　终于，最后寒冰仙域的四劫金仙骤然咆哮，在虚空中拿出了一个晶莹剔透的冰块扔了下来。

　　巨大的冰块见风即涨，骤然间变得无比巨大。

　　寒冷的风从冰块中散发出来，方圆万里之内，全都染上了一层淡淡的冰霜。

　　罗真瞳孔中骤然出现了一道精光。

　　这分明是道祖法宝。

　　再看那个四劫金仙，脸上露出了狰狞的表情，为了这次混沌星域之行，他用门派百万年的资源，换取了这样的一件半步道祖的法宝，本想着有机会去探索混沌星域第三层，却未曾想到，在这里竟然拿已经使用。

　　他心头又惊又恨，这件法宝只能使用三次，而这是第二次使用，该死的二劫金仙，到底是什么妖孽，斩杀四劫金仙简直如同探囊取物一般。

　　骤然，巨大的蓝色冰块已经带着冰冷，无情，寒冷的冰霜落下，而在地面之上，无论是树木，还是奔流的大海，都结出了一层寒冰。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　巨大的冰块已经碰撞在远处的一座高山之上，这座生机盎然的高山，瞬间化作了一座巨大的冰块，随后出现了一条条裂痕，最后骤然崩碎。

　　随后，一块块足足上百吨重的碎冰掉落下来，轰隆隆的声音，不断的传出，令人胆战心惊。

　　罗真眼中露出了一抹凝重的杀气，他能够感觉到这法宝的强横。

　　太虚道祖赐予他的那件防御道祖法宝，已经穿在了身上。

　　可万万想不到的是，许久没有说话的姜老，却突然传音道：“罗真，放开药皇仙鼎。”

　　姜老对于罗真来说，如父如师，对于姜老的话，他毫不怀疑。

　　虚空中瞬间出现了一个足足数千丈大小的可怕巨鼎，恐怖的火焰从巨鼎之上轰然涌出，形成了一条近乎可以焚烧天地的恐怖光柱。

　　众目睽睽之下，这看似不可抵挡，无法想象的巨大冰块，被瞬间洞穿了一个近乎恐怖的巨大深洞。

　　无数条火焰骤然延伸出去，这个看似无法抵挡的可怕热量，轰然涌出，瞬间将这个冰块彻底的焚烧。

　　最后化为无尽的雨点，劈了啪啦的落了下来，可还未曾落到地面上，已经被无尽的火焰焚烧。

　　寒冰仙域的那位金仙吓的是魂飞天外，他使用的可是道祖法宝，对方是什么怪物？竟然能够融化这东西，简直不敢想象。

　　可他再想跑却失去了机会。

　　电光火之间，罗真的身影已经出现在他半里之外，手掌骤然爆发，形成了令人窒息的澎湃掌印。

　　轰！

　　最后一个四劫金仙尸骨无存。

　　其他人都惊呆了，这个二劫金仙竟然强悍到这种地步，简直让人无法想象。

　　突然，有人惊呼道：“这个男人便是刚刚渡劫便斩杀龙门十二金仙的强者，我想起来了，就是那个人。”

　　其他人轰然打乱，龙门十二金仙在混沌星域二层也算是强悍之极的人物，可在突然之间销声匿迹，而他们所诛杀的正是一个二劫金仙。

　　骤然，寒冰仙域的众多修士骤然间冲向四面八方，连七大四劫金仙都被一斧斩杀，更何况他们这些人。

　　罗真静静的站在虚空，面色平静，表情淡漠，并未追击，只是看着他们逃之夭夭。

　　他并非好杀之人，斩杀龙门十二金仙是为了明白自己的战力，而寒冰仙域的七个人却为了立威。

　　北河星域之中最强的也不过是刚刚晋级三劫金仙的霸姬和拥有杀意之灵的叶孤风。

　　可是在混沌星域二层，却处处危机。

　　他绝不想任何一个人折损在这里，而这七个人恰恰是他的磨刀石。

　　不过，他依然没有想到，对方竟然拥有道祖法宝，虽然并不惧怕，却也颇为麻烦。

　　他和姜老心神相交，这些想法立即被姜老知道。

　　半晌之后，姜老一声冷哼道：“你放心吧，对方使用的并非是什么道祖法宝，而是拥有道祖法宝气息的大罗法宝，否则以现在的药皇仙鼎还无法融化。”

　　“这是为何？”

　　姜老神淡淡说道：“这个修士上当而已。”

　　这虽然有惊无险，但却让罗真收起了小觑之心，这里虽然都是巅峰三劫，四劫的强者，但他们的仙域毕竟有真正的道祖强者，或许真的有道祖法宝，千万要小心谨慎，莫要阴沟里翻船。

　　吃惊的不仅是其他修士，就连罗宁等人，也目瞪口呆。

　　他击败申屠浩宇成为天荒仙域后辈第一人，已经远远超出所有人的想象，可不过百年而已，他屠杀四劫金仙，如同探囊取物，这是何等的强大。

　　一时间，寂静无声。

　　便是叶霜霜也有种挫败的感觉。

　　可万万想不到的是，一条小小的人影突然来到罗真面前，对着罗真的胳膊狠狠咬去。

　　罗真来不及反应，被一口咬中，怒道：“你做什么。”

　　小花用了半天力，依然无法伤害对方一点，只能松开嘴，满脸怨念的说道：“你杀了就杀了，为何不将元神留下，让我吞噬。”

　　罗真看了看小花，无可奈何的说道：“丫头，最多以后给你留几个就好了。”

　　其他人见此情景，长出了口气，无论罗真战力如何，却依然原来的罗真，他并未改变。

　　混沌星域第二层，混沌气息更加凝重，比第一层近乎强了两倍，众人修炼的速度更快。

　　这里的妖兽虽然越来越强大，甚至有巅峰四劫金仙的泥云兽出现，却依然被罗真抽筋扒皮，连元神都被小花吞掉。

　　也许是小花天生拥有吞噬法则的缘故，虽然强大了很多，却并未晋级。

　　随后的数十年，罗真带领北河星域之人，在混沌星域二层横扫亿万里，虽然也有不开眼的金仙前来打劫，却也自讨没趣。

　　而在这几十年来，众人结交了一些仙域的朋友，也得罪了很多金仙，这也是无可奈何之事。

　　更让罗真欣喜的是，这里的仙药和阵法炼器材料都比外界的更好，更适合炼制丹药和阵法、法宝。

　　刚刚来到混沌星域第二层，众人便感觉到不虚此行。


第913章 仙物出世

　　轰！

　　天空中风起云涌，仿若漩涡形的乌云中闪烁着条条光芒。

　　骤然，无数金色的光芒落下，化作万道光芒轰然落下，明明是炽热的雷光，却仿若冰冷的寒刃瞬间落了下来。

　　罗真紧闭的双眼骤然睁开，双手结印。

　　虚空中骤然出现了一个大鼎，璀璨的光芒从大鼎中出现，与此同时，无尽的雷光轰然炸在了大鼎之上。

　　鼎开，丹药现。

　　无数丹药如同井喷般冲了出去，再看北河星域等人，身形闪烁之间，冲上了百丈高的虚空，身体爆发出各种颜色的仙气，骤然间抓向了那些丹药。

　　虚空中光芒闪烁，人影飞射。

　　不过片刻，这些丹药便被众多修士抓到了手中。

　　其中罗宁最多，可那些北河星域三万岁之内的一劫金仙，却也得到不少的丹药。

　　他们得到众多丹药之后，毫不犹豫的坐地闭关，开始稳固自己的境界。

　　罗真满意的看着这些闭关的朋友，这次开启药皇仙鼎炼制金仙丹药，近乎用光了在混沌星域得到的所有丹药，可他的炼丹境界再次提升，而且炼制了足足一千颗混沌灵法丹。

　　要知道任何一颗混沌灵法丹在天荒仙域，都能买下一个未曾被采摘过的星球。

　　就算没有其他的好处，便是得到的混沌灵法丹，也会令北河星域众多仙门得到莫大的机缘。

　　不过，凡事并未有一帆风顺，在初期曾经有人想要窥探这里，罗真为了不影响众人修炼，索性在方圆八百里摆下了一座强大的诛仙阵。

　　不少人刚刚窥探诛仙阵，却已经被诛仙阵强大的力量轰了出去。

　　罗真的仇人之中曾经请来了两位金仙阵法师，可惜他们的阵法造诣和罗真天差地别。

　　一个金仙阵法师死在了里面，另外一个落荒而逃。

　　修仙无岁月，数十年前转瞬过去。

　　罗真等人纷纷醒来，成为二劫金仙之后，时间已过百年，他在仙鼎空间的时间阵法中，更是修炼了数百年，修为已经恐怖至二劫金仙巅峰。

　　火无忧竟然迎来了第二次金仙劫，可她的实力早已经超过了普通的二劫金仙，众人皆来祝贺，而罗真更送上了一件，刚刚炼制成的上品金仙法宝。

　　只不过，此时的火无忧的心思已经全在陆不凡的身上，而她兄长火无双去也乐得如此，修仙之人不讲究繁文缛节，不过却可以看出两人好事将近。

　　第二日，罗真刚刚撤了这诛仙大阵，三个人已经带着一个惊人的消息出现在众人面前。

　　罗真冰冷的说道：“你们是天都圣地之人？”

　　其中一人个子高挑，相貌出众，连忙低头说道：“只是。”

　　罗真扫了一眼三个人，缓缓的说道：“你要带给我们的消息是什么？”

　　这个子高挑的男人紧张的说道：“罗真道友，我们本来和申屠师兄去混沌星域三层闯荡，却未曾想到他陷入了黑雾弥海之中，死无葬身之地，连元神都未曾逃出来。”

　　“你说什么？”罗真和罗宁，同时睁大了眼睛。

　　骤然间，罗宁身上爆发出澎湃的风浪，这句话给他刺激实在太大了，使得他根本控制不住情绪，连连咆哮道：“不可能，他不可能就那么死了，他应该死在我儿的手中。”

　　罗真看了眼三人，淡淡的说道：“你们说的是真的？”

　　另外一人连连苦笑道：“以罗道友在混沌星域二层的名望，我怎敢欺骗道友，天都众多弟子身上带着其他人的生命符箓，除非烟消云散，连元神当然无存，生命符箓才会消失，而申屠浩宇在陷入黑屋弥海后三天，他的生命符箓已经彻底消失了。”

　　陆不凡等人小心翼翼的看着罗真，他们对罗家和申屠浩宇的恩怨知道的一清二楚，罗宁尚且如此，更何况罗真。

　　可出乎众人的意料，罗真点点头道：“多谢几位道友，不过终有一天，我会亲自去天道圣地请教。”

　　申屠浩宇掳走他母亲，并且让他父亲差点魂飞魄散，两人的仇恨绝不可能化解。至于这三个人说的是真是假，罗真会亲自去天都圣地去查探，他就不相信，哪怕天都圣地灭门，对方都不屑一顾？

　　他并未将整个消息告诉父亲，因为他要亲自接母亲回家。

　　天都圣地三人见罗真并未准备杀他们，便想起身离开。

　　万万想不到的是，罗真微微一笑，从药皇仙鼎中拿出了三颗混沌灵法丹扔个了几人，缓缓说道：“众位辛苦了。”

　　三人相互对视一眼，皆是露出了不敢置信的表情。

　　终于，始终未曾说话的金仙缓缓说道：“罗真道兄赠药之恩，我们没齿难忘，西面三千万里的通天峰，曾经出现过天地异象，应该有仙物要出事。”

　　罗真点点头道：“多谢。”

　　当三人走了之后，叶霜霜不解的问道：“他们说的未必是真话，而天都圣地和太虚圣地本是仇敌，你为何还会给他们丹药？”

　　罗真淡淡一笑，天都道祖带领六大道祖，进攻太虚圣地这个仇还未报，他又怎会如此愚蠢。

　　那三颗丹药虽然长得很像混沌灵法丹，可实际上却差的天差地别，对于金仙来说，吃了那丹药，便如同小孩吃了糖豆，虽然感觉无可匹敌，却没有任何作用。

　　他之所以那么做，不过是神不知鬼不觉的在这三个人身上设下禁制，他对申屠浩宇的气息十分敏感。

　　只要这种气息出现在三人身边，他便立即赶去，将申屠浩宇彻底碾杀。

　　可一天之后，罗真脸上却露出了吃惊的表情，这三个人的气息消失的无影无踪，应该是同时被人灭杀，可罗真却未曾感觉到任何申屠浩宇的气息，不知他们是被魔兽所杀，亦或者是什么原因。

　　又过了一段时间，众人终于来到了通天山峰之下。

　　那三人说的果然没错，天空中金光闪烁，仙气澎湃，显然也是极为罕见的混沌灵物。

　　让罗真等人并未想到的是，众人刚要上山，却已经有七八个金仙挡在了他们的面前。

　　罗真脸色缓缓沉了下来，声音冷漠的说道：“让开。”

　　这几人刚想说些什么，可脸上突然一顿，显然有人传音给他。

　　很快，一条人影已经出现在罗真的面前。

　　他身穿白袍，相貌英俊，只是眼中仿若有一层淡淡的雾气，让人看不清他的瞳孔。

　　“小弟李连龙是罡风仙域之人，早就听闻罗道兄大名，今日得见真是三生有幸。”

　　罗真皱了皱眉道：“既然如此，请李道兄让开，我们要上山。”

　　李连龙摇了摇头道：“道兄误会了，我来这里拦截众位道兄，一片好心。”

　　李连龙给罗真始终有种不舒服的感觉，可伸手不打笑脸人，他淡淡问道：“不知李道兄为何如此说？”

　　李连龙叹息一声道：“你可知道，这两天上山的人有多少？”

　　罗真摇了摇头。

　　李连龙露出痛心疾首的表情，声音颤抖：“足足有三劫金仙二十一位，四劫金仙十六位，可回来的人，却只有三人。”

　　他见罗真并未插言，接着说道：“几位活下来的四劫金仙高风亮节，将上面的事情告诉了我们，山顶虽然有仙物，但要去山顶，却必须要经过一个精神幻境。”

　　罗真有些不解的问道：“精神幻境？”

　　李连龙点点头道：“虽然不知精神幻境是怎样形成的，但那里似乎专斩人杀灵和精神意识，除非是杀灵之意达到三阶以上的大罗金仙到来，否则无人能够闯入精神幻境，否则很容易魂飞魄散。而这些人也是凭着二阶极限的杀灵之意，才险之又险的逃了归来，尽管如此他们三人的杀灵之意也被斩的七零八落。”

　　当他说完这些话之后，缓缓的让开了身形，淡淡笑道：“我言尽于此，如果兄台依然执意要去，我自然不会阻挡。”

　　天色已晚。

　　雷光在乌云中不断的闪烁着，而罗真的身影在金色的光芒忽隐忽现。

　　他抬起头看了看这满天乌云的山巅，点了点头道：“多谢兄台提醒，我们这便离开。”

　　当罗真众人身影消失之后，李连龙脸上露出了蔑视的神色。

　　让他万万想不到的是，没过多久，罗真一人再次出现在他的面前，淡淡的说道：“请李道兄让开道路。”

　　李连龙充满了雾气的双眼突然闪过一道精光，很快恢复了正常。

　　他笑了笑道：“罗真道兄万万小心。”

　　当罗真身影彻底消失之后，他的脸上露出了阴冷的表情，声音冷漠的说道：“那些天荒仙域的金仙在哪里？”

　　一个三劫金仙耳语了两声，让李连龙连连皱眉。

　　四十年前，混沌星域三层有一位大罗金仙传下话来，只要有人杀了罗真，禁锢了他的元神，便可以得到两件大罗法宝，可天荒仙域二层广阔无边，他们根本找不到罗真，现在碰到，又怎么能放过罗真等人。

　　他刚才之所以阻挡罗真，只是趁机将北河星域一网打尽。

　　让他有些意外的是，等他率领仙门几位四劫金仙到了北河星域众人百里之外，却立即感觉到杀气冲天，难怪罗真会离开一阵，竟然在这里设下了金仙杀阵。

　　李连龙脸上露出一抹戾色，阴森的盯着山峰之上。

　　“罗真，只要你陷入精神幻境，你的死期便到了。”


第914章 幻象刀魔

　　黑色的山崖，呼啸的风。

　　四周树木不停的晃动，漆黑的风吹过来，仿若夜晚白衣女子的哭泣，悲悲惨惨，凄凄切切。

　　罗真一路前行，很快便到了半山腰。

　　骤然间，他停住了脚步，淡淡的说道：“谁？”

　　飒飒的脚步声从身后走来，叶霜霜的满脸冰冷的走了出来。

　　罗真脸上露出一抹温柔：“你来做什么？”

　　叶霜霜抬起头，表情也变得略显得柔和：“我不想再离开了。”

　　罗真略微皱一愣，缓缓的说道：“你说的是？”

　　泪水从叶霜霜的眼中流淌下来，嗓音哽咽的说道：“我不想再离开你。”

　　罗真嘴角带起了令人不解的笑容：“你是谁？”

　　叶霜霜脸上露出了不解的神色，温柔的说道：“我是霜霜，你不认识了吗？”

　　一斧斩出！

　　咔嚓！

　　叶霜霜的身子骤然爆开，却没有任何的鲜血，只有那可怕的黑色光芒。

　　“罗真，我对你一往情深，你竟然杀了我？”

　　罗真脸上带出淡淡的杀意：“你弄错了，叶霜霜根本不会说出这些话，因为，我们之间，心有灵犀。”

　　轰！

　　布满火焰的手掌已经将整个世界布满，黑色的气息瞬间融入了火焰之中，发出了滋滋的声音，“叶霜霜”的声音越发的尖锐，最后终于消失的无影无踪。

　　罗真面色平静的说道：“这里的精神环境，也不过如此。”

　　山势越发的陡峭，山上仿若有种诡异的禁制，让人根本无法飞起半米，即便如此，对于罗真来说，却也没有任何阻碍。

　　突然，远处传来了孩童哭泣的声音。

　　接着，一个光着脚的孩子从远处跑了出来，他大约四五岁，浑身胖嘟嘟的，仿若粉琢玉雕一般，只是身后还有一只斑斓猛虎在追赶。

　　孩童一边跑，一边张开小小的手，仿若求罗真来帮忙。

　　罗真一掌砸出。

　　无论是斑斓猛虎，还是孩童都瞬间爆开，只剩下黑色的气息。

　　“你这个恶人，竟然无辜杀戮凡人，简直是罪该万死。”

　　罗真突然叹息了一声，一个字，一个字平静的说道：“不用幻境来动摇我的心智了，直接放出了杀戮之意。”

　　那声音骤然吼道：“我就不信，你六亲不认。”

　　王语曦，静婷，罗宁，柳白衣，等人的身影一个个个出现在他的面前，他们脸上露出痛苦的表情，呻吟着，挣扎着向着罗真走了过来。

　　如果之前的罗真，虽然知道是假的，却也不可能如此杀伐果断，可是他曾经经过云澜境地的心魔试炼，本就对幻境看的通透。

　　再加上在静心殿中磨练心智，这种幻境，根本不会被他放在眼中。

　　轰！轰！轰！

　　澎湃的力量，不断的冲击在那些“亲人”的身上，发出了震耳欲聋的声音，黑气喷涌，所有的一切都彻底的消失的无影无踪。

　　罗真嘴角带出一抹冷笑。

　　“如果只是这样，那仙物可归我了。”

　　下一刻，他已经迈出了两丈距离，向着那金色璀璨的光影走了过去。

　　骤然间！

　　他的瞳孔中带出了一抹冰冷的寒意。

　　一道令人窒息的恐怖光刃从虚空中出现，带着霸道的力量，轰然落下，瞬间爆发出刺眼的光芒。

　　罗真不敢怠慢，右拳之上爆发出夺目的金色光芒。

　　轰！

　　恐怖的力量，冰冷的杀意，可怕的力量，同时爆发出去。

　　拳芒和光刃瞬间碰撞在一起。

　　虚空中瞬间爆发出晶莹剔透的璀璨光芒，虚空中仿若也被这光芒所击斩中，出现了一道道细小的裂纹，可很快却被汹涌澎湃的气息所掩盖。

　　罗真肉体何等强大，却依然被这可怕的力量生生轰退了七八丈，脚下出现了将近半尺深的壕沟。

　　可是，当这道光刃从虚空出现之后，漫天都发出了刺耳的光满，诡异惨白的光芒，没有丝毫停顿的爆发出来，仿若光芒，不断的激荡而出，爆发出如同山崩海啸般的光芒，连绵不绝，生生不息，足足有数百道光芒，带着凌厉的杀戮之斩向了罗真的身子。

　　罗真的脸上露出了淡漠的神色，手中斩天真龙斧带着令人窒息的气息，轰然斩出。

　　刹那！

　　虚空中出现了阵阵震耳欲聋的轰鸣声，澎湃的力量疯狂的涌出，将所有的一切彻底吞噬，一道道光芒在地面上出现，最开始的时候不过是，在地面上形成了淡淡的光芒，可这光芒愈发的璀璨，近乎整个天空中都出现了这无边的光芒，仿若无数地海水般的刀光，飘然向着四面八方斩去。

　　叮叮当当的声音响起。

　　远处的山崖之上，瞬间被斩出了一道道数十丈的裂纹。

　　突然，一声巨响从远处出现。

　　整个山峰都彻底的碎裂，化作无尽的巨石掉落下来。

　　在这漫天落石之中，罗真一步步的向前走去，灰雾冲天，巨石从天而降。可刚刚出现在罗真头顶半丈，却被无形的刀光，彻底的斩碎，化作了漫天的碎石洒落在地面之上。

　　当罗真彻底的走上山峰之时，轰隆隆的声音从他的身后传了过来，发出了震耳欲聋的声音。

　　竟然是一个足足数千万吨的半截山峰轰然落下。

　　仙气愈发的喷涌，显然是有空不的仙物马上要出世，可罗真的脸色却阴沉下去，只因在万丈之外，仿若有影影绰绰的人影闪烁。

　　罗真冷哼一声，大踏步的走了过去。

　　可突然之间，罗真只觉得全身上下仿若如同坠入了无尽的寒冰之中，四面八方已经被黑色的雾气所沾染，最终化为一片茫茫的黑色。

　　没有了天，没有了地，甚至连身躯都不存在。

　　这里是精神世界。

　　罗真看了看周围，在这里，一切都是虚幻的，无论是强大的肉身，亦或者是仙法，力量都毫无作用。

　　突然，一道比刚才要强大，可怕的恐怖刀光在虚空中出现。

　　排山倒海般的割向了罗真。

　　罗真脸上露出忌惮之色，身子瞬间倒飞出去，可在这精神世界中，无论是身法，还是磅礴的法力，都毫无用处。

　　瞬间，恐怖的刀光已经到了他的面前。

　　无可奈何之下，斧灵之意骤然使出，砰的一声，罗真的身子倒飞出去百丈之外，再看那道巨大的冰冷盘旋了一圈，再次斩来。

　　罗真深吸一口气，斧灵之意再次释放。

　　虚空中瞬间响起了叮叮当当的声音，在这虚无的精神幻境之中，激射出璀璨的金光。

　　也不过如此。

　　罗真毕竟是二阶巅峰斧灵之意，对战那巨大的刀锋，似乎并未太过困难。

　　却未曾想到，却见那巨大的刀光在虚空中连连闪烁。

　　瞬间幻化出千百道同样巨大的恐怖刀光，划出了一道又一道汹涌澎湃的光芒，瞬间在这虚空中，卷起了万丈飙风，恐怖的刀光化作了无尽的花瓣掉落下来，花瓣掉落之后，却再次的化作漫天的光辉。

　　层层叠叠，无穷无尽。

　　罗真脸色冰冷，面前瞬间出现了千道斧灵之意，激荡而出。

　　如果他没有长时间用念力控制斧灵之意，根本不可能释放出如此之多的斧灵之意。

　　便是如此！

　　在数以百亿计的漫天神刀之下，这千道斧灵之意根本不堪一击。

　　骤然间，斧灵之意彻底破碎。

　　而那漫天你的刀光，已经带着无尽的杀戮之意，斩向了罗真。

　　如果在真实世界，他完全可以钻入药皇仙鼎，再作打算。可这里是精神幻阵，他躲无可躲，避无可避。

　　而在虚空中则出现了几个低沉粗豪的声音，明明是笑声，却并非人族的声音。

　　骤然间，无尽的杀戮之意已经出落在了罗真半丈之内。

　　这一刻！

　　虚空中突然出现了令人窒息的黑色迷雾，接着一个巨大的黑色漩涡出现在罗真的身上。在这虚无的精神世界中，黑色的漩涡骤然爆发出可怕的吞噬之力。

　　令人窒息的力量，骤然出现，将所有的一切，已经被可怕的漩涡吸收。

　　虚空中的几个怪异的东西发出了咆哮的声音。

　　可惜，在罗真二层的吞噬法则面前，一切的努力都是徒劳的，这漫天的神刀已经被可怕的黑暗所吞噬，最终冲入了罗真的精神世界之中。

　　光芒璀璨，灵光激荡。

　　明明是黑色的世界，却绽放出如同白昼般的光芒，一条条裂纹骤然出现，虚空已经彻底的破碎，随即化成了无数可怕的黑色瓦片，噼里啪啦的掉了下来，随后化作了虚无。

　　不知过了多长时间，罗真缓缓的睁开眼睛，澎湃的仙气，从千丈之上的高峰传来，而四面八方，怪石林立，明显已经出了精神世界。

　　骤然间，几个巨大的妖兽从远处冲了过来，它们足足有七八丈高，四肢粗壮，身上长着鳞片，仿若是东脊大陆的野象，唯一不同的是，这些妖兽嘴里的獠牙变成了锋利的刀锋。

　　竟然是幻象刀魔。

　　在太虚圣地的典籍中，这幻象刀魔本身实力并不强大，最多相当于四劫金仙，可天生却拥有可怕的精神幻力和三阶刀灵，可以在精神世界中斩杀四劫金仙。

　　面对这四只巨大的幻象刀魔，罗真的脸上露出了令人窒息的杀意。

　　任何东西也不能侮辱他的亲人，他的朋友。

　　可这妖兽竟然敢幻化出，那些人的样子，来扰乱他的神智。

　　一道冰冷，无情，恐怖的斧刃，带着金光闪闪的光芒，骤然斩出。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四只幻象刀魔身子已经爆发出无尽的血光，巨大的肉体轰然爆碎，鲜血和肉块将十里之内，彻底的化作一片血红，连元神都没有逃出来。

　　一刀千百斩。

　　杀无赦。


第915章 混沌仙泉

　　好强！

　　就连罗真也感觉到一阵不可思议。

　　幻象刀魔虽然只是四劫金仙，却因为是妖兽，拥有可怕的防御力。

　　斩天真龙斧斩杀一只并不奇怪，可斩出一斧，却将四只幻象刀魔，全部斩杀，这却令他颇为惊异。

　　骤然间，他的脸上露出了狂喜之色。

　　刚才的那一斧所释放的斧灵之意竟然是三阶，他千辛万苦未曾升阶的斧灵之意，竟然在莫名其妙升到了三阶，这简直让他欣喜若狂。

　　天空中风云突变，雷鸣闪烁，罗真的脸上露出了震惊之色。

　　一条人形影子已经出现在罗真的面前，可怕的刀光如同惊天动地的霹雳，轰然落下。

　　百丈之内，一片璀璨。

　　罗真傲然一笑，手中的斩天真龙斧骤然炸出。

　　对方的刀锋化作闪烁的碎块，骤然飞了出去，三阶斧灵之意骤然爆发出刺眼的光芒，对面那庞大的身影胸口瞬间爆发出刺眼的光芒，整个身体倒飞出万丈之外，狠狠的撞在了山石之上。

　　下一刻，这条人形影子再次的出现在罗真的面前。

　　对面那人形身影，虽然脖子之下是人的身体，可一颗头颅却顶着幻象刀魔的头颅。

　　一切谜团已经解开。

　　幻象刀魔天生便是金仙的存在，可是它们只有真正成为了大罗金仙才能够成为人形修士。

　　罗真刚才便心中怀疑，妖兽最是珍惜生命，可这几头幻象刀魔明明知道必死，还疯狂的冲上来，完全没有任何道理。

　　真正的原因是，还有一头幻象刀魔正在等着这仙物渡那五行脱胎劫的第五次劫，从而化成大罗金仙境界，从此脱离兽身，成为修士一族。

　　否则以金仙妖兽堪比人族的智慧，又怎会被这成千上百的金仙包围，而不离开。

　　活着的幻象刀魔嘴里出现了模糊的声音，声音震耳的道：“该死的人族，我在这里守护了十万年，为的便是渡过着五行脱胎劫最后一劫，你们这些人却无端打扰，更杀我族人，到底为何？”

　　罗真冰冷的扫了眼这个刀头人身的怪物，声音冰冷的说道：“看你修行不易，我不杀你，离开这里。”

　　幻象刀魔骤然咆哮了一声，无尽的刀锋从虚空中出出现，骤然落下，铺天盖地的罗了下来。

　　恐怖的刀光，仿若怒海狂涛轰然落下。

　　虚空，地面，高山，巨木，在这道光之下，仿若出现了一个个巨大的口子，而在这无尽的刀光之中，一道开天辟地般的恐怖刀光轰然落下。

　　这边是幻象刀魔的杀灵之意。

　　它的杀灵之意，竟然比其他四只幻象刀魔杀灵之意都要强悍。

　　那件仙物马上便要出世，杀了这个该死的、渺小的人族，并渡第五劫，便可以幻化成人族，成为真正的修士一族。

　　罗真摇了摇头。

　　斩天真龙斧之上爆发出刺眼的金色光芒，三阶杀灵之意随着这恐怖的金色巨龙骤然爆发，疯狂的冲上了云霄。

　　一切，彻底的停止了。

　　没有澎湃的风浪，没有震耳欲聋的轰鸣声，甚至没有任何的光芒。

　　可在这万分之一个瞬间之后，白色的光点在虚空出现，随即骤然变大了十万，百万，千万倍。

　　刺眼的光芒，澎湃的分了刚，可怕的轰鸣骤然响起。

　　罗真脸色一变，身子不由自主的退后了半丈，可再看那幻象刀魔身子仿若腾云驾雾般的倒飞出去，足足撞碎了两个山峰，才勉勉强强的停在了虚空中，可身体上的肉块已经破碎，浑身上下，都飞溅出红色的血光，惨不忍睹。

　　此时此刻，幻象刀魔终于升起了恐惧的感觉，对方的强大已经超出了它的想象，虽然愤恨对方杀死了它的同伴，却也强忍怒意，两只硕大无比的眼球恶意的瞪了眼罗真，向着远处疯狂的逃去。

　　罗真并非好杀之人，如果这幻象刀魔没有瞪他一眼，他或许真的只会收取仙物，可他心中清楚，这种妖兽极为记仇，如果让它渡过第五次劫难，成为了大罗金仙，罗真并不惧怕，可北河星域众人，却颇为麻烦。

　　巨大的龙吟声骤然响起，虚空中瞬间出现了一条仿若千里长的巨龙，带着无尽的金色光芒，化作冰冷的杀机，咆哮着抓向了幻象刀魔的身子。

　　幻象刀魔两个瞳孔之中，徒然射出了骇然之色。

　　这巨大的金龙中蕴含着的力量，已经超过了它的想象，被逼无奈之下，它的身躯突然燃烧了熊熊的火焰，澎湃的力量涌上了天际。

　　而那人形身躯，彻底膨胀起来，瞬间成为了百里长，十里宽的恐怖巨象。

　　惊天动地的一声咆哮。

　　巨大幻象的身躯已经狠狠的冲向了天际，最终和恐怖的真龙斧刃撞在了一切。

　　无数的光芒骤然爆发出刺眼的光辉，澎湃的力量如同滚滚大河向着四面八方涌去，狂风暴雨般的风浪，冲向了云霄，片刻之后，轰然洒落下来。

　　斩天真龙斧所幻化的金龙轰然破碎，罗真的身子再次的退后了半丈。

　　再看那巨大的幻象刀魔轰然落在地上，它那四只巨大的蹄子下，出现了一道道裂纹。

　　足足有一个人大小的瞳孔，满是鲜血，怨恨的盯着罗真。

　　突然，一块碎肉从他的身体掉下来，瞬间燃烧起来，化为虚无。

　　接着，红色的血肉，白色的骨头不断的掉落下来，可还未曾掉到地面上，燃烧成了红色的尘埃飘散而出。

　　不知过了多长时间，这巨大的妖兽，终于用人的声音说道：“为什么？”

　　轰！

　　虚空中出现了无尽的火海，无论是肉体还是元神，在这火焰之中化为了虚无，最终只剩下这漫漫的红色光点，北风吹走。

　　罗真面色平静的看着这红色的光芒消失无影无踪，向前一步，平淡的说道：“修真世界，弱肉强食。”

　　咔嚓，咔嚓！

　　风浪涌起，地面上出现了一条条裂纹，很快延伸出去，巨大的山峰很快遍布了蛛网般的裂痕，轰然裂开。

　　一团晶莹剔透，如同星光眼泪般的水光从地底轰然喷出，在这夜空之下，瞬间冲向了云霄，澎湃的混沌仙气冲向了四面八方，万里之内所有的人都感觉到强大到了极点的仙气扑面而来。

　　罗真双手连连结印，强大的吸力从他的手中出现，这漫天的蓝色星光之泪眨眼间已经落入了药皇仙鼎之中。

　　混沌星域果然不凡，这仙物乃是一口蓝色的仙泉，而仙泉之中带着巨大的混沌之气，若是存在的时间足够久远，将会变成混沌灵泉。

　　如果罗真不来，那只巅峰四劫金仙境界的幻象刀魔必然会通过这混沌灵泉，成为大罗金仙。

　　以药皇仙鼎之力，再加上混沌仙域的天材地宝，配上这口混沌仙泉，正好可以让他炼一鼎可助金仙渡过五行脱胎劫之水劫的丹药。

　　可惜，罗真已经渡过了五行脱胎劫的水劫，这些仙泉对他毫无作用。

　　他看了看周围，一片残破。

　　可突然之间，李连龙出现在他的不远处，温文尔雅的说道：“罗兄有礼了？”

　　罗真虽然对那人没有好感，却依然点点头道：“道兄此时前来有何事？”

　　李连龙笑了笑道：“罗道兄果然不愧横扫八荒之人，竟然破了精神幻阵，并得到了这混沌仙泉。”

　　罗真嘴角轻翘道：“我不过运气好而已。”

　　他并不准备留下，身子闪烁之间，便向回到北河星域众人那里，可他却未曾想到，他的面前，却出现了五六条人影，皆是三劫，四劫金仙。

　　罗真皱了皱眉头道：“你们这是什么意思？”

　　一个四劫金仙脸色阴沉的说道：“我们在这里守候了十年，为的就是等仙泉喷出之时得到泉水，却未曾想到你竟然将这泉水独吞，难道不觉得羞愧吗？天下灵物，见者有份，你还是将仙泉叫出来，你还能留下一点。”

　　李连龙眼珠一转，他得到混沌星域第三层那位大罗金仙的消息，心中已经宣判了罗真的死刑，不过他做人极为狡诈，满脸笑容的说道：“众位道友，罗道兄并非是什么小气之人，想来不会让你们白等的。”

　　半晌之后，他来到罗真面前，用低低的声音说道：“罗道兄，众怒难违，你还是拿出混沌仙泉，我李连龙保证，必然让你安然不缺的离开这里。”

　　罗真平淡的看了李连龙，脸上露出淡淡的笑容，道：“你是说让我将刚刚得到的东西，和这些人平分？”

　　李连龙点点头，正色的说道：“我李连龙在这混沌星域二层也颇有名望，可以保证你拿出这混沌仙泉，无人能动你。”

　　好个卑劣之人，只要罗真拿出混沌仙泉，这些贪婪的修士必然一拥而上，而他只要坐收渔人之利，既得到了混沌仙泉，还能够斩杀罗真，得到大罗金仙的奖赏，这是一举多得之事。

　　李连龙万万想不到的是，罗真的表情骤然变冷，猛然咆哮道：“给我滚！”

　　澎湃的声浪轰然涌出，在虚空中形成了一层层涟漪，快速的延伸出去。

　　再看李连龙的身子仿若被千斤重锤击中，倒飞出上千丈，才生生的停了下来，他脸色通红，身子颤抖，声音咆哮的说道：

　　“众位道友听着，天荒仙域的罗真，来到混沌星域之后，滥杀无辜，灵火道宫大罗道子傲天卓搬下命令，谁能够斩杀他，便让他加入灵火道宫。”

　　轰！

　　整个地面都沸腾了，眨眼间，无数的人影已经出现在罗真的周围。

　　大战一触即发。


第916章 万雷圣地

　　灵火道宫拥有真正的道祖，绝非太虚圣地所比。

　　加入灵火道宫，便如同跨入了这世间顶尖的修真门派，修炼之途不可限量，这种诱惑怎能不使人发狂。

　　即便是没有这件事，罗真得到的混沌仙泉也足够让人垂涎欲滴。

　　呼啦！

　　一群人已经出现在罗真的面前，他们皆是身穿金色道袍，道袍上雷光闪烁，仿若一条条金色的灵蛇在不停的游走。

　　立即有人惊呼一声。

　　“是雷霆仙域的万雷圣地，他们竟然也在混沌星域第二层。”

　　九大仙域之中。

　　拥有一劫金仙的仙门被称为一品仙门，拥有大罗金仙的仙门被称为五品仙门，拥有半步道祖的仙门被称之为圣地，拥有真正道祖的仙门被统称为道宫。

　　万雷圣地虽然并未有道祖出现，却拥有不少半步道祖，是雷霆仙域道宫之下第一圣地。

　　可更为恐怖的是，万雷圣地的万雷大阵，号称可以绞杀道祖的存在。

　　“罗真，只要你交出混沌仙泉，我们自然不会多管闲事，灵火道宫虽然强大，可我们万雷门人却也没必要加入。”

　　说话的是万雷圣地的一个青年人，他相貌出众，而身上的道袍虽然也是金色的，却与其他的同门有所不同，显然地位颇高。

　　罗真瞄了他一眼道：“让开。”

　　那人眉宇之间瞬间出现一抹杀气，可很快却恢复正常，显然也是一个心机深沉的人物。

　　“既然罗真道兄不愿意交出混沌仙泉，那可怪不得我们万雷圣地出手无情。”

　　万雷圣地的雷霆圣子也是巅峰四劫金仙，也算是大罗金仙之下几近无敌的强者，却未曾想到一个小小的二劫金仙，竟然如此对他，心中又恼又怒，恨不得将罗真抽皮扒筋。

　　在他看来，出手灭杀罗真轻而易举，可在那之后，要面对周围那数百个虎视眈眈的三劫，四劫金仙，才是麻烦之事。

　　正因如此，他才会如此如此大度。

　　这一切却被罗真无情的踩在脚下，他脸露戾色，阴狠的说道：“既然如此，我便让你尝尝生不如死。”

　　突然，雷霆只觉得眼前闪烁，对方的身影突然消失在虚空中。

　　他的心头大惊，混沌星域第二层存在着强大的空间禁制，任何空间法则都无法使出，这个小子怎么可能逃之夭夭。

　　一条身影突然在虚空中坠落下来，便如同璀璨的流星爆发出令人炫目的光芒。

　　雷霆又惊又怒，对方并非使用了空间仙术，只是速度太快，自己无法跟上他的身影。

　　怒气冲天。

　　他竟然被一个二劫金仙耍了，简直岂有此理。

　　璀璨的万道惊雷，带着无与伦比的恐怖虹光轰然涌出，将这世间的一切都化作了金色的狂雷，冲向云端。

　　轰！

　　无尽的雷光直接冲入了罗真的身上，在虚空中发出了刺眼的光芒，恐怖的电流在百丈的天空不停的闪烁，将这漆黑如墨的夜空显现的如梦如幻。

　　不知过了多久，一切都已经过去，而罗真的身影也消失的无影无踪。

　　雷霆脸色阴沉的看着四周，他曾经听说过罗真，连斩龙门十二金仙，他虽然并不相信这个传言，不过能够在龙门十二金仙手下逃走，也算是颇为不俗。

　　又怎么会死在他一招仙术之中。

　　可过了半晌，罗真的身影依然没有出现，雷霆神识不断的扫出，却没有发现罗真的存在。

　　他嘴角冷笑一声：“就这点本事吗？”

　　他话音未落，百丈之内骤然响起了令人窒息的声音。

　　比金色的光芒还要耀眼，比轰雷的声音还要剧烈，比狂暴的风浪还要肆虐。

　　一条条裂痕骤然出现，随即延伸出去，方圆十里之内尘雾奔涌，气息磅礴，瞬间化作一片虚无。

　　雷霆的脸都紫了。

　　距离他千丈远的万雷圣地的众多弟子，骤然爆发出可怕的红色，鲜血夹杂着肉块，无情的飞出，澎湃的力量直接将七个万雷圣地的三劫金仙绞的支离破碎，肉块轰然散开。

　　鲜血满地，惨不忍睹。

　　“竟敢杀我万雷弟子，我要将你碎尸万段。”

　　刹那，他的双手之上已经出现了两把辉煌的金色的巨刃，随后疯狂的斩了出去，将这世间的一切，劈为两半。

　　无尽的雷霆在虚空中缠绕激荡，发出了无尽刺耳的雷鸣之声。

　　瞬间，千里。

　　雷鸣之刃已经到了罗真的眼前。

　　冰冷的杀机，将所有的一切洞穿，带着开天辟地的力量狠狠的斩落。

　　虚空中的罗真，抬起头，淡漠的看了眼这看似恐怖的雷鸣之刃，右手仿若随意的挥出。

　　一只巨大的手掌骤然伸出，刹那间已经抓在了那雷鸣之刃上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一条条裂痕瞬间出现，轰然化为了无数的金色光点散落在地上。

　　雷霆的脸色变得极为难看，此时此刻，他才知道，自己还是小看了罗真。

　　可惜一切已经结束了。

　　惊天龙吟骤然响起，一条强大的斧刃，骤然斩在了雷霆的身上，爆发出可怕的轰鸣声。

　　罗真晋级二劫金仙之时，未用任何法宝，便斩杀了龙门十二金仙。

　　以三阶斧灵之意斩杀雷霆，更如同摧枯拉朽，瞬间将雷霆的肉体和元神，斩的七零八落，惨不忍睹。

　　众多万雷弟子，连连咆哮：“罗真，你暗箭伤人，简直是无耻之极。”

　　罗真心中冷笑，谁然不知你们万雷圣地，阵法神妙，难道等你们结成大阵后，任凭宰割，那才是愚蠢之极。

　　他冷哼一声，手指骤然点出。

　　磅礴的力量在虚空中，化作了恐怖的力量，轰然落下。

　　天地之间，瞬间出现了一个巨大而又可怕的手指，带着无边的气息轰然落下。

　　轰！

　　三四个万雷弟子根本没有任何的防抗能力，骨断筋折，连同元神被这一指点破，彻底的泯灭在虚空中。

　　所有人都惊呆了，罗真竟然如此的强大。

　　雷霆是巅峰四劫金仙，而其他几个个万雷圣地的强者，也都是四劫金仙，可在罗真面前，却孱弱的如同婴儿。

　　剩下的万雷弟子怒吼了一声，身影闪烁已经出现在罗真的面前，无数电光在云层中闪烁，磅礴的力量已经带起了漫天的风云，仿若随时都可能化作无尽的刀刃斩落下来。

　　其他众多金仙连连点头道：“不愧为万雷道门，哪怕剩下四五个人，雷鸣阵法依然如此可怕，看来传说中万雷圣地的天雷灭世阵，或许真的能够灭杀道祖。”

　　自始至终，罗真在地面上，表情淡然，无论是斩杀雷霆，还是碾压众多万雷圣地的弟子，都悠然自得。

　　可此时，他面对这漫天雷霆，脸上出现了郑重的表情。

　　斩天真龙斧再次爆发出惊天的龙吟之声，璀璨的金色狂龙张牙舞爪的冲向天空。

　　“飞龙在天。”

　　可怕的斧刃狠狠的斩在了这漫天的乌云之上。

　　轰轰轰轰。

　　恐怖的爆裂声连绵不断的响起，转瞬之间，惨叫之声接连响起。

　　天空的乌云支离破碎，恐怖的力量卷起澎湃的风浪，仿若奔涌的海水般冲向了四面八方。

　　涟漪不断的荡漾出去，再看剩下的万雷弟子身体仿若被可怕的巨锤击中，血肉纷飞，被这一斧之威波及，死无葬身之地。

　　众人皆惊。

　　传言中，哪怕是大罗金仙陷入万雷阵法之中，也不可能轻易脱困。

　　所有人简直不能相信，罗真的战力难道已经等同大罗金仙？

　　在远处有几个金仙见势不好，已经溜之大吉，可更多的人却躲藏在阴暗之中，准备坐收渔翁之利。

　　罗真扫了一眼众人，淡淡的说道：“不想死的快给我滚。”

　　这里至少有一二百位金仙，却没有一人敢说出半句话。

　　群敌环绕，他却的脸上却毫无惧色，身形闪烁之间已经下了这座山峰，何等的威风，何等的强大。

　　可骤然间，浓厚的杀机从他的身体释放出来。

　　“是谁做的？”

　　罗真的声音冰冷，而又无情，更带着浓浓的杀机，布满了整个天空。

　　原本在百里之外，金仙防御大阵中的北河星域众人，消失的无影无踪，没有任何踪迹。

　　李连龙的身影从虚空中钻出来，英俊的脸上布满了得意的笑容。

　　“罗道兄，你万万想不到吧！我们也有金仙阵法师，如果想要你朋友亲人的安全，便乖乖的将混沌仙泉交出来，就算你战力强横，难道还能不在乎你亲人的死活？”

　　哪怕是金仙修士，也有七情六欲。

　　对于任何人来说，每个人都有弱点，而在李连龙看来，罗真的弱点便是那些孱弱的二劫金仙，如同罗真这样的妖孽，百万年来能出现一个，已经极为稀少，更更不要说同一个星域出现两个。

　　罗真淡淡的看了眼李连龙，双臂交叉抱在胸前，缓缓的闭上了眼睛。

　　李连龙脸上露出了狰狞的表情，骤然咆哮道：“斩杀罗真者，除了能够加入灵火道宫之外，还能够得到半瓶混沌仙泉。”

　　这声音就如同催命的符咒，将其余众多金仙的欲望彻底的点燃。

　　罗真虽然强大无匹，可现在投鼠忌器，连出手都不敢，正是斩杀他的大好时机。

　　刹那！

　　百里之内的一百三十二位金仙，同时释放出了最强大的仙术，更有无数金仙法宝，带着澎湃的风浪轰然落下。

　　整个苍穹发出可怕的声音，咆哮的风浪涌向周围，而在这漫天狂暴的风浪中，一道道流星带着恐怖的杀意，骤然落下。

　　而目标正是紧闭双目的罗真。


第917章 血屠四方

　　如此可怕的力量，如此恐怖的气息，便是大罗金仙，恐怕也无法抵挡这令人窒息的可怕杀机。

　　万丈，千丈，百丈。

　　所有人的脸上都露出了狰狞的表情，杀了罗真，得到混沌仙泉，加入灵火道宫，这是何等的机缘。

　　更为主要的是，看着这样一个战力惊天的超级妖孽天才死在面前，也是令他们极为痛快之事。

　　面面对这漫天金光，大罗金仙恐怕都要暂避其峰。

　　可罗真却没有退后一步。

　　骤然间，一个恐怖的巨鼎出现在虚空中，漫天的杀机瞬间冲在大鼎之上，瞬间爆发出无尽的风浪。

　　愚蠢！

　　白痴！

　　就算是极品金仙法宝，在如此恐怖的力量之下，也会变得粉碎，而这人竟然拿出了一个看似没有任何防御力的破鼎，简直是可笑之极。

　　让所有人都目瞪口呆的是，漫天的虹光击打在可怕的巨鼎之上，释放出无尽的波澜，本以为会支离破碎的巨鼎，连震动都没有发出，轻易的挡住了这无数道攻击。

　　从李连龙出现，罗真便未曾移动过脚步，可就在这漫天的攻击被摇晃挡住的刹那，他的身影已经出现在半空之中，斩天真龙斧之上爆发出森冷的光芒。

　　骤然间，虚空中爆发出无数璀璨的金色光芒。

　　刹那间，他对面万丈之内的所有金仙的头颅已经四散飞出，红色的鲜血骤然间喷射而出，瞬间染红了苍天。

　　可罗真的动作并未停止，左手再次推出，在他的面前瞬间形成了一个巨大的手掌印，掌印之上火光缭绕，随即从上至下，轰然落下。

　　轰！

　　万丈之内，地面崩裂，天空溃散，所有的无头尸体瞬间被手掌拍中，轰然裂开，化作了鲜红的肉末，冲向了四面八方。

　　还未等其他人放映过来，罗真的身子如同行云流水激射而出，刹那间出现在万丈之外，一拳轰出。

　　对面的四劫金仙大惊失色，上品金仙法宝骤然挥出。

　　上品金仙法宝的碎片轰然炸开，无奈之下，他双臂挡在胸前，想要抵挡住罗真的致命一击。

　　砰！

　　双臂，胸口，后背，同时破开了一个大洞。

　　澎湃的力量，轰然冲入了他的身躯，将他的元神骤然绞碎。

　　当罗真离开之之，这个四劫金仙才轰然爆开，化作碎裂的肉块，飞向四面八方。

　　所有人都惊呆了，面对一百多位三劫、四劫金仙，罗真非但没有逃之夭夭，反而冲入了敌人之中，更为可怕的是，在他这头斑斓猛虎面前，这些人却仿若变成了温顺的羔羊，轰然散开。

　　罗真的斧刃，恐怖的杀芒，冰冷的气息。

　　在虚空中不断的出现，交织成一曲死亡之歌，澎湃的力量轰然涌出，将所有的一切都化为虚无。

　　血光飞溅，惊起了漫天的红芒。

　　一斧开天，一斧辟地。

　　澎湃的斧刃带着三阶杀戮之意，疯狂的斩出，无论是恐怖的道祖仙术，亦或者上品金仙法宝，坚固的金仙肉体，在杀戮之意下，分崩离析，根本没有任何的反抗能力。

　　骤然间，无数黑色的藤蔓从地底疯狂的长了出来，眨眼间化作万丈高的藤蔓，牢牢的缠绕在罗真的身上。

　　再看远处，战力着七个巅峰四劫金仙，而为首之人正是李连龙。

　　杀！

　　原本被杀的抱头鼠窜的金仙们，骤然爆发出可怕的光芒，张牙舞爪的向着罗真斩去。

　　就在这生死之间，一条裂痕从这些藤蔓上出现，轰然化作了无尽的碎片，打向了四面八方，刚刚飞出三丈，猛然间燃烧起来，整个星空火光缭绕，轰然爆发出令人窒息的狂暴风浪。

　　刹那间，一声无比惊人的龙吟轰然响起，数以千道的璀璨斧芒骤然爆发。

　　“千斧斩击。”

　　自从晋级二劫金仙，罗真便没用过自创的仙术，只因对于他来说，哪怕巅峰四劫金仙也不堪一击。

　　可是，李云龙卑鄙的手段彻底的激怒了他。

　　三阶杀灵之意比起二阶的杀灵之意，至少强大了十倍，凌厉了十倍。

　　斩天真龙斧此时才爆发出真正的实力，轰然之间，狂风四起，风浪逼人，气势惊天，在这千斧斩击之下，所有人都不堪一击。

　　漫天都是破碎的肉体，断裂的法宝，白色的骨头。

　　轰！轰！轰！

　　狂雷的声音不断响起，地面，天空，被这恐怖的力量割裂出一条条狰狞扭曲的痕迹，天空血光飞溅，地面无尽的黑气从缝隙中喷涌而出，仿若人间地狱，惨不忍睹。

　　当一切消失之后，满地都是残破的肢体，和碎裂的兵刃，鲜红的血迹触目惊心。

　　罗真站在虚空之中，满身鲜血，长发飞舞，仿若魔神一般。

　　我的天！

　　周围那些并未出手的金仙全都惊呆了，他一个二劫金仙，竟然轻易的将一百多为金仙斩杀殆尽，却丝毫么有任何的心慈手软，简直是恐怖之极。

　　骤然间，罗真的右手斜着指向天空。

　　“滚！”

　　一圈圈涟漪轰然涌出，爆发出恐怖的波澜，尘雾奔涌。

　　有些金仙大惊失色，根本不敢停留，仿若丧家之犬般的逃之夭夭。

　　罗真不过一人，一斧头，便将这成败金仙杀的溃败，甚至刚才攻击他的人，只有堪堪几人逃走，这等壮举，简直让人无法想象。

　　李连龙脸色惨白，早知如此，他绝不会贪图什么混沌仙泉，更不会妄想加入灵火道宫。

　　可他和罗真的仇怨已经结下了，根本没有缓和的余地，他能做的也只有竭尽全力让罗真死。

　　突然，他的脸上露出了惊惧的表情，整个人生生停在半空中，浑身颤抖的说道：“你杀了这么多人，不怕因果报应吗？”

　　在他百步之外，罗真缓缓的从虚空中走了出来，平淡的说道：“你想怎么死？”

　　李连龙连连咆哮道：“罗真，你别得意忘形，别忘了你的朋友还在我的手中，你难道真的不顾他们的死活。”

　　罗真嘴角轻轻一翘，声音淡漠的说道：“三！”

　　李连龙的身躯连连后退，脸色变得惨白，声音沙哑的说道：“不要杀我，不要杀我。”

　　罗真脸色平静：“二！”

　　李连龙身为巅峰四劫金仙，也算是绝世天才，可惜罗真刚才大杀四方，宰杀金仙仿若宰猪屠狗，他已经被吓破胆子，眼见罗真已经抬起了斧子。

　　大声喊道：“不要杀我，我派人攻打金仙阵法的时候，却发现刚刚破了阵法，你的那些同伴却突然消失的无影无踪，他们不在我手中。”

　　罗真嘴角带起了淡淡的弧度，缓缓的说道：“那是因为我在金仙阵法之中，布置了一层幻阵，大罗金仙之下，无人能够看透这个阵法。”

　　终于，他缓缓说道：“一！”

　　当罗真的斧头缓缓的抬了起来，李连龙什么都不顾，大声喊道：“我在这里布局杀你，不光是因为灵火道宫和混沌仙泉，更有其他的原因。”

　　罗真斩天真龙斧停在半空，颇为好奇的说道：“是何原因？”

　　李连龙仿若溺水之人抓住了最后一根稻草，咆哮的说道：“是申屠浩宇让我这么做的，他更是许诺我，只要我杀了你，便有办法让我成为大罗金仙。”

　　什么？

　　罗真略微一愣，可身体却爆发出磅礴的气息。

　　“你是说申屠浩宇。”

　　李连龙连连点头道：“五十年前，申屠浩宇找到我，并且许诺了这件事情，这些话千真万确，我绝无虚言。”

　　罗真淡淡笑道：“是不是假的，我亲自察看就是了。”

　　他的手掌电光火石之间，已经放在了李连龙的头顶，澎湃的力量轰然冲入了他的身子。

　　无数张画面已经涌入了罗真的头脑中。

　　果然是申屠浩宇，在李连龙的记忆中，他身穿黑袍，脸色苍白，显然修炼了什么邪派仙术。

　　罗真怒气冲天，右手不由自主的爆发出灿烂而又炽热的火焰。

　　李连龙的肉体轰然溃散，只剩下一抹元神在火光中痛苦的跳跃。

　　罗真面色平静的说道：“既然他承诺了你，你便一定能找到他，告诉我他的存在，否则我便灭了你的门派。”

　　李连龙的元神不断的跳动，惨叫连连之后，他终于无法抵抗这可怕的火焰，不停的惨叫着：“他告诉我，只要在这几十年斩杀你，那么在天煞真灵峰之上，便可以找到他。”

　　罗真淡淡的看了眼李连龙的元神，火焰轰然释放出恐怖的光芒。

　　李连龙的元神彻底的化为虚无，消失在茫茫大地化之上。

　　天煞真灵峰！号称混沌星域危地之一，更布满了天地阵法，哪怕是大罗金仙无意中陷入在里面，也将万劫不复。

　　罗真的嘴角带出一抹冷笑，以申屠浩宇的奸诈，又怎会犯下如此低级的错误，必然是用来欺骗李连龙所下的陷阱。

　　申屠浩宇这简直是一石三鸟之计，杀了罗真，便用天煞真灵峰上的天地阵法灭杀李连龙，如果被罗真得知，必然去天煞真灵峰杀他报仇。

　　那时，便是罗真的死期。

　　莫说是金仙，便是大罗金仙在此峰之下，也难逃活命。

　　虽然恨不得让申屠浩宇立即死在他的手中，可罗真也不得不承认，这申屠浩宇，有胆量，有谋略，却是个枭雄。

　　在混沌仙域某一层，某一个隐秘的黑色洞穴中。

　　申屠浩宇缓缓的睁开眼睛，他的脸上露出了暴虐的表情，可很快却平静下来。

　　“罗真，你给我好好活着，等到你再见我之时，便是你的死期。”

　　轰！

　　山崩地裂，将申屠浩宇的气息彻底的掩埋。


第918章 我是罗真

　　混沌仙泉之事过后，罗真的名声响彻整个混沌星域第二层，更被人称之为大罗金仙之下最强之人。

　　而北河星域众人，听闻此事更是大吃一惊，任谁也没有想到，众人在金仙阵法之中，罗真竟然经历了如此的大战。

　　尤其陆不凡，叶孤风等北河星域等天之骄子心中更是愧疚不已，只恨没有出了金仙阵法，和罗真并肩作战。

　　众人离开这里，在此采集了无数天材地宝，更找寻了一个风水宝地，罗真开始炼丹。

　　澎湃的仙气在药皇仙鼎中不断奔涌，火焰轰然燃烧，瞬间遍布了整个大鼎，升腾的热气冲向了天空，变成了一朵白色的小花，又过了片刻，小花再次化为了一团雾气，最终散成一缕热气落在了药皇仙鼎之中。

　　砰！砰！砰！

　　一股股磅礴的药力激荡在药皇仙鼎的鼎壁上，如同海浪被连绵不绝，最终被药皇仙鼎炼化，更被药鼎世界提纯。

　　轰！

　　百丈高的仙鼎终于爆发出磅礴的仙气，方圆万里之内，都感觉到地动山摇，石破天惊。

　　磅礴的仙气冲向了云霄。

　　方圆万里之内的金仙修士，都能看到远处一条光柱冲天而起。

　　瞬间，无数条人影已经从四面八方汇聚回来，有的惊奇，有的诧异，可更多的却是赤裸裸的贪婪。

　　罗宁，叶孤风等人守在半里之外，小心翼翼的盯着这些人。

　　“小小的二劫金仙，本如同蝼蚁一般，给我滚开。”

　　三个四劫金仙之人出现在北河星域众人的面前，对于他们来说，罗宁等人不值一提，而远处那澎湃的仙力，才是他们所需要的东西。

　　众人脸色阴沉，这里面显然也有极为高明的阵法师，否则绝不会这么快突破罗真设下的金仙阵法。

　　可事到如今，只有一战。

　　到来的四劫金仙，越来越多，他们的眼中透着贪婪的神色，远处仙气澎湃，显然是炼制了极品仙丹。

　　甚至是可以让他们渡过五行脱胎劫的丹药。

　　轰！

　　满天的丹药已经如同璀璨星辰般落了下来。

　　眼看着丹药要被人夺走，这些金仙们中午无法忍受，咆哮的就要冲上来。

　　蓦然！

　　一道惊天劈地的金龙从天空中轰然落下，在地面形成了足足百丈的大坑，烟雾弥漫，飙风激荡。

　　“你们要我的丹药吗？”

　　罗真的身影缓缓的迷雾中走了出来，风浪卷起黑发，双眼冒出阵阵杀意，仿若修罗转世，令人心惊胆战。

　　千里之外，一个巅峰四劫金仙连连冷笑：“你炼丹水平如此高明，我便不杀你，以后给我炼丹吧。”

　　罗真抬起头，冷冷的看了对方一眼，淡淡的说道：“我叫罗真。”

　　那巅峰四劫金仙，冷冷的一笑，可话还没说出口，脸色却突然变得惨白，近乎哆哆嗦嗦的说道：“您是罗真大人。”

　　罗真缓缓的飞了出来，看了看周围那些满脸惨白的人，淡淡的说道：“我是北河天荒仙域的罗真。”

　　骤然！

　　一道冰冷的杀机虚空中出现，远处辱骂罗宁的修士，轰然炸碎，连元神都没有留下来。

　　“我的天！”

　　周围的人如同滴入油锅的水，轰然炸开，无数条影子四散而逃，转瞬之间就消失的无影无踪。

　　罗真以一人之力，杀的众多三劫，四劫金仙鬼哭狼嚎，尸骸成山，足足有上百位三劫，四劫金仙强者，更被冠以大罗金仙之下第一修士之称。

　　而那些幸存之人，难免会对他大肆诟病，使得罗真在别人的心目中，仿若煞神一般。

　　众多金仙骤然发觉，他们竟然将打劫目标放在了罗真的身上，怎能不吓的魂飞天外。

　　罗真，不过挥了挥手，就吓得上百金仙，落荒而逃，这是何等的威名。

　　……

　　雷鸣声不断传来，电光闪烁，威力惊人。

　　轰！

　　又是一道霹雳落下，罗宁肉体再次重组，终于渡过了五行脱胎劫的第三次金仙劫，还未等他兴奋，远处又是一声雷鸣响起。

　　陆不凡，叶霜霜，王霆等人，火无双等人纷纷渡劫，成为了三劫金仙。

　　而火无忧，以及浑天仙门等，北河星域的众多金仙，也依靠着这些水灵丹，渡过了额一次天劫，成为了二劫金仙。

　　按照常理来说，修士渡五行脱胎劫，每一个都战战兢兢，谁想到北河星域众人却如此轻易，这种事情如果被闭关了几万年，准备渡过第三次金仙劫的云澜掌教萧云极知道，恐怕会难以置信。

　　两个月后，来到这里的金仙强者，绝大多数都已经渡劫，而最开始是三劫金仙的霸姬，也成为了巅峰三劫强者，不知何时会冲入第四劫。

　　令人没有想到的是，当众人喜气洋洋之时候，罗真却向叶孤风看了过去。

　　“叶孤风，来陪我一战。”

　　众人便是一愣，叶孤风虽然进阶了三劫金仙，可实力和罗真天差地别，他这么做简直是莫名其妙。

　　叶孤风微微一笑道：“我们远处一战！”

　　两人速度如风，很快便出了千里之外。

　　“罗道兄，请指教。”

　　罗真微微点了点头。

　　骤然间，一道冰冷的银光从虚空中出现，爆发出璀璨的光芒，一道冰冷的剑意，劈开天地，骤然落下。

　　七剑惊天第一剑，一剑洞天。

　　砰！

　　满天的剑光，夹杂着无与伦比的可怕虹光骤然斩出。

　　天地之间，只剩下一道凌厉的剑意。

　　罗真嘴角露出一抹笑容，声音冷漠的说道：“破。”

　　恐怖的斧芒从虚空中骤然出现，剑芒刺在这斧刃之上轰然之间，支离破碎。

　　还未等，叶孤风明白过来。

　　罗真的斩天真龙斧已经出现在叶孤风面前十丈，他脸色大变，手中宝剑已经划出了一条刺眼的光辉。

　　恐怖的声浪骤然响起，地面上瞬间出现了一条条裂痕。

　　当！

　　他的身躯已经被震出去数百里，再看周围，已经陷入了一片虚无的黑暗之中。

　　叶孤风眉头紧锁，犹豫的看了看四周，迟疑的说道：“这里是精神世界。”

　　罗真的身影飘然出现在他的面前，面带微笑的说道：“叶道兄，欢迎来到精神幻境。”

　　还未等叶孤风有何反应，罗真嘴角带出淡淡的笑容，手指点出。

　　虚空中瞬间出现了数道斧灵之意，闪烁着冰冷的杀机，割向叶孤风的咽喉。

　　这里是精神世界，强悍的肉体，强大的法宝都毫无用处。

　　砰的一声！

　　叶孤风的身体被一劈两半。

　　在精神世界中，并未有鲜血流出，可这种感觉却比正常时候，猛烈了十倍。

　　哪怕叶孤风是铁骨铮铮的男儿，也感觉铺天盖地的疼痛，让他近乎崩溃。

　　可叶孤风好不退却，身子精神世界很快恢复正常，凛然说道：“多谢罗道兄，再来。”

　　罗真点了点头，一念之间，虚空中再次出现了数百条刺眼的光芒，凌厉的杀机骤然爆发出令人窒息的恐怖光芒。

　　叶孤风深吸一口气，剑灵之意骤然爆发，可他无法攻击罗真，只能形成一座剑气之盾希望能够挡住罗真的斧灵之意。

　　叮叮当当的声音响起，黑色的精神世界，刹那间爆发出璀璨的金色光点。

　　在半刻钟之后，叶孤风的防御轰然崩碎。

　　他的身体再次出现了几道的红色的光辉，虽然只是在精神幻境之中，他的身体却已经开始有点虚幻。

　　罗真淡淡说道：“明天再继续吧。”

　　叶孤风的精神体光满闪烁，影子越发的虚无，仿若随时可能破碎。

　　可他的双眼却亮的惊人：“来，我们继续。”

　　罗真略微一愣，淡淡点了点头，斧灵之意再次爆发出恐怖的光芒。

　　这次的叶孤风，却并未阻挡，面前同时爆发出二阶的剑灵之意，激荡而出，发出了当当当的声音。

　　罗真本就想要磨练，叶孤风的二劫剑灵之意，自然会点到为止。

　　叶孤风的杀灵本已经达到了二阶极限，经过罗真的三阶斧灵的不断磨练，在十天之后，他的杀灵之意终于达到了三阶。

　　光凭这一点，他近乎拥有四劫金仙几近无敌的战力。

　　更加让人欣喜的是，巫神殿的霸姬在这段时间内，竟然再度突破，成为了四劫金仙。

　　大巫之体强悍，霸姬虽然刚刚晋四劫金仙，却近乎拥有四劫金仙巅峰强者的战力，加之叶孤风的三阶杀戮之意，北河星域众人，已经可以独自在混沌星域闯荡。

　　此时此刻，罗真终于放下心来，准备去混沌星域第三层闯荡，不过，即便有了霸姬和叶孤风，他依然担心父亲和众人的安全。

　　又耗费了三年时间，建立了一座通天大阵，这座大阵利用了周围数千里之内的天地阵法，更耗费了罗真近半的修真材料，才彻底的建立。

　　这座大阵至少能够防御四劫金仙百年的攻击，即便有和罗真同样级别的金仙阵法师进行破阵，哪怕远隔百亿，千亿里，罗真也会立即感觉得到。

　　又过了三个月，众人已经完全掌握了这座大阵的控制方式，而罗真也准备离开之时。

　　几条人影已经出现在北河星域众人面前。

　　为首一人相貌出众，器宇不凡。

　　他看了看这座大阵，连连点头道：“不愧为金仙阵法师，这大阵果然强悍。”

　　大阵之中，罗真皱了皱眉道：“众位如果没有什么事情，请离开吧，我们要闭关修炼了。”

　　为首那人淡淡一笑道：“罗道兄，你误会了，今日我来是想帮你成为三劫金仙。”


第919章 百毒灭世花

　　他笑容满面，让人感觉到如沐春风一般，让人不由得心生好感。

　　可是罗真并非以貌取人，相反他心中升起一抹极为不妥的感觉，缓缓的说道：“不知道这位道兄为什么会这么说。”

　　那男人脸色平静的看着罗真，十分认真的说道：“我乃烈焰仙域，九炎圣地的道子陈烈，他们几个都是我的师弟。今日来这里是为了告诉罗真道兄一个消息。”

　　罗真看了看两人道：“什么消息？”

　　陈烈声音很轻，可落在罗真耳朵里，却仿若石破天惊一般。

　　“混沌星域二层，落真峰上有可以渡过五行脱胎劫的木劫的灵宝出现。”

　　罗真的双眼缓缓睁开，低沉的说道：“你说什么？”

　　陈烈正色道：“落真峰上出现了一株木龙草，上面结了七枚混沌木灵果，完全可以使得修士渡过五行脱胎劫的木之劫。”

　　罗真扫了他一眼道：“那你为何来找我？”

　　陈烈无奈的说道：“我们兄弟本想上去采那木龙草，可落真峰上却有一只魔天木龙守护，我们根本无法奈何对方，只好来找罗真道兄帮忙。”

　　罗真点了点头道：“既然如此，我去一次就好，不过事先说明，除了一枚混沌木灵果，木龙草也是我的，因为我还需要那东西炼丹。”

　　陈烈脸上毫无表情，点点头道：“这是自然，你只要杀了那魔天木龙，便是全拿去我们也没有怨言。”

　　罗真略微停下了脚步，回过头，淡淡的说道：“陈道兄，你说的是真的。”

　　陈烈略微一愣，尴尬的笑了笑道：“自然是还要给我们留下一些东西了。”

　　罗真点了点头，并未说些什么。

　　罗宁等人也想前去，却被罗真制止，他始终觉得陈烈这个人有些问题，更何况连巅峰四劫金仙都无法奈何魔天木龙，这些人去了也有危险，莫不如安守大阵。

　　只是，不知罗真是什么原因？竟然让小花再次的环绕在他的右臂之上，这让罗宁等人百思不得其解。

　　小花的战力并不是太强，为何要带她去？

　　叶孤风也想去助罗真一臂之力，却被罗真制止。

　　只要得到木龙草，他便有机会炼制混沌木灵丹，到时候再送给众人也就是了。

　　三日之后，罗真和陈烈到了落真峰下，山峦之上，一片昏黄，混沌的气息磅礴释放，恐怖的力量不断的从上面传下来，散发出淡淡的木之气息。

　　按照地势来说，这里确实是很像是拥有天材地宝之地。

　　罗真看了看陈烈，淡淡说道：“我上山了，陈道兄呢？”

　　陈烈微微一笑道：“罗道兄稍等，我的几位师弟马山就到，我们一切上山斩杀木龙。”

　　罗真摇摇头道：“不必了。”

　　身子闪烁之间，已经上了落真峰。

　　陈烈脸上露出了诧异的表情，可很快却化为一丝狰狞。

　　四周都是奇异的怪石，怪影绰绰，令人头皮发麻，山峰之上龙吟声连绵不断，似愤怒，可更多的确实痛苦。

　　突然之间，一声巨大野兽的吼叫在空中响起，仿若充满了愤怒和不甘。

　　澎湃的火焰从山顶轰然冲下，磅礴的力量带着无尽的火焰，不停的滚落下来，巨大的火球眨眼间出现在罗真的面前。

　　罗真冷冷一笑，右臂猛然划出。

　　咔嚓！

　　巨大的火球轰然变成两半，从罗真的两边轰然涌出，狠狠的滚入了一片巨木之中，轰然点燃了熊熊的火焰，整个山峰火焰燃烧，天地之间，一片灼热。

　　罗真身形闪烁，已经出现在山峰之上。

　　一个庞然大物缓缓的出现在他的面前，它足足有三四十丈高，身体与狮子有些相像，拥有四肢，身上布满了灰色的鳞甲，巨大的尾巴不断的甩动着，而它的头颅极为丑陋，比起传说中的龙要丑许多倍。

　　骤然之间，魔天木龙大嘴张开，恐怖的火焰轰然喷出。

　　面对这看似恐怖的火焰，罗真毫不在意的一斧斩出。

　　魔天木龙身子被斧芒轰然击中，瞬间倒退了七八十丈，身上也出现了一道可怕的伤口。

　　诡异的是，它的身上并未有什么鲜血，而是可怕的火焰从身体中喷涌而出。

　　罗真皱了皱眉头，这魔天木龙分明已经受了重伤。

　　这其中必然有问题。

　　只是，罗真手下并未留情，三阶的斧灵之意轰然斩出，将整个天空瞬间斩出一道可怕的口子。

　　最先裂开的是远处的一座山峰，而当那滚滚石块落在地面之上。

　　魔天木龙的身子突然爆发出鲜红的血液，整个身体已经出现了一条长长的裂纹，贯穿了整个身子。

　　不知过了多长时间。

　　这传说中可以吞噬巅峰四劫金仙的可怕妖兽，轰然爆开，它身体中没有任何的血液，反而是那满天的火光。

　　罗真略微一愣，心中那不安的预感，愈发的强烈。

　　并非是因为这所谓的魔天木龙强大，而是它太弱了，弱的简直如同三劫金仙一般。

　　以这魔天木龙的存在，陈烈等人根本不用找他。

　　很快，罗真便到了山巅之上。

　　在悬崖的边缘，有一朵看似平凡的小花随风摆动。

　　可磅礴的混沌力量，却从小花中不停的涌出来，显然是极为罕见的天材地宝。

　　罗真皱了皱眉头，火眼神睛骤然射出两道精光，周围并未有任何的强大的存在，难道他的预感是错的，这魔天木龙曾经被人重伤，才会如此的孱弱。

　　突然，他停住了脚步。

　　姜老的声音，突然出现在他的脑海中：“罗真，这根本不是木龙灵草，而是百毒灭世花。”

　　什么？

　　罗真脸色愈发的阴沉。

　　肉体到达了金仙体，百毒不侵，可这世间万物极为神妙，却依然拥有很多可以使得金仙中毒的药草。

　　而这百毒灭世花剧毒无比，哪怕是大罗金仙碰到它，都会沾染上可怕的毒性，从而仙气尽失。

　　瞬间，罗真便明白了这些人的毒计，他们用木龙灵草来引诱罗真前来，并且将魔天木龙打的重伤，使得罗真轻易得手。

　　只要罗真触碰了百毒灭世花，亦或者放入了不同的储物袋中，再使用仙术解开百毒灭世花的禁制，使得毒气冲天而起，从而斩杀罗真。

　　他猜想的不错，陈烈等人此时感到，那魔天木龙已经被罗真斩杀，已经和众多同门跟了上来。

　　他们之所以想要处心积虑斩杀罗真，为的是给灵火道宫的师兄，敖世卓报仇。

　　原本想要等到大师兄，敖天卓亲自动手，可他好像在三层碰到了什么麻烦，这些人才想利用百毒灭世花对付罗真。

　　陈烈城府颇深，他知道罗真因为混沌仙泉之事与众多仙门结怨，所以才找到与罗真素有仇怨的众多金仙，埋伏在落真峰之下。

　　罗真能够斩杀一百金仙，难道还能斩杀一千金仙吗？

　　山峰下面人影绰绰，罗真嘴角露出了淡淡的冷笑，右手猛然挥起百毒灭世花已经被他收入了药皇仙鼎之中。

　　陈烈和几个人师弟相互一望，同时出现在罗真千丈之外。

　　陈烈的脸上露出了阴冷的表情：“罗真道友，你好不地道，我们说好的要平分木龙灵果，你竟然私吞，简直岂有此理。”

　　罗真看了看他，脸上出现不屑的表情，淡淡的说道：“你到底是什么人？为什么要用百毒灭世花来对付我。”

　　陈烈先是一愣，接着露出了猖狂的笑容。

　　“罗真你虽然战力强横，可为人却愚蠢之极，明明知道这是百毒灭世花，还敢受到储物袋中。”

　　他的双眼猛然爆发出璀璨的光芒。

　　单手已经结印。

　　他的几个师弟则骤然间挡在了他的面前，防止罗真突然袭击，在他们心中，只要陈烈解开了百毒灭世花的封印，罗真必死无疑。

　　连环十八印不停展开！

　　骤然间，陈烈大吼一声道：“破！”

　　让他颇为意外的是，罗真的身上并未有任何黑色气息涌出，他的禁制破法，竟然毫无作用。

　　他大惊失色，双手再次结印。

　　毫无作用。

　　磅礴的仙气涌出去，冲击在罗真的身体上，却仿若石沉大海，根本没有感觉到百毒灭世花的存在。

　　陈烈的脸色惨白，身体颤抖。

　　下一刻，罗真一拳击出，恐怖的风浪轰然涌出，周围的地面上出现了一道道裂纹，轰然碎裂。

　　再看灵火道宫的几个弟子的肉体支离破碎，几个元神惨叫了一声，还未等反应过来，小花已经化作了吞天蟒将这些元神骤然吞噬了下去。

　　“你杀我师弟，我和你拼了。”

　　陈烈怒吼一声，头顶突然出现巨大的山峰，火焰熊熊燃烧，将整个世界都映的通红！

　　这是大师兄敖天卓给他的宝物，足可以秒杀四劫金仙。

　　巨大的山峰轰然落下，红色的光芒带着无与伦比的恐怖火焰疯狂的落下，将这落真峰的一切都化作火红的一片。

　　如此危机之时，罗真脸上却露出了淡淡的笑容。

　　手中斩天真龙斧猛然斩出。

　　当的一声！

　　金色的斧芒狠狠的激在火光之中，溅起了无穷的火焰，巨大的石块激荡翻滚，轰然想外面涌出，随即这恐怖的巨石出现了一条条裂纹，快速的延伸出去，巨大而恐怖的火焰山轰然裂开，无尽的火光轰然爆发，在落日的掩盖下发出了璀璨的光芒。

　　大罗法宝竟然被罗真一斧斩破。

　　陈烈却已经趁着这个瞬间，消失的无影无踪了。


第920章 战大罗

　　“想跑吗？”

　　罗真冷哼一声，大踏步的走出，眨眼间已经到了山下。

　　陈烈吓得是魂飞魄散，可他极为狡诈，大吼一声道：“罗真已经中了百毒灭世花的毒，谁杀了他便能够得到大罗金仙的青睐，更能为死去的亲人报仇。”

　　财帛动人心，更何况埋伏起来的人，大多数和罗真有仇有怨。

　　骤然间，满天的杀气已经带着铺天盖地的气势，化作强烈的杀气，在虚空中形成了一条条可怕的流星，轰然落下。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　虚空中瞬间出现了一条条裂纹，苍穹仿若也被这恐怖的裂纹所覆盖，仿佛随时都可能破碎。

　　集聚了众多金仙的攻击，果然不凡。

　　罗真大笑一声，斩天真龙斧已经在手，面对这千百道流星，战天斧诀毫不畏惧的向上斩去。

　　“开天！”

　　一斧开天，一斧辟地。

　　罗真的动作很简单，斩天真龙斧爆发出比太阳还要璀璨光芒，龙吟之声响彻在百万里之内，锋利的斧芒带着地面的碎石，疯狂的向着天空中扑去。

　　暮然间，地面上出现了一条带着碎石的恐怖巨龙，旋转盘旋的冲上了天空，刹那间和这万道流星触碰到一起。

　　虚空中骤然响起了无与伦比的可怕的轰鸣声，并发出五颜六色的光芒。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　仿若摧枯拉朽，众多金仙的法宝最后化作无数碎片，轰然炸裂，在天地之间形成了一片激荡的风暴冲向了四面八方。

　　瞬间之后，整个大地仿若被流星火雨席卷，形成了上千个燃着火焰的深坑。

　　一招！

　　罗真只用了一招便将这些金仙的法宝仙术，全部斩断。

　　他并非好杀之人，可这些金仙却是引起了他的杀意，斩天真龙斧之上爆发出一条条恐怖的斧芒，十里，百里，之外的金仙根本没有任何阻挡的能力，肉体轰然炸碎，元神还未等逃跑，却已经被紧追上去的小花吞的一干二净。

　　原本还有一些金仙听信了陈烈的话，以为能够拖到罗真毒发，却未曾想到罗真越战越勇，手中斩天真龙斧强悍无比，强大的斧芒，不断的斩碎了一个又一个金仙的躯体。

　　鲜血淋漓，威风凛凛，犹如战神一般。

　　终于，这些金仙再不敢抵挡，心中痛骂陈烈，逃之夭夭。

　　其实，按照常理。

　　罗真便是再强，也难是上千位金仙的对手，可这些金仙已经被罗真吓破了胆子，根本不敢喝他对敌，只能各自为战。

　　一时间，惨叫连连，碎肉横飞，惨不忍睹。

　　“快逃吧！他根本就没有中毒。”

　　“该死的陈烈，我与你势不两立。”

　　“逃！”

　　咒骂的声音不断从这些人嘴里传了出来，眨眼间，这些金仙已经向着西北方向逃去。

　　罗真冷哼一声，身子同时激射而出。

　　上千金仙竟然被罗真一人追的如同丧家之犬，而罗真也不过是二劫金仙，这种事情简直千古古今，匪夷所思。

　　砰！砰！砰！

　　鲜血不断在虚空中绽放，一条吞天蟒再次涌出，疯狂的吞噬着金仙血肉和元神，小花的气息愈发的强大，近乎到了晋级的临界点。

　　正当中众多金仙被追的上天无路，入地无门之时。

　　苍穹之上，无数的星光骤然爆发出刺眼的光芒，无数道冰冷的银色光芒轰然落下，罗真的身躯不由自主的向地面上坠去。

　　轰的一声！

　　地面上瞬间出现了一个深不见底的巨大深坑。

　　不知过了多长时间，罗真缓缓飘了上来，他的脸上竟然出现了一抹血渍。

　　罗真刚才鏖战群雄，被无数金仙法宝攻击，也未曾有一点点伤痕，可这不过是一道仙术，便打的他嘴角出现了血渍，可见何其强大。

　　“罗真，你很强。难怪我弟弟会死在你的手中。”

　　虚空之中，一条人影缓缓的在虚空中出现，他穿着华丽，一袭火红色的道袍，道袍的衣袖有金丝缠绕，显然是金仙法宝，火红的长发上戴着一顶翡翠玉冠。

　　罗真的心头不由自主的悸动了一下，这种感觉，这种力量，分明已经超越了普通金仙的档次。

　　他的瞳孔骤然收缩了一下。

　　一个字一个字的说道：“大罗金仙？”

　　那人背负双手，冷漠的说道：“自裁吧！”

　　他的声音中蕴含着不屑于蔑视，就仿若让罗真自裁也是一种恩赐。

　　面对大罗金仙，罗真不卑不亢，声音冷冽的说道：“你就是灵火道宫的敖天卓？”

　　那人先是一愣，有些意外的说道：“你知道本道子？”

　　罗真点了点头道：“我和你无冤无仇，你为何要在百年之前告诉这些金仙，找我麻烦。”

　　敖天卓冷漠的看了对方一眼，淡淡的说道：“你杀我弟弟，我杀了你天经地义。”

　　罗真冷声道：“百年前，确实有个灵火道宫弟子敖世卓找我的麻烦，被我击败后，已经放走，如果你要为敖世卓报仇，可找错人了。”

　　敖天卓连连冷笑：“罗真，你在金仙之中也算是强大无匹，可竟然是个畏首畏尾的小人，你畏惧我的强大，表面上放走了敖天卓，可暗下毒手，我虽然不懂天机算术，但却有人在千万里之外看到，你再狡辩也毫无用处。”

　　罗真叹息一声道：“你认定是我杀了敖世卓？”

　　敖天卓傲然的点点头道：“正是。”

　　罗真点点头道：“好！”

　　话音未落，罗真的真龙斧已经生生的斩了出去，磅礴的金龙瞬间化作了冰冷的斧刃，轰然绽放，在地面上割出了一条足足数百丈的可怕的痕迹。

　　这事情绝不可能善终，而大罗金仙强大无匹，先下手为强。

　　敖天卓面对这看似无可匹敌的一斧，眼中闪过一丝惊异，光凭这一斧，灵火道宫的金仙便没有人是他的对手，看来传言中，罗真在金仙中所向无敌，却也并不奇怪。

　　不过，对上他，毫无用处。

　　敖天卓冷哼一声，右掌轰然拍出，虚空中瞬间出现了巨大的火团，轰然喷发出无与伦比的冲击波。

　　轰！轰！轰！

　　地面崩裂，天空扭曲，强大的火焰狠狠的扎在了真龙斧芒之上，强大的法则力量，刹那间将金色的斧芒席卷一空，白色气体过后，化作一片虚无。

　　罗真脸色一变，刚才的斩天真龙斧已经带着三阶的斧灵之意，哪怕是极品金仙法宝，在一斧之下，也会被斩破，可面对大罗金仙，竟然毫无作用，甚至连对方的法宝都没有碰到。

　　大罗金仙果然强大无匹。

　　不过罗真并不恐惧，他平素之时最多使用斩天真龙斧，利用杀戮之意，斩杀敌人，可今天对方过于强大。

　　罗真脸色严肃，手掌的前面半丈距离处，爆发出恐怖的掌印，虚空中瞬间出现了足足数百丈的巨大手掌印，铺天盖地的落了下来。

　　敖天卓冷笑一声，缓缓说道：“我灵火道宫乃是拥有真正道祖的仙门，就算是整个天荒仙域也没有如此强大的存在，更何况你一个小小的二劫金仙，杀你易如反掌。”

　　话音未落，敖天卓的手心之上已经出现了一簇跳动的火焰。

　　骤然间，看似微弱的火焰释放出惊天动地的温度，仿若要将世间一切彻底焚毁。

　　罗真脸色阴冷，手中虚空破天掌连环的击出，可无论有多么强悍的掌法，在敖天卓面前，都失去了力量，刹那间被无尽的火焰焚烧，化作虚无。

　　“你就这样吗？”

　　半晌之后，敖天卓发出了冷漠的声音，眼中更带着不屑之意。

　　一拳击出！

　　罗真只觉得面前冷风袭面，身体便被恐怖的拳芒轰重，整个人如同流星般倒飞而出，生生的撞在了远处的山壁之中。

　　还未等罗真站起身来，余力再次爆发，强大的冲击波瞬间将山峰轰出一个大洞，巨大的山峦轰然崩塌，将罗真生生的埋在了下面。

　　可对于敖天卓来说，这却仿若不值一提。

　　“结束了。”

　　他看了看这些金仙，脸上出现了不快的表情，声音淡漠的说道：“你们这群废物，小小的二劫金仙也让本大罗出手，真是没用。”

　　陈烈不知从什么地方冒出来，满脸谄媚的说道：“大师兄果然强悍，杀罗真轻而易举，将来必然能够晋级道祖之位。”

　　敖天卓淡淡的看了眼敖天卓，冷漠的说道：“这个小子的肉体应该已经溃散，以防万一，你现在便带人扫平这座山峰，将他的元神彻底斩杀。”

　　陈烈连连点头道：“遵命。”

　　可任谁也没有想到，他刚刚走出百丈的距离，敖天卓的脸上突然露出了愤怒的神情，怒吼一声道：“贼子，你敢。”

　　可惜，他还是小看了罗真。

　　恐怖的斧芒从虚空中骤然爆发，将这世界所有的一切劈成了两半，再看陈烈整个人呆呆的站在那里，一动不动。

　　突然！

　　无数的血光轰然爆发，陈烈的肉体，鲜血，内脏，骨头，在斩天真龙斧的斩击之下，轰然破碎，甚至连元神都在这致命一斧的攻击下，化为了虚无。

　　这怎么可能？

　　一个小小的二劫金仙，在大罗金仙面前，活生生的毁了他师弟的肉体，斩了元神。

　　敖天卓骤然咆哮了一声，身体已经如同电光出现在罗真面前。

　　一拳轰出。


第921章 吞噬、毁灭

　　轰！

　　罗真的身子再次退出百丈，脸上毫无血色。

　　敖天卓不愧为大罗金仙，罗真引以为豪的坚固肉体，在他的面前却毫无作用。

　　一掌便被击溃。

　　大罗金仙，渡全五行脱胎劫，五行之力融合，力量无可匹敌，而灵火道宫最为强大则是火焰之力，而罗真根本挡不住他的火焰之力。

　　他脸露狰狞，声音阴寒的说道：“罗真，你竟然敢当着我的面，杀我灵火道宫之人，我要将你碎尸万段。”

　　骤然间，恐怖的拳头，疯狂的落下，每一道拳头里都蕴含着恐怖的五行融合之力，仿若要将世间一切都彻底的扭曲。

　　面对这看似恐怖的拳芒，罗真脸色平静，手中斩天真龙斧骤然爆发，金色如虹，化作千百道光影，迎了上去。

　　双方交锋的瞬间，两股恐怖的力量狠狠的撞在一起，或光激射，如同满天星雨，飞剑而出，刹那间将地面上射的千疮百孔。

　　敖天卓略微一愣，对方肉体战力比他想的要强，竟然抵挡住他的第一重拳芒。

　　他露狰狞之色，第二重劲道轰然涌出。

　　罗真只觉得面前力量磅礴如海，轰然增大了十倍，他的斩天真龙斧爆发出一声可怕的龙吟之后，被生生的崩了出去。

　　下一刻，恐怖的气息轰然涌出，生生的砸在了罗真的胸口，骨断筋折的声音轰然响起，罗真虽然运起虚空经阻挡，却阻挡不住，被生生的砸飞出去。

　　可敖天卓却并未留守，罗真竟敢在他面前斩杀陈烈，令他无比愤怒。

　　陈烈死了也就死了，可罗真竟然让他这样一个大罗金仙，颜面扫地。

　　该杀！

　　敖天卓的双眼爆发出血红色光芒，右拳再次抬起，大罗金仙五行融合之力带出了澎湃的风浪，狂暴的力量轰然落下，罗真就算再强大，又怎能可能是他的对手。

　　大罗金仙斩杀二劫金仙，与捏死一只蝼蚁有何区别。

　　轰！

　　罗真整个人倒退出去，嘴角也带出了一抹血渍。

　　让敖天卓有些无可奈何的是，融合了他五行之力化为火焰的全力一击，竟然无法斩杀罗真，甚至连重伤罗真的肉体，都无法做到。

　　他的脸色越发的阴沉，心中怒火澎湃升起。

　　自从敖世卓失踪之后，灵火道宫在众多道宫之中的声望一落千丈，道宫弟子接连死亡，使得其他金仙对灵火道宫也有些轻视。

　　周围有上千位金仙，他必须要全力碾压罗真，挽回失去的颜面。

　　五行融合之力最终化为炽热的火焰，滔天而起，将整个世界映的通红。

　　罗真的身体再次被轰了出去，可这却让敖天卓心中大怒，他万万想不到的是，他已经用了火焰冲天之力，依然没有办法杀死罗真。

　　他冷哼一声，身子再次出现在罗真百丈之内，五行之力不停转动，瞬间化为十倍百倍的火之力量。

　　熊熊的火焰，恐怖的力量，磅礴的气息，轰然涌出。

　　天地之间，一片红色。

　　冰冷的杀机从虚空中激荡而出，明明是火红色的烈焰，竟然爆发出比鲜血还要鲜红的颜色。

　　砰！

　　罗真的身子被生生的砸中，瞬间被轰入了地底，一条条裂痕延伸出去。

　　不知过了多长时间，火焰从地底轰然喷出。

　　仿若火山爆发，火焰滔天，烟雾弥漫，将所有的东西都彻底的掩盖。

　　敖天卓神识扫出，再也没有发觉罗真的身影，看了看周围，冷冷的说道：“杀我弟弟者魂飞湮灭，得罪我灵火道宫之人，便是这种下场。”

　　周围的金仙只觉火光扑面，不由自主的向后退去。

　　他刚想离开这里，毕竟混沌星域三层之事还未了解，为了斩杀罗真，已经耗费了不少时间，如果被其他人趁虚而入，百年的苦工，将会毁为一旦。

　　可他的身子刚刚转过之时，却听到身后百里，突然响起了冷冷的声音：“大罗金仙，也不过如此。”

　　敖天卓身子顿了一下，缓缓的转过头，却见罗真漂浮在虚空中，身后火焰冲天，仿若魔神相仿。

　　他的脸色越发的难看，死死的盯着罗真，瞳孔中火焰跳动。

　　“你竟然还没有死？”

　　这近乎不可能的事情，以大罗金仙的神识，竟然没有感觉到他的存在，简直岂有此理。

　　敖天卓略微一愣，可发出了近乎阴毒的冷笑：“那我就打到你死为止！”

　　让敖天卓并未想到的是，罗真看似狼狈，可眼神却前所未有的清明，他缓缓的，一个字，一个字的说道：“你就这样吗？”

　　什么？

　　周围的金仙一阵喧哗，对于他们来说，罗真在大罗金仙面前，必死无疑。

　　可现在，罗真竟然说出这种话语，简直是可笑。

　　就连敖天卓也有种啼笑皆非的感觉，他冷哼一声，右手之上火焰燃烧，瞬间再次出现了可怕的焰火，瞬间将这苍穹映照成了红丝额。

　　骤然间，一个巨大的火球冲破了云霄，轰然落下，将整个地面都化作了红色的光，将所有的一切彻底的笼罩在里面。

　　敖天卓却是怒了，他从来没有想到对方竟然如此强悍，周围众多金仙观看，如果不在十招之内斩杀罗真，就算最后将罗真碎尸万段，也会其他道宫的道子讽刺打击。

　　所以，他这次使用的是最为强大的仙术，就算对手是大罗金仙，也未必能够抵挡得住。

　　虽然看似是无匹的火焰，可火中有土，土中有水，水中有木，木中有金。

　　五行合一，火焰坠世。

　　他脸色阴沉的盯着罗真，神识牢牢的将他锁定，强大的力量生生的将对方禁锢，在他看来罗真逃无可逃，避无可避，最终只有坠落一条道路。

　　轰！

　　这颗近乎等同炎日般的火球终于到了罗真百丈以上，地面之上，无论是土石，树木轰然燃烧起来，而在那远处的河水竟然也沸腾起来。

　　敖天卓的表情在火光的映照下何其狰狞。

　　“该死的蝼蚁，给我死去吧！”

　　可怕的冲击波轰然涌出，夹杂着可怕的热量，将这世间所有的一切都彻底焚烧，澎湃的热量轰然冲向了周围。

　　瞬间，方圆万里之内，已经化作一条恐怖的火海。

　　莫说是近距离的罗真，便是逃得远远的三劫，四劫金仙也感觉到令人无法忍受的炽热力量，不由自主放出防御法宝抵御。

　　而在这火海之中，敖天卓终于发出了狰狞而又可怕的笑声。

　　突然！

　　他的笑声停顿在半空中，就如同被人突然挽住了喉咙的乌鸦，说不出的惊愕和难受。

　　黑色的光点在熊熊燃烧的火光中出现，眨眼间已经化作了百丈距离，无尽的风不断的旋转起来，最终化作了无比可怕的漩涡。

　　骤然间，无尽的吞噬之力从这黑色的漩涡中释放，可怕的火焰轰然冲入了漩涡之中，天地彻底的化为了虚无，整个世界都扭曲起来，不断变幻着奇异的形态。

　　最终，冲入了那漩涡之中。

　　漫天的火焰，满地的红光，眨眼间竟然全被漩涡所吞噬。

　　此时此刻，敖天卓才看的清楚，在火焰中那根本不是漩涡，而是一个可怕的黑洞。

　　而在黑洞下面，罗真冷漠的站在虚空中，淡淡的看着他。

　　这怎么可能？

　　敖世卓的脸色一片惨然，这分明是吞噬法则。

　　此时此刻，他的心已经无法平静，吞噬法则是修真界最为强大的几种法则之一，而罗真的吞噬法则显然等级不低。

　　否则，不可能吞噬他的仙术。

　　他的脸色变的愈发的难看，手指一指点出。

　　砰！

　　一道近乎可以洞穿天地的可怕热量在虚空中出现，瞬间刺穿了苍穹，出现在罗真的面前。

　　依然是五行融合之力。

　　可惜，罗真只是眨了眨眼睛。

　　黑洞再次爆发出恐怖的吸力，将火焰指生生的吞噬进去。

　　敖世卓第一次感觉到恐怖，甚至有种远远逃开的感觉。

　　可是，他身为大罗金仙，又怎么可以逃开，更何况只要肉体不靠近对方的吞噬黑洞，便不会被吞噬。

　　不管怎样，他总是立于不败之地。

　　让他无论如何也无法想象的是，电光火石之间，罗真的右手突然激射出一道让人无法想象的可怕光芒。

　　眨眼间，已经到了敖世卓的面前。

　　按照大罗金仙的肉体强横，敖世卓根本不用管一个普通金仙的攻击，可不知为何，他对罗真的这种攻击，有种本能的惧怕。

　　骤然间，他的双臂挡在了面前。

　　轰！

　　敖世卓被生生的轰出了万丈之外，鲜血飞溅，骨断筋折。

　　周围一阵寂静！

　　不过是一招，大罗金仙敖世卓的双臂竟然被生生的轰碎，整个人也被打的重伤。

　　这个人可是大罗金仙？

　　凭二劫金仙之力击退了大罗金仙，这简直是匪夷所思。

　　突然，一声犹如野兽般的怒吼从虚空中出现，爆发出璀璨的光芒，恐怖的火焰轰然涌出，千万颗可怕的火球轰然涌出，仿若千百条虹光骤然出现在罗真的面前。

　　“白费力气。”

　　罗真冷淡的说了一句之后，吞噬黑洞再次闪烁，这千百条虹光，更笨没有任何的反抗能力，瞬间被吞噬黑洞所吸收。

　　敖世卓双眼通红，脸上满是血丝，骤然间咆哮了一声。

　　罗真一指点出。

　　砰！

　　毁灭之光再次绽放，敖世卓的胸口爆出鲜红的血光。

　　敖世卓彻底的惊呆了，他身为道宫道子，见识广博，又怎能不知道罗真使用的是毁灭法则。

　　他到底是何种妖孽？

　　左手吞噬法则化成的吞噬黑洞，右手毁灭法则化成的毁灭之光。

　　再看罗真，战力全开。

　　今日他竟然要斩杀大罗。


第922章 混沌星域三层

　　十招！

　　不过用了十招！

　　敖天卓在罗真的面前，肉体崩碎，经脉尽断，根本没有任何的反抗能力。

　　不可能！

　　敖天卓身为大罗金仙，法力强横，可在罗真面前根本没有任何的反抗能力，这种可怕的景象，让他近乎无法承受。

　　澎湃的力量不断的从敖天卓身上释放出来，金木水火土，五行合一。

　　最后化作了可怕的火焰长枪。

　　更让周围金仙感觉到恐怖的是，在这火焰长枪之中，不仅仅有金之法则，水之法则，火之法则，土之法则，木之法则。

　　更何况的是，在这火焰长枪的枪剑之上，还有淡淡的黑色光满闪烁。

　　这火焰长枪中竟然蕴含着一抹淡淡的黑色光芒。

　　“罗真，今天我就让你看看，什么叫大罗之威。”

　　电光火石之间，一道凌厉的火焰长枪已经洞穿了虚空，从百里之外眨眼间激射而出。

　　明明只有女子拳头粗细的火焰长枪，却爆发出澎湃的力量，整杆神枪快速的膨胀起来。

　　远远望去，就如同一个顶天立地的火柱轰然倒塌。

　　“耀世黑枪！”

　　一抹黑光骤然释放，巨大的火柱上熊熊燃烧的火焰骤然变成了黑色的，带着一往无前的力量冲向了罗真的身子。

　　敖世卓脸露狰狞的面容，他绝不相信，融合了五行之力，甚至还加入刚刚学会的黑暗法则，还无法破开吞噬黑洞。

　　砰！

　　吞噬黑洞瞬间震动了一下。

　　敖世卓咆哮道，大吼道：“你还不给我死去。”

　　罗真只是笑了笑。

　　甚至是那种不屑一顾的笑了笑。

　　吞噬黑洞之中仿若有什么东西旋转起来，吞噬之力瞬间增大了十倍，再看那红色的长枪寸寸断裂，轰然冲入了吞噬黑洞之中。

　　罗真右手再次斩出，毁灭之光生生将敖世卓砸出百里，肉体崩碎，惨不忍睹。

　　突然，凄厉的惨叫从远方传来。

　　一个灵火道宫的三劫金仙疯狂的冲向了罗真，这一切已经彻底颠覆了他的想象，甚至他觉得是幻象。

　　罗真并非心慈手软之人，这个修士已经疯了，也就没有活下去的意义。

　　恐怖的吞噬黑洞瞬间吞噬了这个修士的血脉，肉体，元神。

　　周围所有的修士，都不由自主的咽了口吐沫，罗真到底是什么妖孽？

　　下一刻，虚空中的金仙仿若受了惊的野兽般，疯狂的冲向了四面八方，对于他们来说，无论将来达到何种境界，可今日所看到的东西，将会彻底的留在了他们的头脑中。

　　罗真绝不可能战胜。

　　看着周围那些逃窜的金仙，罗真并不在意，他的身子缓缓的向敖天卓飞去，手中的毁灭之光爆发出刺眼的黑芒。

　　敖天卓想要破口大骂，可对方的力量已经超出了他的想象，四面八方的虚空已经被禁锢，他根本无法逃跑。

　　终于，他的脸上露出了比哭还难看的笑容，声音颤抖的说道：“我是灵火道宫的道子敖天卓，你敢杀我，灵火道宫绝不会放过你。”

　　罗真平静的摇摇头道：“我只想告诉你，敖世卓不是我杀的。”

　　骤然间！

　　数百条毁灭之光轰然射出，敖天卓的身上瞬间出现了无数鲜红的血洞，大罗金仙强大的生机使得他的伤口快速的复原。

　　可刚刚开始，罗真的手指再次爆发出刺眼的黑色光芒。

　　敖天卓的身体再也无法承受可怕的毁灭法则，轰然爆炸，连元神也别绞碎。

　　“吞！”

　　罗真手指一点，右臂之上的小花已经化作了遮天蔽日的吞天蟒将敖天卓破碎的肉体和元神，彻底的吞入了肚子。

　　恐怖的力量轰然从小花巨大的身体涌了出去。

　　天空中瞬间出现了无数道恐怖的风浪轰然落下，大罗金仙的肉体和元神所带来的力量实在太过强大，破碎之后即便只留下百分之一的力量，却也足够让小花突破瓶颈。

　　小花的第三次金仙劫轰然出现，天地之间风起云涌。

　　罗真脸色平静的看着天空的小花，对于其他金仙修士来说，金仙劫是考验生死的一关，可小花自从来到混沌星域，吞噬了无数强大的三劫，四劫金仙的妖兽和修士，更刚刚吞噬了大罗金仙的肉体，这个看似恐怖无比的金仙劫，根本对她没有任何的伤害。

　　不知过了多久，风浪缓缓的平静下来，系着冲天辫的小花缓缓的落在地上，她的脸上露出了月牙形的笑容。

　　“我有个预感，如果能够吞噬半步道祖或者道祖的肉体，我的战力将会成为千万年来最强的吞天蟒。”

　　听完小花的这些话，罗真鼻子差点没气歪了，小花还真够异想天开的了，吞噬道祖，她那小脑瓜里，怎么能想出这种古怪念头。

　　小花害羞的挠了挠头，她也知道要求过份点。

　　不过，罗真在绝境之中，终于将毁灭法则和吞噬法则融汇贯穿，对于现在的他来说，普通的大罗金仙已经不是他的对手，可以安心去混沌星域第三层闯荡了。

　　可就在这个瞬间，罗真的眉头一皱。

　　他能够感觉到，为了防备万一的金仙法阵正在被人攻击，他的身子骤然间爆发出一条光芒，向着远方激荡而出。

　　来落真峰的时候用了三天，可回去之后，罗真全力以赴，不过一天便到了北河星域众人所在。

　　可让他万万没有想到的是，就在他进入北河星域百万里之内的时候，远处的虚空中突然响起了震耳欲聋的轰鸣声。

　　罗真脸色大变，混沌星域二层难道还有其他巅峰金仙阵法师。

　　他不敢怠慢，飞行的速度已经到了极点。

　　可让她万万想不到的是，当他距离金仙阵法百里的距离，面前却出现了数十位金仙，他们皆是脸色苍白，身体颤抖，显然受了重伤。

　　而他们的身后，叶孤风一马当先，而陆不凡，罗宁等金仙紧紧追赶。

　　心念转动之间，罗真已经明白为何会如此？

　　这些被他大杀四方的金仙，见无法奈何罗真，便想要对付罗宁等北河星域之人，却万万没有想到，罗真的金仙阵法如此霸道。

　　这几十位强大的金仙合力攻击，前面的几位四劫金仙瞬间被金仙法阵的反噬之力炸的支离破碎，而其他修士则人人受伤，惨不忍睹。

　　叶孤风此时出手，横扫四方，使得这些人节节败退。

　　更为倒霉的是，慌不择路之下，众多金仙所败退的方向，正是罗真冲过来的方向。

　　面对这些敢于攻击北河星域的众多金仙，罗真脸上露出一抹杀气。

　　右手之上爆发出可怕的毁灭之光，瞬间洞穿了无尽的虚空，所经之处摧枯拉朽，不管是修士的法宝还是肉身，都在这毁灭法则之下，支离破碎，在虚空中化作星星点点的血光和碎片。

　　眨眼间，鲜红的血光染满了大地，莫说是活着修士，连元神都不复存在。

　　可鲜血还未曾落下，小花已经化作了遮云蔽日的吞天蟒将这些血肉一口吞了进去。

　　也许吃的太饱，她并未和罗宁等人见面，直接盘绕在罗真的右臂之上，开始消化这些修士的血肉。

　　叶孤风脸上露出了淡淡的笑容，这一刻他和罗真比试的心已经彻底的放下了。

　　自从真龙大比，他便将罗真当成了潜在的对手，一直以来，他拼命的修炼，潜意识中却真的想要将对方击倒，成为名副其实的北河星域第一。

　　可当他成为二劫金仙之时，罗真已经成为了天荒仙域第一，而他成为三劫金仙之后，用杀戮之意连挑三个四劫金仙，本以为或许可以和罗真一战。

　　当罗真出现的时候，却如同探囊取物般将这二三十个金仙，彻底斩杀，连元神都没留下。

　　罗真并不知道叶孤风心中所想，很快来到了叶孤风面前，淡淡笑道：“叶道兄辛苦了。”

　　叶孤风微微一笑却也没说什么。

　　罗真随后见过父亲罗宁，并将此次去落真峰所遇到之事说了一遍。

　　他说的轻描淡写，可其他人却听的惊心动魄。

　　以二劫金仙之力斩杀大罗金仙，更追的上千金仙落荒而逃，这是何等存在。

　　罗真之名虽然传遍了混沌星域二层，成为了这里近乎无敌的象征，可也因为大杀四方招惹了很多仙门。

　　他们不敢招惹罗真，却将目标放在了北河星域众人身上。

　　叶孤风虽然有横扫四劫金仙之力，罗真却依然害怕如同敖天卓这样的大罗金仙下来对方北河星域之人，这种可能虽然微乎其微，但他依然要小心谨慎。

　　正因如此，罗真又花了十年的时间，建立了一个更加庞大的阵法。

　　平素之时，北河星域的众多金仙在外面闯荡，实在不行便进入了阵法躲避，哪怕是大罗金仙，也不可能轻易攻破这个大阵。

　　等到忙完这些，罗真则告别了父亲和叶霜霜等人，来到了混沌星域三层的入口。

　　黑色的山峰高耸入云。

　　当罗真落在黑石之上，立即有一个巅峰四劫金仙的能量体出现在他的面前。

　　“你不够四劫金仙，没资格进入混沌星域二层。”

　　飘忽的声音刚刚现，罗真的右掌骤然爆发澎湃的力量，虚空中瞬间出现了个巨大掌印。

　　砰的一声！

　　这巅峰四劫金仙的能量体轰然炸碎，一个巨大的光门缓缓出现。

　　罗真看了看周围的一切，紧紧握住了拳头。

　　充满未知与挑战的混沌星域三层。

　　罗真来了。


第923章 三位大罗

　　天边的朝阳缓缓升起，红色的光芒冲破黑色的乌云落了下来，将远处的山峦映的通红。

　　罗真飘然落在了混沌星域的第三层之上，脸上露出了诧异的表情，这里与第二层的黑暗荒芜完全不同，到处鸟语花香，令人陶醉。

　　可骤然间，他的脸上却露出了诧异的感觉，因为身上的压力明显加重。

　　对罗真虽然算不得什么，可普通的三劫金仙到这里，恐怕连走路都十分费尽。

　　更让他有些诧异的是，这里不但充满了朝气，更可以随意飞翔，完全没有任何的空间禁制，可惜的是混沌星域第三层依然不允许瞬移。

　　在这无尽的红色光芒中，罗真飞射而出，他能够感觉到这里的混沌之气至少是混沌星域第一层的三倍之上，而那些混沌星域二层很少见的药物材料，在这里似乎很普通。

　　无路是仙气浓度亦或者是天材地宝，都比不是二层能比的，难怪大罗金仙愿意在这里修炼。

　　不过一年，他所采集的天材地宝，竟然比在混沌星域二层还要多上许多。

　　可与此同时，他来到混沌仙域三层的消息也慢慢的传递出去。

　　这一天，他的脸上露出了兴奋的表情。

　　竟然是七窍玲珑草。

　　罗真的脸上露出了淡淡的笑容，这种七窍玲珑草在天荒仙域珍贵无比，是修炼很多丹药的必要成份，却未曾想到在混沌仙域第三层，却并不稀奇。

　　他右手一扫，已经将七窍玲珑草装入了药皇仙鼎。

　　骤然间，一声铺天盖地的吼叫从虚空中传来，地面晃动，条条裂纹不断的出现。

　　碎裂的石头冲天而起。

　　一条黑影从地底轰然扑出，还未等罗真看清楚是什么，巨大影子巨嘴张开，喷发出冰冷的蓝色水光。

　　罗真瞳孔瞬间收缩，这竟然是蕴含着五行合一之力的水光之剑，光凭这一招，哪怕是强如申屠浩宇的巅峰四劫金仙也会被轻易斩杀！

　　骤然间，黑色的光芒在虚空中出现。

　　罗真的左手手掌之上已经闪烁出巨大的黑色漩涡，可怕的吞噬之力红瑞纳涌出，直接将这水光之剑吞噬的干干净净。

　　罗真不敢怠慢，斩天真龙斧已经发出刺耳的龙吟之声，随之化作一条金色的巨龙轰然冲了出去。

　　恐怖的力量瞬间将远处的黑影撞飞出去，随后狠狠的摔在地上，将地面上砸出了一个巨大的深坑。

　　罗真倒退千丈冷眼观瞧，却见对面有个足足数十里巨大的恐怖怪物，椭圆形的身体上长满了黑色的脓包，身上混沌气息不断的涌出来，令人窒息。

　　也许是受到了强大的伤害，那怪物骤然发出了一声惊天动地的吼叫声，风浪轰然涌起，冲向了四面八方。

　　紧随其后的是，一道更为庞大的水剑。

　　难怪四劫金仙来这里几乎只有死路一条，不过是普通的怪物，竟然能够射出五行合一的恐怖攻击。

　　可惜的是，在罗真左手的吞噬黑洞之下，根本没有任何攻击能够存在。

　　下一刻，罗真的脸上露出冷厉之色。

　　右手的毁灭之光瞬间洞穿了天地，疯狂的轰击在怪物厚重的皮肤上。

　　砰砰砰的声音不断响起！

　　这怪物的肉体轰然崩碎，恐怖的肉块带着黑色的气息冲向了四面八方，还未等落下，小花的身子再次爆发出去，将这些血肉全都吞了进来。

　　混沌星域第三层，拥有强大的混沌之气，无数的天材地宝，可去充满了更为可怕的妖兽和怪物。

　　难怪太虚道祖再三叮嘱，太虚圣地众多金仙最多在混沌星域二层闯荡，还是不要去三层为妙。

　　小花的本体遮天蔽日，显然引起了很多修士的在意。

　　片刻之后！

　　罗真的周围已经出现了三位大罗金仙。

　　中间那人相貌堂堂，身材高大，眉心之处还有一个红色的火焰形状，明明是静止不动，却给人一种炽热的感觉。

　　右面那人相貌粗狂，满脸红色的络腮胡子，身上的肌肉高高隆起，显然也是一位肉体强横的大罗金仙。

　　而右面那人个头矮小，尖嘴猴腮，眼珠子乱转，光看样貌，显然称不上什么好人。

　　皆是很穿火红色的道袍，头戴道冠，衣着打扮与死去的敖天卓颇为相似，显然是同一个仙门之人。

　　他们脸色鄙夷的盯着罗真，淡淡的说道：“小修士，你的朋友在哪里？”

　　罗真扫了三人，缓缓的说道：“我独自一人来这里，并未有人跟随。”

　　三位大罗金仙骤然大笑起来，不屑的说道：“小小的二劫金仙竟然在这里独自闯荡，简直是可笑之极。”

　　可骤然间，三个人似乎想到了什么，脸色阴沉的盯着罗真。

　　其中一个身材高大的修士缓缓的说道：“你叫什么？刚才的吞天蟒可是你的？”

　　罗真看了看三人，笑了笑道：“我应该是你们要找的人。”

　　话音未落，罗真的右手手掌突然拍出，虚空中瞬间出现了巨大的黑色手印，轰然落下，磅礴的力量轰然爆发出可怕的轰鸣声。

　　如果是其他人未必知道敖世卓死在他的手中，可这三人是灵火道宫之人，必然知道这件事情，二劫金仙，吞天蟒已经彻底的暴露了罗真的身份。

　　与其这样，不如先下手为强。

　　面对三位大罗金仙，罗真根本不敢怠慢，瞬间砸出了毁灭法则，形成的毁灭之掌。

　　左首那身材矮小的大罗金仙冷哼道：“自找苦吃。”

　　他的右手骤然爆发出金色的光芒，形成了恐怖的拳头冲向了罗真的黑色手印。

　　大罗金仙皆是经历了五次五行脱胎劫，能够将五行法则整合为一，成为大罗的存在，他们一招一式，一仙一术，皆可以发出五种法则之力，而五行合一更可以化为单一的术法。

　　灵火道宫，大多数的五行合一化为火焰之术。

　　而这位大罗则另辟奇径，竟然将五行合一化作金之术法。

　　咔嚓一声。

　　罗真的巨大黑色手印发出了咯吱咯吱的声音，而这个大罗金仙则脸露得意的表情。

　　他虽然比不上敖世卓，却也极为强大，否则也不可能在三万年之内掌控五行之力，进阶大罗金仙。

　　刹那！

　　他的笑容突然冻结在脸上，只因罗真看似平淡无奇的黑色手印，却爆发出刺眼的光芒。

　　金术之拳轰然碎裂！

　　再看黑色的手印骤然爆发出耀眼的黑光，化作无数道黑色的锋芒，铺天盖地的冲向了这位大罗金仙。

　　电光火石之间，这矮个金仙的脸上露出了不敢置信的表情。

　　这分明是传说中的毁灭之光。

　　“果然是你。”

　　罗真之名非但传遍了混沌星域二层，就连三层也多有耳闻，尤其是灵火道宫之人，近乎被当成了笑料。

　　众多灵火道宫的大罗金仙，恨不得食其肉，喝其血。

　　让他们万万想不到的是，罗真比他们想象的还要胆大，见到三人非但不跑，竟然还敢主动出手。

　　虽然听闻罗真拥有毁灭法则，这矮个大罗金仙也不以为意，敖世卓平素目空一切，必然是过度轻视对方，才会被斩杀。

　　他却不会。

　　下一刻，这位大罗金仙手中已经鬼魅的出现了一条长鞭，瞬间舞动出去，万里之内金光闪烁，连绵不绝，瞬间织起了一张蕴含着五行之力的大网，相互缠绕，相互交织，影向了漫天的毁灭之光。

　　这只长鞭乃是他的师尊，灵火道宫的半步道祖交给他的法宝，拥有五种不同力量的材质，熔炼了千万年。

　　如果不是这次混沌星域太过危险，也不会交给他使用。

　　他本以为，罗真会在他的长鞭中支离破碎，万万想不到的是，漫天光芒落下之际，这把金色的长边形成的大网寸寸断裂，根本挡不住这些黑色光芒。

　　噗噗噗噗噗！

　　虚空中瞬间传来无尽的破空声，矮个大罗金仙的脸色变得惨白之极，身子爆发出璀璨的光芒。

　　原来，他的身上竟然也是一件蕴含着五种法则材料炼制的大罗防御法宝。

　　他的脸上露出狰狞的表情，对方的攻击中，即便拥有了毁灭法则，也不可能连续破坏自己的两件大罗法宝。

　　砰，砰，砰，砰，砰。

　　道袍，肉体，轰然破碎，矮个大罗金仙在罗真措不及防的攻击下，轰然炸碎，鲜红的血液冲向了四面八方。

　　谁能想到？

　　大罗金仙，竟然连一个二劫金仙的一招都挡不住，便被轰碎了肉体，这世间还有如此荒谬的事情吗？

　　其他两个大罗金仙，万万想不到会出现如此的事情，双眼血红，浑身颤抖。

　　身子闪烁之间，已经冲向了矮个大罗金仙的元神。

　　他们已经丢人现眼，可如果再让罗真在他们面前，将同门的元神斩杀，还不如死了呢！

　　其实，按照常理，矮个大罗金仙虽然不是罗真的对手，可认真起来，却也不至于死的如此冤枉。

　　可他哪里想到，罗真拥有毁灭法则第二层，更在和敖天卓之战中，将毁灭法则融汇贯穿，形成了独特的毁灭之光，一时不慎，才会被崩灭肉身。

　　可是，当另外两人收回了同门的元神，才发现，罗真已经逃之夭夭。

　　红发男子脸色阴沉的说道：“师兄，现在我们如何？”

　　相貌堂堂那男子脸上露出阴冷的表情，声音冷漠的说道：“罗真虽然可以逃之夭夭，可他出身北河星域，等到那件宝物出世之后，我们便下到第二层，将北河星域众人赶尽杀绝，让他知道的罪我们灵火道宫要付出怎样的代价。”


第924章 龙氏兄弟

　　各大道宫对这次的混沌星域之行，皆是颇为看重。

　　正因如此，才会派遣各大道宫的道子来到混沌星域磨练，道宫道子都是道子天才，一般两万年之内便会成为大罗金仙，将来必定问鼎道祖。

　　任何时候，道祖都是各自仙域最为强大的存在，众多道宫又怎会不多加保护。

　　灵火道宫让另外三位大罗金仙在混沌星域第三层保护敖天卓。

　　却万万想不到，敖天卓竟然莫名死在了混沌星域二层的一个二劫金仙的手中，无论是红发男子周焰，亦或者是他的师兄岳天都会受到极为可怕的责罚。

　　两人才如此的愤怒。

　　可他们并未想到，还未等他们离开这里，一条人影已经缓缓的出现，正是刚才消失的罗真。

　　“你们身为大罗金仙，竟然对付无辜之人，不觉得无耻吗？”

　　岳天略微一愣，可脸上却很快浮现出阴冷的笑容：“你想死，我便成全了你。”

　　他右手一挥，数以千万道火焰骤然射出，刹那间将整个虚空都燃烧起来。

　　轰！

　　地面之上，无数道火焰冲天而起，仿若无数个火山轰然爆发，喷发出恐怖的红色光芒。

　　再看罗真的身子，骤然被火焰吞噬。

　　砰的炸开。

　　岳天脸上露出了阴森的笑容，对方还以为三人都是大罗金仙初期，又怎么会知道他已经成为了中期的大罗金仙。

　　一个二劫金仙对上他，必死无疑。

　　骤然间，他的脸上露出了不敢置信的表情，只因他千丈之外师弟周焰，仿若被什么东西扫中，大罗金仙的肉体轰然爆裂。

　　岳天大惊失色，身子闪烁之间，已经将周焰的元神收了回来，再看罗真的身影向着远方飞射而去。

　　他虽然恨不得罗真死无全尸，可心中也暗暗警惕，罗真此人胆大心细，更拥有众多底牌，灵火道宫三个大罗金仙杀他，被他突然出手，轰碎了一个。

　　然后借用某种法术，隐蔽在虚空中，并且用幻象让两人麻痹，而再次出手。

　　最为重要的是，周焰修的是肉体，却依然被隐藏起来的罗真，一掌轰破，可见他肉体何其强大。

　　岳天心中暗自警惕，万万不能要小心谨慎，千万被罗真钻了空子。

　　两人一追一逃，很快便出了千万里。

　　岳天脸色越来越难看，凭他大罗中期的修为，到了现在还未追上罗真，真是岂有此理。

　　骤然间，鲜红的血色从岳天身上爆发，速度再次提高了一倍不止。

　　为了杀死罗真，他也算煞费苦心，宁愿燃烧真血，损失百分之一的元气，也要将罗真抓住。

　　一个二劫金仙，耍的三个大罗金仙团团转，更击碎了其中两人的肉体，如果不杀他，誓不罢休。

　　“罗真，你跑不了。”

　　罗真皱了皱眉头，他用七十二变之术化为清风，潜在他们的身边，却听到两人竟然想要斩杀北河星域众人，禁不住怒气冲天。

　　他完全可以藏起来，等待机缘成为三劫金仙，再无情的碾压岳天，可那时候，无论是罗宁，亦或者叶霜霜，危险之极。

　　唯一的办法，便是缠住灵火大罗，让他们无暇分身。

　　而面对大罗金仙中期，罗真依然先下手为强，乾坤混沌诀骤然爆发。

　　“九天群山坠！”

　　虚空中云雾翻滚，气浪滔天，恐怖的巨大黑色山峦轰然出现，化作了一座巍峨恐怖的影子轰然落下。

　　天地颤动了一下。

　　岳天眉头拧在一起，论力量，气势，罗真已经远远超出了二劫金仙的强大，甚至连四劫金仙都不是他的对手，可惜的是他并未掌握五行合一之力，远远不能和自己媲美。

　　恐怖的火焰冲天而起。

　　整个山峦已经被火焰包容，无情的燃烧起来，一条条裂痕轰然出现，无尽的碎石迸射而出，在天空中形成了一条条可怕的流星冲向了四面八方。

　　杀！

　　岳天的声音颇为平静，仿若说出不足挂齿的小事。

　　虚空中却已经出现了一条红色的光柱，五种法则瞬间化为火焰之力，冲向了罗真的身子。

　　岳天知道对方有吞噬法则，可脸上已经露出了一抹戾色，五行之气在身体中缓缓漂浮并合为一体，在他的头顶出现了恐怖的红色火光。

　　无论怎样，他必杀罗真。

　　可让人意外的是，就在他那道恐怖的火焰轰然落下之时。

　　原本平静的天空，骤然间风起云涌，无数近乎有百丈大的可怕风刃轰然落下，狠狠的撞在岳天的火焰法术之上。

　　漫天的火焰轰然散开，在这可怕的风刃之下，化作了千百多红色的火焰之花飘飘荡荡的落在地面。

　　整个天地，一片红光。

　　岳天脸色变得阴沉，声音冰冷的说道：“谁坏我大事？”

　　风轻云淡！

　　两个身穿青色道袍之人，缓缓落在地上，面色平静的说道：“岳天大罗好大的威势，还想对我们兄弟动手吗？”

　　岳天双眼之中闪烁出忌惮之色，声音冰冷的说道：“龙氏兄弟，你们少来多管闲事？”

　　这两个身穿青色道袍之人，相貌极为相似，只是左面那人眉心有颗红痣，而右面那人没有而已。

　　两人身上的气息极为强大，皆是大罗金仙中期修士。

　　眉心有痣那人淡淡一笑道：“你的事情与我无关，我也不惧怕你灵火道宫，可这个人是金仙阵法宗师，我们飓风道宫需要他帮忙。”

　　“不行！”

　　岳天脸上露出一抹杀气，脸色阴沉的说道。

　　罗真不仅杀了灵火道宫的道子，更在他面前破碎了两个大罗金仙的肉体，简直是仇深似海，他又怎能放过对方。

　　龙氏兄弟心灵相通，同时向前迈出一步道：“那就一战吧！”

　　岳天满脸怒气的盯着龙氏兄弟，恨不得立即大战一场。

　　可他心中明白，凭他绝不是龙氏兄弟的对手，只能咬牙切齿的说道：“飓风道宫，这件事情，我们灵火道宫记下了，总有一天，我要向你们讨个公道。”

　　龙氏兄弟齐声说道：“我们在乱风谷恭候大驾。”

　　两人见岳天离开，来到罗真面前，微微笑道：“罗道兄好大的威势，以二劫金仙之力斩杀敖天卓，并追杀上千金仙，就算我们大罗金仙，恐怕也不能有如此的威势。”

　　罗真连忙还礼，大罗金仙对他如此客气，他也不能不以礼相待。

　　三人谈论起来，罗真已知道对方的来意。

　　这二人都是巨木星域的飓风道宫的大罗金仙中期，眉心带红痣那人是兄长龙通天，而另外一人是弟弟龙浩天。

　　他们来这里，专程来寻找罗真，希望他能够破开乱风谷的天地风阵。

　　对方应允罗真，等到破开大阵之后，必然重谢，更应允罗真，会帮助北河星域众人抵挡灵火道宫。

　　罗真虽然不知是真是假，可对方毕竟帮他惊退了岳天，他也不好推辞。

　　半个月之后，三人来到了乱风谷。

　　刚刚进入乱风谷百万里的，天昏地暗，飞沙走石，四面八方都仿若都充满了可怕的风浪。

　　越往里面走，风浪越大。

　　龙氏兄弟彼此对视了一眼，暗暗点头，这里地势险要，更拥有风之法则形成的风暴之环，便是普通的大罗金仙来这里，也会举步维艰。

　　可罗真竟然没有丝毫停顿，可见他肉体极为强大。

　　两人想的没错，罗真在证道天仙之时，光凭肉体便横扫金仙，现在经历了两次五行脱胎劫，重组肉身，就算是大罗金仙后期在肉体上也未必是罗真的对手。

　　几人又走了一日，风刃愈发的强大。

　　就算是龙氏兄弟也免不了用仙术抵挡，可罗真熟视无睹，大踏步的向前走去。

　　可突然之间，罗真只觉得身体一轻，已经出现了巨大的黑色山洞之前，周围风轻云淡，没有任何飙风出现。

　　面前两座山峰高耸入云，而中间有一条黑色的峡谷，罗真火眼神睛爆发出两道精光，果不其然这里面布满了恐怖的禁制和无形的阵法。

　　便是大罗金仙陷落在其中，也容易彻底陨落。

　　不过，这对他来说只是花上一定时间，便能解决。

　　偏偏就在此时，他的耳边传来了不屑的声音：“这就是你们请来的金仙阵法师，也不过如此了。”

　　罗真略微有些不快，抬头望去。

　　黑色岩石之上，一个青年男子静静的坐在上面，太阳光照射下来，将他的影子拉得很长。

　　突然，他的身影已经出现在罗真面前，他的下巴扬的很高，近乎以不可一世的声音说道：“破开这里的风穴阵法，我送你一条极品仙灵脉。”

　　罗真的心瞬间收缩了一下，太虚圣地众人，在黑潮星海搜寻了百年才得到一条极品仙灵脉，而他却仿若根本不在意。

　　“既然如此，我便破开这里的风穴阵，不过希望这位道兄信守承诺。”

　　罗真此言天经地义，却未曾想到让这人脸色骤然变得难看。

　　他的身形瞬间出现在百丈之外，右手指尖指向了罗真，薄薄的嘴唇缓缓说道：“以我的身份，怎么可能骗你，别以为能够杀了敖天卓就目中无人，我要胜你，用不着三招。”

　　罗真脸色瞬间沉了下来，声音冷漠的说道：“龙家兄弟言辞诚恳，我才会来这里破阵，可你欺人太甚，看在龙氏兄弟的面子上，不与你计较，可破阵之事，莫要再提。”

　　他说完这些话后，转身便走。


第925章 只须三招

　　周围的人全愣住了。

　　飓风道子斩风平素嚣张惯了，可毕竟是飓风道祖亲传弟子，任谁都给几分薄面，万万想不到的是，罗真根本不在他放在眼中。

　　他们却并不知道，斩风是故意而为。

　　罗真斩杀敖天卓，追杀上千金仙之事，已经传遍了整个混沌星域的二层和三层，一时之间，风头无限。

　　斩风自认为绝世天才，可在声望之上，却也远远比不上罗真，那面要借题发挥，折辱一番。

　　可是他这么一闹，龙氏兄弟脸色也沉了下来，不管怎样，罗真都是她们请回来的客人，斩风也太过无礼了。

　　两人还未曾说话，斩风脸上却出现一抹寒意。

　　他虽然只是大罗金仙初期，却是飓风道祖的亲传弟子，让罗真破阵，是看得起他，此人竟然如此不知好歹。

　　瞬间，他已经挡在了罗真面前，冰冷的说道：“既然来了，那就破了阵再走。”

　　罗真冷笑一声，淡淡说道：“凭什么？”

　　斩风脸上露出一抹戾色，阴寒的说道：“既然你不肯，我便打到你肯！”

　　“住手！”

　　他的所作所为，彻底的激怒了龙氏兄弟。

　　龙傲天大踏步的走过来，声音冷漠的说道：“斩风道子，罗真是我们兄弟的客人。”

　　斩风眉头带出一丝戾色，声音冷漠的说道：“龙通天，你不过是第七长老的弟子，虽然是大罗金仙中期，却已经两万七千岁，这辈子都难以晋级道祖，有何资格替外人说话。”

　　龙傲天额头青筋蹦起，胸膛不断起伏，显然气得要命。

　　可他性子刚烈，更对罗真颇为欣赏，正色道：“不管怎样，如果你真的想要为难罗真道友，哪怕受到道祖责罚，也要阻止。”

　　斩风脸色越来越黑，他心胸狭窄，只是有着道祖之资，才被飓风道祖看重，选为道子，可论胸襟和气量，比龙氏兄弟差得多。

　　他紧咬牙关，死死的盯着对方，连说了三个好字。

　　心中已经决定，回去之后必然大大的告上一状，让龙氏兄弟受到责罚。

　　周围飓风道宫之人，纷纷皱眉，他们知道斩风道子是何种人，心中免不了为龙氏兄弟担心。

　　可就在此时，一声冷笑出现在虚空中。

　　斩风猛地一抬头，怒道：“罗真，你笑什么？”

　　罗真风轻云淡的说道：“你也只有这点本事，仗着道祖之威，横行霸道。”

　　他顿了一下，一个字一个字的说道：“斩风，你可敢和我一战？”

　　天空风平云淡，可乱风谷之外的众多金仙，却目瞪口呆。

　　所有人都呆住了，在众人心中，罗真之所以能够斩杀敖天卓，不过是靠着金仙阵法之威，否则凭一个小小的二劫金仙，怎么可能斩杀大罗金仙。

　　可是，现在的罗真竟然主动和斩风挑战，这简直是找死。

　　在短暂的寂静之后，斩风突然爆发出狂妄的笑容，大声咆哮道：“罗真，如果本金仙三招，无法击败你，就算我败了。”

　　罗真略微愣了一下，淡淡说道：“三招，便三招，不过我有个条件。”

　　斩风冷哼道：“你不是怕了吧？”

　　罗真摇摇头道：“我只希望战斗之后，如果我胜了，你将那金品仙灵脉给我。”

　　斩风阴冷的说道：“如果你败了呢？”

　　罗真笑了笑，看了看周围的众多大罗金仙说道：“不管胜败，看在龙氏兄弟的情面上，我都会给你们解开乱风谷的天然阵法。”

　　好！

　　话音刚落。

　　斩风脸色已经变得阴毒无比，右手一挥怒吼道：“斩风杀刃。”

　　嗡！

　　一道可怕的风刃从他的右手激荡而出，瞬间展开了虚空，破开了大地，带着澎湃的轰然割出。

　　龙氏兄弟暗自心惊，斩风虽然只有九千岁，但确实拥有道祖之资，竟然已经到了大罗金仙初期巅峰，随时都可晋级大罗金仙中期。

　　龙傲天忍不住大声说道：“罗道友，如果你敌不过便快点认输，斩风本就是大罗金仙，你不是对手，也并不丢人。”

　　罗真嘴角轻翘，淡淡说道：“第一招。”

　　当！

　　可怕的风刃生生的砍在他的身上，瞬间爆发出无数金色的光点，仿若火花飞溅，飞向四面八方。

　　众人脸上大骇，本以为罗真在这一招之内必然重伤，未曾想到，他的肉体如此的坚固，斩风融合了五行之力化为的斩风杀刃，竟然毫无用处。

　　大罗金仙五行合一之后，便可以按照修炼的法术，将五种法则融合在其他法术之中。

　　举手抬足，皆是五行合一。

　　正因如此，大罗金仙所释放的法术，强大的力量都是普通金仙的无数倍以上。

　　可就算如此，这一招恐怖的风刃，竟然未给罗真带来任何伤害。

　　这怎能不让斩风心惊。

　　他脸色一变，心中收起了小觑之意，手中骤然间出现了一个巨大的号角，号角足足有数十丈大小，上面还流淌着黑色的波纹。

　　龙氏兄弟脸色苍白，他万万想不到，斩风为了对付罗真，竟然连飓风道祖赐予的乱天号角都拿出来使用。

　　罗真再无生存的可能。

　　再看道子斩风，胸膛猛然收缩，嘴部已经贴在了号角的根部，一道道雷光在号角上出现。

　　轰！

　　罗真的胸膛猛然鼓起，巨大的风浪带着无尽的电流从号角中轰然涌出，瞬间在虚空中形成了一条条可拍旋转的风龙，铺天盖地的向着罗真冲了过去。

　　罗真完了！

　　龙氏兄弟脸色煞白，心中怒火冲天，罗真是他们请到这里的，现在使得他无辜身死，完全是两个人的罪过。

　　兄弟两个对视一眼，彼此眼神中出现熊熊的怒火。

　　哪怕被道祖斩杀，也要教训这个该死的飓风道子，斩风大罗。

　　风声，雷声，呼啸声，咆哮声，各种声音搅在一起，最后交织成一片混乱的，嘈杂的，恐怖的乐章。

　　可在这无尽的乐章却只蕴含着一种可怕的气息。

　　死之气息。

　　无论是大罗金仙中期，亦或者是初期，脸色大变。

　　莫说是这二劫金仙，便是他们在这可怕的风浪中，也未必能留得性命。

　　面对这看似无穷无尽的龙卷风。

　　本应该惊慌失措的罗真却只是淡淡一笑。

　　刹那！

　　他的左手已经伸了出去，一个巨大的黑色漩涡轰然形成，可怕的吞噬之力从旋涡中爆发出来。

　　再看那无尽的风龙，却仿若被什么所吸引，轰然冲入这漩涡之中，原本无比可怕和恐怖的五行合一之力，形成的暴风巨浪，片刻之中消失的无影无踪。

　　无论是龙氏兄弟，亦或者其他的大逻金仙都彻底的惊呆了。

　　他们曾经听说过罗真拥有吞噬法则，可在他们看来，罗真的吞噬法则能够达到一层已经颇为不易，可现在却超出了所有人的想象。

　　乱天号角吹出的风浪，几乎接近了大罗金仙中期的全力进攻，却被这吞噬漩涡彻底的吞噬，罗真这个二劫金仙到底是什么妖孽？

　　可在这一刻。

　　罗真向前迈出一步，淡淡笑道：“第三招。”

　　无数道黑光从罗真的手中射出，可怕的黑色光芒仿若死神的镰刀在虚空中，划出了一条条冰冷的弧线。

　　骤然间，天空中爆发出惊天动地的巨响，仿若惊雷炸响，连绵不绝，惊天动地。

　　再看斩风脸色煞白，他能够在这些黑光之中，感觉到无与伦比的可怕杀意，身子倒推出百里之外。

　　可惜，那些黑色的毁灭之光，刹那百里，再次出现在他的面前。

　　他的脸色一片惨白。

　　无数的法宝毫不犹豫的扔了出去，可无论是极品金仙法宝，亦或者蕴含着五行属性的大罗材料，在毁灭之光下，瞬间支离破碎，惨不忍睹。

　　砰砰砰的声音，连绵不断响起。

　　斩风的身子上飞溅出鲜红的血液，身上的肉块砰砰的炸碎，洒落在地面上出现了一片的猩红。

　　砰！

　　他的身子从天空中轰然落下，砸入了地面之中。

　　可那些黑色的毁灭之光却并未有停止，继续飞射而出，瞬间刺入了远处大山中，一条条裂痕不断的出现，最终不堪重负轰然崩塌，只剩下一座座残破山壁。

　　“你，你……”

　　龙氏兄弟看着罗真，脸色惊异的说不出来话。

　　飓风道子斩风根本没有留手，全力释放，无论是一开始的五行合一的风刃，还是后来的道祖法宝，都爆发出极为强悍的杀机。

　　可是在这个二劫金仙面前，却仿若玩笑一般。

　　而众人看的明明白白，罗真在释放毁灭之光的最后一刻，将最为强大的毁灭之光，射向了远处的山峰，这分明是手下留情。

　　否则，斩风道子连元神都剩不下。

　　不知过了多长时间，斩风摇摇晃晃的从地面上飞出来，眼神阴毒的说道：“罗真，我们再来。”

　　终于，罗真缓缓说道：“我说过的，对付你三招足够了。”

　　突然之间，斩风彻底的呆住了。

　　他一直叫嚣着，要在三招之内斩杀罗真，可现在，罗真竟然三招之内打得他惨不忍睹。

　　更为严格的说，罗真其实只用了一招，便将他彻底击败。

　　这是何等讽刺之事。

　　不愿意浪费时间，罗真淡淡的说道：“认输，交出极品仙灵脉，亦或者我斩杀你，带走极品仙灵脉！”


第926章 风吼巨象

　　斩风脸色阴沉，死死的盯着罗真。

　　可是，他真的没有勇气再和罗真一战，对方不过用了一招，便将他彻底的击溃，再战下去不过是浪费时间。

　　终于，他安奈住心中的怒火，缓缓说道：“我败了。”

　　虚空中瞬间出现了一条极品仙灵脉。

　　罗真淡淡一笑，随手收起。

　　龙氏兄弟也好，其他的飓风道宫只修士也罢，脸上也带出了惊异之色，不管怎样，罗真以二劫金仙之力一招击败了斩风，这却是不可思议。

　　骤然间，乱风谷万里之外，响起了轰隆隆的声音，明显有强大的力量在突破这天然的乱风之势。

　　龙傲天知道事情不好，大声说道：“罗兄弟请你破阵。”

　　罗真点了点头，已经飞向了乱风谷。

　　与此同时，乱风谷外，雷声轰鸣，金色的电光，蓝色的水光，红色的火光轰然涌出，冲向了四面八方，瞬间将这无尽的风浪扫平。

　　当罗真还有三个阵基没有破掉之时，在飓风道宫众人面前，已经出现了七位大罗金仙，更让人心惊的是，这七位大罗金仙有五个人都是大罗金仙中期，而为首那人，便是灵火道宫的岳天。

　　“罗真，受死吧！”

　　他刚一出现，就气势汹汹的冲向了罗真。

　　龙氏兄弟的身影已经挡在了罗真面前，身上狂风四起，气势澎湃。

　　岳天脸色阴沉的说道：“龙傲天，你们飓风道宫才有几位金仙，而这里的道友都是我灵火道宫的朋友，你莫要自寻死路。”

　　龙傲天看了看周围之人，高声说道：“岳天，今天罗真我是保定了，如果这些道友真的愿意为你灵火道宫成为我飓风道宫的生死仇敌，我飓风道宫奉陪便是。”

　　其他几位大罗脸上露出了为难之色，他们与岳天关系也算不错，听闻要斩杀二劫金仙，还能够得到大量的酬劳，却也可以走一次。

　　可岳天却并未说出让他们和飓风道宫一战，心中将他臭骂一顿。

　　“等等！”

　　原本颇为颓废的飓风道子斩风飞起说道。

　　岳天看了看斩风，脸色阴沉的说道：“斩风道子，灵火道宫和飓风道宫从来没有任何仇怨，你为了一个小子，真的愿意两个道宫交战吗？”

　　斩风心中虽然愤恨罗真，可毕竟是道宫道子，却也不能太过不堪。

　　“岳天，我无意和你作对，不过罗真在破乱风谷的阵法，他在破阵的时候，便是我们飓风道宫的贵客，你想对付他，便必须踩过我们的尸体。”

　　这番语言激昂顿挫，看似无暇可击，可岳天嘴角却带出了一抹阴冷的笑意。

　　虽然不知为何，但斩风只是说罗真破阵时候是贵客，那么他便等到破阵以后再斩杀罗真。

　　龙氏兄弟彼此对视一眼，对斩风之言，近乎愤怒到了极点。

　　可对方毕竟是道宫道子，不能当场反驳。

　　不过，如果岳天真要对付罗真，他们兄弟便是魂飞魄灭，也要保罗真安全。

　　无论是斩风，还是岳天心中都打起了小算盘，至于其他大罗金仙也各有心机，可不管怎样，对于他们来说，罗真不过是砧板上的肉，任人宰割。

　　这一切都被罗真看在眼中。

　　轰！

　　乱风谷之中已经发出惊天动地的轰鸣声，一条条裂纹在虚空中出现，随即轰然破开，化成了晶莹剔透的碎片轰然散落。

　　骤然间，无尽的风浪从虚空中涌出，化作漫天的风刃疯狂的射向了四面八方。

　　众多大罗金仙脸色大变，这漫天的风刃分明都等同于大罗初期金仙的全力一击，他们尽管是大罗中期金仙，也不得不小心谨慎。

　　纷纷爆发出五行之力亦或者释放出大罗金仙法宝，用来抵挡住这可怕的风浪。

　　虚空中立即响起了如同金铁交集般的声音，层层涟漪不断的荡漾而出，仿若水中的波纹荡向了四面八方。

　　一条条裂纹从乱风谷的岩石上出现，很快的延伸出去，庞大力量作用下，两边的山峰轰然落下，将这整个乱风谷都彻底的埋在下面。

　　“斩风道子，你好深的心机，我刚才在破阵之中，明显感觉到这里拥有庞大的混沌之力，分明拥有高品质的混沌灵物。”

　　什么？

　　所有人都惊呆了，哪怕在混沌星域第三层，混沌灵物也极为稀少，而这里的东西大多数对大罗金仙有着巨大的作用。

　　斩风心中大怒，在他来到这里之前，飓风道祖曾经给了他一张地图，地图上标示，这里应该有一些风属性的宝物，却未曾想到是混沌灵物。

　　他本想等到罗真破开乱风谷的天地阵法之后，就将他交给灵火道宫，可此时此刻却顾不得什么，大吼一声道：“飓风道宫弟子，随我夺取这混沌灵物。”

　　岳天脸色一变，他虽然恨不得斩杀罗真，可高品质的混沌灵物，可遇而不可求，他怨毒的看了眼罗真，身影闪烁之间冲向了乱风谷那嘈杂的碎石。

　　龙氏兄弟见没人对付罗真，松了一口气后，刚想冲向乱风谷入口。

　　可两人却接到罗真密语传音：“稍等。”

　　对于罗真，龙氏兄弟也算是颇为信服，略微停顿了一下。

　　就在这刹那之间。

　　乱风谷中突然传出了一声近乎无法形容的恐怖声浪，近乎肉眼可见的巨大透明的风团从乱风谷中猛然轰出。

　　乱风谷外面那碎裂的石块，轰然炸开，瞬间冲向了四面八方，乱石飞溅，地面上被砸出了一个个可怕的小坑。

　　再看那些大罗金仙脸露惊慌之色，在这恐怖的风团面前，近乎同时爆发出可怕的气势。

　　可惜，众多大罗金仙同时形成的防御之力，却如同纸片般被轻易的撕碎。

　　冲在最前面的是斩风。

　　他脸露大骇之色，这恐怖的风团至少拥有了大罗金仙后期的攻击力，除非动用底牌，否则必死无疑。

　　可周围这么多道宫之人，如果动用了底牌，必然会在以后争夺混沌灵物之时落于下风。

　　他的眼中露出一抹歹毒之意。

　　反正灵火道宫的两个四劫金仙也是为了侍奉他，才到了混沌星域三层，此时此刻，正是他们尽忠之时。

　　刹那！

　　他的双手已经伸出，抓住了向后狂奔的两个巅峰四劫金仙，向前狠狠的挥去。

　　两条人影骤然间爆发出鲜红的血浪，轰然炸开，破碎的内脏，断裂的骨头，在这恐怖的风团之下轰然爆开，连元神都没有逃出来。

　　而趁着这一丝时间，斩风的身子已经倒飞出百丈之外，堪堪逃过一劫。

　　龙氏兄弟双眼通红，他们知道斩风拥有道祖防御法宝，根本不用牺牲他们，可斩风竟然如此狠毒。

　　嗷！

　　仿若远古传来的号角，一声可怕的吼叫声从山谷深处出现，巨大的黑影从虚空中出现，缓缓的出现在众人的面前。

　　它足足有万丈高，长着粗壮的四肢，巨大的头颅遮天蔽日，头上还有个无比巨大的象鼻，恐怖的身影将整个世界都笼罩在黑暗之中。

　　斩风大惊失色，脸色苍白的尖叫道：“是大罗金仙后期的妖兽风吼巨象。”

　　这些人虽然大多数是大罗金仙中期，却深知即便所有人加起来都是风吼巨象的对手。

　　瞬间，这些原本强悍无比的大罗金仙却如同鸟兽般四散而逃。

　　可让他们万万想不到的是，他们刚刚离开百里的距离，一个恐怖的吼叫之声从风吼巨象身上爆发。

　　电光火石之间，四面八方出现了无穷无尽的可怕飙风，有两个大罗金仙初期的强者刚刚冲入了飙风之中，脸上却露出了极为痛苦的表情。

　　数以千亿的恐怖攻击瞬间将她们的身体撕为碎片，连元神都未曾逃出。

　　所有人都呆住了，强横之极的大罗金仙如此轻易的陨落，简直让他们不敢置信。

　　其中一个大罗中期金仙，大吼道：“这孽畜竟然发动了飓风诛仙阵，除非杀了这孽畜，否则我们全都会死在这里。”

　　众多大罗金仙皆是强者，近乎同意时间汇聚在一起，恐怖的五行之力瞬间在虚空之中形成，很快的汇聚成，一个光芒闪烁的十字光芒。

　　也许是力量太过强大，风吼巨象缓缓的挪动了一下四肢。

　　天惊地动，一条条数百丈宽的裂纹，不停的延伸出来，骤然间冲向了四面八方，尘雾滚滚，天地变色。

　　“斩！”

　　电光火石之间，巨大的十字光芒已经释放出刺眼的光芒，带着七八位大罗金仙的恐怖杀机斩向了风吼巨象。

　　在这个瞬间，天地已经被洞穿，而在这无比黑暗的世界中，只有这如同昊日般的恐怖光芒释放出刺眼的光芒。

　　风吼巨象显然也感觉到这可怕的压力，近乎等同山脉大小的头颅高高抬起，紧接着仿若一条峻岭的象鼻轰然甩出。

　　整个世界瞬间崩塌，巨大的轰鸣声使得这些大罗金仙中期强者，身子如同被铺天盖地的铁锤砸中。

　　身子不由自主的倒退出去，可他们皆是超级强者，生生的定在了飓风诛仙阵的半丈之外。

　　再看那风吼巨象，身子只不过晃动了一下，磨盘大的眼珠闪烁出冰冷的杀意。

　　这些侵入它地盘的卑微蝼蚁。

　　都必须死！


第927章 昊天神箭

　　完了！

　　一切都完了！

　　斩风的身子不断的颤抖起来，他身为飓风道宫的道子，拥有绝世天资，可惜内心的性格极为懦弱，平素在道宫之上高高在上，就算来到混沌星域三层，任何事情都有龙氏兄弟处理，为了隐藏他的懦弱性格，他想用罗真做他的踏脚石。

　　而在绝境之中，他的性格尽显无疑。

　　也许是他第一个冲入了乱风谷之中，风吼巨象再次咆哮一声，巨大的象鼻再次喷发出恐怖的风团。

　　斩风吓得是魂飞魄散，极度的惊慌让他头脑一片空白，竟然连道祖法宝都来不及使用。

　　只能呆呆的看着那恐怖的光团。

　　电光火之间，两条身影已经挡在了他的面前，再看龙氏兄弟，身体爆发出磅礴的青色光芒。

　　可惜在风吼巨象面前，大罗金仙中期的防御根本无法坚持太长时间。

　　眨眼间，两人的胳膊已经出现了一条条血痕。

　　鲜红的血液不停的滴落在地上，却很快被恐怖的巨象之威扫的干干净净。

　　也许用不了三个弹指，两人便会支离破碎，魂飞魄散。

　　再看斩风，身子突然爆发出璀璨的光芒，道祖法宝已经在身上出现了一层金色的防雨罩。

　　让所有人都未曾想到的是，他竟然并未替龙氏兄弟阻挡，反而身子闪烁之间，钻入了漫天的风浪之中。

　　对于斩风来说，他是高高在上的道宫道子，更拥有道子天才中的绝世之资，迟早有一天会成为道祖，就算是杀戮同门，临阵脱逃，师尊也不过是责罚一番，可他最恨的却是罗真。

　　刚才罗真的一举一动已经被他看在眼中，他早就知道里面有强大的妖兽，却未曾告诉众人。

　　这一切都是罗真的责任，他该死。

　　斩风本想逃之夭夭，未曾想到，他的身子刚刚冲入飓风诛仙阵，立即感觉到一种几乎疯狂的恐怖气息从四面八方传来。

　　他脸色大变，立即发动了道祖法宝中的防御阵法。

　　叮叮当当的声音在虚空中响起，有道祖法宝保护，斩风并未受伤，却也陷入了这大阵之中，无法逃离。

　　再看龙氏兄弟，身子寸寸崩裂，两人近乎成了两尊血肉模糊的血人。

　　还有一个弹指，两人将灰飞烟灭。

　　可在这千分之一个瞬间，山谷的深处突然飞来了无数条黑色的锁链，仿若无数可怕的巨蟒，旋转着缠绕着，将风吼巨象生生的禁锢在那里。

　　风吼巨象被压制，其他的大罗金仙不再迟疑，五行合一之力同时轰在了这风团之上。

　　砰的一声！

　　风浪四射，龙氏兄弟倒飞出五六百丈，摔倒在地上。

　　不过，两人皆是风之法则第四层巅峰强者，创生之力使得身体彻底的恢复了正常。

　　两人站起身来，对着众位大罗金仙，施礼道：“今日对龙氏兄弟施以援手，将来必当厚报。”

　　几个大罗金仙彼此对望了一眼，有些尴尬的说道：“这还多亏了那个二劫金仙。”

　　龙氏兄弟举目望去，却见罗真悬浮在虚空中，双手连连结印。

　　悠长澎湃的仙力从他的身体释放出去，而山谷中疯狂涌上来的锁链，则越来越多，已经如同黑色的巨蟒般，将风吼巨象生生的禁锢起来。

　　龙氏兄弟身子闪烁之间，已经到了罗真百丈之外，高声喊道：“罗真兄弟，你可用我们帮忙。”

　　罗真缓缓摇了摇头，刚才破阵之时，他便发觉这乱风谷之阵法，错综复杂，极为诡异，表面上看起来是天地自然形成的阵法，可他破开了第七层禁制之时，却发现里面的阵法和真龙星上残龙殿的阵法，有几分神似。仿若在禁锢着什么东西。

　　他本可以避开这些阵法，可强大的神识却将斩风和岳天的对话，听得一清二楚。

　　罗真何许人也，经历了无数的阴险狡诈之杀局，心中冷笑，想杀他，便要付出相应的代价。

　　正因如此，他在解开这乱风谷之阵法之时，也解开了那禁锢之阵，不过罗真却并未破坏这禁锢之阵，只要他想，随时都可以启动禁锢之阵。

　　而在众多大罗金仙之中，无论是斩风，亦或者是岳天，死了之后都不会有任何的可怜。

　　可龙氏兄弟却也算是知己良朋，罗真又怎能看着两人战死。

　　无可奈何之下，他才会启动阵法。

　　在众多大罗金仙之后，岳天死死的盯着罗真，他本想得到混沌之宝后，立即斩杀罗真，却未曾想到罗真却掌控了阵法。

　　不知过了多久，风吼巨象的身子仿若被什么东西所彻底的控制，带着无尽黑色的锁链最终化为了一座黑色的山峰。

　　罗真扫视了众多大罗金仙，淡淡的说道：“你们联合起来要杀我？”

　　众多金仙骤然感觉到一阵荒谬，罗真不过是个二劫金仙，而这里足足有七八位大罗金仙，他竟然用近乎君临天下，唯我独尊的语气说出这种话语。

　　偏偏，没人愿意说话。

　　他们并不知道，这里是不是还有其他的阵法，更何况外面的飓风诛仙阵，颇为霸道。

　　想要离开这里，必须要依靠罗真的力量。

　　有两个大罗金仙尴尬的笑了笑道：“罗道友哪里的话，我们知道你和灵火道宫有恩怨，特意来此调节你们的恩怨。”

　　罗真淡淡的看了这两个大罗金仙，并未深究，淡淡说道：“混沌星域第三层虽然有禁制空间领域的力量，但这里曾经有绝世强者到来，布置了一个小小的空间传送之术，我可以打开空间传送之法，可生死未卜，你们可愿意尝试？”

　　让人想不到的是，最先说话的竟然是灵火道宫的岳天。

　　“罗真，你和我灵火道宫仇深似海，让我放过你绝不可能，可如果你能够带我出去，我岳天大罗再次发誓，灵火道宫之人绝不会找北河星域麻烦。”

　　其他人见岳天如此说了，纷纷立誓不会和罗真等人作对。

　　罗真淡淡点了点头，他并非优柔寡断之人，这里如果真的有能够斩杀大罗金仙的阵法，他会毫不犹豫的杀死岳天，可惜这里只有一个传送阵，想要离开这里，却也只有进入这奇异的传送阵法中。

　　众目睽睽之下，罗真淡然一笑，手再次结印。

　　众人脸色大变，原因无他，原本距离众人近乎百里的飓风诛仙阵轰然向着里面用来，澎湃的风浪刹那间将所有的一切都卷在风浪中。

　　无论是大罗金仙，亦或者罗真等普通金仙，身子已经不受控制的冲入了这无尽的风浪之中。

　　轰！

　　虚空中响起了惊天动地的轰鸣声。

　　万里之内仿若同时投下了百万吨炸药，轰然爆炸，将天地之间化为一片苍凉，无论是山石还是胡泊，亦或者是那郁郁苍苍的山脉，都在这爆炸中被夷为平地。

　　唯一剩下的，只有一座恐怖的巨象般的黑色山脉。

　　罗真只觉得眼前一花，却发现他已经在这一座巨大的山洞之中，黑漆漆的山壁散发着磅礴的混沌气息。

　　而四面八方都有冷风传来，罗真肉体强悍无比，却依然感觉到有些寒冷，这完全没有任何理由。

　　罗真看了看周围，并未有其他金仙，索性想山洞走去。

　　毫无预示之下，无尽的光芒从虚空中突然出现，可罗真的脸上却露出了骇然的表情，身子瞬间倒飞出百丈之外。

　　再看百丈距离，到处是密密麻麻的可怕裂痕，显然是被什么东西所波及，满目狼藉。

　　罗真深吸了口气，火眼神睛爆射而出，脸上却已经带出了惊异的表情。

　　在不远处的虚空中，竟然有十二种阵法相互交缠，组成了一个极为强大的巅峰金仙阵法，阵法之上气息强大，如果不是罗真晋级了金仙阵法宗师，根本不可能破开。

　　而在这金仙阵法的后面则是一个闪着光芒的刺眼法宝。

　　当火眼神睛触碰到那法宝之上，罗真只觉得双眼一痛，不由自主的退后了半丈。

　　此时，他已经知道。

　　地面上的裂痕，不过是被这法宝释放的光芒扫中，便变得如此凄惨，可见这法宝拥有多大的威力？

　　“昊天神箭？”

　　姜老的声音出现在罗真的脑海里。

　　罗真略微愣了一下，有些不解的问道：“昊天神箭是何种宝物？为何我并未听说过。”

　　姜老淡淡的说道：“虽然昊天神箭算不得什么好东西，但灭杀大罗应该没问题。”

　　罗真何其聪明，立即联想到那那恐怖的风吼巨象，怀疑的说道：“难道那位大神通之人，留下这个宝物是想要对付无法掌控的风吼巨象。”

　　过了半晌之后，姜老才缓缓说道：“不管怎样，在你未进入三劫金仙之时，这昊天神箭也算是不错，可惜只是个残破品，最多能够使用一次。”

　　罗真并未多说什么，大踏步的走了过去，让他颇为惊异的是，守护昊天神箭的阵法，及其难缠，他足足用了三天时间才破开了阵法。

　　他本想收起昊天神箭，可脸上却露出了一抹冷冷的笑容。

　　“大阵已经破开，你可以出来了。”

　　一条人影缓缓的走了出来，他的身上穿着青色的道袍，道袍上气息磅礴，显然是一件强大的道祖法宝，脸上露出了得意的笑容，大声说道：“罗真谢谢你带我找到昊天神箭。”

　　罗真略微一皱眉，缓缓的说道：“斩风。”

　　斩风的脸上露出了阴冷到极点的杀意：“罗真，我今日就让你死无葬身之地。”


第928章 斩风之死

　　金色的光芒不断从昊天神箭散发出来，没了阵法的阻挡，这些光芒刚刚照射在地面上，就发出了叮叮当当的声音。

　　罗真缓缓的转过头，脸色淡漠的说道：“就凭你？”

　　斩风只觉得脸上火辣辣的疼，毕竟在不就之前，他还被罗真三招击败。

　　可此时并无外人，他脸色阴沉的说道：“罗真，我承认你战力比我强大，可惜的是，一个人真正的实力不仅看他的战力，还有修士的法宝，而我身为飓风道宫道子，更拥有三件道祖法宝。”

　　罗真看了看斩风，略微皱眉道：“按照常理来说，我掌控阵法，能够感觉到这里不同的气息，可你为何也能来到这里？其他人却没有到来？”

　　斩风脸上露出狰狞的表情，连连吼叫道：“我有这里的地图，如果不是因为这里有阵法，我早就将你斩杀。”

　　他的声音愈发的阴沉：“阵法已破，我便让你死无葬身之地。”

　　他的身体已经变得透亮起来，尤其身上的道祖道袍上流光闪烁，风浪在斩风身上缓缓荡出，很快化为了恐怖的旋风，遍布他的周围。

　　骤然间，他的身子爆发出澎湃的冲击力，整个人竟然如同一个巨大而又旋转的青色飞箭呼啸而来。

　　地面之上瞬间被一股沛莫能御的气浪挂出了一道深深的痕迹，带着无数碎裂的石块，轰然涌出。

　　好快，好狠！

　　罗真的眼中带着忌惮之色，他的左手晃动，半米之外出现了旋转的黑色漩涡，想要防御住对方的恐怖冲击。

　　这已经是他本身最强的防御之术，吞噬漩涡。

　　可惜的是，斩风此时释放的五行合一之力，道祖道袍之上带着道祖的恐怖气息，根本不是罗真的吞噬漩涡能够抵挡的。

　　空气中发出了一股刺鼻的味道，白气升起，再看吞噬漩涡不停的溃散，吱吱的声音不断响起，最后轰然散开。

　　罗真的身子骤然倒退，刹那间出现在百丈之外，声音冷漠的说道：“斩风，我看在龙氏兄弟的面子上，才不与你为难，你莫要得寸进尺。”

　　斩风嘴角带出了阴冷的笑意，身上的气息更加的澎湃，一股天崩地裂的可怕煞气，轰然涌出，地面之上再次出现了一套足足数十丈宽的可怕深坑，轰然向着两旁散发。

　　斩风的脸上露出了无尽的风浪，大踏步的冲向了罗真。

　　地面上飞沙走石，斩风已经到了罗真的十丈之内。

　　罗真脸色阴沉，右手毁灭之光，化成了冰冷的黑色剑光，疯狂的向下斩去。

　　可惜，在道祖道袍防御之下，罗真的毁灭之光如同石沉大海，连一点涟漪都无法激起。

　　斩风的脸上露出了狰狞的表情，右手高高抬起，道祖道袍的气息再次攀升，漫天的风浪在虚空中形成了一道青色的碧宏，携着开天辟地的可怕力量，狠狠的斩向罗真。

　　但凡青色风芒经过的虚空，都裂开了一条条可怕的口子，而百丈之内的地面也轰然向着两边整齐的分开，地面，石壁上，同时出现了一条长长的裂纹。

　　斩风脸色阴沉，眼神中带着仿若要噬人的可怕力量。

　　罗真就算再强，也必死无疑，这可是带着道祖之威，就算大罗金仙也会被这一剑斩杀。

　　可在这个瞬间，他的脸上无比的愤恨，师尊用了百万年之力，才在道祖道袍之上，加上了一道攻击之术，本想着等到争夺混沌灵物之时使用，却未曾想浪费在罗真面前。

　　与他的狰狞样子完全不同的罗真，却仿若看到了一只蚊子在飞，然后随意的挥了挥手。

　　在斩风不敢置信之中，这条道祖之风斩，已经被诡异的风浪轰然卷走，飞出上千里，轰然爆发，整个洞穴都仿若不停的晃动起来。

　　天惊地动。

　　这怎么可能！

　　这可是运用道祖气息的可怕力量，罗真竟然一巴掌就给破掉了，世界上还有比整个还可笑的东西吗？

　　一股恐惧的感觉出现在斩天的心头，对方能够击溃道祖气息攻击之力，或许能够击溃道祖道袍。

　　他也不是有优柔寡断之人，身子闪烁之间已经后退百丈。

　　可万万想不到的是，表情的淡漠的罗真脸上出现一丝冷色，双手骤然结印。

　　这个山洞的四面八方，爆发出恐怖的澎湃风浪。

　　轰！

　　斩风的身子仿若陷入了无尽的泥塘，无论如何也挣脱不了。

　　随即，数以百万道的风刃，排山倒海的射向了斩风，他的道祖道袍之上，爆发出叮叮当当的刺眼光芒，火星飞溅，令人不寒而栗。

　　面对这无尽的风浪，斩风根本不敢还击，只能任凭风刃割在道祖道袍之上，发出叮叮当当的声音。

　　道宫道子不管心性如何，却没有蠢笨之人，他瞬间明白，对方在破阵之时，必然是留下了自己的记号，而在刚才那一刻，罗真已经启动了那个记号，从而在将这里变成了金仙杀阵。

　　此时此刻，斩风连连冷笑：“罗真，就算我陷入了你的圈套，又能如何。你不过是个小小的二劫金仙，就算利用阵法之威，也不过是困住我，却破不开道祖道袍，等着岳天等人到来，你依然是死路一条。”

　　罗真漂浮在空中，淡漠的看着斩风，突然说出了一句莫名的话：“我不过是二劫金仙，可你也不过是大罗金仙初期，同样是蝼蚁。”

　　无尽的风刃之上染上了一层淡淡的黑色，不断的冲击在斩风的身上。

　　斩风冷哼道：“不知是你愚蠢亦或者白痴，竟然异想天开的破开道祖法宝的防御，简直痴心妄想。”

　　可突然，斩风的脸色变得极为难看，身体不停的颤抖起来，再看他身上那金色的光芒，不知什么时候，已经布满了裂痕，仿若随时都可能崩塌一般。

　　罗真淡淡一笑，道祖法宝强大无匹，可对于使用者却有着可怕的限制，无论是金仙，亦或者是大罗金仙，使用道祖道袍都要运用强大的法力，可对于大罗金仙来说，经历了全部的五行脱胎劫，近乎可以从天地的五行之力吸收力量，从而弥补法力的不足。

　　正因如此，斩风才如此的自大。

　　他却并不知晓，罗真在他出现的瞬间，已经明白了他的打算，并暗自运用阵法，封闭这个空间，无论是混度气息，亦或者五行之力，都无法在这里吸收，而这道祖道袍所消耗的仙气实在太大。

　　此时此刻，斩风怒气冲天，大吼道：“罗真，我和你誓不罢休。”

　　轰！

　　他的法力根本承受不起道祖道袍的需求，身上的防御轰然碎裂。

　　斩风的脸色变得极为难看，声音颤抖的说道：“我是飓风道宫的道子，你不能杀我。”

　　罗真冷哼一声，他并不嗜杀，可斩风却步步紧逼，他又怎能轻易的放过对方。

　　电光火石！

　　一道道裂痕在他的肉体上出现，鲜红的血液刚刚渗出，却被这风中的毁灭之光，斩成了虚无。

　　剧烈的疼痛使得斩风眼中露出了深深的恐惧。

　　“你不能杀我，灭了我的元神，我身体的道祖烙印便会将敌人的景象投射在百万里之内，更会直接让道祖知晓，你如果杀了我，你将死无葬身之地。”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　一道道裂纹瞬间从他的肉体上出现，猛然爆碎，创生之力刚刚出现，可毁灭之光却已经遍布了斩风的新生的躯体上。

　　所有的一切，最终化为了可怕的血雨飞溅而出。

　　斩风本以为必然魂飞魄散，却未曾想到，罗真却突然停止了阵法，声音淡漠的说道：“斩风，你还有什么可说的？”

　　只剩下元神的斩风发出凄厉的叫声。

　　“罗真，你果然还是怕了我飓风道祖，只要你带我离开，将我交给龙氏兄弟，以前的恩怨，我绝不会追究，可如果你杀了我，你的样貌将被所有的人知道，到时候我飓风道宫与你不死不休。”

　　一声叹息！

　　罗真摇摇头道：“我虽然不惧怕飓风道祖，却也不愿意惹上麻烦，只是你心胸狭窄，必然会找我报仇，你必须要死。”

　　一个恐怖的刀芒从虚空中出现，骤然爆发出刺眼的光芒。

　　千丈，百丈，十丈。

　　斩风知道必死无疑，索性的破口大骂：“罗真，你就等着被人追杀至死吧！”

　　罗真看了看斩风的元神，嘴角带出一抹淡淡的笑容。

　　“死吧！”

　　金色的斧芒已经斩在了斩风的元神上，恐怖的力量轰然爆发，他的元神刹那间支离破碎。

　　与此同时，一道白色的光芒从他的元神中，激射而出冲破了层层的禁锢，出现在天空万里之上。

　　混沌星域三层亿万里之内，所有的修士不由自主的向着天空抬起头来。

　　天空中已经出现了一个巨大的水幕，而水幕中则站着一个人，他相貌英俊，身上穿着火红的道袍，脸上还带着一抹淡淡的冷笑，而斩风的元神则在这个人的冷笑中，灰飞烟灭，彻底的消散在虚空中。

　　龙氏兄弟的脸上露出了差异的表情，随即双眼血红。

　　斩风虽然无耻卑鄙，可怎么说都是飓风道宫的道子，有什么错，应该由飓风道宫来解决，他怎么能将斩风灭杀，一个未来的道祖突然陨落，对任何仙门，都是极为可怕的损失。

　　兄弟两个心有灵犀，身子骤然爆发出可怕的光芒，向着斩风的气息冲了出去。

　　可刚刚过了半刻钟，他们的面前却出现了一个红色道袍的大罗金仙。

　　龙氏兄弟的双眼已经竖了起来！


第929章 借刀杀人

　　那人见到龙氏兄弟，道：“龙氏兄弟，听我解释。”

　　龙傲天脸上露出恐怖的杀气，骤然爆发出磅礴的气息，五行合一，化为风之属性的恐怖巨刃向着对方铺天盖地的斩来。

　　“岳天，你杀我飓风道宫道子，我飓风道宫和你灵火道宫不死不休。”

　　两道足足数千丈长的恐怖龙旋风轰然落下，咆哮着冲向了岳天。

　　岳天刚才也看到天上的景象，大惊失色，只因那里面显示杀死斩风的人，竟然是他自己。

　　更让他无法解释的是，九天之上那“岳天”的气息与他本人一般无二，而他却只是独自一人，他虽然并不太惧怕飓风道宫，可灵火道宫的道子敖天卓已经被杀死，如果再因为他的原因，引起飓风道宫和灵火道宫大战一场。

　　无论他立下过多少汗马功劳，都会被灵火道祖大卸八块，连元神都会被扔入火焰地狱，受到永生永世的摧残。

　　万万想不到的是，还未等他解释，龙氏兄弟便已经动手。

　　他原本就不是龙氏兄弟的对手，又不想动手，不过是半刻钟之后，便落在了下风。

　　轰！

　　他再次被逼退出去，眼见两人没有立即攻上来，岳天大声咆哮道：“斩风道子不是我杀的。”

　　龙氏兄弟露出迟疑之色，岳天并非不知道斩风的手段，为何要下那种死手。

　　就在此时，天空突然出现了一声恐怖的龙吟，近乎可以劈开天地的金色斧芒，骤然落下。

　　天地之间瞬间出现了一道可怕的裂痕。

　　激荡的斧芒，电光火石之间已经斩向了岳天的额头。

　　岳天不敢怠慢，一个火红色的圆环骤然出现在虚空中，大罗法宝，炼天乾坤环骤然爆发出璀璨的虹光。

　　金色的斧芒支离破碎，而他也被生生击退了百丈，才停在虚空中。

　　岳天的脸上露出了一抹杀意：“罗真，你也来捣乱。”

　　罗真飘然出现在半空中，手中斩天真龙斧直指岳天，大声说道：“你说你没啥斩风，难道是我杀的？刚才的你还因为我和斩风起了仇怨，道祖之镜中又显示出你的身子，不是你是谁？”

　　这番话说的是慷慨激昂，令龙氏兄弟忍不住有些惭愧。

　　两人刚才还怀疑是不是斩风动手，引得罗真大开杀戒，可此时疑虑顿消，大声说道：“罗兄弟让开，让我们对付这个无耻之徒。”

　　岳天阴毒的看了几人，眼神中露出一丝阴狠之色。

　　不过，他知道这事情已经被坐实，唯一的机会便是拿到那三层的混沌灵物，或许能够获得一线生机，否则必死无疑。

　　骤然间，岳天血光激射，消失的无影无踪。

　　龙氏兄弟向着罗真施了一礼，转瞬向着远处追去。

　　罗真脸上露出一抹淡淡的笑意，斩风杀他，他杀斩风这本就是天经地义之事，可他已经和灵火道宫结下生死仇怨，再不愿意招惹飓风道宫。

　　他并不怕惹麻烦，可龙氏兄弟和他相处颇为不错，彼此惺惺相惜，更愿意为他的罪道子。他也不想两人为难，所以在灭杀斩风元神之时，他用七十二变之弥天大势化为岳天的样子。

　　如果是广阔的星空之上，飓风道祖以无上法力推算，或许能够发现些许端倪，可在这混沌星域，完全禁止了空间法则，所知道之人也只有众多大罗金仙。

　　偏偏！

　　这位倒霉的岳天为了解释，也冲向了斩风被杀之地。

　　便成了一位被人赃并获的杀人凶手。

　　罗真看了看远去的龙氏兄弟，打开药皇仙鼎，钻了进去。

　　他接连斩杀敖天卓和斩风两位道子，并抢夺了两人的储物袋，更得到了可以灭杀大罗金仙后期的昊天神箭。

　　他之所以不在外面打开两人的储物袋，只是害怕上面有道祖的印记，被道祖感觉到便大事不妙。

　　索性进了药皇仙鼎，才将其打开。

　　他虽然心里也算有了准备，却真的大吃一惊，两个储物袋中，天材地宝，应有尽有，更为让他心动的是，斩风的储物袋中，竟然还有四条极品灵脉，这对他来说简直是欣喜若狂。

　　罗真并不清楚，在巨木仙域之中，有一个巨大的灵脉星球。

　　上面全都是恐怖的灵脉，而每千万年，这个星球之上都会出产了一座极品仙灵脉。

　　飓风道宫在四千万年前的巨木仙域，道祖大战之中获胜，得到了这座灵脉星球一亿年的拥有权。

　　而斩风实在太过受宠，飓风道祖竟然将得到的五条仙灵脉全部送给了斩风，希望他能够早日成就道祖之位。

　　他千算万算也未曾想到，斩风竟然死在了混沌星域，而这五条极品仙灵脉，则被罗真收在手中。

　　至于敖天卓的储物袋，虽然没有极品仙灵脉，却拥有大量极品金仙法宝。

　　在东衍星海，只有金仙才拥有金仙法宝，而整个东衍星海，也没有一件极品金仙法宝，而敖天卓身上竟然不下百件之多。

　　让罗真颇为失望的是，无论是敖天卓，亦或者斩风的道祖法宝之上，都有浓浓的道祖气息，在药皇仙鼎之中，它们被轻易镇压，可如果使用，却必然会引起道祖的感应。

　　为今之计只有将这几件道祖法宝镇压在药皇仙鼎之中，等到有一天，他的炼器水平达到了可以炼制道祖法宝之时，便可以轻易的抹掉道祖的烙印。

　　不过这恐怕要好久之后。

　　罗真在药皇仙鼎之中，却并不知道，混沌星域三层已经彻底的陷入了混乱之中。

　　飓风道子被杀。

　　龙氏兄弟发誓报仇，并邀请了和飓风道宫关系莫逆的道宫道子，前来助阵。

　　巨木仙域众多仙门纷纷响应，而与巨木仙域关系不错的罡风仙域中，各大道宫的道子等强者也纷纷到来。

　　岳天也不愿意坐以待毙，灵火传书，同样邀请了烈焰仙域众多仙宫前来帮忙，而雷霆仙域众多道宫本就和罡风仙域有仇，前来助阵。

　　四大仙域，近乎聚集了上百位大罗金仙，上千位巅峰四劫金仙，汇聚在乱石星峰之下。

　　只因在这乱石星峰之上雷光闪烁，烈焰奔腾，火蛇飞舞，分明是由强大到不可思议的混沌灵物出世。

　　一百多年前，灵火道宫便在灵火祖师的指引下，知道到了乱石星峰，并开始布置大阵。

　　正因如此，敖天卓得知弟弟被杀，并未立即下了混沌星域第二层，只是颁下了旨意，想要灭杀了罗真。

　　可百年之后，罗真依然活着，而这大阵也近乎布置完成。

　　敖天卓便不告而别，对于他来说，斩杀二劫金仙不费吹灰之力，却未曾想到死在了罗真的吞噬法则和毁灭法则之下。

　　岳天众人得知此事，本想下混沌星域第二层斩杀罗真，却得到一个自称申屠浩宇的人万里传音，罗真已经到了混沌星域第三层。

　　按照岳天三人的想法，斩杀罗真本轻而易举，却未曾想到罗真竟然如此胆大，接连毁掉了两个同门的肉体。

　　无奈之下，岳天只好希望能够依靠那混沌灵物，晋级半步道祖。

　　只有那样，或许不会被灵火道祖灭杀元神。

　　他却未曾想到，龙氏兄弟并未善罢甘休，而是带领众多同盟道宫精英弟子来到了乱石星峰。

　　灵火道宫苦心藏匿的混沌灵物彻底的暴露，无奈之下，岳天只好用混沌灵物为诱饵，吸引了无数的大罗金仙初期和大罗金仙中期的修士。

　　乱石星峰东面，是龙氏兄弟带领的飓风道宫的联盟之人。

　　乱石星峰西面，是岳天的灵火道宫和其他的道宫之弟子。

　　乱石星峰北面，则是一些其他仙域的道宫弟子，他们虽然不愿意插手两大道宫之战，却对混沌灵物垂涎三尺，只要灵物出世，恐怕绝不会等闲视之。

　　三大势力看似平静，可实际上却是剑拔弩张，只要混沌灵物出世，必然会引起异常可怕的腥风血雨。

　　乱石星峰之上，怪石林立，乱石叠起，仿若无数妖魔鬼怪，白日之时，山峰之上冒出了一层白色的蒸汽，炽热无比，便是大罗金仙，也不敢轻易上山。

　　可到了夜晚，无数星光落下，这些黑色的石头，却散发出柔和的光芒，而在这光芒之中，却仿若有七彩的光芒从石峰中流淌出来，唯美唯幻。

　　这一天，第一缕阳光落下之时。

　　七彩光芒并未如同往常般消失的无影无踪，而是疯狂的涌了出来，在虚空中瞬间形成了一片薄沙。

　　并很快将乱石星峰彻底的覆盖起来，仿若一个无比庞大的七色巨蝉。

　　无论是灵火道宫，亦或者飓风道宫，还是第三方势力的大罗金仙，全都漂浮起来。

　　不知过了多久，虚空中突然出现了仿若鸡蛋壳破碎的声音。

　　一条又一条裂痕出现在这七彩山峰的周围。

　　又过了半晌！

　　这些裂痕延伸出去，布满了整个乱石星峰。

　　天地之间不断的颤抖起来，一块块碎裂的石头从乱石星峰掉落下来。很快的洒落下来，砸在地面上，发出了轰轰的声音。

　　骤然间，刺眼的金色光芒突然从这些裂痕爆发出来，哪怕是大罗金仙，也感觉到双眼刺痛，不由自主的向后退去。

　　轰隆隆的声音不断的响起，仿若天崩地裂一般。

　　乱石星峰轰然炸碎，混沌灵物冲向了天际。


第930章 大罗后期

　　无尽的光华冲向四面八方，无论是大罗金仙亦或者四劫金仙，都有种刺目之感。

　　刹那。

　　数条人影已经冲向了混沌灵物。

　　澎湃的风浪冲天而起，在虚空中形成了一个巨大的半圆形蘑菇云。

　　而在这蘑菇云中，澎湃的力量在虚空中荡起了无尽的涟漪，骤然间向着四面八方涌去。

　　这些率先冲上去的，大都是大罗金仙初期，对于他们来说，灵火道宫和飓风道宫的恩怨，并不主要。

　　真正重要的是这个气势惊人的混沌灵物。

　　万万想不到，乱石星峰虽然已经被破开，可混沌灵物上的禁制却依然存在。

　　电光火石之间，无数巨大的荆棘从虚空中出现，仿若无数条恐怖的触角，铺天盖地的向射向了周围。

　　很多大罗金仙双目骤然爆发出璀璨的精光，这混沌灵物，明显是木属性的混沌灵物，而且他们感觉得到，如果真的得到这混沌灵物，可以使得修为得到很大的提升。

　　岳天脸色通红，神情亢奋。

　　虽然不属于火属性的混沌灵物，可木属性的对他们这些五行合一化为火的道宫，更加有用。

　　于灵火道宫来说，这个混沌灵物可是连半步道祖都能够用到的宝物，谁能想到第三层竟然出现了如此高端的灵物。

　　他的眼中仿若冒出了恐怖的火焰，只要得到这件混沌灵物，必然能够成为大罗金仙后期的巅峰强者。

　　灵火道祖或许能够饶他一命。

　　电光火石之间，各种仙术法宝，在虚空中爆发出刺眼的光芒，噗嗤噗嗤的声音不断响起，无数绿色的荆棘瞬间被斩断，飞射而出，可众多大罗金仙何其强大，五行之力不断的涌出，这些断裂的荆棘在虚空中炸碎，化成绿色的汁液，洒落下来。

　　再看那混沌灵物光芒缓缓消散，露出了本来面目。

　　众多大罗中期金仙，倒吸了口冷气。

　　“竟然是彼岸花。”

　　这件混沌灵物只有手掌大小，一朵白色的小花闪烁着淡淡的黄色，却没有任何的浑浊之色，反倒是晶莹剔透。而在这白色小花周围，则长了两片叶子。

　　叶子上没有任何的光芒，仿若所有的色彩都被白色小花所覆盖，可众多修士都能感觉到这两片叶子的璀璨光芒。

　　而在木属性混沌灵物中，彼岸花是最好的灵物之一。

　　禁制已经被破开，三方势力，近乎同时接近了彼岸花的千丈之内，可牵一发而动全身，他们根本不敢轻举妄动，就算是大罗金仙中期，也未必能够抵挡得住，千百杀机。

　　岳天脸色微变，缓缓出现在众人面前，朗声说道：“我遭奸人陷害，被人当成杀死飓风道子斩风的凶手，可天地可鉴，我用道心发誓，斩风绝不是我杀的，否则让我永远无法成为道祖至尊。”

　　修士的道心誓言极为郑重，平素如果用此发誓，近乎不可能违背。

　　可惜，飓风道宫有一个四劫金仙连连冷笑，他的身子躲在龙氏兄弟后面，淡淡的说道：“谁人不知，灵火道子被斩杀，你本就难辞其咎，又枉自杀戮我们斩风道子，回去后必然被灵火道祖碎尸万段，当然没有机会成为道祖强者。”

　　岳天气的是咬牙切齿，他心中明白，此时再怎么解释，也不过是徒增烦恼，脸色慢慢的阴沉下来，声音冷漠的说道：“清者自清，我本就没杀人，无惧任何事情。不过这彼岸花是我们灵火道宫先发先得，你们资格得到。”

　　龙氏兄弟连连冷笑，对方斩杀斩风道子，两大道宫势同水火，他们又怎么给对方，得到混沌灵物，而壮大自己的实力。

　　既然已经撕破了脸，龙通天大声说道：“岳天大罗，你也不用掩饰，彼岸花被任何人得到也不能让你得到。”

　　事已至此，纠缠下去毫无意义。

　　龙通天冷哼一声，右手一挥，虚空中瞬间出现了大罗法宝。

　　“飓风刺日矛！”

　　青色的长矛瞬间飞上天空，五种法则力量交织在一起，瞬间在这大罗法宝周围形成了五种不同的力量，最后化为一条恐怖的风龙，张牙舞爪的扑向了岳天。

　　五行合一，风龙贯日。

　　岳天深吸了一口气，表情极为凝重。

　　他不敢怠慢，一长一短两把长剑已经浮现在面前，随即爆发出两条截然不同的火焰。

　　银色的长剑之上火焰炽热而恐怖，黑色短剑之上的火焰冰冷而无情。

　　面对龙通天的风龙贯日，他不敢怠慢。

　　烈焰双剑不断的旋转起来，很快形成了巨大的龙旋风，黑色的火焰，白色的火焰交织在一起，在虚空中形成了恐怖的漩涡。

　　五行合一之风龙对决五行合一之火旋风。

　　两位大罗金仙的力量实在太可怕了，在两位的大罗法宝对拼的瞬间，天空中爆发出无比猛烈的冲击波。

　　无数的风浪席卷着恐怖的火焰，冲向了四面八方，黑色和白色交织在一起，形成了刺眼的虹光，冲向了周围。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　地面瞬间被这火焰风浪炸的支离破碎，随后熊熊燃烧起来。

　　再看两人的身子同时倒退出千丈之外，眼神凝重的盯着对方，充满了忌惮之色。

　　岳天身为大罗中期金仙的巅峰强者，和大罗金仙后期只有一步之遥，在众多中期大罗金仙中，也算是颇为强悍。

　　却未曾想到，龙通天竟然也如此的强大。

　　下一刻。

　　龙浩天从虚空中走出来，和并排在走在一起，淡淡说道：“兄长，我们一起来。”

　　岳天冷哼一声，脸色阴沉的说道：“你们以众欺寡，难道不觉得卑鄙吗？”

　　龙通天淡淡笑道：“刚才我兄长不过是试探你一下，而现在才是真正的决生死。我们兄弟出手，从来是同进退，敌人是一人也是共同出击，敌人是百人也是共同面对，你们尽管出手，我们绝不会退缩。”

　　岳天未曾说话，却见从不远处飞过三个大罗金仙，皆是大罗金仙中期，他们身穿青色道袍，脚下踏着七星靴，手中持着玲珑尺，明显是同一道门的修士。

　　龙通天淡然说道：“量天三子，你们也来捣乱？”

　　却见中间那位大罗金仙，脸上露出傲然之意，淡淡说道：“斩风道子，死于非命，只能怪他道法太低，修士修道本是逆天而行，随时都可能陨落，死了就死了，最多再找一个道子就是了。”

　　龙氏兄弟气的是咬牙切齿，亿万人中，未必能够有一个真龙天才，而百万个真龙天天才之中，也未必能够有这样一个顶级的道子天才。

　　可那修士竟然如此的不以为然，龙家兄弟冷哼道：“量天三子，想抢彼岸花，便和我们兄弟一战。”

　　量天三子连连冷笑道：“龙氏兄弟，别人忌惮你，我们三人可不怕。”

　　与此同时，三大势力的大罗金仙不由自主的向后退了十里。

　　无论是龙氏兄弟联手，亦或者是量天三子之量天阵法，皆是近乎达到大罗金仙后期的战力。

　　没人愿意被殃及池鱼，就连岳天也默默的退了出去。

　　既然有量天三子为他大头阵，他还怕什么？

　　汹涌的风浪从龙氏兄弟的身上释放出来，天空中风起云涌，原本晴朗的天空很快形成了一个个黑色的漩涡，电光闪烁之间，雷声轰鸣，震耳欲聋。

　　再看无量三子，手中玲珑尺之上闪烁着土黄色光芒，虚空中瞬间出现了一条条裂痕，而地面之上，也被压出了一条条裂痕。

　　大战一触即发，必然惊天动地。

　　可就在此时，五个人的头顶，突然传来一声冷哼。

　　一个灰衣人静静的漂浮在几人的面前，脸上露出不屑的表情，就仿若看着无数的牲畜。

　　偏偏，他的身体没有任何的气势涌出。

　　竟然已经达到了返璞归真的地步。

　　突然之间，众多大罗金仙中发出了一声惊呼：“盖天大罗，是星辉道宫的道子司徒盖天。”

　　轰！

　　所有人都惊呆了，司徒盖天在众多仙域之中，赫赫有名，曾战胜过三个同境界的大罗联手。

　　他未必是九大仙域中大罗金仙后期最强之人，却也必定名列前矛。

　　他本应该在混沌星域第四层修炼，为何会出现在这里。

　　无量三子脸色阴沉的盯着司徒盖天，三把量天尺已经聚合在一起，释放出淡淡的黄色光芒。

　　而三个人的气势不断的攀升，在这雷电交加的地面之上，形成了一条无与伦比的金黄色光柱冲向天空。

　　他们本就是土属性的修士，如果得到彼岸花这种土属性的混沌灵物，修炼万年必然能够冲入大罗金仙后期。

　　正因如此，哪怕有大罗后期金仙挡路，也要拼死一战。

　　这种机缘，百万年都难遇一次。

　　司徒盖天的嘴角带出一抹阴冷的笑容，缓缓的说道：“你们难敢和我抢夺彼岸花？”

　　无量三子只觉得心头一惊，脸色变得无比难看。

　　事到如今，他们也没有回头路，同时咆哮着说道：“要抢彼岸花，问过我们的玲珑尺”

　　砰！

　　司徒盖天一掌击出，量天尺，七星靴，土御道袍，轰然碎落。

　　无量三子大惊失色，刚想远遁千里。

　　司徒盖天又是一掌击出。

　　无量三子的肉体支离破碎，连元神也化为了虚无。

　　过了半晌，司徒盖天扫了一眼上百的大罗金仙，淡淡的说道：“下一个是谁？”


第931章 夺得灵物

　　众人皆惊！

　　一时间，雅雀无声。

　　司徒盖天脸色冷漠的盯着众多大罗金仙，眼神中带着一丝不屑。

　　“一群胆小无能之辈。”

　　他的声音不大，却传遍了所有大罗金仙的耳朵中。

　　这简直是赤裸裸的打脸，可无量三子的无量通天阵近乎等同一位大罗金仙后期强者，却在司徒盖天面前灰飞烟灭。

　　便是龙氏兄弟这种大罗中期金仙中的巅峰强者，也不能招惹。

　　司徒盖天见无人说话，淡淡的笑了笑，大踏步的走向了彼岸花。

　　彼岸花之上，再次爆发出昏黄的气息，可在司徒盖天的面前，却毫无作用，防御禁制轰然崩碎。

　　岳天万念俱灰，除非这些人一拥而上，或许能够杀死司徒盖天，否则三五十个大罗金仙中期，根本不是他的对手。

　　偏偏在此时，在众多修士的角落里，发出一个冰冷的声音。

　　“你要拿彼岸花问过我没有。”

　　司徒盖天的身子猛然顿住了，而他的手指距离彼岸花只有半尺的距离。

　　下一刻，他缓缓的转过头。

　　可是，他并没有愤怒，相反哈哈大笑起来，甚至有些上气不接下气，似乎看到了天下间最为好笑的事情。

　　原因很简单，让他住手的那人，竟然是一个二劫金仙。

　　甚至，他有些不敢相信自己的眼睛。

　　这里是混沌星域三层，只有大罗金仙，才有资格在上面修行，除非有大罗金仙带领的四劫金仙，才可以来到这里。

　　可是这个二劫金仙，就那么静静的站在虚空中，安宁，平静，眼中甚至没有任何的恐惧之色。

　　司徒盖天的笑容缓缓冻结，右手之上也出现了淡金的颜色。

　　这近乎是一种无法忍受的侮辱，尤其对他这个大罗金仙后期的巅峰强者来说，被一个二劫金仙如此的漠视。

　　简直是莫大的羞耻。

　　“我不管你是谁，也不管你是什么身份，敢和我司徒盖天如此猖狂，必死无疑。”

　　金色手臂骤然爆发出恐怖的风刃，五行合一化为金色的光芒，用近乎斩破天地的力量狠狠的落下。

　　没有想象中的目眩神迷，更没有鲜血迸飞，肉体破碎，元神化为虚无。

　　有的只有一道白色的光芒。

　　司徒盖天嘴角带出了阴冷的笑意，一个二劫金仙除非使用道祖法宝，才有可能抵挡住他的斩天剑。

　　可对方释放的光芒，根本没有任何法力，竟然想要抵挡他的斩天剑。

　　痴人说梦。

　　再看远处，岳天的脸上露出了狰狞的表情，罗真竟然如此的不知死活，竟然向司徒盖天挑战，真是不知天高地厚。

　　而龙氏兄弟脸上黯然失色，他们心中清楚，面对司徒盖天，便是两兄弟同时出手，也会被彻底撕碎，更何况对方速度太快，转眼间已经触碰到罗真释放的白色光芒之上。

　　虚空中瞬间爆发出刺眼的光辉。

　　无论是岳天还是龙氏兄弟，脸上都露出了诧异的表情，在罗真所释放的白色光芒之下，司徒盖天的斩天剑轰然崩碎。

　　可最为吃惊的却是司徒盖天，当白色光芒炸碎他斩天剑芒的瞬间，他已经有种恐怖的预感出现在心头。

　　骤然间，澎湃的力量轰然涌出。

　　天惊地动。

　　恐怖裂痕飞快的延伸出去，地面，天空，所有的一切仿若都被什么东西所吞噬，陷入了一片黑暗之中。

　　众多大罗金仙脸上露出了惊恐之色。

　　司徒盖天的力量竟然达到了如此地步，甚至在他的法则之中，还蕴含着强大的黑暗法则。

　　可惜，在昊天神箭之下。

　　万念皆空，百世皆碎。

　　恐怖的轰鸣声轰然响起，司徒盖天的黑暗领域轰然崩碎，而这一道箭光已经狠狠的射在了司徒盖天的额头。

　　刹那之间还惊天动地，可这一刻却风平浪静。

　　极动，极静。

　　不知过了多长时间，司徒盖天缓缓的睁开眼睛，一个字，一个字的说道：“不可能——。”

　　咔嚓！

　　虚空中突然响起了如同琉璃摔倒地上的声音，一道刺眼的白光在司徒盖天的额头上突然出现，没有鲜血，没有纷飞的肉块，可是，一条条流淌的光线不停延伸出去。

　　突然之间，耀眼的光芒从司徒盖天的身体中爆发出来，无数条光线也随之释放出刺眼的光。

　　轰！

　　虚空中仿若有什么东西突然爆开，最后化作了无尽的光点，随风飘散在这茫茫虚空中。

　　风吹过，未曾留下任何的尘埃。

　　所有人都沉默了。

　　罗真斩杀敖世卓已经让人大吃一惊，而他紧接着斩杀了大罗金仙敖天卓，近乎让人觉得不可思议。

　　只是这次，却没有人说些什么。

　　这支箭的威力太恐怖了，竟然连大罗后期金仙也瞬间秒杀。

　　这一箭在灭杀司徒盖天的瞬间，彻底的吓破了所有人的胆子。

　　他能够如此轻松的杀死司徒盖天，亦可以轻而易举的斩杀自己，谁也不愿意死。

　　岳天脸色苍白。

　　他曾经想将罗真碎尸万段，却未曾想到，当罗真再次出现之时，已经拥有了昊天神箭。

　　而他就如同一个可怜的蝼蚁，连逃跑的涌起都没有。

　　或许，这就叫做苟延残喘。

　　终于，罗真向前迈出一步，扫了眼周围的大罗金仙，淡淡的说道：“如果众位没有意见，彼岸花我要了。”

　　上百大罗金仙，上千四劫金仙。

　　所有人的目光都注视在罗真的身上，可他却毫不在意的挥了挥手，彼岸花已经消失的无影无踪。

　　“你不能拿！”

　　绝境之中，岳天颤抖的说道。

　　罗真突然笑了笑道：“岳天，你胆子倒不小，竟然毫不畏死。”

　　岳天露出了比哭还难看的笑容，一个字一个字的说道：“就算你有再强大的法宝，我也要为敖天卓报仇。”

　　罗真先是一愣，却笑了笑道：“既然如此，我成全你。”

　　再看罗真，左手向虚空中握去，而右手缓缓的抽出了一支刺眼的白色光芒，气息竟然和昊天神箭之威一模一样。

　　岳天万念皆空，他本怀疑罗真只不过得到了一支这样的神箭。

　　可现在，对方手中白光的气息分明和刚才的昊天神箭完全无二。

　　强如司徒盖天也刹那间灰飞烟灭，更何况是他一个小小的大罗金仙中期。

　　光芒越发的璀璨，甚至有种无法直视的光芒。

　　可下一刻，两个人已经出现在罗真前方万丈，淡淡的说道：“罗真道友，如果可能将岳天留给我们兄弟，我们要亲自给斩风道子报仇。”

　　罗真慢慢的回头，缓缓点了点头道：“既然两位道友说了，我便将他留给你们。”

　　白光已经缓缓消失，罗真向着龙氏兄弟点了点头道：“他交给你们了。”

　　下一刻，罗真的身影已经划过虚空，转瞬之间消失的无影无踪。

　　岳天紧绷的身体瞬间放松下来，冷汗已经塌湿了他的后辈，这是自从成为金仙之后，都不曾有过的事情。

　　混沌灵物出世之前，曾经有多少道宫道子垂涎三尺，更暗中结成联盟，只等着灵火道宫和飓风道宫大战开始，乱中取得混沌灵宝。

　　可谁能想到，一个二劫金仙，在众目睽睽之下射杀大罗金仙后期，更震慑全场，轻而易举的得到了混沌灵物。

　　甚至，没有人敢去追他。

　　天地初开，曾经有多少天才人物，震古烁今。

　　却从来没有一人，在二劫金仙之时，做出如此惊人的事情。

　　罗真之名，也随着这些大罗金仙，传遍了整个混沌星域三层，成为了不可想象的人物。

　　混沌星域，只有三万岁之下的人才能到来，他们在十大仙域之中，皆是天才人物。

　　就算有这种神箭，哪怕是大罗金仙初期，也未必有此勇气，而众多四劫金仙，则暗自将他当成了传奇之人，希望有一日能够有他之胆略。

　　可惜，并未有人知道。

　　罗真在从乱风谷之中，只得到了一支昊天神箭。

　　为了得到混沌灵物，他铤而走险，用昊天神箭射杀了司徒盖天。

　　至于，后来要诛杀岳天多释放的恐怖箭势，根本是他用七十二变之弥天大势演化而出。

　　即便没有龙氏兄弟说话，他也会在最后一刻，告诉岳天，他不配自己使用昊天神箭。

　　大罗金仙，无数四劫金仙。

　　没有人能够想到，罗真光凭一只昊天神箭，便敢在众目睽睽之下，轻而易举的得到了混沌灵物。

　　这是何等壮举。

　　不知过了多长时间，罗真缓缓的停下了脚步，他擦了擦额头的那一粒汗滴，深深喘了口气。

　　虽然惊险万分，他却得到了木属性的混沌灵物——彼岸花。

　　又过了几日，罗真进入了一个极为强大的天地阵法中，钻入了药皇仙鼎，化作微尘消失在茫茫虚空中。

　　进入了药皇仙鼎，他并未犹豫，直接拿出了彼岸花，将两片叶子摘了下来。

　　无论怎样，斩风是他所杀，算是欺骗了龙氏兄弟，这两片彼岸花叶就送给两人当成赔罪之物。

　　接着，他毫不犹豫的将那朵彼岸花吞入了小腹之中，澎湃的力量轰然涌出。

　　罗真不敢怠慢，拿出了从斩风那里得到的极品仙灵脉，开启了十六倍时间阵法，开始闭关。

　　外界百年，可罗真在药皇仙鼎之中，却修炼了一千六百年。

　　他终于彻底的吸收了彼岸花的力量。

　　当他从仙鼎空间中出来，天空中风云变化，仿若有什么惊天大事即将开启。


第932章 突破三劫

　　磅礴的冷风澎湃的涌了过来，无尽的雨水，疯狂的从天空中落下。

　　让人惊异的是，在这无穷的雨水中，整个天空却迸发着绿色的光辉，狂风暴雨之下，却没有任何的末日，反倒是如同生机迸发的新世界般。

　　五行脱胎劫第三劫，木之劫。

　　雨停了，澎湃的生命之力从地面上涌了出来，而在罗真的周围则出现了无尽的绿色的树叶，很快化作了千万巨大的树木冲天而起。

　　罗真站在巨木之中，背负双手，看着这生机盎然的天空。

　　突然，一跳绿色的树干从远处的天空落下，狠狠的打在了罗真的身上。

　　砰的一声！

　　罗真的身子被生生的打出百丈，后心的道袍瞬间断裂。

　　下品金仙法宝，竟然没有挡得住这普通树木的一鞭，可见这树木之力何其可怕！

　　下一刻，无数道绿色的树干，藤蔓，铺天盖地的从四面八方，轰然落下，瞬间砸向了罗真的身躯。

　　劈了啪啦的声音响起，罗真身上的道袍如同蝴蝶般飞向周围。

　　“这就是木之劫！”

　　罗真的脸上露出一抹忌惮之色。

　　五行脱胎劫，由金之劫，火之劫，木之劫，水之劫，土之劫组成。

　　众多过金仙劫的修士，除了第一次渡劫之外的金之雷劫只时，其他的劫难并不固定。

　　而在这其中，最为难以渡过的出了土之劫难，便是木之劫。

　　木之劫难拥有无数的生机，可天地万物之中，皆有定数，木之劫难之所以拥有无尽的生机，为的便是抢夺修士的生机。

　　刹那。

　　罗真已经被绿色的藤蔓，树干所包容，就如同一个巨大绿色树团，而树团则布满了扭曲的树枝藤蔓。

　　如果是其他金仙，必然会使用仙力抵挡这些树木的侵袭。

　　罗真却只是静静的站在那里，任凭无数条绿色的长鞭抽打在他的身上，虚空中瞬间发出了啪啪的声音。

　　可惜，罗真的肉体已经堪比大罗，就算是再强大十倍的铁条也无法破坏了巨大的身子。

　　轰！

　　一声惊天动地的轰鸣声，在地面上响起。

　　仿若万吨炸弹同时爆炸，地面之上形成了震耳欲聋的轰鸣声，一个昏黄的恐怖光团轰然涌出，向着四面八方冲了过去。

　　再看这无尽的绿光中闪烁出金色的光芒，这无穷无尽的绿色光团轰然崩碎，化成了千万块冰冷的碎片，飞向了四面八方。

　　轰隆隆的声音不断响起，无数绿色的枝叶瞬间被甩了出去，很快的寸寸断裂，在虚空中化成了一条绿色的长河。

　　再看罗真迎风而起，瞬间到了虚空中百丈之上。

　　与此同时，天空之上，淡淡黄色乌云之中，缓缓的落下了一个无比巨大的可怕巨木。

　　阴影已经覆盖了整个地面，一条条裂痕从地面上出现，无数的草木从里面生长出来，而那些碎裂的树枝，也仿若得到了生生不息的力量，重新发芽。

　　绿色的光芒遍布了方圆千里，形成了一个生生不息的世界。

　　而在这生命世界之中，却有一个不协调静静的站在半空中，比起这澎湃的活力，这条人影仿若如同一个死物。

　　骤然间，天地万物旋转起来，很快变成了一个无比巨大的漩涡，不断的旋转着，而那恐怖的巨大树木，缓缓的从半空中落下来，最终和这漩涡融为一体。

　　不知过了多长时间，一个刺眼的绿色光芒落下。

　　而那巨木轰然散落，化作了数以百亿，千亿，万亿的绿色飞针，铺天盖地的落了下来。

　　在那个瞬间，罗真脸上露出了忌惮之色，他至少有三四种方法，可以破开这无尽的绿色飞针。

　　可是五行脱胎劫是为了将修士肉体打碎，感受到五行之法则，他即便可已将这些绿色飞针击溃，却依然算不得渡过五行脱胎劫。

　　罗真的脸上露出了淡淡的笑容。

　　双手缓缓张开，任凭这漫天的绿色飞针，疯狂的射入了他的身体。

　　虚空中瞬间发出了叮叮当当的声音，火星四溅之中，罗真的肉体上发出了一条裂痕，恐怖的绿色分针，疯狂的冲了进去。

　　刺眼的光芒，深绿色的飞针，漫天的风浪，所有的东西融合在一起，终于破开了罗真的肉体。

　　只是，五行脱胎劫木之劫难，最为危险的地方出现了。

　　一道冰冷至极的杀意，带着澎湃的木之力量，仿若冰冷的木之长剑狠狠的刺向了罗真的元神。

　　有太多的天才妖孽都会被木之长剑彻底的斩杀元神，化作了一一片虚无。

　　咚！

　　虚空中突然响起了震耳欲聋的声音，那道近乎可以斩杀一切的木剑之杀，被虚空中的一个大鼎挡住。

　　而罗真的元神，则静静的躲在药皇仙鼎之中，没有任何的伤害。

　　当他的元神再次出现之时，无数的绿色光芒冲入了他的元神之上，一块块充满了木之属性的澎湃仙力，不断的涌出来。

　　五脏六腑，白色的骨头，青色的血管，不断的出现在虚空中，最后化作了一个完整的身体。

　　又过了三个时辰，罗真的五行脱胎劫第三次劫难，木之劫终于失去了所有的力量，消失在虚空中。

　　罗真渡过了第三次五行脱胎劫，成为了三劫金仙。

　　也许声势太过好大，周围已经围绕了很多的大罗金仙，可罗真此时的名声已经传遍了整个混沌星域三层。

　　尤其他一招杀了大罗金仙后期的司徒盖天，何其无敌。

　　罗真皱了皱眉头，他本想去混沌星域第四层，可想到彼岸花的两个叶子还未曾交给龙氏兄弟。

　　“几位大罗有礼了？”罗真来到三位大罗金仙面前，施礼道。

　　三位大罗金仙瞬间紧张起来，那日他们曾经在远远看着彼岸花出世，曾经对罗真的战力，有着很深的了解。

　　尤其是那恐怖的远古宝物何其强大，三位大罗可不敢施礼，连忙回礼道：“原来是罗真道友，不知找我们有何指教。”

　　罗真微微笑道：“不知道两位道友可否见过飓风道宫的龙氏兄弟。”

　　其中两人摇了摇头，可另外一人却皱了皱眉。

　　罗真何其聪明，微微一笑道：“尽情兄台告知。”

　　那人叹息道：“百年前，彼岸花被罗真道兄带走，灵火道宫和飓风道宫大战一场，却未分胜负，而在七年前，我听说龙氏兄弟所率领的飓风道宫，似乎陷入了一座大阵之中，岳天也落井下石，导致飓风道宫，损失惨重。”

　　“龙氏兄弟现在是否依然困在那里？”

　　罗真脸上阴沉的问道。

　　那人摇摇头道：“这我便不清楚了，七年之前我也是，听闻荣罗道宫的人听的，至于还在这里，我并不清楚。”

　　罗真点点头，并未浪费口舌，身影已经远遁而出。

　　与此同时，在百万里之外的万劫山谷之中，龙氏兄弟脸色苍白，气息紊乱，身上的道袍布满了灰尘。

　　再看他周围众人，皆是满脸疲惫之色。

　　以大罗金仙之强大，即便不眠不休的战斗千日，也不会有任何的劳累感，可周围的天地阵法实在太强大了，而灵火道宫众人，趁火打劫，牢牢占据了阵法中枢，龙氏兄弟曾经亲自出手，可惜对方拥有道祖法宝，一时间无法攻破，便会被灵火道宫扭转阵法，将众人击溃。

　　而在万劫山谷外百里的虚空中，岳天和众多道宫的大罗金仙，脸上露出了阴冷的笑容。

　　罗真不知生死，根本无法找他报仇。

　　可龙氏兄弟穷追不舍，一百年来，已经有三位大罗金仙死在了对方的手中，灵火道宫，飓风道宫，无论在这里，还是在广阔的仙域中，已经成了不死不休的生死仇敌。

　　最多半年，化劫圣地的巅峰阵法师苏化劫，便能够彻底掌控这座大阵，到时候龙氏兄弟和这些该死的人，全都会死在这里。

　　这等同为灵火道宫，斩杀了无数强敌，灵火道祖虽然未必会奖励他，却至少不会让他魂飞湮灭。

　　对方虽然只是四劫金仙，他却依然尊称道：“化劫道兄，你觉得怎样？”

　　苏化劫淡淡一笑道：“混沌星域果然神秘莫测，这天地大阵十分难缠，不过只要再给我一段时间，我必然能够解开这阵法中枢，将这些人全部斩杀。”

　　岳天微微的笑了笑，“那不打扰道兄了。”

　　当他转过身的刹那，岳天的眼中却释放出一道平素无人察觉道的可怕光芒。

　　这种阵法师实在太可怕了，好在他贪图灵火道宫之位，抛弃了化劫圣地，投靠了灵火道宫。

　　如果落在对方手中，破掉此阵，轻而易举，甚至会为灵火道宫，带来可怕的灾难。

　　三日之后，天地突然出现了恐怖的轰雷声，无数道惊雷轰然落下，狠狠的砸中了万劫谷的两边山崖。

　　蜿蜒千里的山崖之上，瞬间出现了刺眼的光芒，很快延伸下去，最终化作了一个金色的方印，落在了苏化劫的手中。

　　再看这山谷之中，所有一切仿若都被静止一般，无论是龙氏兄弟，亦或者是其他飓风道宫一方之人，却都呆若木鸡，连行动的能力都没有。

　　苏化劫嘴角露出了得意之色，对着岳天缓缓说道：“剩下的交给岳天大罗了。”

　　岳天脸上露出狰狞的笑容，咆哮着说道：“众位道友，斩杀四劫金仙，禁锢大罗，这场大战我们胜了。”


第933章 斩杀岳天

　　双方交战百年，互有仇怨。

　　此时能够轻而易举的斩杀对方，灵火道宫等众多仙门大罗，又怎会手下留情。

　　眨眼间，众人的身子已经冲入了这万劫谷之中。

　　岳天身为大罗金仙中期巅峰强者，脸上露出了冷冷的笑容，斩杀这些人，也算是大功一件。

　　可让他更为在意的是罗真那件远古法宝，不过是二劫金仙，竟然能够斩杀大罗金仙后期，这是何等的强大。

　　苏化劫连连冷笑的盯着这些陷入阵中的众多大罗金仙，手中不停的结印，天地阵法磅礴的力量不断的涌了出来，而那些飓风道宫的大罗金仙们，根本无法动弹，只能看着被无情的斩杀。

　　所有的一切都已经成为定局。

　　偏偏，在这生死之间，远处突然传来一个淡淡的声音：“住手。”

　　苏化劫有些不敢置信，这里是金仙阵法之中，而他在阵法中枢，四周布满了大罗金仙中期强者，竟然有人敢如此猖狂。

　　他连带戾色的回过头，接着沉默下来。

　　原因无他，一只冰冷的银色光芒，释放着刺眼的光芒，冰冷的杀机牢牢的锁定了他，而在那银光之后，一个男子静静站在那里，右手形成握弓之势，而左手则仅仅的捏着一束银光。

　　苏化劫那日是亲眼看到罗真一招射杀司徒盖世，何等强大。

　　而相同的光芒，死死的盯着他自己，脸上瞬间变得苍白，颤抖的说道：“我在阵中，你射不穿。”

　　罗真突然笑了笑道：“你试试！”

　　苏化劫脸色大变，双手结印道：“我已经停止了大阵的运行，你不要动手。”

　　果不其然，无论是飓风道宫众人，亦或者冲入的大罗金仙，却都仿若被定身术定住，根本没有任何的反抗能力。

　　罗真看了看苏化劫，又看了看满脸苍白的岳天，淡淡的笑了笑道：“既然如此，我便不用这宝物。”

　　气息凝固，所有人都停止了动作，只有风呜呜的吹过。

　　岳天眼中露出一抹贪婪之色，可他却不敢表漏出来，谁知道罗真是否，突然拿出法宝，斩杀他。

　　再看罗真，右手一划，身子闪烁之间，已经冲入了这座天地大阵。

　　苏化劫大喜过望，在他心中，只要进入这座大阵，便必然会成为他的猎物。

　　仙力涌出，大阵之中灰尘飞舞。风刃飞斩。

　　无论是苏化劫，亦或者是岳天脸上都露出贪婪之色，罗真已经被大阵绞杀，那个远古宝物归自己了。

　　罗真已经被卷入了茫茫黄土之中，再也看不见半点模样。

　　岳天哈哈大笑道：“不愧为巅峰金仙阵法师，果然强悍无比。放开阵法，我进去帮你护法。”

　　苏化劫眼中露出一抹阴冷的神色，岳天果然无耻，刚才罗真威胁他只时，连话都不敢说，现在竟然想要在里面得到好处。

　　他哈哈笑道：“这就不用岳道友挂念，在这座大阵，没人能够将我怎么样。”

　　话音刚落，他手印挥舞，这座大阵之中，竟然多了两层防御之术。

　　岳天面无表情的向后退了两步，随后看了眼苏化劫，微微点了点头。

　　苏化劫知道岳天不是什么正人君子，可只要得到了那远古宝物，杀他如同探囊取物一般。

　　想到这里，他并未首先对付飓风道宫之人，反倒是双手结印，想要看罗真被卷到哪里。

　　可当他探查一圈之后，去发现并未在阵中发现罗真的影子，这根本不可能的事情。

　　他脸色大变，再次结印！

　　依然没有。

　　这到底是怎么回事？苏化劫脸色阴沉似水，心中暗道：“难道罗真，已经被斩杀。”

　　偏偏在此时，一个冷漠的声音从他的后面传了出来。

　　“你在找我吗？”

　　他刚想转过头来，只觉得胸口传来一阵剧痛，苏化劫不由自主的低下了头，所看到的却是一双穿透了胸膛的手臂。

　　远处的岳天，咆哮一声，整个人已经飞射而来，却被苏化劫的两条禁制阻挡。

　　直到这个时候，苏化劫才明白，远古时期的一句谚语。

　　“人心不足蛇吞象！”

　　恐怖的杀戮之光骤然爆发，苏化劫的身体轰然炸裂，化作了无数的红色血块，连元神都未曾剩下。

　　苏化劫是巅峰金仙阵法师，可惜罗真拥有火眼神睛，轻而易举的就看穿了他布置的阵法。

　　并且用七十二变化之术潜入了阵法中枢。

　　如果他不是为了防止岳天进入阵中抢夺远古法宝，便不会死在这种地方。

　　如果他并未设下两个禁制，来阻挡岳天，他至少有百分之一机会活下来的。

　　任何人都未曾想到事情转变的如此迅速，简直让人咋舌。

　　不要！

　　岳天的脸上露出惊骇之色。

　　可惜，罗真对敌人很少手下留情，而这次依然不会。

　　他的双手再次结印，恐怖的力量瞬间爆发出来，而在这天地阵法之中，那些灵火道宫一方修士，动作仿若放了慢动作般，十分缓慢。

　　龙氏兄弟被对方逼到如此地步，早就怒火冲天，有此机会，手下无情。

　　刹那。

　　天空中爆发出数以百道足足有百丈长的巨大风刃，带起了近乎可怕的力量，狠狠的砍在了众多四劫金仙的身上。

　　肉体崩碎，元神破裂！

　　这数百个四劫金仙同时魂飞魄散。

　　而其他人也出手，狠辣，法力通天，眨眼间将灵火道宫一方的四劫金仙斩杀的干干净净。

　　而众多大罗金仙，也纷纷被禁锢。

　　四劫金仙，在众多仙域之中，多如牛毛，哪怕死上几个，却也算不得什么。

　　可三万岁之下的大罗金仙，却是各大道宫的精英弟子，如果真的在这里彻底的陨落，那将是一场动摇天地的大战。

　　岳天无论如何也想不到罗真竟然破开阵法，更逆转了形式。

　　他知道自己，彻底的输了。

　　无论是灵火道祖，还是其他的道宫强者，都不会放过他。

　　此时的他，已经彻底的成为了丧家之犬，根本不顾其他人，身子已经带出了一道寒光飞了出去。

　　他活了几万年，还想要晋级道祖，又怎能死在这里。

　　偏偏在下一刻，岳天却停住了身形。

　　原因很简单，罗真静静的站在他的面前，面目冰冷的盯着他。

　　岳天嘴角抽搐了一下，缓缓说道：“以前是因为你杀了灵火道宫的道子，我才会处处针对，可从今之后，我退出灵火道宫，彼此之间再无仇怨，你莫要逼人太甚。”

　　罗真双手交叉，放在胸口，淡淡的说道：“你这人心胸狭窄，绝对不会就此罢休，我会亲自了解你，永绝后患。”

　　岳天脸上阴冷的盯着罗真，声音冰凉：“好，今日我就领教领教那远古法宝的强大。”

　　话音未落，他的身子已经消失在虚空中。

　　下一刻，虚空中却已经幻化出五条完全相同身影，右手指尖同时指向了罗真。

　　骤然间，五把不同颜色的飞剑，已经带着金木水火土五种不同的属性，骤然爆发。

　　五条光芒骤然爆发，狠狠的刺向了罗真。

　　如果龙氏兄弟在这里，必然会大吃一惊，这五把飞剑，每一把飞剑都带着五行合一，却化作了单一的属性。

　　而五种属性在虚空中再次融合！

　　刹那间形成了一条近乎刺眼的红色剑光。

　　强大，恐怖，甚至可以洞穿了天地的大五行火焰神剑，已经带着无可抵挡的力量轰然落下。

　　电闪雷鸣，风雨交加。

　　就连天地仿若也被撕开了一个口子。

　　面对这可怕的大五行火焰神剑，罗真面露严肃的表情，右手手掌缓缓张开。

　　骤然间，一道刺眼的黑色光芒，轰然射出。

　　黑色和火焰之色狠狠的撞在一起，爆发出刺眼而又惊人的光芒。

　　虚空中瞬间响起滋滋的声音，白起升腾，令人无法呼吸。

　　可是当滋滋声音过去之后，大五行火焰神剑，略微黯淡了一下，竟然再次的刺向了罗真。

　　看着越来越近的火焰神剑，罗真缓缓的摇了摇头，对付大罗金仙中期强者，光用毁灭法则果然不行。

　　下一刻，他的左手半丈之外，已经出现了黑色的漩涡。

　　巨大的吞噬之力，轰然涌出。

　　再看那大五行火焰之剑上发出了滋滋的声音，无论是火焰，亦或者是巨大的剑身都发出了扭曲，仿若马山就要折断相仿。

　　五个岳天的脸上同时露出了狰狞的笑容，虽然不知为什么，但不动用远古法宝的罗真，必死无疑。

　　吞噬漩涡即将崩塌，所有的一切都将毁于一旦。

　　可罗真却微微一笑。

　　“毁灭吞噬！”

　　骤然间，这黑色的漩涡之中，骤然爆发出无尽的恐怖光芒，原本在吞噬漩涡之下，就已经扭曲不定的大五星火焰之剑，突然遭受了无尽的毁灭之光攻击，彻底的支离破碎。

　　五个岳天大惊失色，可惜无尽的黑色光芒已经生生的刺入了他们的身体！

　　这五个岳天疯狂的扭曲着，想要逃离这毁灭之光的束缚。

　　可最后，等待他们的却只有旋转出去的吞噬漩涡。

　　“不可能！你不可能杀的了我。”

　　下一刻，灵火道宫在天荒仙域最后一位大罗被融化了，毁灭法则与吞噬法则两种，极为强大法则的漩涡彻底吞噬。

　　轰然，消散在虚空之中。


第934章 法则第五层

　　风轻云淡。

　　罗真缓缓收回了澎湃的仙力。

　　大罗金仙中期的岳天已经消失在天地之间，无论是元神还是肉体，彻底的被吞噬。

　　与此同时，两条人影已经出现在罗真身后，正是龙氏兄弟。

　　“恭喜罗真兄弟，晋级三劫金仙。”

　　龙氏兄弟同时说道。

　　如果是其他的修士，晋级三劫不算什么，可罗真却截然不同，他在二劫金仙之时便能灭杀大罗金仙初期的敖天卓，而进阶三阶之后，更灭杀了大罗金仙中期的岳天。

　　未来如果晋级大罗金仙，战力简直不敢想象。

　　正因如此，两人所说真心实意，却也没有任何其他的想法。

　　罗真还礼，龙氏兄弟对他也算是颇为仁义，斩风多次为难，两人都仗义执言。

　　更何况，虽然事出有因，罗真斩杀斩风之时，将两人蒙在鼓里，多多少少有些不对。

　　他微微一笑，彼岸花的双生叶已经出现在手中，淡然说道：“两位仁兄，我已经度过木之劫，这双生叶没有用处，两位仁兄本就是巨木仙域之人，身上的木之法则极为强横，这双生叶对你们必然有用。”

　　龙氏兄弟大惊失色，他们万万想不到罗真，竟然会将双生叶送给他们，心情激荡。

　　双生叶虽然不如那朵彼岸花珍贵，却也是极为少见的混沌灵物，尤其对两人用处极大，完全可以使得两人从大罗金仙中期，晋级到大罗金仙后期。

　　龙氏兄弟同时说道：“那就多谢罗真道友，你不计前嫌斩杀岳天，为斩风报仇，更对我们兄弟有大恩。从此之后，只要你用的到我们兄弟之时，便留下飞剑传书，飓风道宫门人弟子，必然全力以赴。”

　　修真一途，何其艰难。

　　尤其到了大罗金仙，更是举步维艰，罗真此举，节省了两人节省无数时间，更能够让两人的木之属性提高颇多，两人心存感激，也是天经地义之事。

　　罗真见两人颇为激动，却也没说什么，只是微微笑道：“两人道兄，不必如此，我们皆是修真之人，不用讲究这繁文缛节，不过我可能要去一次混沌星域第四层寻找机缘，有些担心在二层的至交好友，两位等我去了混沌星域四层，也帮忙照看一下，便感激不尽了。”

　　几人又寒暄一番，罗真告别了龙氏兄弟，飞出百万里之后，再次进入了药皇仙鼎。

　　他虽然战胜了岳天，却感觉到境界极为不稳定，尤其是吞噬法则和会没法则的融合极为勉强。

　　不再犹豫，再次打开十六倍时间阵法，进入了修炼之中。

　　“黑水传承！”

　　漫天的黑水澎湃从虚空中冲了下来，罗真双手结印，澎湃的力量不断涌出。

　　可黑水滔滔，恐怖的法则之力不断的冲在了罗真的身上，反射出刺眼的光芒。

　　罗真脸色平静，双手结印，肉体在这漫天的黑水中仿若磐石。

　　时间阵法之中，一千六百年转眼即逝。

　　罗真缓缓睁开眼睛，漫天的黑色水浪依然从虚空中涌出来，可他却毫不畏惧。

　　无尽的黑色气息从身体中轰然涌出，犹如实质般的黑色雾气轰然涌出，竟然生生的抵挡住了这漫天黑色的水光。

　　他的嘴角带出了一抹淡淡的笑意，右手爆发出青色的光芒。

　　澎湃的水浪虚空中轰然涌出，和黑色的气息融合在一起，形成了恐怖的风暴，冲向了四面八方。

　　不知过了多长时间，一切仿若都平静下来。

　　在黑水传承的法则力量之下，罗真的水之法则和黑暗法则终于突破了四层巅峰，达到了第五层。

　　法则第五层，元气风暴。

　　领悟什么法则，便可以形成哪种属性的元气风暴，威力强悍，近乎可以秒杀宇文天宝那种巅峰四劫金仙。

　　平素之时，只有大罗金仙才能够领悟到法则第五层，只有极为少数的四劫金仙巅峰天才，才有可能领悟到第五层的法则。

　　而罗真以金仙第三层便能够领悟两种法则第五层，简直是震古烁今。

　　掌握了法则第五层。

　　罗真将主要精力都放在提升境界，和融合毁灭吞噬两种法则。

　　在时间阵法之中，又过了一千六百年，他终于将修为巩固到三劫金仙巅峰。

　　可惜的是，他始终无法将吞噬和毁灭两种法则彻底融合。

　　不过，短时间内融合攻击敌人，却也没有任何问题。

　　外界两百年，药皇仙鼎三千二百年之后，罗真终于再次出现在混沌星域。

　　心中惦念云澜仙门众人，罗真不再耽搁，已经向着三层通往二层的通道飞去。

　　让他想不到的是，刚刚接近二层通道，已经有三位大罗金仙出现在他的百里之外。

　　罗真的脸色瞬间变得冰冷，不快的说道：“三位跟随我三个时辰，到底有何事情？”

　　三位大罗金仙对视一眼，苦笑道：“罗真道兄误会了。”

　　罗真淡淡的说道：“我误会什么？”

　　三人很快来到罗真千丈之外，大声说道：“我们受龙氏兄弟嘱托，下二层保护北河星域众人，却未曾想到罗真道兄也到了这里。”

　　罗真诧异的看了看三人，大罗金仙何种身份，又怎会受人指派。

　　“罗真道兄，我们三人的众多同门全都死在了岳天手下，你斩杀岳天，替我们报仇，本来对我们就有恩情，再加上龙氏兄弟送给我们大量的天材地宝，我们自然要全力以赴。”

　　罗真点了点头，淡淡说道：“多谢三位了。”

　　突然之间，他的脸上露出了极为难看的表情，只因他能够感觉到，在混沌星域二层摆下的金仙防御大阵，受到了强大的冲击。

　　他不再犹豫，身形瞬间飞入了下层的传送阵之中。

　　三位大罗金仙，彼此对视一眼，也冲入了传送阵中。

　　混沌星域二层，金仙大阵之前，澎湃的力量不断的冲击在金仙阵法之上。

　　澎湃的力量不断的向着四面八方荡去，金仙阵法之上光芒四射，火星飞溅，无数金色的光点不断的洒向了周围。

　　金仙大阵之中，叶孤风紧闭双眼，亮色苍白，可脖子之上，却有一条黑色的青筋不但的扭曲着，显然是中了剧毒。

　　罗宁脸色阴沉的盯着金仙阵法之外，足足有数十位四劫金仙，在不间断的轰击着罗真所设下的金仙阵法。

　　叶孤风剑灵之意第三层，本在四劫金仙之中所向无敌，却未曾想到，对方卑鄙无耻，竟然不知在哪里弄到了剧毒之物，使得叶孤风中毒。

　　罗宁之人虽然战力不俗，却毕竟只不过是三劫金仙，不是这些人的对手。

　　“天荒仙域，不过都是无胆鼠类，你们可敢一战？”

　　听着外面传来的喧哗之声，罗宁面沉似水，小不忍则乱大谋，罗真所摆放的金仙阵法，防御力强大无比，就算大罗金仙也无法轻易攻破，更何况是这些金仙。

　　而在金仙阵法万里之外，三个红色道袍之人，冷冷的盯着这金仙阵法。

　　三人皆是巅峰四劫金仙，只差一步，便会成为大罗金仙。

　　“罗真的亲人真的在这里？”

　　他们的对面站着一个虚幻的影子，明显是道力化形。

　　如果罗真众人在这里，必然会大惊失色，正是他们找遍整个混沌星域，都没有任何消息的申屠浩宇。

　　申屠浩宇的影子不断闪烁着，虽然是虚影，可听到罗真的时候，那双双眼之中，却闪烁出仇恨的光芒。

　　“三位灵火道宫的道友，罗真出身北河星域云澜仙门，而这里面之人，有他的亲生父亲，更有他很多师兄弟，只要杀了他，必然能够让他道心不稳，终身无法晋级大罗之位，也算是为你们道子报仇。”

　　张龙，张虎，张豹三人正是，混沌星域之中，灵火道宫一方活下来的修士。

　　他们并未晋级大罗金仙，所以在混沌星域二层寻找机缘，却未曾想到，灵火道宫的道子以及几位大罗金仙全部被罗真斩杀，心中怒火滔天，却不敢找罗真报仇。

　　未曾想到，一个自称申屠浩宇的金仙幻影找到他们，并将北河星域的地址交给他们。

　　三人本来气势汹汹的前来报仇，却未曾想到，对方有一个剑修强悍无匹，将三人轻易击败，如果三人不是拥有剧毒之术，恐怕已经死在了三人手中。

　　三人又气又恨，索性拿出灵火道宫的一些天材地宝，邀请和罗真有仇的众多四劫金仙，想要趁着罗真不在之时，杀死他的亲人报仇。

　　可是，对方的防御金仙大阵实在太过恐怖，众多金仙攻击了许久依然没有破损。

　　就在此时，远处突然爆发出恐怖的风浪。

　　三人脸上露出了大喜之色，原因无他，那大阵不知是何原因，竟然破开了？

　　刹那间，三人已经出现在大阵千丈之外，大声咆哮道：“谁是罗真的父亲，出来受死。”

　　可让他们三人莫名其妙的是，明明周围有数十位金仙，却无一人喧哗叫嚷，反而目光呆着的看着前方。

　　下一刻，他们的脸色苍白，身体不断的颤抖起来。

　　罗真的身影缓缓的浮现出来。

　　噗通！

　　张豹的身子瞬间从半空中掉落下来，坠地身亡。

　　不可能！

　　张龙和张虎脸色难看，张豹毕竟是巅峰四劫金仙，即便恐惧，也不可能惊吓而亡。

　　两人随即打了个寒颤！

　　罗真竟然比传说中还要可怕，竟然杀人与无形。


第935章 进入第四层

　　气氛瞬间凝结，没有人敢相信眼前的事情。

　　张龙知道难免一死，索性大声咆哮道：“罗真，你暗箭伤人，太过卑鄙，可敢和我张龙一战。”

　　再看其他来犯的金仙，已经向后退去，罗真威名，已经传遍了混沌星域，二层三层。

　　虽然和罗真，有深仇大恨，却也不愿意送死。

　　罗真叹息一声，无奈的摇摇头道：“你误会了，这位道友与我无关。”

　　张龙此时已经毫无顾忌，大声说道：“除了你，谁还能如此无耻。”

　　他的声音戛然而止，脸上也露出了不可置信的表情。

　　三位大罗金仙同时出现在罗真身后，其中一人淡淡说道：“人是我杀的，你又怎样？”

　　众人皆惊！

　　尤其是云澜仙门众人，虽然曾经见过太虚道祖，却也不过是匆匆一眼，而此时罗真竟然带回了三位大罗金仙，更为主要的是，三位大罗金仙始终跟在罗真身后半丈，显然是以罗真为尊。

　　罗真成为了天荒仙域弟子中的第一人，已经让其他人大吃一惊，可那毕竟是金仙层次的战斗，可他再次出现之后，竟然带领着三位大罗金仙，这简直匪夷所思。

　　张龙和张虎还想说些什么。

　　那位大罗金仙右手一张，虚空中瞬间出现了巨大手掌，刹那间抓住了这两人。

　　还未等其他金仙反应过来，手掌之上爆发出璀璨的光芒。

　　血光激射，肉块碎裂。

　　张龙张虎张豹，三人死无葬身之地，连元神都没有跑出来。

　　其他众多金仙，吓得是魂飞魄散。

　　一个罗真便已经追杀成千的金仙，现在加上三个大罗金仙，要强悍到如此地步。

　　其他两位大罗金仙脸上冷哼一声，同时扔出了大罗法宝。

　　虚空中瞬间形成了震耳欲聋的轰鸣声，恐怖的气息仿若惊涛骇浪般用了出去，铺天盖地的涌了出去。

　　天地之间，血光乍现。

　　恐怖的轰鸣声不断响起，哪怕众多金仙逃出了十万里，身子已经被磅礴的风浪绞杀，肉体，经脉，元神轰然破碎。

　　罗宁众人看的是目眩神迷，足足有几百位金仙，在两位大罗在眨眼之间，却让他们魂飞湮灭，简直令人不可置信。

　　斩杀了众多金仙，这两位大罗微微笑道：“罗真道兄，这些宵小之徒替你打发了，其他时间我会陪在众多修士身边，你安心去混沌星域四层吧！”

　　其他人并不知道，可三位大罗金仙却心中清楚，罗真如果真想绞杀他们，却也轻而易举。

　　罗真点点头，来到罗宁面前，将从混沌星域三层得到的天材地宝，交给了父亲。

　　让他颇为欣喜的是，经过混沌星域几百年的修炼，罗宁等众人，已经达到了三劫金仙的后期。

　　更让他吃惊的是，叶霜霜竟然已经达到了三劫金仙的巅峰，只要机缘一到，便可以再次渡脱胎劫，成为四劫金仙。

　　数日后，罗真告别了北河星域众人，前往第三层而去，来到了混沌星域第三层到第四层的传送阵处。

　　在传送阵之处，虽然有灵体阻挡，却被罗真用毁灭法则瞬间斩杀，轻而易举的冲入了混沌星域第四层。

　　刚刚进入混沌星域四层，罗真只觉得混沌之气铺天盖地的涌了过来，让他简直大吃一惊，这里的混沌之气分明是第三层的十倍。

　　不过混沌星域原本就神秘莫测，由此变化也并无有何不妥。

　　更让他有些意外的是，这里的一草一木，一花一树充满了混沌之气。

　　哪怕普通的草木也比云澜仙门所种植的灵药要珍贵的多，这简直让人咋舌。

　　突然之间，小花的身形闪烁了一下，吞天蛟的身形骤然扩大到千里大小。

　　恐怖的吞噬之力轰然涌出，再看这千里之内，无论是花草树木，还是山川河流也全都被小花吞入了腹中。

　　与此同时，万里之外突然响起恐怖的轰鸣之声，一个巨大黑影缓缓的从地面上出现，漂浮在虚空之上。

　　小花本已经巨大无比，却也只有这虚影的百分之一。

　　罗真露出了不可置信的表情，这分明是传说中的鲲鹏巨兽。

　　骤然间！

　　远处的鲲鹏巨兽发出了震天的吼叫，足足有数百里粗细的恐怖风浪，带着强大的风浪排山倒海的冲向了小花。

　　罗真脸色略变，身子已经当在了小花巨大身子，身体之上涌出了无尽的黑色雾气，轰然涌了出去。

　　恐怖的风浪和磅礴的黑色浓雾狠狠的轰在一起。

　　黑色的风瞬间冲向了四面八方。

　　罗真的身子倒退出百丈后稳稳停在半空中。

　　远处传来恐怖的声浪，犹如万道雷鸣响起。

　　“该死的吞天蟒，为何要破坏混沌之地！”

　　罗真脸色大变，这混沌巨兽可以口吐人言，明显已经是大罗金仙巅峰之境。

　　还未等他说话，小花的身子闪烁了一下，已经变成了小女孩样子。

　　满脸不高兴的说道：“大鲲鹏，你好讨厌！这里到处都是混沌之气，我不过是吃了一点，你就这么大惊小怪。”

　　远处的鲲鹏巨兽再次发出了轰鸣的声音：“吞天蟒，这里乃是我的生养之地，我决不允许你随意吞噬。”

　　小花看了看远处那巨大的鲲鹏巨兽，撅着嘴，筋着鼻，无可奈何的摇摇头道：“最多我不吃就是了。”

　　那无比庞大的混沌巨兽，翻了翻足足有一座山峰大小的眼珠，用犹如轰雷声的声音说道：“吞天蟒，你的天赋神通十分强大，可惜身上有天荒之气，离开混沌仙域，根本无法成为道祖境的妖兽之体，如果你愿意，留在这里，我会带你去下面几层，十万年后，你就可以晋级道祖，可否愿意？”

　　小花看了看远处的混沌巨兽，又看了看罗真，用力的摇了摇头，脸色坚毅的说道：“我只愿意留在他身边。”

　　远处的鲲鹏巨兽，发出一声长长的叹息，数万里的身躯缓缓的消失在虚空之中。

　　罗真摸了摸小花的头发，有些无奈的说道：“小花，你为何如此的固执！”

　　小花用力的甩开罗真的手，有些赌气的说道：“虽然你平素老是将修士打的灰飞烟灭，更常常让我出来修炼，但我和罗可儿始终是姐妹，她离开了，我不能离开了。”

　　还未等罗真说些什么，她身子闪烁了一下，盘绕在罗真的右臂之上。

　　罗真摸了摸自己的右臂，脸上露出淡淡的笑容。

　　这一天，他刚刚采完了灵叶草，却感觉到远处仿若风云变幻，雷鸣闪烁，天崩地裂。

　　火焰神将骤然爆射出刺眼的光芒，他的脸色却阴沉下来。

　　原因无他！

　　在数百万里之外，一道剑光划破了苍穹，轰然落下。

　　硕大无比的黑色拳芒轰然爆发，银色的剑光寸寸崩裂，轰然散开，瞬间化为了无数银色的光点，散落在周围。

　　他的身形不再犹豫，身子形成了一条虚影，冲向了远处。

　　而在百万里之外，柳白衣擦了擦嘴角的血渍，他看了看周围这些穿黑色道袍的修士，右臂不停的颤抖。

　　他本就是四劫金仙巅峰修士，更是绝世道子天才，更拥有剑灵之体。

　　进入了混沌星域之后，他更合剑了情双修之后，同时成为了大罗金仙，并去了混沌星域三层。

　　未曾想到，剑了情被三层的妖兽，七色毒蛙击伤，必须要得到四层，采集灵魄七绝花才能祛除剑了情的剧毒。

　　他经历了重重艰险，终于得到了灵魄七绝花，未曾想到却被三个大罗金仙初期修士挡住，讨要灵魄七绝花，他自然不肯。

　　他的剑灵之意虽然强大无匹，却根本不是三个人联手之敌。

　　如果不是心中执着的要将这灵魄七绝花送给剑了情，恐怕早已经被彻底斩杀。

　　便是如此，他浑身是血，身上遍布了伤痕。

　　“小子，我们乃是黑暗仙域冥天道宫之人，你还要负隅顽抗吗？”

　　柳白衣轻轻的闭上眼睛，原本颤抖的蝉翼剑突然平稳下来，整个人也进入了空灵的状态。

　　那三个冥天道宫弟子连连冷笑道：“就算你想要燃血一战，依然不是我们三人的对手。”

　　突然，一个不协调的声音，出现在几人的身后。

　　声音中蕴含着一丝冷漠，一丝嘲讽，可更多的却是令人窒息的愤怒。

　　“对付你们，根本不用出手，我一人足矣。”

　　三人大惊失色，他们元神何其强大，却依然没有感觉到有人接近。

　　可当他们转过头的时候，脸上却出现了怪异的表情。

　　紧接着，突然哈哈大笑起来。

　　原因无他，对面的人是个三劫金仙。

　　左面那人脸色变得十分难看，声音冷漠的说道：“小小的三劫金仙，也敢在我们师兄弟面前猖狂，简直不知死活，还不给我滚。”

　　柳白衣先是一愣，可脸上却露出了淡淡的笑容，他在混沌星域三层之时，曾经听人说过，罗真在众目睽睽之下，斩杀大罗金仙后期，更在成为三劫金仙之后，斩杀岳天。

　　罗真刚刚晋级金仙，便横扫天荒仙域所有天才，而此时晋级三劫金仙，斩杀大罗初期，根本不费吹灰之力。

　　想起，对方刚才咄咄逼人，柳白衣脸露寒冷之色：“罗真师弟，斩杀他们。”

　　罗真平静如水，淡淡说道：“好！”

　　右面那个头高挑的大罗金仙连连冷笑道：“现在我就让你魂飞魄散，死无全尸。”

　　话音未落，罗真右手已经爆发出千百道的黑色毁灭之光。

　　刹那！

　　这个大罗金仙，魂飞魄散，死无全尸。


第936章 大罗后期金仙

　　你竟敢！

　　其他两位大罗金仙，大惊失色。

　　十大仙域之中，黑暗仙域，光明仙域最为强大。

　　而冥天道宫是拥有仙尊道祖的强大道宫，在其他众多仙域中，也算是赫赫有名。

　　而且，冥天道宫道子冥道初，为人狠辣，出手绝不留活口。

　　使得其他道门颇为忌惮，也不愿意和冥天道宫为敌，使得众多冥天道宫弟子猖狂自大。

　　可他们无论如何也想不到，一个小小的三劫金仙出手如此狠辣，眨眼之间就将一个大罗斩杀。

　　其他两人又恨又怕，忍不住大声说道：“你竟敢？”

　　罗真脸色平静，扫了眼两人道：“下一个是谁？”

　　剩下的两个大罗金仙，对视一眼，身子突然爆发出刺眼的光芒，向着两个方向冲了出去。

　　三人实力相差无几，罗真既然能够轻易斩杀一个大罗金仙，剩下的两人也根本不是对手。

　　罗真的嘴角露出了冷厉之色。

　　伤了他师兄就想跑，哪里是那么容易的事情。

　　他的身形已经挡在了其中一位大罗金仙的面前，双掌推出。

　　“黑水滔滔！”

　　刹那，天地之间已经出现了无尽的水光，澎湃的力量轰然落下，水之法则第五层，元气风暴，强大无匹。

　　空间仿若瞬间被无尽的水光布满，令人有种扭曲的感觉。

　　这位大罗金仙大惊失色，右手之上挥出了一个黑色的光球，瞬间形成了半径为十丈的黑色的屏障，将这漫天的水光挡住。

　　他的脸上露出了一抹笑容，对方不过是三劫金仙，始终无法破开他的大罗法宝，而且二师兄就在附近，只要坚持片刻，而师兄就能到来，到时候必然让这个小子死无葬身之地。

　　咔嚓！

　　一个诡异的声音出现。

　　在这个大罗金仙不可置信之中，他的大罗法宝轰然炸碎，而那漫天的水光狠狠的冲在了他的身上。

　　恐怖的元气风暴之中，这个大罗金仙肉体破碎，元神灭消。

　　灭杀此人，罗真的身子再次远遁千里。

　　眨眼间，已经出现在最后一个大罗金仙的面前。

　　那大罗金仙双眼通红，身上已经出现了无边黑色的气息，磅礴的力量轰然涌出。

　　一把萧瑟的黑色长剑瞬间出现在虚空中，恐怖的剑气瞬间布满了虚空，轰然斩下。

　　罗真冷笑一声，右手张开。

　　轰！

　　一条巨大的龙卷风在虚空中出现，磅礴的力量，恐怖的气息轰然涌出。

　　那个大罗金仙脸色大变，惊异道：“你的黑暗法则怎么可能如此强大。”

　　大罗金仙的长剑寸寸断裂，化成了无边的黑气，整个人也被吞噬在黑暗之中。

　　就在此时，远处突然出现了雷鸣般的咆哮声，明显又有强者到了。

　　“你还不住手。”

　　一条足足有数千里长的可怕光芒，从远处轰然射出。

　　带着无比刺眼的光芒，骤然出现在罗真面前。

　　好强的战力！

　　罗真眼中精光一闪，左手一抓，那个大罗金仙初期的修士轰然碎裂，连同肉体，全身上下，都被可怕的漩涡绞碎，化成了虚无的肉块，元神刚想逃走，却也被这可怕的黑色旋风绞碎。

　　与此同时，斩天真龙斧已经出现在右手之上，巨龙吼叫之声响起，一条金色的巨龙张牙舞爪的扑了上去。

　　刹那间，金色的黑色搅在一起，发出了吱吱的声音，轰然爆开，漫天的雨点，澎湃的气息冲向了四面八方。

　　飙风般的风浪，仿若一道道利剑，瞬间将其他人刺的千疮百孔，惨不忍睹。

　　罗真脸色一变，身子不由自主的倒退出去。

　　当他站稳脚步之时，百里之外的虚空之上，一个黑衣人冰冷的看着他。

　　他看样貌大概三十左右，背负宝剑，右手拿着一个八卦盘。一身黑色的道袍闪烁着精光，一脸色震惊之色，可在吃惊之余，目光中竟然有一丝狠戾之色闪过。

　　黑色的气息不断的从这人的身上涌出来，竟然比岳天还要强大的多，近乎和被罗真射杀的司徒盖天一般无二，显然是大罗金仙后期修士。

　　他看了看罗真，声音冷漠的说道：“你是什么人？竟然敢杀我师弟。”

　　与此同时，柳白衣已经出现在罗真面前，蝉翼剑尖直指这个黑衣人。

　　罗真余光闪过，却见柳白衣身体颤抖，脸色苍白，肉体在躯体在法则第四层创生作用下，恢复了正常，可仙力衰弱，明显在刚才的战斗中，损耗极大。

　　只是，两人兄弟情深，不愿意舍弃罗真独自离开。

　　罗真心中感动，却不愿意将柳白衣卷入其中，淡然说道：“我有一件事情想要拜托师兄。”

　　柳白衣正色道：“你我兄弟，说便是了。”

　　罗真点点头道：“我在混沌星域三层得罪了不少人，我怕他们找我父亲麻烦，请师兄去混沌星域二层保护他们。”

　　柳白衣略微一愣，他又怎能不知罗真的想法，可对方是毕竟是大罗金仙后期，他在这里根本没有用处。

　　索性点点头道：“我去给你师嫂解毒之后，便一起去二层，保护你父亲，你放心就是了。”

　　那黑衣人脸山闪过一丝戾色，阴狠的说道：“杀了我们冥天道宫弟子，谁也别想走。”

　　言罢，澎湃的黑色气息轰然涌出，在虚空中瞬间形成了一把，开天巨斧，写着风雷之势，恶狠狠的斩出。

　　“黑暗斧芒。”

　　罗真挑了挑眉头，嘴角带起了一条冷厉的弧度。

　　竟然跟他玩斧？

　　斩天真龙斧咆哮了一声，化作同样惊人，恐怖的金色巨斧，出现在半空中。

　　电光火石！

　　刺眼的光辉，带着无与伦比的恐怖斧芒，瞬间出现，天地之间，雷声滚滚，可怕的风浪冲向了四面八方。

　　无论是罗真，亦或者那个黑衣人，身体一震，同时倒退了出去。

　　“该死！”

　　黑衣人咆哮一声道：“你到底是何人？竟然拥有如此恐怖的战力。”

　　罗真右手持着斩天真龙斧，脸色平静，淡然说道：“天荒仙域，太虚圣地三劫金仙罗真。”

　　“你就是罗真？”

　　黑衣修士却是一震，他们虽然在混沌星域四层，却也对混沌星域的事情有所了解。

　　以二劫金仙之力，便杀的众多上千金仙逃之夭夭，更用远古法宝射杀了与他同一级数的司徒盖天，罗真的名字也算是小有名气。

　　罗真点点头道：“你是何人？”

　　也许是忌惮传说中的远古法宝，黑衣人缓缓说道：“我乃黑暗仙域，冥天道宫大罗金仙后期冥化清。”

　　如果是冥天道宫其他人被斩杀，他或许不会在意，可这三人是他亲自带到混沌四层仙域，并向大师兄保证，绝不会让三人有任何差错。

　　可此时，三人魂飞天外，想起大师兄的冷厉个性，他忍不住全身大颤，虽然不可能因为三个大罗金仙初期修士，而斩杀他，却也必然会遭到一场责罚。

　　因此，他脸色骤然沉了下来。

　　身子已经冲破了万里的距离，仰头发出一声恐怖的吼叫，磅礴的黑色气息轰然涌出，恐怖的黑色轰然涌出，天空上的云雾瞬间被扫掉，而地面之上也出现了一条条裂痕。

　　刹那！

　　他的右手狠狠的向下劈去，虚空中瞬间出现了一道漆黑如墨的半弧形斧芒，瞬间将虚空中化为了两半。

　　一斧斩出！

　　刺眼的光芒，无尽的火焰，澎湃的力量，带着无比可怕的气息，冲向了云霄。

　　大地崩裂，巨石滚落。

　　再看罗真，脸露坚毅之色，五行合一原本便强大无匹，而这个男人竟然可以将五行合一之气息和黑暗法则结合在一起。

　　力量再次提升，一道道裂痕，从黑色的斧刃中延伸出去。天空，地面，一片狼藉。

　　罗真的脸上露出一抹寒冷的杀气，双手握住斧柄，斧灵之意已经轰然涌出，虚空中，电光闪烁，一条淡金色的光芒，骤然爆发。

　　冥化清能够感觉到对发那个金仙极品法宝之中，蕴含的斧灵之意。却只是冷冷一笑，凭小小的斧灵之意，也敢和他的五行合一之黑暗斧斩对抗，这根本是自寻死路。

　　可不过半刻钟之后，他的笑容却将在了脸上。

　　只因那虚空中的黑色斧芒，在碰到真龙斧的金色光芒之时，寸寸断裂，轰然化为虚无。

　　再看罗真，双手持斧，手中锋芒直指冥化清。

　　骤然间，灰色的天空卷起了漫天的风浪，罗真站在虚空中，长发无风自动，威风凛凛。

　　冥化清摇了摇头，收起了小觑之意，眼神冷厉的说道：“毁灭法则。”

　　杀戮之意本就蕴含着强大的杀戮意识，而毁灭法则更是强悍无比。

　　这个三劫金仙，比想象的要强悍许多。

　　两人再次的释放出恐怖的声浪，震天的声音瞬间冲破了云霄，将天空之上的所有云雾轰然涌出，而地面之上也出现了条条裂痕，裂痕中火光喷涌，万里之内，仿若人间炼狱，恐怖异常。

　　百招转瞬之间过去，冥化清越大越是心惊，对方比他足足低了四五个境界，可身上法术奇妙，底牌众多。

　　杀灵之意，毁灭法则，吞噬法则。

　　在这苍穹之下，皆能释放出最为强大的战力。

　　他明明是大罗金仙后期，虽然占据了上风，却无法斩杀对方，简直是可恼可气。

　　冥化清的眼中突然闪过一抹精光，罗真无论法术多么强大，可始终是三劫金仙，肉体力量未必比得上自己。

　　罗真，死去吧！


第937章 修罗火海

　　骤然之间，冥化清的身躯已经化成了虚无，当他再次出现之时，已经侵入了罗真千丈之内。

　　轰然之间！

　　冥化清的双掌之上，黑雾缭绕，轰然落下。

　　这一掌穿透了时间与空间，更斩破了所有的一切，眨眼间已经到了罗真的面前。

　　他身为大罗后期金仙，肉体强悍无比，更拥有黑暗秘法，体魄在大罗金仙后期的修士中，也极为罕见。

　　更何况，对手中是三劫金仙。

　　可下一刻，罗真手臂突然闪烁出刺眼的光芒，仿若两个钢铁山峦狠狠的挥了出来。

　　咚！

　　轰鸣的声音冲破了云霄，虚空中轰然涌起万道飓风，冥化清的身子仿若炮弹般的倒飞出千米，脸上也充满了惊骇之色。

　　“你也不过如此！”

　　澎湃的仙力化成了罡风，轰然涌出，化作了铺天盖地的恐怖巨浪，砸在了冥化清的身上。

　　仿若无数轰雷，在半空中轰燃爆炸，无尽的涟漪轰然出现。

　　他的身子不停的倒退，眨眼之间倒退出百里之外。

　　这对冥化清来说，近乎是一种无法想象的侮辱，对方如果是大罗金仙，拥有将他击退的肉体力量，还能接受，对方不过是三劫金仙，竟然让他节节败退，这简直是岂有此理。

　　无尽的黑色气息从冥化清的身体中涌出来，眨眼间，万里之内已经陷入了粘稠的黑暗之中。

　　面对这无边的黑暗法则之元气风暴，罗真不好退宿。

　　“黑水惊天！”

　　黑水传承之中，颇为强大的一招。

　　只有黑暗法则和水之法则同时晋级第五层的时候，才能够使用如此威力惊人的法术。

　　天崩地裂。

　　漫天的黑色水光轰然涌出，生生的撞在了犹如实物的黑色浓雾之上。

　　同样的黑色，同样的波澜壮阔，同样的无与伦比。

　　爆发出可怕而又刺眼的光。

　　两人再次倒退出去，可冥化清彻底的收起了小觑之意，罗真比他想象的还要强悍的多。

　　无论是仙法，肉体，亦或者法则之力，竟然和他棋逢对手。

　　甚至，他隐隐约约感觉到，对方的战力在他之上，只是打死他也不会承认。

　　正在此时，远处风雷声大作，显然有其他人到了。

　　刹那！

　　三四条人影出现在冥化清身后，皆是黑色道袍，显然是冥化清同一仙门之人。

　　冥化清不敢怠慢，连忙回头施礼道：“大师兄！”

　　可话音未落，虚空中突然出现了一个响声。

　　啪的一声！

　　冥化清被生生打出百丈距离，脸上瞬间又红又肿。

　　可他却没敢说话，快速的来到一个人影的面前，低声说道：“师弟无用，请师兄责罚。”

　　此时，罗真才看清楚出手之人的样子。

　　此人身穿冥天道宫的黑色道袍，看起来颇为瘦弱，可是在那苍白的脸上，却带着傲然的双眼，似乎不将任何的事情放在眼中。

　　更让人觉得诧异的是，他明明静静的站在那里，身子周围的空气仿若就不由自主的扭曲起来，让人看不清他的所在。

　　“你是什么人？”

　　他声音懒洋洋的，仿若没有任何的力量，却让人不由自主的头皮发颤。

　　罗真的双眼骤然收缩，这些人好强！

　　这里一共有五个冥天道宫之人，全部都是大罗金仙，尤其是此人，是即将迈入半步道祖的大罗巅峰金仙。

　　罗真看了看这人，不卑不亢的说道：“罗真！”

　　那脸色苍白的男人眼中爆出一道精光，随即阴柔的说道：“你就是杀死司徒盖天之人？”

　　罗真扫了一圈几人，缓缓的说道：“又能怎样。”

　　苍白的脸上骤然爆发出嘶哑的笑声，随即声音变得极为无情：“交出远古法宝，我可以留你一条性命。”

　　罗真看了看他，脸上表情不断变幻，淡淡的说道：“你是谁？”

　　那苍白之人脸色愈发的阴沉，一个字一个字的说道：“黑暗仙域，冥天道宫道子冥道初。”

　　罗真点点头，再次发问道：“你要那远古法宝？”

　　冥道初点了点头，声音却愈发冰冷。

　　“交出来，亦或者死！”

　　罗真的深吸了口气，嘴角带出了一抹冷冷的笑容，缓缓的说道：“既然你想去，就拿去吧！”

　　可下一刻，他的身上爆发出恐怖的风浪，一股恐怖的气息从他的身体中爆发出来。

　　再看罗真，右手如同握弓，寒风四射，仙气磅礴，而右手之上则出现了一道刺眼的光芒。

　　冥天道宫的众人，只觉得心脏仿若被什么东西紧紧握住，心中升起了无法匹敌的恐怖气息。

　　冥道初脸色阴沉，他虽然拥有道祖法宝，可那法宝的气息实在太过强大，他并未把握前身而退。

　　可放过眼前的罗真，却心有不甘，眉头紧锁，阴冷的说道：“罗真，你的远古法宝，最多只能杀死一个人，剩下的人必然将你碎尸万段。”

　　听闻此言，罗真淡淡一笑，平静的说道：“我杀了你就够了。”

　　那一道白光之上，爆发出刺眼的光芒，无尽的光辉之下，那道白色的光芒已经带着冰冷的光，铺天盖地的射了出来。

　　强大的力量瞬间锁定了冥道初的身子，强大的力量，让他根本没办法呼吸。

　　几人脸色大变，身子瞬间出现在冥道初面前，同时扔出了各自的防御法宝。

　　一时间，寒光四射，仙术，法宝，化作了一条条窒息的光芒射向了拿到白色的光芒。

　　冥道初三万岁之内，便成为了大罗金仙巅峰境界，用不了多久，便能晋级半步道祖。

　　如果他死在这里，对于整个冥天道宫都是一个无与伦比的可怕损失。

　　到时候，冥天仙尊大发怒火，这几个人被毁去肉体已经是格外开恩，弄不好连元神都会被抹杀。

　　正因如此，几人拼了命也要挡住对方，这也是不可不为之的事情。

　　让几人万万想不到的是，那道看似无与伦比的恐怖白光在碰到，一件极为普通的大罗法宝之时，轰然碎裂，瞬间消失的无影无踪。

　　几人脸色大变，心中明白已经上当，对方必然修炼了某种，可以提升气势的法术。

　　冥道初脸色又红又紫，他一个大罗金仙巅峰强者，竟然被一个三劫金仙，耍的团团转，这种耻辱，简直让人无法忍受。

　　骤然间，五条身影已经带着可怕的飙风，冲向了罗真逃走的方向。

　　罗真用七十二变弥天大势，化作昊天神箭之势。

　　他如果射向其他人，以冥道初之性格，未必会管对方死活，可这冥道初身份极为高贵，他如果死了，其他人必然受到冥天道宫的责罚。

　　这一箭，果然奏效。

　　其他几个大罗金仙，全都扑向了冥道初，给罗真逃亡争取了时间。

　　可是，对方都是强大至极的大罗金仙，追上来的速度很快，不多时便追至了罗真身后千万里。

　　这里如果不是有空间禁制，罗真施展虚空经中的虚空步伐，可以轻易的甩脱这些人，可惜任何的空间法则都被混沌星域所禁制。

　　他只能勉强不被几人追上，可是要甩脱几人，也是痴心妄想。

　　罗真此时用尽了方法，也无法甩开几人，只能不停的逃命。

　　偏偏，他不敢回那混沌星域第三层，那样虽然可以短时间内，摆脱这些人。

　　可冥天道宫众人，找不到罗真，将目标放在北河星域众人身上，那等同害了罗宁等人。

　　夜晚已过，白天再次到来。

　　一股铺天盖地的灼热感从远方突然涌来。

　　罗真脸色大变，双眼猛然爆出两道精光。

　　他已经看出，在十万里之外，有一片无边无际火焰之地。

　　混沌星域四层果然危险重重，这里明明没有任何的火焰，却依然感觉到热气冲天，哪怕是普通四劫金仙，在这炽热之下，也难以承受。

　　可此时的罗真，也顾不得什么，身子闪烁之间，已经摄入了那漫天的火海，瞬间消失的无影无踪。

　　而他身后的几个人却停住了脚步，冥道初脸色阴沉的盯着这漫天的火焰，声音阴毒的说道：“竟然是修罗火地。”

　　他身后一人飞到他身边，轻声说道：“道子大人，罗真真是不知死活，这修罗火地炽热无比，就算是大罗金仙巅峰进入其中，稍不留心，也会化为灰烬，咱们根本不用等他出来。”

　　冥道初脸色阴沉的看着远处的火焰之地，脸色阴沉的说道：“这小子狡诈异常，不可能无辜送死，想来是有了什么依托，我们先守在这里，我倒是不相信，他还能在里面躲上千年。”

　　几人点了点头，索性漂浮在空中，来事修炼冥天道法。

　　可惜，他们猜错了！

　　罗真并不知道，这里是混沌星域四层三大险地之一的修罗火地，否则哪怕和几人怒战一场，也不会轻易进入这里。

　　火焰，四面八方全是火焰。

　　恐怖的烈焰冲破了云霄，将这天，这地，化作了红色的虚无。

　　最初之时，他还能凭着肉身的力量抵挡火焰之力，可逐渐之间，他却感觉到身上的仙力不断被火焰燃烧，肉体疼痛万分。

　　他不敢怠慢，瞬间进入了药皇仙鼎之中。

　　罗真自从修真之后，便经历了无数的危难，却从来没有如同今日般，上天无路，入地无门，最后被困在这火焰之地的深处。

　　“罗真，这可是你的一个大机缘。”


第938章 火域修炼

　　姜老的声音并不大，却提醒了罗真。

　　别人或许害怕这修罗火焰，可他虽然也感觉到痛苦，却不会死在这里。

　　更为重要的是，他的火眼神睛要修炼极阳火精才能修炼成功，天荒仙域之中，虽然有这种天地险地，却也是可遇而不可求。

　　而这里的火焰温度，近乎堪比太阳，便是半步道祖进入里面时间长了，也会被彻底炼化。

　　他深吸了口气，身子闪烁之间，已经出现了在修罗火地之间，骤然间铺天盖地的火焰轰然轰了过来。

　　面对这铺天盖地的火海，罗真不敢怠慢，吞噬漩涡已经出现在周围。

　　可不过是半刻钟，火焰漩涡已经在这漫天的火海中，化为虚无。

　　罗真感受着无边的火焰，深吸了口气，瞬间撤去了防御。

　　轰！可怕的温度瞬间落在了罗真的身上，一股股剧痛出现在他的身上。

　　他的脸上露出了欣喜的笑容，这里所蕴含的极阳火精果然强大无比，他的肉体上发出了滋滋的声音，汗滴刚刚出现，瞬间被火焰化为虚无。

　　罗真深吸了一口气，无尽的极阳火精瞬间被他吸入了两只眼睛之中，剧烈的疼痛不断的焚烧着他的身躯，可罗真心智坚强，又怎会被这些东西所困扰。

　　不过，随着时间的推移，火焰也越来越炎热，极阳火精不断的被吸收入双眼之中，最后轰然化作磅礴的气息涌入了罗真的奇经八脉之中。

　　与此同时，万里高空之上，一轮巨大太阳缓缓的浮现出来。

　　而这修罗火地的火焰再次爆发出恐怖的温度，罗真的身体猛然颤抖了一下，他堪比大罗金仙巅峰的肉体，都仿若抵抗不住这可怕的火焰。

　　火之法则第四层根本抵挡不住这漫天的火浪，可如果就这样下去，莫说修炼火眼神睛，整个身躯都会被化为灰烬。

　　“罗真，你忘记了天地奇火了吗？”

　　姜老的声音缓缓出现。

　　罗真苦笑一声，因为全心全意的抵挡着修罗火地，却忘却了许久不用的天地奇火。

　　淡淡的绿色光芒从他的周围缓缓出现，罗真瞬间感觉到身体仿若并没有那么炎热，更为主要的是，周围这炽热的火焰竟然也被绿色的南明琉火吸收过来。

　　更让罗真无法想象的是，这天地奇火的吞噬之力，仿若被在赤阳星之时强大了十倍。

　　罗真并不知道原因，只是怀疑，这或许与自己吞噬法则的升级有关。

　　漫天的极阳火精，轰然涌了进来，磅礴的力量疯狂的冲入了罗真周围的淡绿色南明琉火之中。

　　而这其中的极阳火精则被罗真的双眼吸收。

　　时间一点点过去，罗真的脸色越发难看，他的火眼神睛似乎到了突破的时候，根本无法吸收任何的极阳火精。

　　而南明琉火的颜色也越来越深，至于周围的火焰，已经难以给他带来伤害。

　　突然之间，一声恐怖的龙吟声出现在远处的火焰中。

　　紧接着，一金绿色的火焰巨龙已经分开火焰，张牙舞爪的冲向了罗真。

　　一股极为奇妙的感觉出现在罗真的心头。

　　混沌星域果然是充满了奇异之物，这条金绿色的巨龙分明是由某种天地奇火形成。

　　漫天的火焰轰然散向四面八方，滂湃的力量冲向了云霄，恐怖的金色巨龙的恐怖龙尾，已经狠狠的砸了过来。

　　罗真不敢怠慢，一拳击出。

　　虚空中瞬间出现了一声巨响，罗真的身子倒飞出千丈，轰然掉落下来，红色的地面出现了一条条裂痕。

　　罗真脸色一变，这金色巨龙，仿若能够吞噬天地奇火。

　　天地奇火之间，本就是互相吞噬，而眼前的巨龙则是由天地奇火所化，能够吞噬南明琉火，并不奇怪。

　　也许感受到了极为诱人的东西，绿色火龙再次咆哮一声，身子摇摆了一下，张牙舞爪的冲向了罗真。

　　刹那！

　　整个修罗火地的火焰同时冲向了天空，四面八方皆是出现了恐怖的龙吟之声。

　　在这万分危急之时，罗真脸上骤然爆发出两道精光，磅礴的力量狠狠的撞在了巨龙之上。

　　巨龙的头颅上瞬间爆发出刺眼的光辉。

　　可火焰之力，对于天地奇火形成的火龙，近乎没有涌出。

　　绿色火龙摆动了一下巨大的头颅，而罗真的右手已经带着恐怖的毁灭之光，疯狂的刺出。

　　虚空中刹那间出现了千道光芒。

　　那绿色火龙发出了惊人的咆哮声，可天地奇火炽热无比，便是毁灭之光，也无法将它彻底毁掉。

　　与此同时，罗真的身子不知何时已经侵入了绿色火龙百丈之内，左手再次展开，两条旋转着巨大漩涡，已经狠狠的将绿色火龙卷在其中。

　　绿色火龙刚刚被毁灭法则击伤，又被吞噬漩涡裹住，天地奇火骤然释放出无比炽热的色彩。

　　吞噬漩涡轰然散落，化作了无数黑色的羽毛，掉落在熊熊的火海之中。

　　可惜，罗真已经侵入绿色火龙十丈之内，南明琉火疯狂的涌出，吞噬之力不断的涌出来。

　　那巨龙不断咆哮起来，可在天地奇火相互的吞噬力量之下，最终化作了一条条绿色的火焰冲入了南明离火之中。

　　天地突然颤抖了一下，火焰仿若瞬间减弱了几分。

　　罗真静静的站在火焰之中，身上出现了深绿色的颜色，周围的火焰在他的身边不断的摇曳，显然已经达到了第四层巅峰，只要再有机缘，便可以晋级天地奇火第五层。

　　他不再犹豫，继续开始吸收，这漫天的火焰。

　　数十年后，罗真的火之法则终于达到了第五层元气风暴，而百余年之后，火眼神睛则修炼到第六层之高境界，可让火之法则也达到了五层巅峰。

　　他并没有停止修炼，利用火之法则的元气风暴，引火入体，淬炼肉身。

　　就连他意想不到的事，他的七十二变竟然大幅度的升级，成为了不死之身。

　　而就在他修罗火地修炼这些年中，混沌星域四层，出现了一件惊天动地的大事。

　　混沌星域四层，三大险地。

　　修罗火地，万杀水宫，九转峰峦之。

　　修罗火地号称可以燃尽天地，而万杀水宫在千万年前，已经被人破开。

　　而在最后一个险地的九转峰峦之中，远古时期的禁制失效，无与伦比的可怕土灵之气冲向了云霄。

　　在千万年前，冥土仙域两大道宫的强者，发现了这件事情，联手破开了这个九转峰峦不少禁制，并嘱托后辈弟子在这次历练中得到混沌灵物。

　　却未曾想到，两大道宫的后辈弟子，却因为此时产生了分歧，并大打出手，使得天昏地暗。

　　其中黑云道宫的道子牧田，和冥道初关系莫逆，找到冥道初帮忙。

　　而阴风道宫的道子，黑杀也找了众多朋友，两大势力为了这混沌土灵，已经集结在九转峰峦百万里之内。

　　冥道初虽然心中恨死了罗真，可对那混沌土灵，垂涎三尺。

　　牧田也算是颇为义气，让跟随他的众多圣地，留下了三位大罗金仙中期，两位大罗金仙后期，在这修罗火地之外，布下天罗地网，如果罗真出去，立即予以斩杀。

　　九转峰峦周围至少有数十名大罗金仙巅峰强者，这些人可以轻易灭杀三人，索性看在这里。

　　而那两个大罗金仙后期，便有冥化清，而另外一人是冥火道宫的龙田仲。

　　他们两人身份高于其他三人，只要静静修炼，根本不用放开神识。

　　突然之间，冥化清的双眼睁开，漆黑如墨的瞳孔中闪过一抹精光，这种气息正是罗真。

　　他果然没在这修罗死火地中被烧死。

　　其他几人也感觉到罗真的气息，瞬间出现在罗真的面前，尤其那三个大罗金仙初期，并不知道是何人，见来人不过是三劫金仙，连连冷笑。

　　冥道初应允三人，如果杀了罗真，必然有重重的酬谢。

　　“化清道兄，可是这人杀了冥天道宫的道友！”

　　其中，一个满脸麻子，身穿绿色道袍的人，缓缓说道。

　　冥化清点点头道：“吕道兄，你小心这人颇为诡异。”

　　这个麻子脸哈哈一笑道：“一个三劫金仙有何可怕，看我替冥天道宫之人报仇。”

　　这明显是讽刺冥天道宫，竟然有人死在了三劫金仙的手中。冥化清脸色变了变，眼中闪过一抹阴冷的颜色。

　　随后，缓缓说道：“那吕道兄小心了。”

　　麻子脸哈哈大笑道：“三劫金仙，用得着小心吗？”

　　他大手一挥，虚空中瞬间出现了一个巨大的手印，铺天盖地的砸向了罗真。

　　这人说的虽然不在乎，可出手便是五行合一之冥王神掌。

　　风云变幻，乌云遮日，天空迅速的黯淡下来，仿若被什么彻底的遮挡一般。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　在他看来，对付一个三劫金仙，根本没必要用冥王神掌，他只怕其他两个大罗金仙抢先杀死对方，到时候冥道初的东西，还得分他们一半，那便不好了。

　　正因如此！

　　磅礴的手掌带恐怖的力量，轰然落下，而他的周围，瞬间出现了一条条黑色的涟漪，明显是警告其他人不许出手，这是他的猎物。

　　可惜，他并不知道，贪心的人通常死得快。


第939章 再战冥化清

　　黑色的天，黑色的地。

　　磅礴的力量轰然落下，地面之上瞬间出现了一道道裂痕延伸而出，冲向了四面八方。

　　吕姓大罗金仙颇为得意，冥天道宫的大罗金仙也不过如此，竟然被一个小小的三劫金仙杀死，真是废物，而他的出手石破天惊，对方怎么可能挡住。

　　可就在电光火之间，一道无与伦比的黑色光芒，刺破了苍穹，将他的冥王神掌，斩的支离破碎。

　　麻子脸大惊失色，手掌一挥，他的面前瞬间出现了乌黑的云雾，化作庞大的黑色沼泽希望能够挡住罗真的黑色光芒。

　　可惜，他太小看了罗真，恐怖的毁灭之光，刹那间化作了万道璀璨的黑光，将他的黑暗沼网斩的碎尸万段，还未等反应过来，那些耀眼的黑色光芒，已经刺穿了他的身躯，澎湃的肉块轰然涌出。

　　麻子脸元神骤然遁出，可还未飞出千丈，一条巨大的吞天蛟从罗真右臂射出，嘴中爆发出恐怖的吞噬之力，将他的元神生生的吞了过去。

　　剩下的大罗金仙初期修士大惊失色，两道身影已经冲向了吞天蟒。

　　罗真的身子只留下一道残影，瞬间出现在小花的正前方，斩天真龙斧之上爆发出刺眼的光芒，狠狠的劈了下去，斧灵之意，黑暗法则第五层，水之法则第五层，瞬间结合在一起，斧芒之上瞬间涌出了涛涛的黑水，甚至连周围的空间都开始扭曲。

　　其中一个大罗金仙脸色大变，手中斩仙剑爆发出刺眼的光芒，五行合一化为剑意，狠狠影响了罗真的斧灵之意。

　　当！

　　虚空中突然响起一声刺耳的声音。

　　这个大罗金仙脸上露出了狰狞的表情，他的五行合一之力，可以爆发出金之属性百倍之力，凭一个小小的极品金仙法宝，怎么可能当得住。

　　毫无征兆之间，他的身子停顿在虚空中，脸上也露出了震惊的表情。

　　突然，一条闪着黑色光辉的横纹从罗真的额头出现。

　　冰冷的杀机，可怕的力量，刺眼的光芒，激射而出，他的肉体被隐藏在斧芒中的杀戮之光斩的支离破碎。

　　他的元神闪烁了一下，就想逃走！

　　可慌不择路之间，他的元神撞在了刚才，自己设下的屏障之上。

　　这分明是，他为了阻挡其他人来抢功，偷偷布下的阵法。

　　作茧自缚。

　　与此同时，那涛涛的黑水轰然涌出，将他的元神化为虚无。

　　另外一个大罗金仙，比他聪明的多，旋身而飞，刹那间已经远遁出千丈。

　　罗真冷哼一声！

　　右手真龙斧再次斩出，一斩七斧，一斧七刃，一刃七芒。

　　无数条冰冷的光芒，在虚空中仿若无数条冰冷的流星，瞬间洞穿了这个大罗中期金仙的身子，磅礴的力量仿若水光，骤然间将他的身体连同元神轰然崩碎。

　　无论是冥化清亦或者另外一位大罗金仙后期的司马炎都露出惊异之色。

　　便是他们要斩杀三大金仙初期也无法如此的轻而易举。

　　尤其是冥化清，几十年前和罗真不分胜负，可刚才罗真的出手，却让他感觉到一阵心悸。

　　他冷哼一声道：“罗真，你真是不知好死，竟然还敢出来。”

　　罗真扫视了冥化清一眼，淡淡的说道：“怎么就你自己？那个家伙呢？”

　　“你竟敢……！”

　　冥化清想怒斥罗真，却没有说出口，他甚至有一种极为诡异的感觉，这次冥天道宫似乎踢到了一块铁板之上。

　　虽然有点丢人，可罗真不死，冥天道宫的众多弟子，决定永无宁日。

　　他大声说道：“司马道兄，我们联手诛杀此獠！”

　　司马炎脸上露出一抹为难之意，罗真虽然斩杀了三个大罗金仙初期修士，可他只要愿意，也可以斩杀那三人。

　　而现在，两个大罗金仙后期竟然同时对付一个三劫金仙，即便将对方碎尸万段，似乎也是什么光彩之事。

　　正因如此，司马炎便顿了一下。

　　冥化清未曾想到，对他言情即从的司马炎在此时停顿了一下，磅礴的黑暗气息涌出，瞬间卷起了万道波涛，磅礴的力量轰然落下。

　　五行合一之力两，瞬间化作了惊涛骇浪。

　　罗真面色阴沉，左手吞噬漩涡瞬间使出。希望能够抵挡得住，那漫天的风浪。

　　可惜，对方毕竟是大罗后期金仙，吞噬漩涡，瞬间出现了一条条裂痕，并很快的延伸出去。

　　咔嚓！

　　犹如剥离碎裂的声音响起，吞噬漩涡轰然碎裂。

　　冥化清淡然一笑，右手猛然扔出一个白玉塔。

　　恐怖的五行之力从白玉塔之上散发出来，随后化作了五种不同颜色的飞剑爆发出，璀璨的光芒，刺向了罗真。

　　罗真冷哼一声，斩天真龙斧连连斩出。

　　虚空中，出现了叮叮当当的声音，这五种属性不同的飞剑虽然瞬间本斩天真龙斧，斩断，罗真的身子不断的向后退去。

　　冥化清冷笑一声，双手再次结印。

　　这次，白玉塔之上爆发出数千把属性各异的长剑，长剑出现之后，疯狂的旋转起来。

　　虚空中出现了一个巨大的剑潮，最后疯狂的旋转起来，最后融合在一起，化作了巨大恐怖的黑色巨剑。

　　刹那！

　　天惊地动！

　　恐怖的飞剑已经带着澎湃的力量轰然涌出。

　　罗真只觉得全身被巨大的力量禁锢，恐怖的力量，带着澎湃的气息，轰然涌出，强大的力量骤然爆发。

　　轰隆隆的声音不断响起！

　　罗真的身子原本悬浮在百丈之上，身子却轰然落下，狠狠的落在了地面上。

　　地面瞬间出现了一个黑色的巨洞，无数的碎块掉落下去，轰然陷落。

　　冥化清深深的出了口气，罗真虽然掌控了吞噬法则，毁灭法则两大杀气，但他的万剑玲珑塔是道祖法宝，号称可以灭杀一切大罗的存在。

　　可惜的是，这万剑玲珑塔所需要的仙力实在太过庞大，他也只能使用一次。

　　如果不是罗真，给他的压力太大，他也不会使用这道祖法宝。

　　司马炎深深出了口气，无论如何，他并未和冥化清一起出手，否则传出去，简直是丢人现眼。

　　在二人眼中，罗真已经是一个待宰的羔羊。

　　没有任何预兆，甚至没有人能够反应过来，就在那五行大剑进入罗真十丈之内的那一刻！

　　墨绿色的火焰冲上云霄，这把看似无坚不摧的恐怖巨剑，已经化作了一团近乎顶天立地的恐怖火焰。

　　天地一片绿莹莹之色！

　　冥化清大惊失色，双手想要再次捏动法诀，已经晚了。

　　在千分之一秒之前，罗真的身子已经出现在他百丈之内，右手真龙斧带着毁灭法则之力，脱手而出。

　　咚！

　　冥化清的身子被生生砸出了千丈之外，大口大口的吐血，脸色苍白到了极点。

　　让他更没有想到的是，罗真身子突然闪烁了一下，瞬间出现在半空中，右手一划，万剑玲珑塔已经被收入了药皇仙鼎之中。

　　罗真并未追击，冷哼道：“不愧是大罗后期金仙，竟然连肉体都没有破损。”

　　冥化清又惊又怒，万剑玲珑塔是冥天仙尊赐予冥道初的法宝，为了灭杀罗真，冥道初将这个法宝借给了冥化清，上面沾染这道祖气息，罗真竟然能够将万剑玲珑塔收入其中，简直是诡异所思。

　　他不敢怠慢，深吸口气。

　　“司马道友，这次我们联手吧！”

　　司马炎不再犹豫，顷刻之间来到了冥化清面前，大声说道：“万万没有料到，此獠如此狠毒，现在必杀之。”

　　轰！

　　虚空中突然响起了恐怖的力量。

　　两位大罗金仙后期同时爆发出恐怖的力量，磅礴的力量，汹涌而出。

　　无数道刺眼的光芒，一道接着一道涌出，而在这无尽的光芒之中，恐怖的火焰不断的从司马炎的双掌之上出现。

　　两人虽然都拥有强大的法宝，可连道祖法宝，都被罗真莫名其妙的收取，更何况是普通大罗法宝。

　　澎湃的力量带着炽热的火焰，最后融合在一起，形成了可怕的火焰，化作了铺天盖地的强悍拳芒，向着罗真狠狠砸去。

　　罗真长出一口气。

　　五道光芒从虚空中散落下来，仿若五条绚丽的尾巴，恐怖的力量，从天空中源源不断的涌入了他的身子。

　　他的双手猛然合拢，死死的握住淡黑色的住淡黑色的斧柄。

　　骤然间，他大吼一声，左手的吞噬之力和右手的毁灭之力融合在一起，化作了无与伦比的可怕虹芒。

　　惊天龙吟之声响起，虚空中已经出现了一条金色的巨龙，可让人不寒而栗的是，金色巨龙的左面瞳孔闪烁的竟然是黑色漩涡，而右面的瞳孔，则是刺眼的光芒。

　　天地，杀机。

　　一斧开天！

　　融合了杀戮之意，毁灭法则，吞噬法则，斩天真龙斧的祖龙之气，所化成的恐怖巨龙终于和天空那可怕的拳头对撞在一起。

　　天地变幻！

　　海枯石烂！

　　沧海桑田！

　　万物皆空！

　　没有人能够形容这种对撞之时爆发出来恐怖景象，绚烂无匹的风浪，如同山崩海啸般的涌向了四面八方，磅礴的力量带着无法想象的气势轰然涌出。

　　天空，大海，山峦！

　　十万里之内，所有的一切都被这余波所带起，山林崩碎，飞石乱舞，就连那千里之外的河流也被生生的冲上了天空！

　　再看罗真，整个人倒退出千丈，身子猛然冲入一座山峰之中。

　　司马烈和冥化清仰天长笑，罗真受了两人联手一击，必死无疑！

　　变故突起！


第940章 混沌土灵

　　一团绿色的火焰冲天而起，两位大罗金仙后期修士，大惊失色，再想躲闪，却已经来不及了，两人已经被罩在了南明琉火之中。

　　罗真的身影缓缓的从山峦中飘了出来，他脸色苍白，明显是受了重伤！

　　冥化清大惊失色道：“你竟然没有死？”

　　罗真的嘴角露出了冷冷的笑容，淡淡的说道：“我不想浪费时间，所以要将你们一网打尽。”

　　他说的并不是假话，经过了修罗火地的火焰炼体，他的肉体近乎已经达到了半步道祖的等级，可惜他攻击力量大多数靠着，毁灭法则和杀灵之意，可是如果单凭这两种攻击方式，根本杀不死大罗金仙后期。

　　想要杀死冥化清和司马炎，只有一个办法！

　　南明琉火！

　　可是，这两个大罗金仙后期修士都十分狡诈，他如果斩杀一人，另外一人必然逃之夭夭。

　　正亦如此，罗真才会全力以赴，引诱两人出手。

　　计策果然成功，趁着两人麻痹之时，将两人彻底的困在了火焰之中。

　　司马炎连连冷笑，在他面前玩火，简直是班门弄斧。

　　五行合一之火焰滔天。

　　骤然！

　　恐怖的火焰冲上云霄，带着刺眼的光辉扑涌向了周围。

　　论火焰之力，他绝不会有任何的退缩。

　　果不其然，周围那绿色的火焰瞬间退缩了一下，司马炎的火焰再次涌出，瞬间将两人包裹起来，形成了一个火焰防护罩。

　　司马炎哈哈大笑起来，跟我玩火，简直是自己找死。

　　“是吗！”

　　罗真的嘴角带出一抹淡淡的笑容。

　　无情的绿色火焰再次涌出，再看司马炎身上的裂纹发出咔嚓咔嚓的声音，星星点点的绿色火焰骤然从红色的火焰防护罩上出现，瞬间延伸出去，司马炎的脸上，露出了惊骇的表情。

　　“见鬼，你怎么可能拥有如此品质的天地奇火。”

　　罗真并未回答司马炎的话，反而望向冥化清，淡淡说道：“冥道初在哪里？”

　　冥化清脸上露出恐惧的色泽，却依然紧咬牙关道：“你想让我背叛道子，我绝不会告诉你。”

　　话音未落，绿色的火焰轰然冲在了他的身上，咯吱咯吱的声音响起，冥化清的脸上露出了痛苦的表情，一块块坚硬的肌肉在绿色火焰中，化为了虚无，血液，经脉，所有的一切都轰然燃烧起来，最后只剩下元神。

　　冥化清此时真的害怕了，金色的元神尖啸道：“不要杀我，不要杀我，我什么都说。”

　　罗真淡然一笑，手指点出，绿色火焰轰然涌出，将冥化清的元神瞬间化为虚无。

　　解决了冥化清，他转过头对司马炎说道：“你说。”

　　此时的司马炎已经被吓破了胆子，大声说道：“在九转峰峦之地，有混沌土灵出世，群雄会聚，而冥道初也去了九转峰峦。”

　　罗真淡淡的点了点头道：“既然如此，司马炎可以走了……”

　　轰！

　　绿炎滔天，万物尽灭。

　　十日之后，罗真出现在九转峰峦的千万里之外，他的双眼睛爆发出刺目的光芒，澎湃的力量轰然涌出，刹那间射出千万里，他的脸色越发的冷漠。

　　九转峰峦的四周，足足有数十位大罗金仙巅峰期，还有很多大罗金仙后期修士，就算罗真修炼了天地奇火，也不可能光明正大的将混沌土灵得到。

　　他眉头一转，计上心来。

　　九转峰峦，拥有九座巨大的山峰，因为庞大的天地阵法，这九座山峰不断的旋转着。而每一座山峰都能够释放出斩杀半步道祖的力量。

　　可是，冥土仙域两大道祖联手设置之下，千万年过去之后，这九座山峰终于不再旋转。

　　牧田站在虚空之上，冷冷的盯着远处。

　　九转峰峦越发的平静，大战一触即发，可对方却没有一点争夺的意思，这没有任何道理。

　　刚刚想到这里，远处突然爆发出七八条身影，眨眼间出现在他千里之外，为首一人，穿着冥王盔甲，头上戴着黑色的冥王盔，双手之上戴着一件暗黑色的手套，从手套肩部的盔甲之上竖立着诡异的倒刺。

　　牧田脸色变得阴冷之极，淡淡的说道：“黑杀，这本就是我们道祖发现的东西，你凭什么来这里抢夺。”

　　黑杀看着牧田，连连冷笑道：“此言差矣，千万年前，混沌星域开启，两位前辈同时发功，希望能够解开这个禁制，可你们竟然想独吞，简直是可笑之极。”

　　牧田并不惧怕黑杀，可他周围的众多修士，却皆是各个仙域中赫赫有名的大罗金仙巅峰期修士。

　　他眼珠子一转，嘿嘿笑道：“黑杀，我们也不必要废话了，这里的混沌土灵庞大无比，打开我们一人一半可好。”

　　黑杀和牧田在一个仙域，不止一次打过交道，自然知道对方的心思，不过他也不是笨蛋，现在的九转峰峦虽然不再旋转，却拥有强悍的防御力，他们这些大罗金仙全力以赴，自然能够轰开禁制，可是对方必然趁虚而入。

　　与其这样，莫不如同时出手，到时候趁乱拿下，混沌土灵，反正双方必然一战，不如彻底解决。

　　让他心中有些意外的是，冥道初的身影不知所踪，心中颇为不快。两人交情莫逆，没想到他竟然临阵脱逃，真是岂有此理。

　　可正在此时，远处突然出现了一道红色的光芒，瞬间到了众人的面前。

　　牧田刚想下杀手，却发现竟然是他的一个下属圣地的大罗金仙司马炎，这个人不是留在修罗火地，帮助冥化清对付那个小小的三劫金仙，为何会出现在这里。

　　可此时，他并未多想，淡淡的说道：“既然如此，我们出手吧！”

　　黑杀点了点头道：“好！”

　　数十条人影同时爆发出恐怖的气息，无数道光华从四面八方涌过来，轰然化作了恐怖的力量爆发而出。

　　九座山峰虽然已经被两大道尊联手设下的禁制所禁锢，可毕竟有千万年的混沌气息堆积，澎湃的力量轰然涌出。

　　数十位大罗金仙巅峰期修士，无功而返。

　　牧田和黑杀彼此对望一眼，知道不能留手，再次爆发出恐怖的气息，纷纷扔出了师尊赐予的道祖法宝。

　　牧田扔出的是一颗食指大小的黑色铁球。

　　就在扔出去的瞬间，这颗铁球之上瞬间爆发出恐怖的黑色气息，四面八方的空气仿若都被这黑色气息吞噬，轰然涌入了黑色气息之中。

　　骤然间，这颗看似毫不起眼的铁珠爆发出刺眼的光芒，迅速膨胀起来，眨眼间便足足有一座山峰大小。

　　轰然落下！

　　而阴风双手结印，天惊地动指尖，一条巨大的长鞭从虚空中出现，不断的挥舞起来，数百条可怕的飙风轰然涌出，化作了一条条巨大龙卷风轰然落下。

　　两大道祖法宝，同时轰在了九座山峰的防御屏障之上。

　　寂静无声！

　　可电光火之后，释放出夺目到极点的光芒，整个大地开始颤抖起来，就仿若有千万个遮天蔽日的巨兽不断的奔袭起来，地面颤抖，天空上风卷残云，万里之内一片浑浊，飞沙走石，恐怖异常。

　　轰！

　　恐怖的风浪冲向了四面八方，再看九转峰峦的防御之力，寸寸断裂，轰然散开。

　　众多大罗金仙皆现大喜之色，不管怎样，这天地阵法已经被彻底的破开，任何人都有机缘得到混沌土灵。

　　虽然前方必然是一场混战，可为了混沌土灵，数十个大罗金仙后期，骤然激射而出。

　　千里，百里，十里。

　　没有人想到，天地之间突然涌起漫天的乌云，无数道惊雷，从天而落，每一道惊雷都化成了金色巨刃，在虚空中形成了排山倒海般的金色海浪，轰然落下。

　　“老天！是雷霆仙域的斩天万雷术。”

　　无论是黑杀还是牧田，双眼中已经冒出了血光，在混沌星域第四层难怪看不到一个雷霆仙域之人，他们竟然联合起来，在这里对付众人。

　　好狠的雷霆仙域，竟然想要将这些人一网打尽。

　　两人对视一眼，敌意尽消。

　　澎湃的黑色气息爆发而出，化作了一团巨大的乌云涌向了天空，与此通知他们之后的各大大罗金仙巅峰修士，也爆发出恐怖的战力，法宝，仙术，疯狂的向着惊雷射出。

　　虚空瞬间被撕裂，一道道诡异的黑色裂纹出现在苍穹之上，阴风吹起，雷光闪烁，天地之间一片大乱。

　　而在这漫天的雷光之中，一个巨大的身影大踏步的出现在，九转峰峦之前，抬手向这九转峰峦抓去。

　　阴风，牧田同时大惊失色，这个人正是雷霆仙域最强道宫，金雷道宫的道子，大罗金仙巅峰的祝雷。

　　“祝雷，你竟敢！”

　　两人声音嘶哑，吼叫连连。

　　祝雷却冷冷的看了两人，声音粗狂的说道：“多谢了。”

　　黑杀，牧田气的差点吐血，两人带了数十位大罗金仙巅峰修士，虎视眈眈，可事到临头，却被祝雷抢了风头，简直是岂有此理。

　　祝雷冷冷一笑，混沌土灵珍贵无比，不过这里众多大罗金仙虎视眈眈，他便将雷霆陷仙域所有的大罗金仙联合起来，在这里设下了斩天万雷术。

　　黑杀，牧田虽然强横无比，可在斩天万雷术之下，一刻钟之内，根本无法拿到混沌土灵。

　　突然之间，九道刺眼的光芒从地面上冲向苍穹。

　　祝雷大喜，任何人都没有想到，这混沌土灵，竟然就是禁制中的九转峰峦。

　　九座山峰，皆是混沌土灵。


第941章 黄雀在后

　　九座山峰蕴含着比虚空中强烈千倍，万倍的土之气息。

　　无论是黑杀，亦或者是牧田，皆是大惊失色。

　　他们万万想不到，这里的混沌土灵如此的庞大，如果得到，整个门派都可以用这混沌土灵，炼制土灵丹。

　　最为得意的便是祝雷，他哈哈大笑道：“多谢冥土仙域的两位道兄，这混沌土灵，我要了。”

　　他的大手猛然落下，电光闪烁，雷声轰鸣。

　　九座山峰已经在他的手掌之下。

　　毫无预示之下，一道诡异的黑光带着冰冷的杀机，骤然爆发，瞬间洞穿了他的手掌，可黑光并未停止，顺着祝雷的手臂延伸出去，很快将祝雷吞入了无尽的黑暗之中。

　　一个身穿黑色道袍的男人出现在九转峰峦之上，正是刚才消失的无影无踪的冥道初。

　　看着被雷光挡住的牧田，黑杀。陷入黑暗之光中的祝雷。冥道初哈哈大笑起来，这帮蠢材，难道不知道螳螂捕蝉，黄雀在后之事吗？

　　竟然如此的愚蠢！

　　不过，他做为极为狡诈，大声喊道：“牧田道兄，你帮我挡住黑杀，等到以后我们分这九转峰峦。”

　　“好！”

　　牧田应了一声，手中法宝再次扔了出去。

　　虚空中眨眼间出现了黑色的铁球，铺天盖地的想和黑杀冲了过去。

　　刚才还是联盟的双方，瞬间结体。

　　黑杀面对这可怕的黑球，双手展开，五行合一之仙力轰然涌出，化作了无数黑色的风刃疯狂的激荡而出。

　　叮叮当当的声音响起！

　　牧田的黑色铁球之上，光满闪烁，伴随着天空的雷光，反射出刺眼的光。

　　眨眼间，四面八方，一阵杀戮之音。

　　法宝，仙法，不断的对撞，而天上的雷鸣之上，也缓缓停下，整个世界一片混乱。

　　再看冥道初脸露得意的笑容，九座山峰蕴含着无边的混沌土气，只要他将之炼化，必然能够迈入半步道祖之列。

　　可他并未想到，一道近乎可以劈开天地雷光从百里之外轰然斩来，虚空中的黑幕瞬间被斩出。

　　天地一片雷光。

　　冥道初不敢怠慢，右手猛然指出。

　　虚空中瞬间射出了冰冷的黑色长剑，刺穿了虚空，绞起了狂暴的风浪，骤然爆发出刺眼的光华。

　　雷光，神剑，碰撞在一起，迸发出刺眼的光芒。

　　冥道初倒退出千丈死死的盯着，已经破茧而出的祝雷，嘶哑的说道：“你竟然这么快便出来了。”

　　祝雷哈哈大笑道：“冥道初，让开，否则我让你魂飞湮灭。”

　　正在此时，远方突然再次射来一条虚影，冥道初脸色大变，这种气息十分熟悉。

　　可到了近前才发现，竟然是在修罗火地等候的大罗金仙后期司马炎。

　　他心中又气又恼，这么多大罗金仙巅峰没有过来，偏偏等来了一个后期，简直是岂有此理。

　　可此时，他也顾不得什么，大声咆哮道：“挡住他！我去取混沌土灵。”

　　司马炎点了点头道：“必然不负使命！”

　　骤然间，“司马炎”的右掌已经拍出，绿色的火焰之火轰然涌出。

　　因为事出突然，冥道初根本来不及反应，直接被南明琉火轰重了后心，整个人冲了出去。

　　火焰轰然罩住了他的身体，发出了滋滋的声音。

　　“司马炎”出手的手段极为高明，强大的冲击力直接将冥道初的身子打入了祝雷的百丽之内。

　　祝雷虽然有些莫名其妙，可对方根本是他的敌人，他又怎会手下留情，右臂高高举起，接着化作了五行合一之雷之刀刃狠狠的斩向了冥道初。

　　全身南明琉火包裹，前方还有一道璀璨的雷之刀刃，冥道初无可奈何之下，被火焰包住的右手闪出了一个黑色的铃铛。

　　恐怖的道祖气息从铃铛中爆发出来，悠长的铃声响起，澎湃的黑气轰然涌出，冲入了冥道初的身体中。

　　南明琉火火光跳动，可在道祖气息之下终于化为了虚无，而那雷之刀刃也被他黑色的雾气轰然挡住！

　　他死死的瞪了眼祝雷，大声说道：“祝雷，等我斩杀这个家伙再和你算账。”

　　他的身子骤然爆发出刺眼的光芒，整个人如同一个黑色的大枭张牙舞爪冲向了“司马炎”。

　　难怪感觉到这个人的气息如此熟悉，这个司马炎根本就是罗真所化。

　　罗真使用假的远古法宝之时，所释放的气息和这个司马炎气息一般无二，冥道初全部精力都放在祝雷身上沐并未在意。

　　百里距离，转瞬即逝。

　　冥道初的身影已经侵入了罗真千丈之内，可就在这电光火石之间，一个足足百丈大小的可怕巨鼎，从虚空中轰然落下，挡在他的面前。

　　大鼎之上，释放着古朴的气息。

　　冥道初冷冷一笑，这个大鼎虽然看似惊人，但没有任何的气息，显然不过是普通的破铜烂铁，连金仙法宝都算不上。

　　他的手掌已经带出了恐怖的黑气，狠狠的轰在了巨鼎之上！

　　咚！

　　无尽的涟漪从巨鼎爆发出开，冥道初只觉得对面仿若有无尽的海浪涌出，比陨星之石的还要坚硬的胳膊，骤然断裂，胸口也仿若被大锤击中。

　　整个人已经倒飞出百丈之外，大口大口的吐血。

　　罗真冷笑一声，左手收回了药皇仙鼎，而右手爆发出恐怖的力量，生生将这九座山峰抓了起来。

　　“你敢！”

　　冥道初虽然被药皇仙鼎的反噬之力击退，可祝雷却已经冲了上来。

　　他并不知道罗真之事，只认为是司马炎利欲熏心，想要抢夺混沌土灵。

　　骤然间！

　　他的手中出现了一把惊天动地的雷霆之枪，雷光闪烁之间，无数道雷光聚合在一起，形成了一个巨大的雷龙。

　　随着这雷霆之枪刺出！

　　冰冷的杀机带着这可怕的雷龙轰然涌出。

　　再看“司马炎”冷笑一声，右手骤然点出，一条极为诡异的绿色火焰骤然冲向了祝雷。

　　与此同时，罗真已经恢复了本来的身份。

　　祝雷勃然大怒，如果是大罗金仙后期，他亦或者会小心谨慎，可这不过是个三劫金仙，如果被他在面前，抢走了混沌土灵，根本不用混了。

　　刹那！

　　冰冷的绿色火焰骤然触碰到雷龙之上，不过是千分之一个瞬间，雷龙发出悲鸣的声音，已经化作了一团绿色的光芒，而那漫天的雷光也仿若被火焰点燃。

　　祝雷身为雷霆仙域的道宫道子，见识广博，禁不住大惊失色，尖叫道：“天地奇火。”

　　身子本能的倒退出去，天地奇火，号称可以焚烧一切，他可不愿意自找苦吃。

　　罗真趁此机会，身子飞射而出。

　　如果是普通星域，他早已经用虚空身法，远遁千里。

　　可混沌星域拥有强大的空间禁制，根本无法使用任何的空间法则。

　　而众多大罗金仙同时停下了攻击，疯狂的从四面八方冲向了罗真，如果让一个三劫金仙在他们面前，堂而皇之的拿走了混沌土灵。

　　足足万年，这些大罗金仙后期，大罗金仙巅峰的修士们都无法抬起头来。

　　九大仙域的大罗金仙强者，将成为一团笑料。

　　骤然间，罗真的前后左右都布满了恐怖的大罗金仙，他们脸上露出了恐怖的杀气，随时都可能冲上来，将罗真碎尸万段。

　　此时的罗真真的是上天无路，八面受伏。

　　可再看他却面对强敌，脸色平静，毫无恐惧之色。

　　电光火之间，斩天真龙斧已经握在手中，声音平淡的说道：“你们要以众欺寡吗？”

　　这话一出，众多大罗金仙皆是面色难看，这里最差的也是大罗金仙后期强者，更有几十位大罗金仙巅峰强者。

　　而对面这个小子，只是三劫金仙，他们难道真的同时动手。

　　正在此时，一个大罗金仙后期修士，身形闪烁之间已经来到了罗真的千丈之外，朗声说道：“交出混沌土灵。”

　　这个大罗金仙也是讨巧，他见众人顾虑脸面，不愿意动手对付罗真，索性上前邀战。

　　在赵思看来，杀死三劫金仙举手之劳，到时候得到混沌土灵，哪怕拿出去和其他人交换，也将得到极大的好处。

　　大罗金仙无弱者，赵思的身后爆发出五条绚丽的光芒，五气朝元之力轰然展开，天空之中瞬间落下无尽的力量。

　　他这么做，也是多此一举。

　　能够在三万年之内晋级大罗金仙后期，本就是道子天才，其他的仙域没有禁止，这些道子天才才会更加强大，所以皆能够使用五气朝元。

　　赵思之所以使用五气朝元，却也是为了使用强大的道祖仙术。

　　可让赵思万万想不到的是，还未等他使出道祖法术，罗真的双掌已经拍出绿色火焰。

　　他冷笑一声。

　　凭这么微弱的火焰，也想伤害到他这个大罗金仙后期，简直是可笑。

　　突然之间，他的身后传来大声的吼叫：“这是天地奇火。”

　　赵思脸色大变，可再想躲闪已经来不及了，被这南明琉火轰然罩在其中，恐怖的烈焰瞬间将赵思生生的烧成飞灰，连元神都没有留下来。

　　下一刻！

　　罗真双手紧握斩天真龙斧，恐怖的斧芒轰然落下。

　　八面埋伏，上天无路。

　　他便入地！

　　地面生生被劈开了足足千丈的黑洞，而罗真的身子也毫不犹豫的冲了下去！

　　众多大罗金仙勃然大怒，数百位大罗近乎同时释放了恐怖的一击！

　　这一击，含恨出手，威力恐怖，惊天动地。

　　在他们看来，罗真必死无疑。


第942章 不死之身

　　数十位大罗金仙巅峰，数百位大罗金仙后期。

　　含恨出手！

　　何等强大，何等恐怖。

　　偏偏，罗真不能进入药皇仙鼎，这些人都是大罗金仙强者，刹那间便会追上来，就算他进入药皇仙鼎，也会被他们神识锁定，到时候将他生生的禁锢，到了最后依然会落个死无葬身之地，更会连累到姜老。

　　姜老虽然只是一个器灵，在罗真心中却如同一个敦厚的长辈和至亲之人。

　　万般无奈下，罗真骤然爆发出前所未有的气息，药皇仙鼎所有的东西都疯狂的释放出去，各个级别的金仙法宝，甚至还有一些天材地宝。

　　可惜，眨眼间，这些金仙法宝，天材地宝轰然碎裂，而那无尽的大罗金仙攻击，仿若未曾减少百分之一，这样下去罗真必死无疑。

　　罗真紧咬牙关，从黑潮星海中得到的远古法宝残片，疯狂的扔了出去。

　　砰砰砰的声音响起，这些远古法宝残片，虽然蕴含着天地法则，可在这强大的攻击下，短暂的坚持了半刻钟之后，依然轰然碎裂。

　　他本不想动用药皇仙鼎，可现在生死在一刻钟，无可选择之下，他的右手闪出淡淡的光芒。

　　药皇仙鼎已经化为三丈高矮，罗真瞬间穿上了那件太虚道祖在黑潮星海之前，赐下的那件道祖道袍，双手死死的顶在了药皇仙鼎之上。

　　铺天盖地的轰隆声响起，庞大无比的力量生生的撞在了药皇仙鼎的上面，发出了咚咚的力量。

　　药皇仙鼎爆发璀璨的光芒，可强大的冲击力，却让药皇仙鼎生生的向后飞去。

　　轰！轰！轰！

　　他的手根本握不住药皇仙鼎，恐怖的力量生生的撞在了他的身上。

　　这种力量近乎有亿万吨。

　　刹那，他的道祖道袍轰然崩碎，坚不可摧的肉体也轰然破碎，鲜血飞溅而出，天地之间一片血红，白色骨头的碎末，夹杂着破碎的内脏，飞向四面八方。

　　有史以来第一次，罗真被打的如此凄惨，肉体被生生撞裂，强大的冲击力，让法则四层创生之力，根本来不及恢复，肉体便彻底的崩碎，惨不忍睹。

　　在这漫天血光之中，罗真的元神骤然飞出，生死只在一线之中。

　　如果是普通修士，此时此刻已经没有任何的力量，可罗真却并不相同，他在修罗火地，火之法则晋级到第五层巅峰，引火入体，淬炼肉身，将七十二变修炼到不死之身。

　　肉体碎裂，只剩下元神。

　　可在这千钧一发之际，七十二变之不死之身已经释放出澎湃的力量，漫天的血雾骤然聚合在罗真的元神之上，随后化作一团鲜血之光，爆发出无与伦比的速度，顺着地下的缝隙眨眼间，远遁万里。

　　其他大罗金仙巅峰修士，再次出手，万里之内的土石沙尘，被炸得支离破碎，地下足足出现了一个方圆万里的深坑，却依然没有察觉到罗真的身影。

　　除了冥道初等与罗真有仇的人，这些人气的是咬牙切齿，因为一个三劫金仙丢了几乎到手的混沌土灵，简直是奇耻大辱。

　　再说罗真，血光激射，远遁千万里之后才勉强的停顿下来。

　　七十二变的不死之体虽然可以滴血重生，可罗真的伤势实在太过可怕，全身布满了恐怖的裂痕。

　　更为重要的是，他根本不敢停顿，再次飞了数百万里之后，才停了下来。

　　此时的他，全身无力，四肢发软。

　　轰的一声！

　　整个身体掉在了地上。

　　可在这个瞬间，罗真的脸上露出了阴冷的表情：“是谁在那里？”

　　阴风吹动，一个人影出现在罗真的面前，可怕的风浪骤然吹了过来，让罗真有种不寒而栗的感觉。

　　这个人相貌阴柔，脸色苍白，尤其是一双瞳孔，竟然如同毒蛇般可怕，身上气势强大，明显是一个大罗金仙后期修士。

　　罗真转过头，淡淡的说道：“跟了这么久，终于忍不住了。”

　　阴柔男人嘿嘿一笑，缓缓的，一个字，一个字的说道：“交出远古法宝和混沌土灵，我饶你不死。”

　　罗真全身伤痕累累，声音低沉的说道：“我没有什么远古法宝。”

　　阴柔男子爆发出一阵扭曲的笑声，大声吼道：“别废话了，如果你没有那远古法宝，根本不可能挡得住众多大罗金仙的联手攻击。”

　　罗真点了点头，右手挥起，药皇仙鼎出现在他的手中。

　　“你要的是这个东西吗？”

　　阴柔男子脸上露出贪婪的表情，可身上的气息愈发的磅礴，他根本没有想要留罗真活口。

　　他虽然不过是大罗金仙后期，可却拥有少见的瞳孔仙术，所以才能追踪到罗真。

　　无论是远古法宝还是九座混沌土灵，都是让人垂涎欲滴的东西，他又怎会留下罗真，只要罗真献出金仙法宝，他必然制对方于死地。

　　可骤然之间，一条绿色火焰突然从大鼎之中钻出来。

　　南明琉火！

　　阴柔男子脸色阴沉，他在不久之前曾经看到冥道初被火焰击伤，怎敢大意。

　　右手突然从虚空中抓出一个巨大的青色巨扇，用力的扇了下来。

　　风卷残云，天地变色。

　　南明琉火竟然被生生的吹了回来，轰然冲击在罗真的身上。

　　火焰狂舞，罗真已经成为了一个绿色的火团。

　　阴柔男子哈哈大笑，咆哮的说道：“你不过是仗着法宝之威，本身怎么可能拥有南明琉火，给我死无葬身之地吧！”

　　他的声音在空气中骤然冻结，脸上也出现了不可置信的表情。

　　只因在这一刹那！

　　罗真的身子已经如同一道可怕的绿色闪电，骤然爆发出刺眼的光芒，天地之间只剩下一片绿色。

　　地动天惊！

　　轰！

　　罗真的身子似乎跨越了时间与空间的距离，骤然出现在阴柔男子的十丈之内，澎湃的绿色火光轰然涌出，爆发出磅礴的光芒。

　　阴柔男子瞳孔中的颜色，只剩下一片绿色。

　　整个人已经被南明琉火卷在其中。

　　他拼命的挣扎逃亡，却根本没有任何涌出，最后连同元神化作了一片虚无。

　　这个男子原本拥有百变之风，阴绝瞳术，如果小心谨慎，根本不会输给这种状态下的罗真，可惜他太过猖狂，以为靠着道祖法宝，便可以挡住南明琉火，却最后葬身火海。

　　罗真烧死了阴柔男子，身体再度迸发出鲜红的血光，可他不敢怠慢，再次远遁出去，近乎坚持不了，才钻入了药皇仙鼎之中。

　　修真以来，罗真身经百战，却从来没有如此凄惨过，肉体的裂纹不断的延伸出去，鲜血从身体中滴落下来，很快染红了仙鼎空间的地面。

　　他不敢怠慢，双手结印。

　　一条极品仙灵脉出现在面前，吞噬之力轰然冲入了仙灵脉，磅礴的仙气连绵不断的冲入了罗真的身体中，七十二变之不死之身之力起到了强大的作用，他的伤口终于不再恶化。

　　又过了一个月，这条极品仙灵脉的仙力全部被吸收，仙灵脉轰然碎为粉末，罗真的伤势终于恢复。

　　他深吸一口气，右手挥起。

　　他的面前瞬间出现了九座气息强大的山峰，罗真这次虽然九死一生，可拥有如此多的混沌土灵，也算是值得。

　　强大的吞噬之力轰然涌出，其中一座山峰迅速，钻入了罗真的黑色漩涡之中，无与伦比的混沌土灵轰然涌入了罗真的身体，他的身体周围爆出了磅礴的黄色气息。

　　罗真双眼猛然睁开，眼中充斥了淡黄色的气息。

　　下一刻！

　　一股股混沌土灵之气息被罗真炼化成了强大的仙力，融入了经脉之中，在这药皇仙鼎之中，他的身体的颜色从白色变成了黄色，从黄色变成了透明，最后只剩下一条条红色的血管和青色的经脉，里面的血液甚至都可以清晰的看到。

　　罗真双手结印！

　　无与伦比的土之属性再次的化作了无比可怕的巨浪轰然涌入了罗真的身体。

　　一座，两座，三座。

　　足足有四座山峰被罗真吸入了身体中，如果换做其他的修士，只要吸入了一座山峰，或许已经到了极限。

　　可罗真足足吸收了六座山峰，才将土属性之气息彻底的弥补，此时此刻，他的土属性气息已经到达了顶点。

　　罗真并不急躁，打开十六倍的时间阵法，又在里面修炼一百六十年，终于自己的状态稳定下来。

　　他却并不知道，外界空间在十年来却乱了套。

　　那阴柔大罗金仙被烧死之前，曾经和同门飞剑传书，而这个消息已经牧田，黑纱，冥道初等人知道。

　　一个三劫金仙，在众多大罗金仙巅峰的眼皮底下，生生的抢走了混沌图灵，这对他们来说是莫大的耻辱，更让这些人心惊的是，在十年之前，众多大罗金仙巅峰强者，联手一击，强大无匹。

　　哪怕三个大罗金仙巅峰修士，使用道祖法宝，也未必能够挡得住，而罗真不过是三劫金仙，肉体再过坚固，也不可能活下来。

　　除非他拥有完整而又强大的远古法宝。

　　财帛动人心，更何况是如此强大的法宝，众多大罗金仙商讨决定，派遣十位大罗金仙巅峰修士，去混沌星域的上几层，将天荒仙域的修士全部抓住，威逼罗真出来。

　　这么做虽然有些无耻，可在远古法宝的诱惑下，都算不得什么。

　　可正当这十个大罗金仙巅峰修士，出现在混沌星域去往第三层传送阵的时候，从来未曾出现过的光明仙域中四位大罗金仙巅峰修士同时出现，并发下话来，谁敢动罗真之外的天荒仙域众人，便是光明仙域的生死仇敌。

　　不死不休！


第943章 突破四劫

　　没人知道光明仙域为何如此做，传言四起，有人说他是光明仙域之人，更有人说，光明仙域已经掌握了进入天荒仙域的方法。

　　可对于这些传言，光明仙域的四位大罗金仙巅峰修士却毫无反应，只是静静的守在了混沌星域第四层通向第三层的传送门，甚至还和黑杀等黑暗仙域之人大战了一场。

　　这片苍穹下的十大仙域之中，除了被封印的天荒仙域，其他仙域彼此之间，可以互相来往。

　　黑暗仙域和光明仙域自古至今都是仇敌，可黑暗仙域还拥有两大道宫和无数仙门，可光明道宫却是光明仙域唯一的仙门。

　　数以万亿的修士全都是光明道宫的修士，更为恐怖的是，光明道祖传说中已经迈入了那个境地，只是这不过是传说，没有任何人知道真相。

　　论真正实力，其他众多仙域的大罗金仙，绝不会弱于光明道宫中的修士，可他们并不愿意无端招惹光明道宫，索性挡在混沌星域第四层到第三层的入口，只要罗真出现，便立即斩杀他。

　　至于黑暗仙域众人，人单势孤，却也只好罢了。

　　不知过了多长时间，孤峰之上。

　　冥道初静静的漂浮在虚空中，周围还有众多大罗金仙，他对罗真简直是恨之入骨，混沌灵土本已经到了他的手中，却被这个蝼蚁抢走，更为主要的是，他身为大罗金仙巅峰修士，在众多强者面前，被一个三劫金仙差点烧死，这是何其侮辱之事。

　　澎湃的黑色力量涌向了云霄，并带着漫天的乌云呼啸而过。

　　他的战力已经达到了巅峰状态。

　　突然，他睁开了眼睛。

　　只因他感受到一种极为熟悉的气息，躲藏了十年的罗真终于出现，而距离他不过千万里的距离。

　　他看了看周围的众多金仙。

　　眨眼间，已经化作了无数条流星冲向了罗真。

　　与此同时，在混沌仙域四层，在四处寻找机缘的大罗金仙们，近乎同时感受到罗真的力量，有仇有怨的自然飞射而出，希望斩杀罗真报仇，可很多并无仇怨的大罗金仙，却也想看看搅的整个混沌星域，鸡犬不宁的罗真到底是什么样子。

　　而在混沌星域第四层通往第三层的传送阵处！

　　巨大当白色光芒之中，三男一女悬浮在虚空中，皆是大罗金仙巅峰的修士。

　　那女子明显感觉到罗真的气息，淡淡的说道：“大师兄，我们不用去看看罗真吗？”

　　左面那白衣道袍之人，相貌英俊，器宇不凡。

　　他扫视了周围一圈，淡然说道：“不必了，我们守在这里，罗真想要回到混沌星域三层，必然前来，到时候我们再向他讨要一座土灵之峰就好了。”

　　其他三人十分信服这位大师兄，也不说话，只是静静的守在这里。

　　光明仙域的光明道宫，此时正在修炼一个恐怖的世界法宝，需要去庞大的混沌土灵。可是，他们并不愿意和黑暗仙域同流合污，索性守在这里，也算是给了罗真一份人情，到时候再用法宝交换，罗真必然不能拒绝。

　　如果罗真真的死在了其他修士之手，他们便会打着为罗真报仇的旗号，抢夺那混沌土灵。

　　狂风飞舞，飞沙走石，天昏地暗。

　　罗真站在虚空之中，脸色一片平静，澎湃的土之气息轰然涌出，磅礴的力量瞬间化作了一团淡淡的黄色气息冲向了云霄。

　　云层中电光闪烁，无比巨大的影子缓缓的出现在天空之中。

　　千万里之内，一片漆黑。

　　不知过了多久，云雾散去，虚空中只剩下一个仿若恐怖星辰的巨大黑色山峰。

　　罗真五行脱胎劫第四劫，土之劫终于到了。

　　无论是冥道初亦或者是远隔亿万里的光明道宫之人，全都愣住了，他们之中都曾经渡过土劫，不过多数的人，所经历的土劫所落下的不过是一座山峰，可罗真的土之劫却仿若一个恐怖的星辰。

　　有人欣喜，有人叹息，有人无奈。

　　可这些人，却不敢太过接近，生怕被这恐怖的土之劫波及。

　　天空之中响起了可怕的轰鸣之声，却没有任何电闪雷鸣闪烁，声音持续了足足有半刻钟，一道可怕的裂纹突然出现，那感觉就仿若天都裂开一般。

　　数十个恐怖的山峰，突然从天空中落下来，排山倒海般轰然落下，而目标正是罗真。

　　罗真脸上露出严肃的表情，双手结印。

　　黑色的水浪从地面上轰然涌出，化作了千百条，尖锐的水剑骤然刺入了无尽的石块之中，轰隆隆的声音不断响起，天惊地动，声音轰鸣之声响起，这些山峰轰然碎落，化成了无数磨盘大小的石块。

　　狂风大气，在漫天石块之中，罗真的身上爆发出万道黑光，毁灭之光骤然射出，这数以百万计黑色磨盘石块，瞬间被这黑光洞穿，化作无数碎裂的石块，劈了啪啦的掉落下来。

　　众多大罗金仙也算是见识广博，禁不住头皮发麻，五行脱胎劫单次劫的威力来说，土之劫是最大的。

　　可在罗真面前，这恐怖的山峰却仿若豆腐，瞬间之力破碎。

　　冥道初气的是咬牙切齿，他在千万里之外，死死的盯着罗真的身影，拳头紧紧的握住，仿若随时都能爆发。

　　突然之间，他转过头，冷漠的看着祝雷，脸色阴沉的说道：“你来做什么？”

　　此时的祝雷已经恢复到正常人身，他身穿金色的战甲，脸露狰狞之色，声音犹如金铁摩擦发出嘶哑刺耳的声音：“十年之前，罗真在你我面前抢走九转峰峦，让我丢尽了脸，你我的恩怨先放在一旁，渡过土之劫之后，必然虚弱，我们突然出手，必然斩杀罗真，他身上还有混沌土灵的气息，显然并未用完，到时候我们平分混沌土灵便是了。”

　　冥道初脸色阴沉，声音冰冷的说道：“好！”

　　他心中连连冷笑，如果不是祝雷横加阻拦，他早已经拿到了混沌土灵，根本用不到这样大费周折。

　　祝雷想和他联手，根本是痴心妄想。

　　千万里外，罗真站在虚空中，任凭恐怖的石块如同暴风骤雨般轰然落下，磅礴的气流夹杂着灰色的土石不断的冲击在他的身上，绽放出淡淡的涟漪。

　　罗真的肉体何其强大，在这漫天坚硬的石块中魏然不动。

　　众多大罗金仙有的惊恐，有的愤怒，可更多的却是一种无法想象的惊讶。

　　不过是小小的三劫金仙，竟然拥有堪比半步道祖的肉体，这是何等妖孽的存在。

　　时间一点点过去，天空混黄的劫云缓缓的散去，只剩下那等同星球般的恐怖石峰，而罗真在数百位大罗金仙的窥探下，毫无所惧，只是冷冷的盯着天空那无比巨大的可怕星辰。

　　“来吧！”

　　仿若龙吟般的声音从罗真口中咆哮而出，他身体的土之气息轰然涌出，以他为中心，方圆万里的地面之波澜起伏，地面涌起了万千的土浪，轰然冲向了天空，随即仿若无与伦比的黄色土浪冲向了周围。

　　山峰，巨木，河水，石块，在这昏黄色的巨浪面前，没有任何阻挡的力量，纷纷破碎之后，被卷入了这土浪之中，喷薄而出。

　　天地。

　　一片昏黄。

　　无尽的恐怖土之气息终于冲破了云霄，那近乎等同星辰般的可怕土之劫石释放出恐怖的压力，缓缓的落了下来。

　　原本就被罗真土之气息摧毁的地面，在这庞大的压力之下，再次出现了一道道恐怖裂痕。

　　冥道初脸上露出了阴冷的笑容，金仙的五行脱胎劫是为了打破修士肉体后，再用纯正的五行之力重组罗真的肉体，可此时的罗真在土之劫石之下，恐怕连元神都不复存在，还怎样重组肉身？

　　比起得到那混沌土灵，冥道初宁肯让罗真魂飞湮灭，可见他恨之深！

　　轰！

　　巨大的劫石终于落在了罗真的身上，庞大的力量轰然落下，将他生生的压入了地面之中。

　　“好！”

　　冥道初忍不住大笑起来，该死的罗真，终于魂飞湮灭了，虽然最后并未死在他的手中，可过去的屈辱总是随着他的死亡彻底消失。

　　他的笑容，却在刹那之后，停顿在脸上。

　　千万里之外，那恐怖的石块之中骤然闪烁出无尽的光芒，澎湃的力量轰然涌出，即便是大罗金仙后期和巅峰修士，也忍不住有种心惊胆战。

　　下一刻，数万条，足足有千丈粗细的裂纹在这巨大的劫石上骤然出现，随即疯狂的延伸出去。

　　轰隆隆的声音响彻整个天地。

　　整个混沌星域第四层，都开始颤抖起来，连这混沌星空也仿若被无比巨人的手掌抓住，不断的摇晃着。

　　一刹那？一刻钟？一个时辰？

　　亦或者凡人的一生一世。

　　刺眼的光芒骤然射出，天地之间，一片惨白之色。

　　地动天惊！

　　一块块碎裂的土石不断的散落下来，仿若一座座山峰轰然掉落在地上。

　　让其他大罗金仙目瞪口呆的是，这些山峰刚刚掉落在地上，却轰然碎裂，化作了无尽的灰色风浪汹涌而出，带着磅礴的力量冲向了云霄。

　　天地之间，一片昏暗！

　　不知过了多久，一切仿若都平静下来。

　　罗真的身影一步步的走出了漫天的灰尘，原本就极为坚硬的肉体上，闪烁着一层磅礴的土之气息，明显已经在这犹如星辰上的劫石中重新组合！

　　这一刻！

　　他渡过了第四次五行脱胎劫，成为了名副其实的四劫金仙。


第944章 独战双雄

　　怎么可能？这可是五行脱胎劫中，最可怕的土之劫，罗真竟然真的安全渡过，这分明没有任何的道理。

　　冥道初的脸色变得阴沉，脸色也没有了血色。

　　罗真是三劫金仙之时，便已经让众人有些无可奈何，更在无数大罗金仙修士面前逃走，已经让他丢进了脸面。

　　现在晋级四劫金仙，战力必然有本质的提升，再想杀他就更加困难。

　　更为主要的是，距离众人来混沌星域，也有一段时间，如果不在这里斩杀他，就再也没有机会，如果让他离开了混沌星域。

　　而众人有根本没有办法去被封印的天荒仙域，那么以后即便成为了道祖，却也是永远抹不掉的耻辱。

　　所以，罗真，必杀之。

　　冥道初眼中闪过一抹冰冷的杀机，淡淡说道：“祝雷道兄，现在他刚刚渡过天劫，必然气息不稳，我们同时出手，应该能够将他斩杀。”

　　祝雷脸上的肌肉抽搐了一下，朗声说道：“好！”

　　骤然间，两道光芒仿若冰冷的剑刃，骤然爆发出刺眼的光芒，令人无法呼吸的力量轰然涌出，天地之间骤然出现两条恐怖的影子。

　　最先出手的是祝雷，他的双手猛然展开，虚空中瞬间响起恐怖的虎啸龙吟之声！

　　再看祝雷的面前，竟然出现了一个由雷电形成的恐怖猛虎，而他的头顶上也莫名的出现了一条恐怖的金色巨龙。

　　他虽然冲的很猛，却也颇为惧怕罗真的南明琉火，出手便是万雷道宫的道祖仙术。

　　“雷霆化形。”

　　电光火石之间，两条恐怖的雷电之灵，已经出现在罗真的面前，整个天空，电闪雷鸣，金光闪闪，让人睁不开眼睛。

　　冥道初认为，面对这龙虎雷电，罗真必然拿出那可怕的巨鼎攻击，到时候他便可以趁机夺走巨鼎。

　　罗真轻哼这一生，脸上露出冷笑之意。

　　莫说是这些人，便是那半步道祖，论肉身也无可惧怕！

　　面对这一龙一虎，罗真咆哮一声，踏空而行，刹那间已经到了雷电龙虎的正前方。

　　强大的力量轰然涌出！

　　罗真的拳头已经带着令人窒息的破空声，轰然砸出。

　　一龙，一虎。

　　仿若碰到了坚固的岩石，轰然碎裂，最后化作了漫天的电蛇冲向四面八方。

　　天空之上，雷光闪烁，令人无法呼吸。

　　祝雷万万没有想到，他的道祖仙法竟然如此不堪一击，脸上露出了凌厉的杀机，手中闪烁了一下，瞬间出现了两把闪着雷光的长刀。

　　“雷舞狂刀！”

　　一波波金色的刀锋，划出了无数道璀璨炽热的雷光，在虚空中形成了奔流不息的恐怖雷海，以波澜壮阔之力，轰然落下。

　　仿若实质般的雷光掉落在罗真的身上，反射出激荡的光芒。

　　当当当！

　　金铁交击的声音响个不停。

　　不过一瞬间，足足有数百道雷光疯狂的落下，狠狠的打在了罗真的身上，爆发出刺眼的光芒。

　　祝雷脸色大变，他的雷舞狂刀，锋利无比，战力强横。

　　就算是大罗金仙巅峰强者，也无法挡住这恐怖的刀锋，可罗真竟然仅凭肉体，便轻而易举的挡住了他的雷光刀，简直是让人不可思议。

　　罗真渡劫之后，战力，肉体，竟然提升到如此层次。

　　早知如此，他才不会贪婪那远古法宝，而来斩杀罗真。

　　五气朝元！

　　五条异彩纷呈的光带从冥道初身后闪现出来，天空之上，轰然涌入了恐怖的气息。

　　磅礴的力量不停的涌出。

　　冥道初的气息瞬间澎湃汹涌，战力飙升，强大无匹，并一指点出：“冥界乱世波！”

　　无尽的冥府之气，从他的身体中涌出来。

　　最后化作一条锋利无比的黑色光线，骤然爆发。

　　虚空之上，瞬间出现了一个黑色的光点，随即化作了一条耀眼的黑线刺破了苍穹，出现在罗真的眉心。

　　冥道初露出了阴冷的笑容，中了他的乱世波，必死无疑。

　　所有人都未曾想到，在这电光说之间，罗真只做了一件事。

　　手中斩天真龙斧骤然间，化作刺耳的龙吟声，铺天盖地的轰然落下，瞬间将整个世界分为两半。

　　黑光，雷光，轰然崩裂。

　　冥道初和祝雷同时倒飞出千丈，脸上已经变了颜色。

　　这怎么可能？

　　两人的手掌在不停的发抖，虎口已经崩裂，显然是受到了强大的冲击。

　　周围的众多大罗金仙修士，脸色变了变，这两个人皆是大罗金仙巅峰的强者，可联手之下，却依然却依然被罗真击溃，这四劫金仙到底是什么妖孽。

　　冥道初连连点头，眼中怒火熊熊。

　　他万万没有想到，对方竟然强悍到如此地步，金仙天眼向着周围望去，却见其他仙域的大罗金仙修士，有的吃惊，有的蔑视。

　　不过，是为罗真吃惊，而蔑视的对象则是两人。

　　两人对视一眼。

　　两人不能再留有余地，否则真可能死在罗真的手中。

　　下一刻！

　　雷声轰鸣，天地变幻。

　　无尽的黑色雾气从冥道初的身体中钻出来，很快布满了方圆十里的距离，而在这黑色的云雾之中，雷声滚滚，仿若有一条条金蛇在黑屋中，跳跃翻腾，刺人双目。

　　罗真脸色凝重，他虽然渡过了第四次五行脱胎劫，却也不敢小觑两位大罗金仙巅峰修士的联手。

　　骤然间，一条恐怖的雷鸣之刃，夹杂着令人窒息的恐怖黑芒轰然落下。

　　这一刀，坚决无比，强悍无比，恐怖无比，锋利无比。

　　罗真瞳孔瞬间收缩，这道刀光远远超过大罗金仙巅峰修士的全力一击，刀光未到，刀意竟然已经让罗真的脸上，出现了一条条血红色的裂痕。

　　天昏地暗。

　　而天空之上，只剩下这么一道令人窒息的恐怖刀芒。

　　“竟然是刀器之灵！”

　　明明危机万分，罗真的嘴角却带出了一抹淡淡的笑容，更说出了莫名其妙的话语。

　　骤然间！

　　罗真右手的真龙斧之上金光闪烁，随即化作了一条金色斧芒骤然砍出！

　　天惊地动！

　　罗真的身子仿若被铁锤砸中，不由自主退后了百丈，才堪堪的停在虚空之中。

　　再看冥道初和祝雷，两人稳稳的站在黑雾之中，脸色阴森的盯着罗真。

　　“罗真，就算你渡劫成功，也不过是四劫金仙，就凭你也想要和我们两位大罗金仙巅峰修士一战，不觉得可笑吗？”

　　听着祝雷阴森的声音。

　　罗真眉头一挑道：“那可未必！”

　　骤然间，一道道裂痕在虚空中出现，爆发出刺眼的金色光芒，而每一道刺眼的光芒，都仿若一把锋利无比的利斧，铺天盖地的劈向了周围。

　　黑色的雾气瞬间支离破碎，再看祝雷和冥道初，两人的身上仿若被千万道恐怖的刀光不断的斩中。

　　骤然间，爆发出鲜红的血液。

　　两位大罗，连连咆哮，身子骤然倒退数十里，身上出现了一条条裂痕，显然是被这些看似光刃所斩伤。

　　众人皆惊！

　　不可能，这绝不可能！

　　其他观战的大罗金仙，不由自主的倒退了几步，脸色一阵苍白。

　　四劫金仙和两位大罗金仙后期巅峰强者联手，对了一击。

　　四劫金仙不过退出百丈，而两位大罗金仙巅峰修士，浑身喷血，这根本是不可能之事。

　　再看罗真，脸上露出了凌厉的神色，手中斩天真龙斧，指向两人道：“今天我必杀你们。”

　　声音，平静似水。

　　一片寂静。

　　在此之前，这不过是个笑话。

　　可现在，罗真展现了无比强大的实力之后，大多数人却沉默了，在混沌星域四层，最为强大的便是大罗金仙巅峰的修士，可现在两大修士联手，竟然被罗真击溃。

　　而他，只是个小小的四劫金仙。

　　他到底是什么妖孽？

　　罗真的嘴角带出了一抹冰冷的笑容，他之所以能够击溃对方，不仅仅因为战力强大！更因为，经历了第四次五行脱胎劫，他的杀戮之意，已达三阶巅峰。

　　冥道初和祝雷两人，也算是颇为强悍。

　　两人联手之下，竟然隐约的使得黑雷之刃中，衍生了一道短暂的器灵之意。

　　而且，这器灵之意等阶不低，达到了三阶初期。

　　如果换做其他人，便是战力相仿，也未必能够抵挡到，这刀灵之意，或许会被一刀两断。

　　可惜，罗真晋级四劫金仙，本身的斧灵之意已经到了三阶巅峰，原本便对三阶初期的刀灵之意，有着强大的压制力，再加罗真本身战力确实强横。

　　才会使得两人被纵横交错的杀灵之意割的千疮百孔，惨不忍睹。

　　两人都是大罗金仙巅峰境界，身体的伤口转瞬即消。

　　冥道初脸色阴沉的盯着罗真，声音嘶哑的说道：“祝雷道兄，这小子实在太过诡异了，我们不能留手，否则必然会葬身于此。”

　　祝雷盯着罗真，叹息道：“也只好如此了！”

　　天空中风起云涌，无数条电蛇在天空中盘旋飞舞，祝雷的身子自此向天空上飞去，直到空间禁制处停了下来。

　　骤然间！

　　无数雷光轰然落下，狠狠的射在了祝雷的身上。

　　狂风卷起乌云，恐怖的风浪轰然吹向了四面八方，一道道金色的涟漪，连绵不绝的荡漾出去，磅礴的力量轰然涌出。

　　祝雷的身子仿若化作了一道开天辟地的雷神之刃，从天空之上轰然落下，带着无比恐怖的雷鸣之意，砸向了罗真。

　　再看冥道初，他的身体爆发出澎湃的黑色气息。

　　可转瞬之间，他的身影却向着另外一个方向，飞射而去，逃之夭夭。


第945章 宝物交换

　　祝雷脸色大变，他万万想不到冥道初如此无耻。

　　他箭在弦上，不得不发。

　　身体刹那间爆发出恐怖的雷光，整个人如同一团巨大而明亮的轰雷，刹那间出现在罗真千丈之内。

　　雷光闪烁之间，周围的地面上出现了一条条裂痕。

　　与此同时，一声龙吟响起，斩天真龙斧已经狠狠的挥出，可怕的力量狂暴的气息，带着刺眼的光芒，狠狠斩在祝雷的身上。

　　祝雷脸色大变！

　　他明明依然在急速下落之中，身上却出现了一条条裂痕。

　　当的一声！

　　金色的碎片，如同破碎的波澜，轰然散落，转瞬之间化作了无数光点，散落在空气中。

　　祝雷脸色大变，这是他最强的一式仙术，却依然被罗真轻而易举的破去。

　　澎湃的力量轰然涌出，化作了万道波澜冲向了云霄。

　　下一刻！

　　罗真的双眼出现一抹冰冷的杀机。

　　身子仿若一条利剑骤然飞出，刹那间已经到了祝雷半丈之内，斩天真龙斧已经毫无阻隔的落下。

　　杀戮之意，毁灭法则，真龙之怒。

　　元气风暴！

　　各种恐怖的光芒交织在一起，在这万分之一个刹那，狠狠的斩在了祝雷的额头。

　　他毕竟是大罗金仙巅峰，战斗经验何其丰富，头部轰然碎裂，可身子却已经化作了雷光向着远处飞去。

　　此时此刻，他终于知道冥道初为何要逃走。

　　两人即便联手，也不是罗真的对手。

　　祝雷想要逃走，可惜这一切已经晚了。

　　罗真嘴角露出了冷冷的笑容，声音平我静的说道：“想要逃走吗？”

　　结印，阵成！

　　虚空中突然出现了无数条刺眼的光辉，仿若锋利的长剑，瞬间刺入了祝雷的身子。

　　轰！

　　祝雷的身子生生被定入了地下，无数道恐怖的光刃，已经落在了他的身上。

　　冥道初虽然在逃遁之中，却对战场上的事情一清二楚。

　　心中对罗真更是忌惮。

　　突然之间，他的身子闪烁了一下，仿若又回到了战场之上。

　　冥道初又气又恨，大声咆哮道：“罗真，你到底是何时布阵？”

　　罗真微微一笑，并未回答对方。

　　金仙在渡五行脱胎劫之后，必然十分虚弱。罗真在这里树敌重重，其中有很多卑鄙小人，必然会趁他渡劫之后，进行阻击。

　　罗真何等聪明，离开药皇仙鼎之时，他立即变化成一个普通的修士，并在附近之内布置好无数的阵法。

　　因为时间仓促！他所布置的不过是一些禁锢和迷幻之阵。

　　他渡劫之后，如果没人袭击，这阵法自然没有用处，如果真的有人卑鄙无耻，暗中下手，便会立即陷入阵法之中。

　　冥道初知道大事不好，想要逃之夭夭，却早已经陷入了幻阵之中，虽然远遁万里，其实也不过在附近转圈。

　　罗真脸色冰冷的盯着冥道初，声音淡漠的说道：“我说了，今天我要你死。”

　　冥道初脸色又青又紫，大声咆哮道：“罗真，我和你拼了！”

　　他本想用黑气阻挡罗真，逃之夭夭，却未曾想到，黑色的浓雾刚刚出来，罗真左手吞噬漩涡出现，恐怖的吞噬之力生生吞噬了他的冥气。

　　斩天真龙斧再次落下！

　　冥道初的身子生生被劈出了十里，可罗真却并没有停下来，斩天真龙斧带着冰冷的杀机，接连不断的爆发出恐怖的光芒。

　　冥道初的肉体虽然坚固，可罗真杀灵之意已经到达了三阶巅峰，而且拥有可怕的毁灭法则，强强联合之下，斧芒之力，强悍无匹。

　　冥道初的身体不断都出现了一道道伤口，鲜血直流。

　　任何人都想不到罗真拥有如此强悍的力量。

　　冥道初如果全力出手，未必会败得如此凄惨，可他已经被罗真吓破了胆子，根本不敢还手，怒吼道：“全都给我上，杀了他。”

　　牧田，黑杀等人再不犹豫，已经化作了无数条影子，铺天盖地的冲向了罗真。

　　让他们万万想不到的是，面对这无数大罗金仙。

　　罗真双手结印！

　　虚空中瞬间扭曲起来，这些人的身子仿若进入了海市蜃楼，一时间根本没有任何办法接近。

　　够了！

　　一声咆哮出现在虚空中。

　　冥道初浑身上下布满了金色的气息，磅礴的力量从他元神中释放出来。

　　罗真脸色不变，斩出两斧！

　　万万没有想到的是，两道锋利的斧芒刚刚接触到冥道初身上金色气息之时，便支离破碎，轰然化为了虚无。

　　罗真眼中闪烁出诧异的表情：“这是道祖气息？”

　　冥道初脸上露出了阴森的笑容，声音嘶哑的说道：“罗真，你看的没错，我身为冥天道宫的道子，更是未来的道祖，我师尊将他的一缕气息留在我元神之中，等到关键时候，这种气息会释放出来。”

　　他顿了一下，阴狠狠的说道：“等到这些大罗金仙破开幻阵，你的死期就到了。”

　　面对这样的威胁，罗真的嘴角突然带出了一抹淡淡的笑容。

　　还未等冥道初明白过来！

　　罗真，一指点出。

　　砰！

　　绿色的火焰，冲向了云霄，而冥道初身上的道祖气息发出滋滋的声音，在这绿色的火焰之下，慢慢的消融。

　　冥道初的笑容停在了虚空中，他不知所措的看着周围的道祖气息一点点小事，最后化为虚无，脸上露出了惊恐万分的表情。

　　一个四劫金仙，竟然能够释放出，可以烧毁道祖气息的火焰。

　　这到底是何等的存在？

　　轰！

　　幻阵终于被众多大罗金仙修士破开，却没有一个人冲过来，他们目瞪口呆的站在虚空中，死死的盯着在咆哮吼叫的冥道天。

　　黑暗仙域，大罗金仙巅峰修士，被一个四劫金仙斩杀，这本已经不可思议。

　　可是，当这个大罗金仙上的道祖气息，被南明琉火彻底烧毁之后，众多大罗金仙根本不敢再靠近一步。

　　虽然并不清楚，这到底是天地奇火的哪一种，可没人愿意尝试这天地奇火。

　　而刚才，他们还异想天开的斩杀罗真！

　　不知过了多长时间，冥道初的元神已经被生生的化为灰烬。

　　牧田和冥道初关系迫近，他嘴角抽搐了一下，看了看周围的大罗金仙，可这些人眼中却露出了浓浓的恐惧之色。

　　冥道初身上所释放的绝对是道祖气息，却依然在那绿色的火焰中，灰飞烟灭。

　　这是何等的震撼。

　　牧田紧咬牙关，看了看周围，罗真就算再强，也不过是一个四劫金仙，而这里至少有足足百位大罗金仙，难道就这样放他离开。

　　让他无论如何也没想到的是，罗真的身上突然涌出了绿色的火焰。

　　令人心悸的气息骤然出现。

　　一道冰冷的斧刃轰然落下，正好斩在牧田身旁百丈距离。

　　轰然之间！

　　地面上碎石纷飞，一条条足足百丈宽的裂纹轰然出现，刹那间延伸出去。

　　无数的火焰从裂痕中爆发出来，千里之内，已经化成了红色的火海，罗真身体晶莹剔透，在这红色的火海中，仿若一块翠玉的绿宝石。

　　“接近百丈距离，杀无赦！”

　　牧田脸上露出了狰狞的表情，声音冷厉的说道：“罗真，你当自己是谁？在众多大罗金仙面前，如此猖狂，简直岂有此理。”

　　罗真云淡风轻的说道：“你试试就好。”

　　牧田双眼猛睁，咆哮的说道：“你当我不敢吗？”

　　很快，他却沉默了，那些和他一起冲上来大罗金仙，已经退后了百丈的距离，没人愿意沾染上罗真身体上的火焰。

　　天空中风轻云淡。

　　一道绿色的火焰轰然冲入了禁锢祝雷的所在，他的声音凄惨而绝望，很快便消失的无影无踪。

　　“还不给我滚！”

　　声音滚滚而出，虚空中出现了无形的涟漪，不停荡漾出去，四面八方同时传来了令人震惊的回声。

　　“罗真，我必报此仇！”

　　牧田紧咬牙关，放下这句话之后，瞬间消失的无影无踪。

　　牧田走了不到半个时辰，远处突然飞来三四个大罗金仙。

　　罗真扫了他们一眼道：“各位有何事？”

　　为首那人脸色通红的走过来说道：“罗真道友，可能误会了，我来这里是想和道友商量两件事。”

　　罗真淡淡说道：“何事？”

　　那人低着头说道：“我知道罗真道友，拥有混沌土灵，我这里有很多炼制土灵丹的天材地宝，希望能够和道友交换十块混沌土灵。”

　　当罗真看到他的时候，那人连忙说道：“罗真道友如果不愿意，交易自然取消。”

　　罗真笑了笑：“你都有什么？”

　　那人大喜过望，连忙将储物袋中的东西，全拿出来，让罗真挑选。

　　而罗真则拿出了几二十一块巨大的混沌灵土和他们交换。

　　这些人连连道谢，可惜并不知道，这些混沌灵土对于罗真来说，不过是九牛一毛。

　　没有了敌人，罗真独自一人在混沌星域第四层行走，不断的寻找着混沌灵要，又和其他大罗交易。

　　如果素不相识，他自然会以礼相待。

　　可如果曾经攻击过罗真之人，想要和他交换，他自然会从药皇仙鼎中取出几块个头大极大，卖相极好，却没有多少混沌之力的石块给他们。

　　数十年后，除了没有大量的混沌灵草之外，炼制土灵丹的材料都收集齐全。


第946章 离开混沌星域

　　三年之后，罗真终于放弃了寻找混沌灵草的念头。

　　而他也将目光放在了混沌星域第五层，那里传说是半步道祖才能去的地方，或许有很多的混沌灵草。

　　风起云涌，罗真已经到了第四层通往第五层的通道，让他万万想不到的是，这里竟然是冰冷的一片，没有传送门，也没有能量体守卫。

　　罗真找寻多日，依然没有任何进入第五层的办法，只好罢休。

　　时间匆匆过去，罗真不再游荡，索性来到了混沌星域第四层和第三层的传送阵处，可刚入百万里之内，只觉得全身上下仿若被白色光芒照耀，显然是步入了法阵之中。

　　他的脸色瞬间变得冰冷，缓缓的说道：“哪位道友在此布阵。”

　　柔和的白色涟漪在虚空中荡漾，一个白衣女子在虚空中出现，缓缓说道：“罗真道友，我们终于等到你了。”

　　罗真略微一愣，诧异的说道：“这位道友是？”

　　白衣女子笑了笑，右手一挥后，白光已经消失的无影无踪。

　　“我乃是光明仙域，光明道宫的大罗金仙柳轻眉，旁人都称我为轻眉仙子。”

　　罗真正色道：“轻眉仙子可是找我有事。”

　　柳轻眉微微笑道：“我知道罗真道兄，寻找混沌灵草，而光明道宫还有一些，希望能和裸道兄做笔交易。”

　　柳轻眉本以为对方会谈条件，未曾想到罗真微微笑道：“好！”

　　这却让柳轻眉有些意外，妙目闪过一道光芒：“罗真道兄好气魄，还不问是什么？便已经答应了我们。”

　　罗真笑了笑道：“我之前在混沌星域四层游历之时，便听说有人在传送阵中，挡住那些宵小之徒，这本身就等同帮了我的大忙，即便你们没有混沌灵草，这份情谊，我罗某人也领了。”

　　此时，却见远处又飞来三人，皆是道力强横的大罗金仙巅峰修士。

　　柳轻眉连忙向罗真介绍，这三人是她的三个师兄，叶问道，朱问天，莫问坤。

　　当三人知道罗真同意交换之时，自然欣喜万分。

　　当罗真离开之时，柳轻眉望着他的背影，缓缓说道：“罗真此人，果然了不得，他面对我们四人，竟然没有丝毫畏惧之心，传音恐怕说的不假，祝雷和冥道初或许真的死在他手中。”

　　光明道宫道子叶问道点点头道：“此子和我们说话之时，气定神闲，身为四劫金仙实力却达到大罗金仙巅峰的地步，真是震古烁今。”

　　说到这里，他却叹息一声道：“可惜的是，他出身天荒仙域，这辈子都无法晋级道祖，今日一见，恐怕再无相见之日。”

　　柳轻眉眼神闪烁，不知在想些什么。

　　罗真离开了混沌星域四层，很快的找到了罗宁等人，他见众人安然无事，心中喜悦。

　　不过，他很快闭关，并在三十年后，炼制成了一鼎土灵丹，并且分发给罗宁等人。

　　所有人都未曾想到，众人吃了土灵丹，第一个渡劫的并非罗宁，也非是叶孤风，而是叶霜霜。

　　冰冷的寒气冲上云霄，漫天的石块不断的掉落下来，仿若雨点连绵不绝。

　　叶霜霜面色冰冷，双手结印。

　　整个虚空已经落下了白色的雪花，方圆十里的地面已经结成了一片白色的寒冰。

　　不过半个时辰之后，叶霜霜便渡过了这土之劫，成为了四劫金仙。

　　随后，罗宁，陆不凡，叶孤风，火无双等人也纷纷渡劫，成为了四劫金仙。

　　又过了一段时间，王霆，孔琪等人也晋级了四劫金仙。

　　让罗真未曾想到的是，来到混沌星域还是一劫金仙的火无忧，竟然也晋级了四劫金仙，让人颇为吃惊。

　　至于其他的人，则纷纷晋级了三劫金仙，众多北河星域之人，皆是欢欣鼓舞，兴高采烈。

　　罗真将剩下的土灵丹交给了罗宁，希望他送给云澜仙门众人，尤其是云澜祖师和掌教萧云极。

　　不知两位老人家，见到云澜仙门突然多了如此多，四劫金仙和三劫金仙是何等的惊讶！

　　尘埃落地！

　　罗真便带领北河星域众人，在混沌星域三层游历。

　　此时的罗真，在混沌星域其他九大仙域的修士们，赫赫有名，平素哪敢招惹。

　　罗真并非随意惹事之人，没有了做对的修士，他索性选择一些大罗金仙层次的妖兽，不用吞噬法则和毁灭法则，只用斧灵之意和妖兽对战。

　　当达到对方奄奄一息，肉体溃散之时，小花再扑上去，吞噬了对方的肉体。

　　而在几年后，小花再次晋级，成为了四劫金仙的吞天蟒，而在不断的磨砺下，罗真的斧灵之意也终于突破了四阶。

　　让罗真颇为不快的是，哪怕他用一座混沌土灵山峰做为奖赏，找寻申屠浩宇，依然没有对方的任何消息。

　　这个不死不休的仇敌，就仿若在混沌星域彻底消失了一般，再也没有任何人曾经见过他。

　　让罗真欣喜的是，柳白衣、沈天舟等人各有机缘，他经历了第五次脱胎劫，五行合一终于成为了大罗金仙的存在。

　　而张天佑，赵圣杰，徐志兴等人也纷纷突破，成为了四劫金仙。

　　失去了申屠浩宇的天都圣地之人，根本不是这些人的对手，全部被抹杀。

　　又过了一段年月，千年时间已经到了，天空中出现了一道道横竖交织的光芒，刺眼的光辉射向了四面八方。

　　雷声滚滚，天地崩裂。

　　天空中出现了一道巨大的裂痕，恐怖的风浪从里面传出来，仿若亿万道冰冷的风刃轰然落下，停留在混沌星域各层的修士天才，纷纷抬起头来，眼神中露出骇然的神色。

　　这才是真正的天地之威，便是道祖恐怕也抵挡不了。

　　突然，无数淡淡的光圈从裂开的大地上漂浮上来，刹那间将所有的修士彻底包容，随后飘向了天空那巨大裂纹。

　　最后，一切消失的无影无踪。

　　而天空那一道道横竖交织的光芒，不停的延伸出去，将混沌星域各层空间，彻底的禁锢，消失在茫茫苍穹之中。

　　混沌星域，再次封印，只是这次似乎与以往有些不同。

　　与此同时，遥远的天荒仙域，太虚圣地六颗护卫星之上，杀声震天，仙术，法宝不断的撞击着，磅礴的力量轰然涌出，天地之间一片混乱。

　　足足有数百万证道天仙，数万金仙，在这六颗护卫星上鏖战，虚空之上，不断闪过刺眼的光芒，让人根本无法睁开双目。

　　而在距离六颗护卫星的百万里之外，数百位大罗金仙，冷冷的盯着巨大的太虚星，为首一人，身材瘦长，脸色蜡黄，还长着一个巨大的鹰钩鼻子，正是妖神圣地的大长老大罗金仙巅峰强者，鹰天绝。

　　而他的身后，还跟着有妖神圣地、北斗圣地、九幽圣地、万道圣地等众多圣地的大罗金仙，他们目光阴霾的盯着太虚圣地，只要六大护卫星破掉，他们便冲入太虚圣地。

　　千年之前，众多半步道祖，联手攻击太虚圣地，却被太虚圣地的防御阵法打的惨不忍睹，这些半步道祖，便设下一条绝户计。

　　每个道祖派遣，内门精英弟子，化形易容，以各种身份进入太虚圣地，为了防止被太虚道祖的问天算法算出，他们不惜动用了远古传下来的遮天石。

　　众多圣地，本想着在这六颗护卫星隐藏万年，再突然出手，未曾想到的事，在罗真等人进入混沌九百八十多年之后，死亡星域突然出现了变化，并且有道祖仙光现世，七位精通算法之半步道祖，联合掐算，其中竟然有问鼎道祖的契机。

　　这七位半步道祖去了死亡星域查探，一去不回。后来，剩下的道祖纷纷前往那里，却也不见了踪迹，整个天荒仙域的半步道祖基本都不见了踪影。

　　而太虚圣地的太虚道祖，昆虚道祖，也先后失踪在死亡星域。

　　天荒仙域各大圣地，都一片慌乱。

　　偏偏在此时，天都圣地传来消息，太虚圣地似乎知道这些道祖的消息，妖神圣地等大罗金仙商讨之后，索性发难。

　　太虚圣地，六大护卫星之上乱成一团。

　　如果太虚道祖，亦或者昆虚道祖在太虚圣地坐镇，他们无论如何也不敢出手。

　　鹰天绝得意的看了看各大圣地的大罗，和上万金仙，缓缓说道：“已经有三座护卫星的护卫阵法被破掉，根本无法发动防御阵法，我们该出手了。”

　　他身后一人身穿青色道袍，皱了皱眉头道：“天都圣地之人还未来，我们不用等他们吗？”

　　鹰天绝死死的瞪了那人一眼，脸色阴沉的说道：“他们要想来，早就来了。”

　　他说的话似乎颇有道理，可实际上却是私心作祟，太虚圣地身为天荒仙域最为强大的仙门之一，天材地宝不计其数，难道要等天都圣地来了，再分一杯羹吗？

　　太虚圣地的护卫星上，太虚门人舍生忘死，可惜这些敌对圣地派遣的皆是大罗金仙，众多护卫星的留手长老，根本无法守住护卫星的防御阵法。

　　又过了一段时间，第六颗护卫星之上的防御阵法，终于被破坏。

　　唯一剩下的，便是太虚星的防御阵法。

　　可若没有半步道祖掌控，却难以挡住如此多的大罗金仙。

　　太虚星，危机重重。


第947章 谁敢出手，谁死！

　　太虚圣地，六大护卫星。

　　目光所及，到处都是鲜红色血渍，和残破的肢体，前些日子还是笑容满面的把酒言欢，现在已经变成了冰冷的尸体。

　　六大护卫星的防御阵法在突然袭击之下，彻底的失灵，可战斗并未停止。

　　黑暗中，吼叫声，法术撞击产生的轰鸣声，再配上五颜六色的光芒，惨叫声连连响起，有其他十二个仙门的修士，可更多的却是护卫星的证道天仙们的声音。

　　时不时出现的光芒，带着鲜红的血渍，飞溅而出，将地面上染成了红色。

　　天空地面，所有的一切都陷入了大战之中。

　　生灵涂炭！

　　刘三从小在飓风星上长大，十七岁便经历天劫，成为天仙，而五十五岁的时候，更成为了证道三步，前途不可限量。

　　可现在的他，却被万道圣地的两个金仙挡住。

　　他的双手已经布满了血渍，双目阴沉的盯着两个金仙，毫不畏惧。

　　突然。

　　一跳冰冷的皮鞭从虚空中抽了下来，他大惊失色，扔出了好不容易得到的金仙法宝。

　　可惜，对方太强了。

　　他的金仙法宝刹那间如同豆腐般被轰碎，这条冰冷的皮鞭也仿若恐怖的巨蛇，从天空中轰然落下。

　　他自付必死，猛然闭上眼睛。

　　未曾想到的是，什么都未曾发生。

　　他缓缓睁开眼睛，一条人影已经挡在了他的面前，淡淡的说道：“你很不错。”

　　对面的两个金仙脸色阴沉，咆哮的说道：“你是什么人？”

　　对面那人看了看手中的皮鞭，笑了笑。

　　一指点出！

　　这两个万道圣地的金仙，肉体崩碎，元神轰然散开。

　　刘三目瞪口呆的看着救了他的人，有些不敢置信的说道：“对方那个可是四劫金仙，怎么会这么不经打。”

　　那人笑了笑道：“如果我没有记错，这颗护卫星的阵法中心，应该在东面两千里吧！”

　　突然，刘三的身体颤抖起来，他终于想起这个男人的身份。

　　“你是在真命榜排名第一的罗真！”

　　罗真转过头淡淡一笑，飞射而出。

　　与此同时，虚空之中，无数的人影已经扑向了太虚星。

　　轰！

　　足足数百位大罗金仙轰击在太虚星本星的防御阵之上，发出了惊天动地的轰鸣声。

　　再看太虚星的上方，出现了一道裂痕，这条裂痕快速的延伸出去，眨眼间布满了整个太虚星的天空。

　　在太虚殿中，剑心大罗看了看身后的众多师弟，脸色阴沉的说道：“众位道友，太虚星防御阵法，已经抵挡不住，我们该出手了。”

　　其他大罗金仙脸色严肃，可眼神中却没有丝毫的惧意，反而射出了执着的光辉。

　　百万里之外的大罗金仙足足数百位，而金仙众多，近乎是太虚圣地十倍的数量，他们去了也无法扭转战局。

　　太虚圣地虽然强大，失去了半步道祖，便无法轻而易举的扫除护卫星的叛乱，一步差，步步差。

　　当太虚星的防御阵被彻底击碎之时，太虚圣地其实已经败在了十几个仙门的联手之下。

　　可是，太虚圣地众多大罗金仙，却未曾有一人退缩。

　　以身殉道，以心耀光明。

　　骤然间，众人已经出现在太虚星之上的星空中。

　　鹰天绝看着这些自投罗网的大罗金仙，露出了阴冷的笑容。

　　“剑心大罗，我不想说废话，你修为惊天又能怎样，始终是大罗金仙，难道还能挡得住我们联手攻击。”

　　剑心道人并未废话，右手之上已经握紧了斩龙剑，冰冷的气息从剑锋上传了出来，随时可以与敌人玉石俱焚。

　　天空中风浪涌起，剑拔弩张，众多大罗金仙的惊天大战，即将开启。

　　可突然之间，在千里之外，一个懒洋洋的声音响起。

　　“如此热闹的事情，怎能少了我。”

　　鹰天绝的瞳孔瞬间收缩，诧异的说道：“柳白衣！”

　　数条人影已经从远处飞了过来，正是从混沌星域归来的太虚圣地众人。

　　鹰天绝先是一愣，可随即爆发出猖狂的笑声：“天堂有路尔不走，地狱无门自来投！本以为你们在混沌星域，算是躲过一劫，却未曾想到，你们竟然自己找死，老夫今天就成全你。”

　　一声大喝之后，威势暴涨，鹰天绝身后已经出现了五条彩芒。

　　两只巨大的鹰爪已经从天空中落下，带着排山倒海般的恐怖的力量，狠狠的抓向了柳白衣。

　　鹰天绝乃是九天神鹰修炼而成的妖修，一双鹰爪坚硬无比，轰然落下。

　　在他看来，柳白衣虽然成为了大罗金仙，却不过是大罗金仙初期，无论如何也不可能是他这个大罗金仙巅峰的强者。

　　一出手，便毫不留情。

　　“来得好！”

　　面对着两只巨爪，柳白衣毫不畏惧，手中惊天蝉翼剑刹那间斩出。

　　一道凌厉的剑芒骤然爆发，锋利的光芒将虚空彻底的斩为两半，狠狠的斩在其中一只鹰爪之上！

　　当！

　　巨大的鹰爪之上光芒闪烁，鹰天绝的脸上露出了差异之色，对方不过是大罗金仙初期，竟然能够挡住他的一击，实在太让人吃惊了。

　　他脸上露出狰狞的表情，身上颤抖了一下。

　　虚空中瞬间出现了数以万道黑色的羽翎，刹那间化作冰冷的寒芒，铺天盖地的飞向了柳白衣。

　　好卑鄙！

　　鹰天绝本就是大罗金仙巅峰修士，现在竟然再全力攻击之下，使用了大罗法宝，简直是无耻之尤。

　　他本就是妖修，并未有什么礼义廉耻，更何况妖神圣地，本就是胜者为王，败者寇。

　　在这电光火之间。

　　另外一条白色的身影已经挡在了柳白衣面前，剑气如虹，数以万道剑芒骤然爆发，瞬间斩在了那些黑色羽翎之上，发出了叮叮当当的声音。

　　虚空中，狂风大作。

　　冰冷的锋芒，刺眼的光辉，呼啸的剑气，黑色的羽翎，在虚空中交织在一起，形成了一幅撕裂天地的画卷。

　　轰！

　　澎湃的风浪爆发出来，无论是鹰天绝，还是那柳白衣两人，近乎同时退出数百里之外。

　　鹰天绝脸色通红，他未曾想到，全力出手，竟然无法斩杀两个大罗金仙初期修士，简直是岂有此理。

　　他他脸色愈发的扭曲，阴冷的说道：“剑了情，这与你有何关系？”

　　剑了情淡淡一笑道：“柳白衣是我的夫君。”

　　鹰天绝略微一愣，可随后连连冷笑道：“就算加上你们这帮臭鱼烂虾，也不过如此，我们众多仙门，今日必然灭了太虚圣地的传承。”

　　突然之间。

　　天昏地暗，飞沙走石。

　　四个巨大黑色巨石，在虚空中缓缓出现，数十位身穿黑袍的巫族圣地，大罗金仙从巫族世界法宝中，飞射而出。

　　而在不远处，一道巨大惊鸿激荡而来，正是天剑圣地的众多金仙。

　　太虚圣地的众多联盟圣地中的大罗金仙，终于赶到了太虚星之前，挡住了妖神圣地等仙门的脚步。

　　此时，此刻！

　　天上至少聚集了数十万修士，其中更有不计其数的大罗金仙。

　　鹰天绝，死死的盯着这些人，声嘶力竭的说道：“就算你们全到了，可真正的战力，也不过是我们的四分之一，既然多管闲事，全都葬身与此吧！”

　　而他身后的大罗金仙，也知道事情已经闹大，可这些人根本没有退路。

　　这场大战，必然泣鬼神，动天下。

　　突然，一个人影不知何时出现在两大势力之前，这个人声音很轻，可是所说的话，却震惊天下。

　　“我一个人，对付你们这些人，绰绰有余。”

　　鹰天绝略微一愣，突然之间传来狂傲的笑声，可很快，笑声却已经变成了恐怖的杀气，咆哮道：“你算是个什么东西，敢和我这样说话。”

　　原因无他，说出这番豪言壮语的，只不过是一个看似普通的四劫金仙。

　　对方突然笑了笑，在这星空之中，露出了雪白的牙齿。

　　轻轻的说道：“我叫罗真，你应该能够听说过。”

　　鹰天绝瞳孔骤然收缩，声音嘶哑道：“你就是罗真？”

　　还未等他说话，在鹰天绝后面，一个全身黑雾的大罗金仙中期修士，咆哮着冲了上来，大声吼道：“罗真，今日我便为我儿报仇！”

　　电光火石之间，无尽的幽冥之气已经从这个大罗金仙的身体中涌出来，在这漫天的星空中化作可怕的黑色光影，仿若千百条冰冷的黑蛇，张牙舞爪的冲向了罗真。

　　他乃是冥罗圣地三长老冥思忠，唯一的儿子冥道天被罗真杀死，简直是仇深似海。

　　此时见到罗真，恨意滔天。

　　出手便是冥罗圣地的道祖仙法，万蛇杀！

　　面对着看似千万条巨蛇，罗真淡淡一笑，对上一个大罗金仙中期修士，还没必要用吞噬法则。

　　斩天真龙斧发出惊天龙吟之声，金色的巨龙带着四阶的斧之杀灵，激荡而出。

　　刹那间！

　　漫天的黑蛇已经被金色的斧光斩的支离破碎，再看冥思忠，身上也仿若被一条恐怖的巨斧砍中。

　　咔嚓！

　　他的肉体支离破碎，元神刚刚想要逃遁，小花的身体已经化作吞天蛟，生生将元神吞噬。

　　无论是剑心道人，亦或者是鹰天绝脸上都露出了骇然的表情。

　　罗真到底实力达到了何等程度？竟然能够斩杀大罗金仙。

　　鹰天绝连连点头，眼神中带出了愤恨之色，冷冷说道：“罗真，看来你在混沌星域中又有奇遇，不过就算你战力滔天，也不可能是我们这些人的对手。”

　　听闻此言！

　　罗真抬起头，一个字一个字的说道：“谁敢出手，谁死！”


第948章 全部杀退

　　猖狂！

　　何其的猖狂！

　　在众多大罗金仙面前，一个四劫金仙竟敢如此猖狂，简直是岂有此理。

　　可是，冥思忠的死却让鹰天绝等人不寒而栗，更没有人敢轻视罗真的力量。

　　他刚刚晋级金仙，便横扫真命榜，打的申屠浩宇肉体崩溃，成为了天荒仙域大罗金仙之下第一人。

　　而现在，他晋级四劫金仙，战力飙升，斩杀大罗金仙中期修士，如同宰羊屠狗一般。

　　即便如此，罗真的话也让众大罗金仙感觉无比的刺耳。

　　鹰天绝扫了眼几个圣地的大罗金仙巅峰修士，彼此眼中都看到了浓浓的杀意。

　　罗真不过四劫金仙便如此的强大，晋级大罗，还有其他人的活路吗？正好趁此机会，将之斩杀，以绝后患。

　　刹那！

　　七位大罗金仙同时出手，五行合一，化作各种强大的仙术道法，轰然落下。

　　磅礴的力量，快速的在虚空中瞬间形成了恐怖的风浪，最后融合起来，仿佛形成了恐怖的飓风。远远望去，便如同闪烁着奇异光芒的海浪，铺天盖地的落下。

　　整个虚空已经弥漫着恐怖的轰鸣声，连这星空仿若都出现了颤动。

　　气息澎湃，强大无边，仿若无可匹敌。

　　磅礴的风浪轰然涌出，将他的衣袖吹的猎猎直响，在风浪之中，他眼神平静，嘴角带出一抹冷笑。

　　这七位大罗金仙出手也算是强悍无比。

　　可惜，在这里，却什么都不是。

　　面对着磅礴的力量，恐怖的杀机，罗真双手抬起，已经结印。

　　“定！”

　　刹那！

　　六条光芒从六大护卫星之上激射而来，仿若六道足足数千丈粗细的闪电，轰然笼罩了整个虚空。

　　七位大罗金仙只觉得全身上下，仿佛被什么东西，彻底禁锢，而那些应该无所匹敌的恐怖攻击，竟然变慢了一万倍。

　　这一刻，罗真右手轻轻点出。

　　砰！

　　虚空中出现了一声闷响。

　　再看那些恐怖的仙术道法，在这茫茫的空间中瞬间分解，化作一个个光点，飞射而出，在黑色的空中，瞬间凝固，十里之内的虚空，到处都布满了这种分散的光点，唯美唯幻。

　　更让这些人无法想象的是，罗真左手掌心，突然出现了一个黑色的圆洞，随即化为恐怖的漩涡。

　　无尽的吞噬之力轰然涌出，这些光点根本没有任何反抗的能力，刹那间被黑色漩涡吞噬殆尽，恐怖之极。

　　这七位大罗金仙，脸上露出了不敢相信的表情，可惜他们根本没有机会离开。

　　几天之前，众人便已经瞬移回到了太虚圣地附近星域，却发现太虚圣地被众多圣地围攻。

　　可对方人多势众，即便加上罗真等人，却也难以力挽狂澜。

　　太虚众人分兵两路，其中一路便是去各大圣地，寻找联盟。而罗真单人独骑，到了六大护卫星，并恢复了六大护卫星的一些简单的防御阵法。

　　身为太虚道祖亲传弟子，当年他曾经游历六颗护卫星，并且和各大护卫星的阵法师，相互印证阵法，对护卫星本身的大阵颇为了解，否则就算是半步道阵师，在这么短时间内也无法真正的修复阵法。

　　如果再能给罗真三天时间，罗真将会彻底的修补大阵，可惜太虚圣地，寡不敌众，已经被攻破，而太虚圣地的大罗金仙，皆是存了必死之意。

　　被逼无奈之下，罗真才出手激活了阵法。

　　无论是妖神圣地的大罗金仙，还是万道圣地的大罗金仙，吓的是魂飞魄散。

　　能够在天荒仙域这种封印之地，修成大罗金仙，资质要比其他仙域的人都要强大。

　　又怎会是笨人。

　　刹那。

　　众人便明白，罗真不知何时已经激活了太虚圣地的防御阵法。

　　众多大罗金仙，根本不敢留在这里，身子倒飞出去，刹那间，那些金仙修士，见长老等人都逃之夭夭，怎敢留在这里。

　　这七位大罗金仙也想逃之夭夭，罗真冷笑一声道：“我说过，谁敢出手，谁死。”

　　冰冷的黑色带着凛冽的风声，化作了一条条黑色风刃，骤然落下。

　　这些人本就在太虚圣地防御阵法的禁锢之中，根本无法躲闪，瞬间被这些黑色的毁灭之刃，斩中了身体。

　　砰砰砰！

　　仿若木锤击中了棉花，声音沉闷之极。

　　虚无的空间瞬间出现了一条条裂纹，随后延伸出去，整个星空仿若如同蛛网般。

　　再看这七个大罗金仙，身体也出现了明显的裂纹。

　　可他们毕竟是天荒仙域半步道祖之下，最强大的一群人。

　　哪怕在这阵法禁锢之中，却依然爆发出令人震惊的战力，鹰天绝也顾不得什么，手中突然出现了一个镜子，仙力灌注之下，这面看似颇为普通的水晶镜骤然爆发出刺眼的光辉。

　　一条足足百丈长的白色光芒骤然爆发，恐怖的力量轰然击出。

　　光芒两边的虚空瞬间出现了一道道裂纹，可见这道光芒的威力，何其强大。

　　半步道祖法宝，灭世镜。

　　轰轰两声！

　　六大护卫星的禁锢阵法竟然被轰出一条裂纹。

　　如果这七个大罗金仙趁机向着罗真攻击，或许会给他造成威胁。

　　可惜的是，鹰天绝在轰裂这禁锢阵法之后，猛然间收回了灭世镜，身子刹那间远遁千里，逃之夭夭。

　　剩下的众多大罗金仙，脸色大变。

　　当他们再想逃命之时，罗真冷哼一声，右手一扬，六把由毁灭之光汇聚而成的黑色长剑，轰然爆发，在虚空中化作了冰冷的光芒，狠狠的刺入了这些金仙的身体中。

　　噗！

　　近乎同一时间，六位大罗金仙被生生动破了心脏，无数道毁灭之光轰然散开，爆发出刺眼而又冰冷的杀机。

　　无数的黑色光芒激荡而出，化作了万道黑色的光芒，从六人心脏中延伸而出，轰然散开。

　　风浪冲天，血肉飞射。

　　六个元神在星空中发出尖锐的声音，还未等他们逃之夭夭，一条足足千丈长的吞天蟒突然出现在半空中，吞噬之力卷住了这六个元神，骤然吞进了血盆大嘴之中。

　　有几个圣地的弟子，大惊失色。

　　不顾生死的冲上来，手中飞剑激荡，剑气纵横，铺天盖地的射向了罗真。

　　罗真淡然一笑，一指弹出。

　　整个世界骤然崩溃，天地之间一片虚无，澎湃的力量，轰然涌出。

　　就算没有阵法之威，罗真一指也能将这些人斩杀，更何况在阵法之中，他们的力量能发挥出来的不到百分之一。

　　这些金仙的肉体刹那间支离破碎，甚至连元神都没有留下来。

　　不过对这点，小花并未在意。

　　她在混沌星域吞噬的都是大罗金仙级别的妖兽，而刚才那五个大罗金仙的元神，也算是不错，这些金仙力量太弱，根本没兴趣吞噬。

　　天！

　　无论是剑心长老，还是其他圣地的大罗金仙，脸上露出骇然之色，在他们看来，罗真晋级四劫金仙，或许能够战平大罗金仙中期的修士，谁能料到他竟然有如此威势。

　　不过这些人转瞬之间，却也明白过来，罗真所借用的是太虚圣地阵法之威，才会如此强大。

　　趁此机会，剑心长老，大手一挥，太虚圣地众多门人弟子，轰然冲出。

　　巫族圣地，天剑圣地等联盟圣地的大罗金仙，和金仙弟子们也随即杀出，生生进犯太虚圣地的圣地仙门，追杀出亿万里，到处都有白色的骨头和破碎的尸体。

　　鹰天绝本就是鹰妖之体踏破虚空，成就仙位，成就大罗金仙之位，本体更加坚固。

　　眼见必败无疑，他随即展露出本身，化作上千里长短的巨大黑鹰，双翅展开，刹那间已经离开了万里之遥。

　　便是普通的极品金仙飞行法宝，也没有他的速度。

　　离开太虚圣地甚远之后，黑鹰巨大的瞳孔中突然闪烁出冰冷的杀机，他身体也化为了人形。

　　风云变幻，天惊地动。

　　澎湃的云海冲向了四面八方，化作一条条涟漪，荡漾而出，将整个世界，都彻底的包裹在其中，最后形成了熊熊的绿色火焰。

　　火焰明明欢呼跳跃，却又冰冷无情，说不出的诡异奇特。

　　骤然间，火焰仿若波浪般的向两边散开，罗真的身影从虚空中走出，面无表情的说道：“我说过，谁敢动手，谁死。”

　　鹰天绝先是一愣，可脸上却露出了狰狞的表情，阴森森的笑道：“罗真，你真是胆大包天，竟然敢孤身一人来追我，这里可没有什么太虚圣地的防御阵法。”

　　罗真摇了摇头，可眼神中却透出了一抹不屑之意。

　　突然！

　　鹰天绝的右臂已经伸出，依然是冰冷的黑色鹰爪。

　　只是，这次的鹰爪之上，带着冰冷的，令人窒息的，冰冷锋刃，仿若可以将天地割裂的锋刃，骤然落下，天地之间一片凄然。

　　罗真冷哼一声，右掌平推而出！

　　“裂天神掌！”

　　一个巨大的手掌在虚空中出现，而在手掌之上，竟然有深绿色的火焰。

　　轰！

　　破天利爪对裂天神掌。

　　磅礴的力量冲向云霄，裂天神掌支离破碎，漫天的火焰轰然散开。

　　两大仙术相对，看似是鹰天绝胜了，可虚空中却出现了鹰天绝痛苦的嚎叫之声。

　　再看鹰天绝，浑身上下都被深绿色的火焰包容，淡绿色的脸上露出了无比痛苦的嚎叫。

　　他想找罗真拼命，可惜在南明琉火之下，却根本没有反抗的能力。

　　最终。

　　肉体，元神，彻底的化为了虚无，消失在茫茫的虚空中。


第949章 半步道阵师

　　罗真回到太虚圣地之外。

　　剑心道人等大罗金仙，亲自出真迎接，如果没有罗真修好了太虚圣地六大护卫星，整个太虚圣地，或许真的会灭门。

　　剑心长老等人便是太虚圣地的千古罪人，更何况他们已经从柳白衣众人得知，罗真在混沌星域所作所为，心中大感佩服。

　　又过了许久，各大圣地的大罗金仙全部来到了太虚圣地，原因无他，皆是因为罗真之故。

　　此时的天荒仙域，谁人不知罗真在混沌星域，单人独骑追杀三千金仙，更杀的众多大罗金仙巅峰修士，仓惶逃走。

　　众多半步道祖已经去了死亡星域，却没有任何消息，罗真近乎成了天荒仙域战力最强之人。

　　一道道白光，从虚空中出现，虚空殿中，光华四溢。

　　柳白衣双手面色严肃，双手结印。

　　身上仙力奔涌，身上衣襟无风自动，显得器宇不凡。

　　突然！

　　一股磅礴的力量从他的身体上涌出来，轰然冲入了对面的石壁之上。

　　过了半天，光芒逐渐黯淡。巨大的远古字体出现在水晶石壁之上，骤然爆发出淡淡的雾气。

　　柳白衣脸色苍白，一口鲜血便喷了出去。

　　剑了情连忙扶住柳白衣，担忧的说道：“你没事吧？”

　　柳白衣擦了擦嘴角的血渍，笑了笑道：“我毕竟只是大罗金仙，枉自动用问天算法，算道祖之身，难免会引得仙术反噬，这却无关。”

　　剑心长老性如烈火，焦急的问道：“白衣，两位道祖可有下落。”

　　此时，水晶石壁的雾气已经消失的无影无踪，上面只有一个字。

　　“安！”

　　众人长出一口冷气，不管如何，两位道祖还未生死命消。

　　既然如此，众人放下心来，而罗真也将刘三介绍给柳白衣，他资质惊人，测试之后，竟然是道子天才中的绝顶人物，可惜的是平素并未有人教导。

　　柳白衣颇为喜欢这个少年，立即收为弟子。

　　正在此时，静婷等人已经来到了太虚圣地，而众人商讨之后，剑心长老，邀请各大圣地的大罗金仙，开始反击。

　　上次众多道祖进攻太虚圣地之时，众多大罗金仙已经心有不甘，只是太虚道祖心慈仁厚，不愿意多做杀孽，可妖神，万道，等圣地，不知悔改，竟然再次进犯。

　　而且使得六大护卫星上的太虚门人弟子，死伤无数，这个仇，必须要报。

　　一百多位大罗金仙，上万金仙，数十万正道天仙，浩浩荡荡的冲向了进犯的圣地。

　　还未曾交手，万道圣地众多大罗金仙便地上投诚，发誓千万年来，绝不再进犯太虚圣地，更献上无数天材地宝。

　　而其他圣地，却并未如此，反而组成了联军。

　　天荒仙域，战火熊熊。

　　罗真却未曾参与这场大战，他再次来到了六大护卫星，并且和各大阵法师，交流阵法经验，开始修补六大护卫星的防御阵法，三年之后，防御阵法终于修补完毕。

　　不仅如此，罗真还在六大护卫星的阵法中枢，加上了金仙杀阵，近乎杜绝了有人破坏阵法中枢的可能。

　　此时的太虚圣地，可以说是铜墙铁壁，便是大罗巅峰金仙进犯，也不能全身而退。

　　……

　　罗真找到了柳白衣：“师兄，我要告辞一段时间！”

　　柳白衣略微皱了皱眉头道：“罗真师弟，现在的太虚圣地，百废俱兴，你难道要独自离开吗？”

　　罗真表情严肃的说道：“师兄莫要开玩笑，我这次想去找一人。”

　　柳白衣感觉到气氛不对，十分认真的说道：“是谁？”

　　罗真深吸了口气，缓缓道：“我去找我娘亲。”

　　这让柳白衣愣住了，他眉头挑了挑道：“好，我们一起去。”

　　这却让罗真有些意外，他皱眉道：“师兄，为何不问我事情的原委。”

　　柳白衣笑了笑道：“这有什么可问的，你的事便是我的事。”

　　罗真心中感动，索性将他的身世说的明明白白，其中便包括，父亲罗宁被申屠浩宇利用南宫昊击伤，并在真命榜最后一场大战之时，听闻母亲并未死去等事情。

　　柳白衣知道此事之后，立即站起身来，大声说道：“师兄和你同去。”

　　罗真脸上露出一抹深沉之色。

　　过了半晌，他才缓缓说道：“今日我和师兄说这些事情的目的，原因有三。”

　　还未等柳白衣说话，他接着说道：“其一，各大长老已经开始反击，并不在太虚圣地，这里必须要有人坐镇，无论是实力亦或者身份地位，都当属师兄。其二，这次天都圣地并未出手攻击天都圣地，我去了可以为私仇，而你去了必然会被天都圣地反咬一口，引起不必要的麻烦。其三，也是最重要的是，这是我们罗家的事情，就需要我们罗家之人，独自完成，绝不愿意依靠旁人的力量。”

　　柳白衣看了看罗真，无奈的摇摇头，他不在乎这太虚掌门之位，可太虚祖师对他恩重如山，他却必须在这里守护太虚基业，而罗真说出夬三点无非不愿意将太虚圣地牵扯进来，而导致腹背受敌。

　　终于，他叹息一声道：“我可以不同你去，可是你也要收下这样东西。”

　　话音未落，柳白衣的手中已经出现一件法宝。

　　正是在两人去黑潮星海之前，太虚道祖送给柳白衣的道祖法宝，日极剑。

　　罗真知道无法拒绝，索性收起了日极剑，身子闪烁之间，已经出现在万里之外。

　　他本想趁着天都道祖不在对方圣地之时，攻入天都圣地，救了母亲后便离开。

　　却未曾想到，天都圣地的防御阵法相当强悍，他刚到百万里之内，便已经被天都圣地众人发现，打开了防御阵法。

　　他连续攻打十天，却毫无建树。

　　无奈之下，他只好再次回到了太虚圣地，参悟远古阵法。

　　百年之后，罗真阵法造诣再度突破，从金仙阵法宗师，突破成为半步道阵师，而此时，剑心长老等大罗金仙纷纷回归，剿灭了数个五品仙门，得到了无数天材地宝，也算是勉强弥补了太虚圣地，这次被袭击的损失。

　　他出关之后，并未和柳白衣等人道别，身形闪烁之间，已经出了太虚圣地。

　　当年的他，并未有全部把握，救回母亲，而现在不同，他已经有把握打破天都圣地的防御阵法。

　　所以先去云澜仙门，接罗宁同去天都救母。

　　他此时的肉体强横之及，而且掌控了虚空经这等上等道祖法术，速度比极品金仙飞行法宝，还要快了许多。

　　没过多长时间，便到了北河星域。

　　他本想一鼓作气赶到北河星域，却突然感觉到，远处剑光纵横，雷声滚滚，显然有修真者在交战。

　　罗真火眼神睛爆发出刺目的光辉，刹那间千万里外的景象被他清清楚楚。

　　三百万里之外，落虹仙门飞花仙子瞪着周围这些身穿红袍之人，上品金仙法宝漫青水袖瞬间爆发出万道光芒，万道金光带起了连绵不绝的波澜，荡漾而出，万里之内，到处都布满了冰冷的杀机。

　　飞花仙子是二劫金仙，本来和众位师姐去云澜仙门，却未曾碰到一群红袍修士追杀，她和众多同门走散，结果被几个红袍修士围住。

　　轰的一声！

　　其中一个红袍修士的身子已经闯入了漫青水袖中，身上火焰冲天，炽热的力量轰然涌出，星空中一片火红。

　　飞花仙子的漫青水袖寸寸断裂，道袍之上也出现了一团红色的火光。

　　这四个身穿红色道袍之人，似乎并不想让飞花仙子就此死去，右手一挥，虚空中瞬间出现了一抹红色的精芒，生生将飞花仙子禁锢。

　　飞花仙子大惊失色，全力的反抗，却无法挣脱对方的红色精芒。

　　突然，一个身影出现在几人的面前，正是罗真。

　　“道友可是落虹仙门之人？”罗真立即向飞花仙子看了过去，后者身上有飞虹仙子相近的气息。

　　飞花仙子虽然不知对方是谁，可此时也管不了太多，大声呼救道：“道友救我。”

　　那人扫视了一眼四个身穿红袍之人，脸色淡然的说道：“放开她。”

　　这四个人根本不问缘由，身子刹那间消失在虚空之中，可转瞬之间，却出现在罗真的十丈之内。

　　四条恐怖的火焰轰然涌出，轰然冲击在对方的身上。

　　飞花仙子脸色大变，她本以为对方挡住这些怪异的红袍之人，应该有些本事，却未曾想到，电光火石之间，便被人击中。

　　她曾经亲眼见到，仙门中的一位四劫金仙，被红袍修士一掌击中，随后化成了脓血，连元神都未曾留下。

　　这个人虽然是四劫金仙，可被四人同时击中，必死无疑。

　　如果不是为了救她，这个人也就不会无辜惨死，飞花仙子又恨又怒，万念俱灰，身上已经缓缓出现了血红之色，她竟然想要燃血和这四人决战，最后虽然勉不了一死，却也算对得起这个陌生人了。

　　无声无息之中，一个温厚的手掌却已经放在了飞花仙子的肩头，缓缓说道：“对付这四人，还没必要燃血一战。”

　　随即一掌拍出！


第950章 返回云澜

　　砰的一声！

　　四个红色修士的人影在虚空中轰然碎裂，刹那间化作了无数的肉块，飞溅而出，转眼间化作了无数肉块，散落在茫茫的虚空中。

　　这怎么可能！

　　飞花仙子目瞪口呆，对方四个红袍修士战力强横，绝对是四劫金仙，可在这个男人手中，却仿若豆腐般被轻易的拍碎，何其诡异。

　　突然之间，飞花仙子指着那人说道：“对了，你是罗真，当年曾经为我们落虹仙门修补过防御阵法的罗真。”

　　罗真微微一笑，身子闪烁之间已经出了万里之外，转瞬消失的无影无踪。

　　只剩下，独自发呆的飞花仙子。

　　没过多长时间，罗真已经来到了云澜仙门，刚刚到了百万里外，立即感觉到熟悉的感觉，他淡淡一笑，身形转动之间已经落在云澜星上。

　　当年，他便是在这里修行。

　　想到初来这里之时，他挑战外门第一，使得罗宁等人，成为云澜仙门弟子。

　　当年的云澜祖师不过是一劫金仙，可现在星球之上，至少有七八位四劫金仙，更有数位二劫，一劫金仙。

　　骤然间，身后有人冷冷的说道：“阁下，藏头露尾似乎不是修士所为。”

　　罗真有些出乎意料，这座金仙阵法是他所设，虽然有人加固，却也不可能挡得住他，却依然有人发觉到他的存在，现在的云澜仙门不简单。

　　他缓缓转过身说道：“这位道友，你可能误会了。”

　　下一刻，他愣住了。

　　对面两个金仙已经大礼参拜道：“周浩，庞振不知是主人，惊动了主人，请主人赎罪。”

　　罗真先是一愣，随后想起这个金仙，乃是他在真龙星上收的两个奴仆。

　　此时的庞振已经晋级了三劫金仙，虽然战力强横，可在这云澜仙门却算不得什么。

　　当年要挟对方要了本命元神，也是无奈之举。

　　此时，两人已经在这里呆了千年，罗真手掌一挥，本命元神已经回归了本体。

　　因为有了祖龙之血和真龙之血，数千年来，云澜仙门不断发展，而当罗宁等人又在混沌星域带回颇多的天材地宝，使得云澜仙门欣欣向荣，在北河星域已经成为真正强大的存在。

　　周浩，庞振两人虽然只是仆人，可身为天荒仙域道祖之下第一人的仆人，也算是扬眉吐气。

　　只是，两人的本命元神始终在罗真手中，心中难免有所芥蒂，此时罗真将本命元神归还了两人，再也没有任何想法，彻底对罗真归心。

　　此时，云澜祖师，罗宁等人已经闻讯赶来，罗真对父亲行礼之后，拜见云澜祖师。

　　此时的云澜祖师在服用了土灵丹之后，也晋级了四劫金仙之位。

　　罗真的到来，引起了一阵热潮。

　　无论是真命星之战，亦或者前一段时间，单人独骑灭杀大罗金仙巅峰修士，罗真已经成为了云澜仙门年轻一辈的偶像。

　　他刚刚进了云澜仙殿，周围已经布满了云澜仙门的修士，他们不敢闯入云澜仙殿，只好在周围等候，也看看这位传说中的罗师兄。

　　又过了半晌，陆不凡，孔琪，王霆等人，纷纷前来见过罗真，此时的陆不凡，和王霆都已经达到了四劫金仙巅峰境，只差一步便可以晋级大罗金仙。而孔琪刚刚到达四劫金仙中期。

　　众人寒暄之后，云澜祖师问道：“太虚圣地百废俱兴，真儿今日来回到云澜仙门，应该有事吧？”

　　罗真看了看周围，多数人都通过罗宁知道了，他和申屠浩宇的仇怨。

　　索性不再隐瞒，缓缓的说道：“我来找父亲，去天都圣地。”

　　云澜祖师皱了皱眉，十分郑重的说道：“既然如此，我们云澜仙门，十八名金仙全部同行。”

　　罗真心中百感交集，以云澜仙门的实力对抗天都圣地，十死无生。

　　即便如此，云澜祖师却义无反顾。

　　罗真笑了笑道：“祖师严重了，天都圣地没有道祖，而且我已经晋级了半步道阵师，应该可以破开天都圣地的阵法。”

　　罗宁等人，都是去过混沌星域之人，自然清楚的知道罗真此时强悍实力，而云澜仙门在天都圣地面前，不过是一只蝼蚁，根本没有任何还手的能力，又何苦枉送仙门。

　　可正在此时，云澜祖师皱了皱眉，右手一挥，虚空中瞬间出现了广阔的黑色空间，而在这空间之上，火无双，火无忧两兄妹靠在一起，眼神忌惮的盯着周围十二个红袍修士。

　　罗宁勃然大怒道：“竟然敢在我们云澜仙门境内，劫杀火氏兄妹，太不将我们云澜仙门放在眼中了。”

　　他看了看王霆和陆不凡，大声说道：“我们三人，去会一会这些火焰圣教的人。”

　　话音未落，罗真的声音却已经从万里之外传了过来。

　　“父亲大人，这几个宵小之徒，交给我便是了。”

　　罗宁和云澜祖师对视一眼，皆从对方眼中，看出了骄傲之色。

　　火无双小心翼翼的盯着周围的六个四劫金仙，脸色愈发的阴沉，他在混沌星域突破到四劫金仙，本以为也算是战力强横，未曾想到，这些红袍修士，极为怪异。

　　明明被他的金仙法宝，轰碎了身体，却可以瞬间重组，更没有任何的感觉，仿若是一群冷冰冰的木头人。

　　如果只有他一人在这，完全可以大杀四方，可妹妹跟着她，无忧不过是三劫金仙，落入他们的手中，必然会变成人不人，鬼不鬼的样子，想到这里，他便觉得不寒而栗，那样还不如死了。

　　最近北河星域崛起几个魔头，灭了不少仙门，吸了修士精血炼功，而这些失去精血修士，便会被魔头控制，成为冷血无情的杀戮机器，火无双来到这里，其实也想找云澜祖师商讨一下，如何对付这些人修士的办法。

　　未曾想到，刚刚迈入云澜仙门的范围，便被一些诡异的修士攻击，更为恐怖的是，这些修士没有畏惧，没有疼痛，甚至根本不在乎生死，更为甚者，这些修士的恢复能力，无比强大，无论受了多大的伤，顷刻之间，便可以恢复正常。

　　火无忧双眼通红，她知道哥哥是为了自己，才如此奋不顾身，不愿逃亡。

　　心中已经存了死意，脸上露出坚决之色。

　　骤然间，一道红色的火焰轰然冲上天际，她的身躯就如同火焰中重生的凤凰，闪耀着耀眼的光芒。

　　火无双大惊失色，他和无忧心有灵犀，便知道妹妹想要以身殉道，不再连累自己。

　　大声吼道：“无忧！”

　　可他刚刚想要冲上来，救下妹妹，却未曾想到，有两条血红色的光芒，已经挡在他的面前，狂暴的火光轰然用处，生生的将他击退。

　　而火无忧的身子，也冲上了天空。

　　泪水洒落也仿若一滴滴晶莹剔透的红色宝石，随即化作了无尽的火焰。

　　出身名门，更是圣火老祖最心爱的孙女，受那百般的宠爱，却未曾想到，在见到他的那一刻，彻底的陷落。

　　生死关头，在残龙星所遇到的人影，再次翩然的冲入了心头，这么多年的思念，也如同潮水般涌出来。

　　如果，再能见他一次，便好了。

　　可惜，一切，都不复存在。

　　轰！

　　澎湃的力量，汹涌的风浪轰然用处，星空一片通红，仿若巨大的火凤凰翩然飞舞，轰然散发出无尽的光芒。

　　火无双身体冒火，心中愤怒，妹妹已经用了凤凰涅槃，这次真的九死一生，他们兄妹情深，身上瞬间爆发出刺眼的光辉，漫天的火光轰然冲向了云霄。

　　妹妹不知死活，他也不想活了，哪怕和这些血修修士同归于尽，也在所不惜。

　　可正当他，决定燃烧元神之时。

　　远远的虚空中，突然有一个声音传来：“无双道兄不用着急，令妹无事。”

　　漫天的火焰仿若被什么东西分开，轰然冲向两边，罗真从虚空中走出来，而他怀中则抱着双眼紧闭的火无忧。

　　她并没有晕过去，可她不知道如何面对罗真，更不知道怎样和他说话。

　　这次依然被他救了，可上次对方是利用阵法之威，可现在却举重若轻，仿若随意而为。

　　即便如此，火无忧清楚的知道，罗真和王语曦是一对恋人。

　　她曾经在真龙星之上，见过王语嫣，立即惊为天人。

　　更何况，自从混沌星域之后，罗真便隐隐成为了天皇仙域道祖以下第一人，她能做的，或许只是远远的仰望着罗真，其他的一切，只能压在内心深处。

　　只是，他内心生出，清楚的知道。

　　将来，无论遇到何种才华惊艳的男子，都无法让她动心。

　　或许，这便是一见罗真误终生。

　　几个红衣修士，脸上依然没有任何的表情，身上火焰缭绕，刹那间耀眼夺目，数百条红色的火焰在虚空中爆发，带着漫天的光，飞向苍穹之上，却转瞬之间，化为无数道刺眼的红色的光线，铺天盖地的落了下来。

　　虚空中，瞬间发出了滋滋的声音，偶尔有陨石碰触在着红色光线之上，瞬间化为了虚无。

　　而此时，远处的星空，已经出现了无数条身影，正是云澜仙门的众多金仙。

　　陆不凡双手连连结印。

　　一个金仙法宝已经飞上了天空，化作一面巨大的盾牌，挡在了众人的身上，光辉落在了金仙法宝之上，发出了滋滋的声音。

　　最终，轰然散落。

　　化作了无数可怕的碎片，飞向四面八方。

　　远处的云澜祖师大惊失色，脸露难看的表情，惊声道：“大日陨落。”


第951章 魔祖分身

　　相传，无尽的岁月之前，有一位大日魔祖，建立了大日魔宫，希望能够独霸天荒仙域，手下有成千上万血神魔徒，近乎横扫八荒，天荒仙域所向无敌。

　　可是，他为人嗜杀，暴虐狠毒，动辄灭人仙门，甚至连凡人也不肯放过，惹的天怒人怨，更为可恨的是，他不知在哪里听闻，只要吸干了十位半步道祖的精血，便有机会晋级道租。

　　因此，大日魔祖竟然向各大圣地开战，灭了好几个圣地，但是，在进攻太虚圣地的时候，却被太虚圣地当时一位半步道祖，控制先天道阵重创，在所有的圣地联手追杀之下，最后大日魔宫烟消云散，大日魔祖生死不知。

　　本以为大日魔祖一脉已经被斩尽杀绝，未曾想到，今日竟然出现了大日魔祖的独门仙术。

　　不仅如此，这些红袍修士竟然和传说中的血修士一般无二。

　　毫无疑问，这大日魔祖重现天荒仙域可不是什么好事。

　　血红色的光芒布满了整个世界，而每一条血红色的光线，都散发出太阳般炽热的光辉，将整个天际都化成了恐怖的火焰炼狱，漫天的火焰，轰然落下，一片惨红。

　　罗真看着这漫天的光芒，脸色冷冷一笑，双手同时轰出！

　　虚空中瞬间闪过了无数的金色光环，剧烈旋转的大大小小的金色光影，变幻莫测。

　　冷风不断呼啸，在虚空中爆起了炫目的黑光，密密麻麻的光柱轰然冲出，这看似无可匹敌的恐怖火雨，已经被生生动破，天地之间一片混暗。

　　下一刻！

　　漫天火雨寸寸断裂，红色的虚空生生被恐怖的黑光撕裂。

　　轰然之间！

　　整个红色的天空，轰然爆开，漫天的火光冲向了云霄，星空中火焰飞射，最终散发出璀璨的火焰，徇烂夺目，令人无法睁开眼睛。

　　众多血修士依然脸色平静。

　　只是，他们的肉体仿若都干瘪下去，仿若千年僵尸相仿。

　　还未等他们再次出手，罗真的右拳已经狠狠的挥出，澎湃的力量轰然涌出，化作了漫天的拳芒，冰冷的杀机，恐怖的力量，轰然爆发。

　　这几个血修士瞬间炸的支离破碎，却没有任何的血水喷出。

　　支离破碎，惨不忍睹。

　　罗真并未在意，轻轻拍了拍火无忧的肩头道：“无忧道友，你可以醒来了。”

　　他早已经知道无忧是装着昏迷过去，可此时不能总抱着她，索性说出这番话来。

　　火无忧身子闪烁了一下，已经出现在兄长的身后，又羞又怒，一时间却不知道说什么好。

　　火无双为了缓解妹妹的尴尬，哈哈一笑道：“不愧是罗道兄，战力强大，难怪被称之为天荒仙域道祖之下第一人。”

　　罗真笑了笑道：“无双兄，你开什么玩笑，这不过是普通的金仙，就算是你也能将其斩杀。”

　　火无双并未多说什么，只是众人心中明白，罗真只不过是谦逊而已。

　　便是罗宁，陆不凡等人，也未必能够杀死这几个血修士。

　　云澜祖师此时也到了众人面前，脸上露出一抹担忧之色：“大日魔祖重出世间，这件事情恐怕要和众多圣地禀报。”

　　罗真微微的点点头，正色道：“祖师，我现在便用太虚传音，告诉我大师兄。”

　　云澜祖师点点头，她慈祥的看着罗真，心中感叹：“罗真此人，绝非忘本之人，谁人不知他已经是天荒仙域道祖之下第一人，却依然如此尊敬于我，这在修真之人中确实十分少见。”

　　众人正在谈论这事情，远处突然有一声恐怖的轰雷声响起，接着传来了浩荡的声音。

　　“谁敢杀本道祖血神奴仆，老夫要吸干你们的鲜血。”

　　话音未落，一条血红色的光芒从百万里之外飞射而来，身影晃动之间，便出现在众人的面前。

　　此人身高足足有十丈，身上穿着火红的道袍，巨大的脑袋上没有头发，却长着一脸红色的络腮胡子，看起来颇为吓人。

　　云澜道祖等人脸色大变，只因他能够感觉对方力量强大，身上的气息铺天盖地，仿若一条火龙相仿。

　　这人扫了一眼众人，咆哮道：“你们胆子不小，竟敢杀戮本道祖的奴仆，信不信我吞了你们？”

　　众人心惊胆战，这人如此说，难道是大日魔祖亲临。

　　可正在此时，罗真冷笑一声道：“你又是什么人？”

　　那人哈哈大笑道：“我便是大日魔祖！”

　　“我呸！”

　　罗真连连冷笑，声音冷冽的说道：“你身上虽然有大日魔祖的气息，可惜力量太弱，相传大日魔祖至少也是打通三重生死玄关的半步道祖，而你不过是个大罗金仙巅峰，最多是他的一道分身。”

　　那人脸色一变，露出阴狠的表情，咆哮道：“就算是本道祖的一道分身，也能灭杀于你。”

　　一条火焰轰然涌出，带着恐怖的气势，向着罗真冲去。

　　砰！

　　虚空中瞬间出现一声巨响！

　　距离罗真还有千丈距离，徒这些火焰轰然裂开，仿若有一座无形的屏障，将漫天的火焰挡了下来。

　　轰！

　　火焰化作了无数条火蛇冲向了四面八方，整个天空仿若仙女散花，幻化出万道光芒，耀亮了整个苍穹。

　　云澜道祖已经晋级四劫金仙，自认根本挡不住这道火光，可罗真的样子，却举重若轻，根本没有任何的费力的样子，脸上又惊又喜。

　　只因在传说中，罗真战力太过惊人，云澜道祖等人，并不十分确定，此时一看，只觉得罗真名副其实。

　　大日魔祖的分身脸上露出一抹杀机，火焰轰然涌出，空气中的温度瞬间升高了许多。

　　云澜道祖脸色一变道：“小心！”

　　与此同时，方圆百里之内的虚空中，突然涌起熊熊的火焰。

　　在场之人，除了罗真和火无忧之外，不由自主的动用了金仙法宝，挡住了这漫天的火焰。

　　火无忧本就是火灵之体，近乎免疫所有的火属性仙术。

　　可他抬头望向罗真，却更加吃惊，罗真只是静静的站在那里，虚空中十丈之内，竟然没有任何的火焰靠近，那种感觉就仿若惧怕罗真相仿。

　　大日魔祖的分身神色一愣，却很快明白过来，这个男人身体中必然蕴含着天地奇火，否则众多火焰不会如此惧怕与他。

　　“本道祖可不仅仅拥有火焰之力。”这个分身声音发寒，身体中涌出无尽的血光，骤然间化作了千万道刺眼的光辉，铺天盖地的落下去。

　　噗噗噗噗的声音响起！

　　血色的光辉瞬间穿破了无数火焰，铺天盖地的向着罗真飞去。

　　天地之间，一片血红。

　　罗真冷哼一声，这些鲜血之中蕴含着无尽的血光之力，显然是吸了众多修士鲜血而修成的阴毒仙术。

　　当年，东脊大陆之上，罗真便差点被血神教闹的家破人亡。

　　大日魔祖的分身，虽然比血神教强了千万倍，但法术却有些类似，令叶星厌恶。

　　他的脸上露出一抹厉色，大日魔祖恶事做尽，今日便先斩杀他一条分身，等到真正碰到大日魔祖之时，再将他彻底灭杀！

　　他的手指之上瞬间出现了无数道冰冷的黑色光芒，刺眼的毁灭之光骤然爆发，瞬间将虚空中穿透。

　　大日魔祖的分身脸上第一次露出了凝重之色，他的力量虽然只有大罗金仙巅峰境界，可真份却是名副其实的半步道祖。

　　他不敢怠慢，双手展开，鲜红的血液轰然涌出，天地之间一片血红。

　　毁灭之光射入其中，瞬间发出了刺眼的光辉。

　　他连连冷笑，大声说道：“即便在我的年代，你也算在金仙之中出类拔萃，可惜也不过是个小小的金仙，根本没办法和本道祖比肩。”

　　话音未落，这无数道黑色光芒再次绽放出刺眼的光辉，红色的泥浆轰然碎裂，刺眼的光芒已经狠狠的刺在了大日魔祖分身之上。

　　噗噗噗！

　　大日魔祖的分身，顿时带出一道血花，恐怖的劲道将他生生劈退了数千丈。

　　这虽然只是大日魔祖的一具分身，却拥有他全部的记忆，纵横八荒，无可匹敌的他，此时此刻，竟然被一个小小的四劫金仙击伤，让他根本没有任何办法忍受。

　　大日魔祖，双手握拳，血色的火光从指间外露，而其中可以看出一团火光在不停段涌动，若隐若现，等到红色的火焰，跳动的越来越快，他的手掌之上，仿若已经握住了一个晶莹剔透的血色火球。

　　虚空中火焰愈发的炽热，大日魔祖的脸上已经露出了阴森的笑容，只要他能够释放这团火球，就算是大罗金仙也难逃一死，更何况小小的四劫金仙。

　　可惜的是，罗真根本没给他找个机会，虚空经上的身法，让他闪烁而出，不等大日魔祖的火球释放，斩天真龙斧的斧灵之意已经狠狠的劈出。

　　刺眼的光芒，闪烁出冰冷的杀气，恐怖的力量生生的砍在了大日魔祖分身的颈部。

　　咔嚓！

　　无数道毁灭之光随着斩天真龙斧的斧刃爆发而出，瞬间化作了无尽的黑色光芒，生生的切开了大日魔祖分身的身躯，并破开了他的血脉，更斩碎了这一抹元神之意。

　　轰然之间！

　　大日魔祖的分身烟消云散，在这漫天的星辰之中，化为虚无。


第952章 玄冰有难

　　云澜祖师等人目瞪口呆，大罗巅峰金仙级别的大日魔祖分身，如此简单便烟消云散，罗真也太强了。

　　罗宁等人却并不在意，在混沌星域，罗真斩杀大罗金仙如同杀狗屠猪，便是大罗巅峰金仙在罗真面前，也不堪一击。

　　这次也算不得什么。

　　众人回到了云澜仙殿，火无双和罗宁等人见面，彼此在北河星域，同生共死，已经结下了颇深的情谊。

　　火无双从椅子上站起来，缓缓说道：“云澜祖师，今日我来这里，希望我们北河星域能够联手对付火焰圣教。”

　　此时众人已经知道所谓的火焰圣教，其实就是大日魔祖分身建立的组织，尤其竟然在云澜仙门之前想要斩杀，火无双两人。

　　无论是因为云澜仙门，亦或者是为了北河星域的安慰，云澜仙门都不会坐视不理。

　　云澜祖师微微一笑道：“无双贤侄说的没错，大日魔祖重现北河星域，滥杀无辜，如果不加以制止，必然是一场浩劫。”

　　他看了看罗宁，声音郑重的说道：“罗宁，这件事情便交给你们了。”

　　罗宁站起身来，施礼道：“谨遵祖师旨意，现在我便派人去找寻那大日魔祖的分身。”

　　云澜祖师眼中光芒闪烁，淡淡说道：“除了这件事之外，趁着罗真在这里，我还有一件事情要宣布。”

　　众人见云澜祖师声音郑重，便知道有大事发生，不再喧哗。

　　云澜祖师看了看罗真，又看了看罗宁，缓缓说道：“我和掌教萧云极商量过，准备在明年一月一日，将云澜仙门掌教之位置传给罗宁。”

　　其实，现在的云澜仙门，无论是声望还是战力，罗宁都算得上首屈一指。

　　他为人正直，深受云澜门人爱戴，更何况还有罗真这个天荒仙域半步道祖之下第一人的儿子，继承云澜仙门掌教之位，众望所归。

　　可是，任谁也没有想到，罗真面目平静的说道：“我不同意。”

　　云澜祖师无奈的摇摇头道：“你恐怕是误会了，我们让罗宁当云澜掌教，不仅仅是因为你的缘故，更主要的是他这么多年，为了云澜仙门尽心尽力，大小事宜，皆是一手打理，只是修为不够，所以才未曾提及掌教之事，而现在他是云澜仙门除你之外，名副其实的第一人。”

　　罗宁微微一笑道：“祖师您误会了，我之所以反对父亲大人当云澜掌教，是因为我们还有其他事情要做。”

　　云澜祖师心中疑惑，自从罗真加入云澜仙门之后，从来没主动让罗宁做过什么事情，只有混沌星域，带着罗宁去感受混沌之气，其他根本没有让罗宁去做，可现在却主动说起，这本就是不正常的事情。

　　就连罗宁也有些意外，儿子从来没让他失望过，而且什么事情，从来不劳烦自己，可今日为何会说出这种话。

　　联想到，这些日子见到罗真之时，对方的表现。

　　他深吸了口气道：“真儿，你难道找到了申屠浩宇，让为父亲手了解他。”

　　罗真摇摇头，笑了笑后说道：“这件小事交给孩儿就好，我希望父亲陪我去天都圣地，接回母亲。”

　　声音不大，却如同惊雷一般。

　　罗宁身子略微晃动了一下，脸上的肌肉都抽动了几下，有些不敢置信的问道：“你说什么？”

　　罗真十分郑重的说道：“当年，在真命榜最后一战中，申屠浩宇曾经说过，娘亲活着，只是现在被压在了天都圣地的禁制之中，那那里面危险重重，我们父子去了，也十分危险，所以我希望父亲大人，回来之后再接掌云澜仙门掌教之位。”

　　此话一出，众人皆惊。

　　罗宁和申屠浩宇之间的仇恨，众人皆知，而在真命榜，申屠浩宇被打的肉体破碎，混沌星域之中，他曾经多次设计陷害罗真，却被罗真一一破解。

　　更为主要的是，他和罗氏父子的仇怨，全在云珊珊的身上。

　　罗宁身体一震，脸色通红的说道：“你为什么不早说？”

　　罗真无奈的摇摇头道：“孩儿从混沌星域回来，就曾经去天都圣地，希望能将母亲救出来，只是天都大阵强横无比，我破不开阵法。”

　　罗宁满脸颓废的站在那里，说不出的失望。

　　罗真连忙说道：“父亲大人不用担心，我现在参悟了太虚圣地的阵法，完全有把握破开天都阵法，等到我们灭杀大日魔祖的分身，便去接母亲回来。”

　　罗宁双眼冒出一阵精光，当年他和云珊珊伉俪情深，未曾想到申屠浩宇卑劣无耻，非但抢走了云珊珊，更利用南宫昊，重伤自己。

　　如果不是罗真，他已经埋骨在茫茫的尘世间。

　　本以为今生已经没有机会再度见面，却未曾想到，妻子竟然未死，这让他又惊又喜，可想到这么多年，结发妻子在天都圣地的禁锢下，受过多少苦楚，他心中又恨又怒。

　　可正在此时，云澜祖师眼中带着淡淡的光芒，从储物袋中，猛然掏出云澜仙令道：“众多弟子听令。”

　　无论是罗宁，还是罗真，露出惊讶之色，可他们却不敢不从，低下头颅。

　　云澜祖师扫视了一眼罗宁，淡淡说道：“今日，我便将太虚掌教之位，传给罗宁，因为萧金极正在闭关，我代他传送掌教之位。”

　　罗宁大惊失色道：“这万万不可！”

　　云澜祖师脸上露出一抹厉色：“罗宁，你不愿意听命吗？”

　　罗宁略微停顿了一下，脸上露出了苦涩的笑容。

　　他又怎能看不出云澜祖师的想法，如果成为云澜掌教，那他的事情，便是云澜仙门的事情。

　　云澜仙门现在虽然号称北河星域最强的四品仙门，可是和天都圣地比起来，近乎等同蝼蚁。

　　他决不能让云澜仙门，以卵击石。

　　心意已决，罗宁深深吸了口气道：“云澜祖师，自从我加入云澜仙门之后，您老人家对我们父子多番照顾，罗宁记在心中，可天都道祖虽然不在，却依然有许多大罗金仙，我决不能拖累云澜仙门，如果您不收回成名，那我只好退出云澜仙门了。”

　　云澜祖师脸色变了变，缓缓说道：“你这又何苦的呢？”

　　气氛凝结，众多门人弟子不知所措，他们皆知道两位的苦心，却也不知道如何处理此事。

　　可正在此时，门外出现了嘈杂的声音，几个云澜弟子，已经匆匆忙忙的走了进来，大声说道：“禀报祖师，玄冰弟子求见。”

　　云澜祖师点点头道：“请进。”

　　话音刚落，却见一个人影已经飞奔而入，倒头便拜道：“云澜祖师，快点救救我们玄冰仙门吧！”

　　云澜祖师皱了皱眉头道：“别着急，你慢点说。”

　　那人看样貌三十五六岁，满脸的血痕，身上的道袍已经被兵刃割的千疮百孔。

　　可他什么都顾不得，大声说道：“前些日子，有一群身穿红袍的修士闯入了玄冰仙门的极冰环，却被大师姐斩杀，未曾想到今日竟然又有很多多个身穿红跑的修士冲了进去，他们十分诡异，其中又有数位金仙，我们根本抵挡不住。”

　　云澜祖师当年在太玄仙门进攻之时，曾经受到了玄冰祖师颇多照顾，焦急的问道：“现在怎样了？”

　　那人摇摇头道：“我杀出来之时，极冰环即将失手，可现在到底如何，我也并不清楚。”

　　云澜祖师脸色阴沉，大日魔祖太过猖狂了，公然进攻玄冰仙门，简直是岂有此理。

　　可还未等他派人，罗真的身子已经带出了一道残影，到了虚空中万里之上。

　　玄冰仙门那修士脸色焦急的说道：“去一位修士有何用处，请云澜祖师派遣众多金仙救援，晚了就来不及了。”

　　陆不凡认识此人，说道：“周辰道友，你不用担心，只要他去了，就算有千军万马，也毫无用处。”

　　周辰先是一愣，脸上露出了兴奋的表情，声音沙哑的说道：“难道他回来了？”

　　星空之上，罗真看好了方向，展开虚空经中所记载的空间瞬移之法，身形不停的闪烁而出，没有了多长时间，他已经来到了玄冰星的附近。

　　可当他出现之后，脸色却变了。

　　当年他曾经在玄冰仙门呆过一段时间，对这里周围的极冰环颇为了解，那是晶莹剔透，仿若碎冰散落，唯美唯幻。

　　更为重要的是，罗真回到云澜仙门之时，曾经来到玄冰仙门，帮忙重新布置了极冰环的防御阵，便是普通的四劫金仙也无法击溃。

　　可现在，他所设置的阵法已经彻底破碎，极冰环到处都有巨大的破洞，周围的冰块也惨不忍睹，显然经历了一场恶战。

　　而在这些巨大冰块上，到处都有玄冰仙门修士的残肢断臂，鲜血已经染红了冰面，却很快被呼啸的寒风冻住，整个星空一片血红。

　　他不再犹豫，身子再次闪烁了，已经出现在玄冰星之上。

　　此时，战斗并未完成。

　　天空中光芒闪烁，杀气四射，法宝，法术所带起的天地波澜，不断的荡漾而出，化作万丈飙风，不断的冲向苍穹。

　　火眼神睛骤然爆发，百万里之内的景象已经被他看得清清楚楚。

　　骤然间，罗真双眼仿若带出了熊熊火焰，身子已经爆发出令人惊惧的风浪，地面之上那个也出现了一条条裂痕。

　　怒气冲天，杀机暴起！


第953章 又灭一个

　　叶霜霜浑身颤抖，冰冷的脸上露出一抹绝望之色。

　　她虽然已经是四劫金仙，可周围足足有七八位，同样境界的四劫金仙，更为主要的是他们毫无生机，仿若干尸一般。

　　她虽然只是一个女子，可身为玄冰仙门唯一的四劫金仙，必须死死的挡在这里。

　　各位师叔都在里面，她可以逃，但不能逃。

　　可骤然间，一条红色的火焰夹杂着诡异的腥味从虚空中伸出，带着铺天盖地的恐怖气息狠狠的刺向了叶霜霜的面门。

　　瞬间，她的道袍，头发，都被这烈焰染成了猩红之色。

　　望着那恐怖的火焰之光，叶霜霜丝毫不惧，身体骤然旋转起来，手中极品金仙法宝，寒冰剑瞬间带出一层层白雾，冰冷的寒气瞬间在虚空中形成了一面晶莹剔透的大盾。

　　这把剑，乃是罗真送给她的防身之物，她平素视为珍宝，根本不舍得拿出来使用，此时无可奈何之下，只好使用心上人送的礼物。

　　轰！

　　火焰撞在了冰墙之上，爆发出刺眼的光辉，叮叮当当的声音响起。

　　晶莹的冰墙之上，发出了滋滋的声音，冰面融化，却依然挡住了，这猩红色的火焰。

　　叶霜霜双眼出现了执着的表情，灵巧的身影骤然冲出，刹那间出现在十里之外的一个红袍修士面前，寒冰剑带着冰冷的寒气，从上到下狠狠斩落。

　　咔嚓！

　　这个红袍修士生生被劈成了两半，可未曾想到，这红袍修士的两半身体突然合拢，生生将寒冰剑，禁锢。

　　按照正常的战斗方式，叶霜霜本应该丢弃寒冰剑，可这是罗真送给她的礼物，她怎能舍得。

　　可就在这电光火石之间，周围已经出现了四五个红袍修士。

　　或许很傻，但叶霜霜却依然死死的握住寒冰剑，不愿松开，就如同不愿意松开罗真的手一般。

　　四条红色的影子已经到了面前，叶霜霜猛然闭上眼睛，只是在她的脑海中，所想的是罗真的影子。

　　轰轰轰轰！

　　四声恐怖的炸雷响起，叶霜霜只觉得铺天盖地的风浪传来，身躯不由自主的向后退了两步。

　　可所想象的肉体崩碎并未来临，反倒是一个熟悉的声音道：“霜霜，没事了。”

　　叶霜霜缓缓睁开眼睛，她面前的虚空中，出现了一条背影。

　　虽然算不得十分宽阔，却让她颇为心安。

　　刚才面对生死，毫无惧色的她，在这一刻，竟然流下眼泪，只是这泪水滴落在地上，变成了淡淡的冰晶，令人心碎。

　　罗真并未转过头，只是冷冷的盯着围上来的红袍修士，声音冷漠的说道：“大日魔祖，你这个藏头露尾的东西，给我出来。”

　　远处突然传出一个巨大的咆哮声。

　　一个身影已经出现在罗真的面前，大日魔祖的这个分身和罗真斩杀的那个分身，并不相同。

　　他身材高挑，相貌阴柔，身穿白色的道袍，便如同一个书生相仿。

　　这人阴冷的盯着他，双眼简直如同正要噬人的毒蛇一般。

　　“你认识本道祖。”

　　声音阴冷，令人头皮发麻。

　　罗真不为所动，连连冷笑道：“什么道祖，不过是大日魔祖的分身而已，也敢称之为道祖？”

　　阴柔书生脸色一变，声音嘶哑的说道：“一个小小的四劫金仙，就敢如此猖狂，真是不知死活，本道祖就吸了你的精血。”

　　阴柔书生明显要比那个分身要聪明的多，话音刚落，周围的数条血修士，已经扑了上去。

　　可这些修士刚刚进入了罗真百丈之内，身体爆发出刺眼的光辉，轰然化为无数道血箭，带着尖锐的刺耳声，射向了罗真。

　　罗真想要躲开，轻而易举。

　　可叶霜霜便在身后，他决不能让她受到一点点伤害。

　　轰！

　　罗真的身子瞬间被无数血红色的光芒包容，转瞬之间，形成了一个巨大的红色光茧。

　　阴柔书生仰天长笑，这人给他的感觉颇为不好，本以为有什么过人之处，却也不过如此。

　　可让他有些觉得奇怪的是，那个女修士碰到如此情况，不慌不忙，甚至都不上去帮忙，与刚才截然不同。

　　他脸上露出了阴毒之色，身子闪烁了一下，怒吼道：“小娃娃，本魔祖先吸了你的精血。”

　　“你不配！”

　　这三个字刚刚说出口，却见那红色的血茧闪烁出刺眼的光芒，随即磅礴的风浪从出来。

　　漫天的红色光点骤然射出，随即化作了漫天的火焰，冲向了云霄。

　　天地之间，一片通红。

　　火焰滔天。

　　周围的冰层迅速融化，地面上一片潮湿之气。

　　阴柔书生大惊失色，万万想不到对方能够破开他的血色光辉，便是大罗初期金仙，也会被他生生吞噬。

　　眼前的四劫金仙到底是什么妖孽。

　　大日魔祖无数年之前，妄吸半步道祖精血，结果在太虚圣地的先天道阵中，受到重创。

　　更被众多半步道祖联手攻入了大日魔宫，差点生死命消，多亏带着随身的世界法宝，在黑河星域的某个地方，修养了无尽的岁月。

　　他本想恢复到巅峰状态，再重新君临天下，可不知是何原因，这天荒仙域竟然隐约有道祖气息传出。

　　只要是半步道祖，都有可能有机缘问鼎道祖。

　　他又怎会不急，索性将恶毒，狡诈，残忍三种情绪，化成了三条分身，并将众多被练成干尸的血修士交给了三个分身，让他们尽量的吸收修士的鲜血。

　　如果一切顺利，也许用不了多少年，大日魔祖便会重新出现在天荒仙域之上，到时候晋级道祖，无可匹敌。

　　而这阴柔书生，便是大日魔祖狡诈情绪化作的分身。本身十分诡异，知道对方不好招惹，身体刹那远遁千里。

　　可惜，罗真脸色阴沉的说道：“伤了我的女人，想走，哪有这么便宜？”

　　他的身体瞬间千里，手中的斩天真龙斧已经划出一条冰冷至极的斧芒，疯狂的斩出。

　　“斧灭天下！”

　　此时的罗真，已经掌控的杀灵之意第四阶，更将吞噬法则，毁灭法则融会贯通，一招一式都蕴含着强大的力量。

　　之中更蕴含了虚空经的穿越空间之力。

　　电光火之间，恐怖的锋芒已经生生的斩在了阴柔书生的后背，恐怖的血雾轰然涌出，他的身体仿若如同一法炮弹，生生的在虚空中暴退万里。

　　而阴柔书生在后退中，肉体被生生的轰烈，虽然有血修之力，让肉体瞬间复合，去也受伤不轻。

　　这一刻，阴柔书生如同毒蛇般的瞳孔中，露出了深深的忌惮之色。

　　对方虽然只是四劫金仙，却拥有远比大罗金仙还要强大的战力，这个修士实在的太可怕了。

　　阴柔书生外形的大日魔祖的分身，身体刚刚停下来，却已经不顾一切的飞射而出，眨眼间便到了茫茫的宇宙空间之中。

　　这件事情，本尊已经知道，等到有一天重见天日之时，必然将这个修士碎尸万段。

　　罗真看着远处的阴柔书生，脸上露出一抹冷笑。

　　虚空经强大无匹，罗真的身子瞬间闪烁了一下，已经进入了阴柔书生的万里之内。

　　而第二次踏步之后，距离阴柔书生已经十里之内。

　　斩天真龙斧露出了刺眼的光辉，恐怖的龙吟冲天而起，磅礴的斧芒，带着冰冷的杀机狠狠的斩在了阴柔书生的后背上。

　　咔嚓！

　　大日魔祖的狡诈分身被生生的砍成了两半，可不过瞬间，那阴柔书生的身子去恢复正常。

　　可罗真并未在意，手中斩天真龙斧，连绵不绝的斩出。

　　虚空中金光闪烁，漫天的光芒不断的激射而出，天地之间，仿若出现了一个无比璀璨的金色太阳。

　　大日魔祖的狡诈分身，不断的被斩碎，可很快却恢复了正常。

　　突然，一个阴柔的身影从碎裂的身体中传出来，发出了刺耳的声音：“小子，就算你战力强横，也不可能斩杀我。”

　　话音未落，罗真的嘴角的手上已经出现了墨绿色的光芒。

　　汹涌澎湃的气息，轰然涌出，将这阴柔书生困在绿色火焰之中，就连周围的虚空也因为南明琉火而产生的奇异的变化。

　　“不可能！你怎么可能拥有天地奇火。”

　　轰！

　　火焰冲天，阴柔书生的身躯，在火焰中不断的变形，口中也发出了惨烈的声音。

　　诡异，而又充斥了刺耳的声音。

　　他的肉体越发的弱小，很快就在天地奇火中，化为了灰烬，只剩下一缕奇特怪异的元神，不断的跳跃着，怪异而奇特。

　　突然，那元神突然爆发出阴柔诡异的笑声：“小小的修士，就算你掌握了天地奇火又能如何，我可是大日魔祖，还没有什么火焰能够烧死本魔祖。”

　　万万想不到的是，就在那电光火石之间，罗真的身子激射而出，右手不知何时已经贴在了诡异元神之上。

　　“噬魂夺魄！”

　　刺眼的光芒，激荡而出。

　　大日魔祖的狡诈分身发出了刺耳的尖叫，可很快却变得越来越淡，最终消失的无影无踪。

　　此时，叶霜霜已经来到了他的面前，诧异的说道：“罗真，你这是做什么？”

　　罗真笑了笑道：“我已经用噬魂夺魄知道了大日魔祖最后一个分身的藏身之地。”

　　叶霜霜脸色略微一变，眼中冒出汹涌的怒火，冰冷的说道：“在哪里？我要替死去的师弟们报仇。”

　　可下一刻，罗真的手掌轻轻的摸了摸叶霜霜的头发，温柔的说道：“这个仇，我来替你报！”


第954章 打上门！

　　北河星域西方两亿四万里，是一片灰色的星海，星海中毫无任何的生灵，更没有什么仙力，一片蛮荒。

　　从外表看来，这里平静异常，就连证道天仙也不愿意来这里浪费时间。

　　而罗真用噬魂夺魄，轻而易举的知道，大日魔祖最后一个分身就藏在这里，而他从远古所藏匿的血修士，有一大部分也在此地。

　　他穿过灰色的星空，周围死气沉沉，只有一颗颗灰色的陨石，根本没有任何生命存在。

　　罗真冷哼一声，双手结印。

　　“破！”

　　周围虚空中爆发出一团光芒，眼前景色突然变化，如同进入了另外一个世界，炽热，血腥的气味，将所有的一切覆盖，让人觉得无法呼吸。

　　再看眼前，出现了一个巨大的星球，星球周围血海滔天，令人不寒而栗。

　　如果是千年之前，罗真并没有办法破开这个阵法，可现在已经是半步道阵师，轻而易举便破开这巨大的幻阵。

　　他的身子骤然冲入了血红色的云层之中，周围立即有无数的红色血浪，攻击着罗真。

　　不过是以卵击石，刚刚进入了罗真身躯千丈之内，便被罗真护身仙气轰散。

　　下一刻！

　　罗真的身子已经出现在一个巨大宫殿正前方。

　　巨大的宫殿群仿若被鲜血染红，阴冷的风从里面传出来，罗真立即感觉到一阵头晕，风中显然蕴含着可以让金仙致命的阴邪气息。

　　罗真脸上露出凛冽的杀气，身上绿色的火焰轰然燃烧，立即将这阴邪气息彻底的祛除。

　　“大日魔祖给我滚出来！”

　　声音如同海浪般不断涌出，在虚空中形成了一条条涟漪，带着磅礴的风浪轰然荡出。

　　那巨大的城堡之上，闪烁出刺眼的光芒，随即火星飞溅，射向四面八方。

　　“大胆！”

　　宫殿之中，恐怖的声浪涌了出来，却很快的消失的无影无踪。

　　与此同时，在这宫殿之中，数千个影子冲了上来。

　　他们高矮不一，有老有少，只是毫无生机，元神显然已经被灭杀千万年，只剩下这些可怜的躯体被大日魔祖被秘法炼制，而保存下来。

　　与其说是修士，莫不如说是血傀儡更加适当。

　　刹那！

　　无数血修士已经拍出手掌。

　　轰！

　　无数道血红色的掌印从虚空中出现，炽热的风浪，腥臭的气息轰然刮了过来，最后在虚空中，组合成了一个将近数十里大小的恐怖手印。

　　罗真冷哼，右掌拍出！

　　火焰燃烧，漫天的火光染红了这片天空，一个闪烁着红色火光的手印狠狠的迎了上去。

　　按照威势和大小，罗真的烈焰神掌比起这阴邪手印小上很多。

　　可就在两只手掌碰撞的瞬间，烈焰神掌突然闪烁出刺眼的光芒，一条条裂纹瞬间在虚空中出现，血修士组成的手掌便被破去。

　　可烈焰神掌并未停止，带着澎湃的力量轰了过去。

　　眨眼间，四个血修士的身体寸寸断裂，轰然化为肉块，飞溅而出。

　　诡异的事情发生了，这些肉块不断的蠕动起来，竟然想要再次的恢复正常。

　　罗真双眼突然爆发出一道精光。

　　南明琉火在这红色的血海之中，显现出翠玉般的光芒，而那些蠕动的肉块，瞬间被天地奇火化为灰烬。

　　可是，其他的血修士无畏无惧，身体再次爆发出鲜红的血光，眨眼间已经出现在罗真百丈之内。

　　虚空中，腥臭之气愈发的难闻，数以千计的红色血刃骤然爆发，空气中立即多了璀璨的光刃，刺眼而出。

　　与此同时，在罗真头上的万米高空中，也出现了一朵朵恐怖的雷云，万道血红色的霹雳轰然落下，而下方的宫殿之中也射出了数以千计的血色光箭。

　　刹那，罗真的上下左右，都蕴含着恐怖的红色光芒，天地之间一片血红，仿若修罗世界相仿。

　　罗真面对着天罗地网，嘴角带出了一抹冷笑。

　　他静静的向前迈出一步。

　　骤然间！

　　这些攻击全部落空，虚空身法已经穿破了空间的束缚，彻底的挪移到千里之外。

　　与此同时，罗真右手展开，五条黑色的毁灭之光轰然射出，瞬间将不远处的五个血修士的身体轰然穿透。

　　毁灭之光之中蕴含的毁灭法则轰然散开，这五个血修士的肉体轰然碎裂，最后化作了点点尘埃，因为有毁灭之力，这些尘埃无法复原，受到束缚的肉体，终于得到了解脱。

　　突然，一道血红色的光芒，从罗真身后射来，因为速度太快，在这可怕的空间中，都出现了刺耳的尖啸之声。

　　罗真根本不为所动，斩天真龙斧出现在右手，恐怖的斧刃狠狠的落下。

　　天地一片凄厉。

　　那条数百个四劫金仙境界血修士的合力一击的血神之箭，眨眼间支离破碎，轰然散落。

　　与此同时，罗真的身子已经出现在这些血修士的中间，斩天真龙斧的斧刃之上已经出现了耀眼的光辉。

　　恐怖的力量，可怕的刀刃，刺眼的光辉，再次化作了九百九十九条，金黄色的光龙张牙舞爪的冲向了四面八方。

　　“金龙傲天。”

　　瞬间，众多血修士身体，轰然爆开，化作了无数扭曲蠕动的肉块。

　　还未等复原，无数条金龙轰然爆开，化成了万道金色的风刃，生生的将这些蠕动的肉块，化为虚无。

　　因为没有元神，剩下的血修士并未有任何惧怕，依然如同被同乐的马蜂窝，疯狂的释放出可怕的血色光芒。

　　这些血修士已经死了无数年，可肉体却依然被杀死他们的人控制，来屠杀他们的朋友，他们的亲人，他们的后辈。

　　如果泉下有知，想来也不会开心。

　　罗真的眼中带出了一抹悲戚之感，身体突然爆发出恐怖的气息，斩天真龙斧高高抬起，随后斩出。

　　这一斧，很简单，很直接，可却很强大。

　　天地之间，一片肃杀之气。

　　恐怖，可怕，冰冷的斧刃已经在虚空中形成了一条足足有数百里的金色洪流，以罗真为中心轰然爆发出来。

　　金色的光刃，直接穿透了无数条血红色的光影，可怕的毁灭之力，夹杂着斧灵之意洞穿了周围全部的血修士，更在他们的身躯上，生生割开了，一条足足有半米深的血色光辉。

　　咔嚓！

　　无数个地方，同时响起了并没有多大的声音，可这无数的血修士，生生被这一道无比巨大的强大斧刃洞穿，虚空中瞬间爆发出漫天血雾。

　　风浪卷起，天地一片清冷，无论是血红的光，亦或者恐怖的血修士都消失的无影无踪，最终只剩下这孤零零的宫殿。

　　“缩头乌龟，你给我出来！”

　　斩天真龙斧，高高举起，可怕的火光在斧刃上汇聚燃烧着，以罗真为中心产生了一个巨大的漩涡，万里之内的风沙走石，仿若一瞬间都被这可怕的红色的漩涡吞噬过来。

　　紧接着，一道令人窒息的红色光芒，轰然斩落，斧灵之意，火焰法则，化成了一条无坚不摧的斧刃，狠狠的落下来。

　　直接劈开了这个宫殿的防御阵法，并生生的斩在黑色的宫殿之上，瞬间出现了一条，扭曲，恐怖，无法看清楚的裂痕，最后延伸出去。

　　轰隆隆的声音响起。

　　那巨大的宫殿发出了剧烈的颤抖，随后轰然散落，宫瓦，石柱，大门，房梁，炸碎开来，磅礴的风浪涌出，四面八方，千里之内，一片浑浊之风。

　　该死！

　　宫殿里突然出现了一个咆哮的声音。

　　一个魁梧的身影从里面爆射而出，眨眼间已经出现在罗真面前。

　　大日魔祖这个分身，相貌粗狂，满脸红色的络腮胡子，身材壮硕，赤裸着上身，手中还拿着一个近乎比他还要恐怖的黑铁巨柱。

　　罗真并不清楚，这条分身正在给远在无尽空间的大日魔祖本尊输送力量。

　　大日魔祖之所以，释放出三条分身，为的便是吞噬这些修士的精血，只要这三条分身存在一条，便可以将这吞噬的精血，传递给本尊。

　　可未曾想到，罗真突然出现，生生击溃了这座庞大的宫殿，斩断了传送之术，使得大日魔祖的伤势再度恶化。

　　这怎能不让分身暴怒。

　　他狂吼一声道：“你这该死的小子，到底是什么人？为何破坏我的好事？”

　　罗真毫无惧色的说道：“罗真！”

　　魔祖分身额头上青筋鼓起，身上也出现了一条条恐怖的青色血管，骤然吼道：“我认出了你的气息，正是你杀死了那两条分身。”

　　罗真笑了笑，平静的说道：“还有你。”

　　魔族分身不再犹豫，怒吼一声道：“我要你命。”

　　手中铁棍竟然直直的飞了出来，在虚空中划出了一道黑色的弧线，所过之处出现了一条条裂痕，阴风四起。

　　罗真能够感觉到那铁棍之中，蕴含着五行之力，显然是一个大罗法宝。

　　手中斩天真龙斧已经生生斩出。

　　轰！

　　罗真的身子倒退出千丈之外，而那绝大铁棍也被砸了出去。

　　不愧为大罗法宝，果然强悍无匹。

　　罗真心中明白，斩天真龙斧虽然是极品金仙法宝，但是在和大罗金仙境界的修士战斗中，已经没有了太大作用，以后有机会，一定要炼制五行合一的大罗金仙法宝。

　　那条分身未曾想到，一个小小的四劫金仙，竟然能够挡住他全力一击，身子已经燃起了熊熊火焰。

　　“小子，今天我就让你尝尝，我大日魔祖的无敌之身！”


第955章 全部灭杀

　　澎湃的风浪中蕴含着炽热的感觉，火焰之力冲向云霄，漫天的灰色已经被红色的光芒穿透。

　　“大日坠世。”

　　声音未断，魔祖分身的整个身躯已经化作了一条恐怖的流星，夹杂着风雷之声，狠狠的冲向了罗真。

　　虚空中瞬间出现了一条足足数千里的恐怖火焰，在这个世界上升腾起炽热的红色光芒。

　　地面，宫殿，甚至，连石块都燃烧起来。

　　罗真的嘴角露出了一抹淡淡的冷笑，对方竟然想要用肉体力量和他抗衡，简直是自寻死路。

　　他冷哼一声，斩天真龙斧已经收入了药皇仙鼎，身子也化作了一条金色的光芒，激射而出。

　　电光火石。

　　两条身影已经在这个看似无比巨大的星辰之上，狠狠的碰撞在一起。

　　短暂的停顿之后，恐怖的风浪轰然爆发出去，两人相撞的地方，无尽的涟漪不断的延伸出去。

　　大地崩碎，石破天惊。

　　下一刻，魔祖分身的脸上，出现了怪异的表情。

　　“怎么可能！”

　　罗真身上突然涌出了无可匹敌的力量，再次的轰击在他的身上。

　　一条条裂痕从他的身体中出现，很快遍布了魔祖分身的全身上下，而那红色的魁梧身躯仿若被庞然大物狠狠击中，瞬间倒飞出百里之外。

　　魔祖分身知道，他根本不可能是罗真的对手，只有逃之夭夭，才能完成给本尊传送精血的机会，转身便逃。

　　可惜，他逃不了！

　　罗真向前一步，已经跨越了空间的距离，出现在大日魔祖分身千丈之内，手中真龙斧，连斩三斧。

　　第一斧，在大日魔祖的胸口，生生割开一条血红色的裂口，鲜红的血肉飞射而出。

　　第二斧，恐怖的火焰轰然烧起，魔祖分身疯狂的扭曲起来，他虽然拥有火焰之力，可惜在南明琉火这种天地奇火之下，没有任何的反抗力量。

　　第三斧，毁灭法则，夹杂着四阶斧灵之意疯狂斩出，彻底的洞穿了魔祖分身的躯体，恐怖的毁灭之光不断的向着四面八方射出，将他的肉体，射的支离破碎，最后被南明琉火彻底的化为灰烬。

　　大日魔祖的分身陨落，恐怖的颤抖从巨大的星球内部出现，很快的延伸出来，地面之上出现了一条条裂纹。

　　突然，这些裂纹中爆发出刺眼的光华，整个星空都开始颤抖，并出现了一条条巨大的无形的波澜，瞬间禁锢了整个星海。

　　原来，这个星辰本是远古之时，大日魔祖的一个法宝，而魔祖分身在毁灭之前，释放了一道神识，让这法宝彻底的碎裂。

　　整个星海已经被禁锢，而距离这星球不过万里的罗真，将要面对恐怖星辰的爆裂之力。

　　生死一线。

　　罗真没有丝毫恐惧，面对这无法抵御的冲击之力，右手已经将大日魔祖那大罗金仙法宝，黑色铁棍抓在手中，身子已经钻入了药皇仙鼎之中。

　　与此同时，那颗恐怖的星辰彻底失去了大日魔祖的禁锢，最终化作了一个炽热的光点轰然冲向了四面八方。

　　灰色的星海，所有的一切都被白色的光芒笼罩，最终化作了一片虚无，不知过了多久，罗真出现在虚空之中，身子闪烁之间，已经出现在万里之外。

　　而在天荒仙域的某个幽暗空间。

　　一声恐怖的怒吼充斥了整个空间，磅礴的魔气轰然涌出，整个世界都开始颤抖起来，随即出现了一条条黑色的裂纹，炽热的风吹过来，天地惊变，仿若修罗地狱之中。

　　庞大的身躯在虚空中缓缓的出现，黑色的世界立即被可怕的火焰所笼罩。

　　而这个人，就仿若是一个巨大的金色太阳。

　　火焰，轰然爆发，天地之间明明是火焰升腾，却有一股寒冷刺骨的感觉。

　　“罗真，你给我等着，等到我君临天下那日，我便将你和你所有的朋友，家人，彻杀光，并将他们的身躯炼制成最为卑贱的血修士，让我驱使千万年。”

　　光芒最终散落，一切都化为了黑暗，唯有恨意化作了漫天风浪，将这个幽暗的空间中化作了飙风之地。

　　罗真的眉头皱了皱，可他随即便将一切放下，专心炼制眼前的法宝。

　　南明琉火闪烁出炽热的光芒，将大日魔祖的铁棍彻底的融化，不仅如此，罗真双手展开，在混沌星域所得到的炼器材料全都扔了进去。

　　南明琉火的光芒，越来越盛，哪怕在药皇仙鼎的炼器堂中，罗真也感觉到一阵阵炽热。

　　突然，那条黑色的铁棍突然爆发出刺眼的光芒，五种颜色的炼器法宝，生生被分离出来，而那些金仙法宝所化成的液体，则按照所属之力融合进去。

　　又过了半晌，炼器堂的虚空中，终于出现了，淡金色，青绿色，水蓝色，土黄色，火红色的五个光团，显然是五种属性完全不同的炼器之物。

　　“就是现在！”

　　姜老的声音突然出现。

　　金色光芒划出了一条刺眼的弧线出现在虚空中，正是罗真的斩天真龙斧。

　　下一刻！

　　五团光芒轰然涌向了斩天真龙斧，整个空间都出现了奇异的光芒，澎湃的力量仿若涛涛河水不断的冲击在斩天真龙斧之上。

　　与此同时，深绿色的南明琉火再次出现，各种颜色交织在一切，不断的循环起来，接着一点点的融入了斩天真龙斧之中。

　　不知过了多长时间，罗真双眼猛然睁开，身子也凌空而起，右手已经抓住了这重生的斩天真龙斧。

　　五种强大的气息不断的从斩天真龙斧传出来，罗真立即感觉到一种血肉相连的感觉。

　　更为重要的是，罗真能够感觉斩天真龙斧中仿若有一条可怕的巨龙在不停的欢腾跳跃，原本的那条龙魂似乎也开始缓缓的复苏下来。

　　手持斩天真龙斧，力量便源源不断的涌出来，而且是那种纯正的五行合一之力。

　　当一切都恢复平静之后，罗真吃惊的发觉，他似乎对五行之力，多了什么感悟，只是模模糊糊的，还无法准确的五行之力。

　　他看了看手中金色的斧头，淡淡的说道：“以后，你的名字便是龙斧！”

　　而在以后很久的一段时间，龙斧威名，震天动地。

　　其实，以罗真现在的实力根本无法炼制出大罗金仙发法宝。

　　想要炼制大罗法宝，必须拥有五种属性完全纯正的炼器材料，更用五行合一之力将其调和，其中更要以可怕的火焰焚烧，其中有任何一点诧异，都会将这些材料彻底的焚毁。

　　便是大罗金仙本身，也很难炼制成功。

　　罗真其实并不具备炼制大罗法宝的实力，他之所以能够炼制成龙斧，有四个原因。

　　第一个原因，他本就是将大日魔祖炼制的大罗法宝分离，而魔祖铁棍本身就具有很好的五行合一之力。

　　第二个原因，罗真扔出去的炼器材料，全都拥有融合的混沌之气，混沌之气强大无匹，更拥有无比的包容性，才会完美的和五种属性不同的材料结合在一起。

　　第三个原因，药皇仙鼎的炼器堂，本就是天下间最为强大的炼器所在，在炼器堂之中，所炼制的东西，比平素要容易的太多，而姜老所传授的炼器法门，便是其他仙域道宫道祖，也无法知道的强大法门。

　　第四个原因，罗真运气不错。

　　玄冰星上，叶霜霜看着那无尽的星空，心中有种说不出来的感觉，她经历了混沌星域之行，清楚的明白罗真实力强大，灭杀大日魔祖分身，并不吃力。

　　一抹哀愁划过心头。

　　那日，她曾经看到王语曦和罗真在一起之事，心中明白王语曦才是罗真心中最重要的女子，而她不过是因为某种意外，才和罗真的命运搅在一起的人。

　　这种悲戚，让她有种想要落泪的感觉。

　　可是，她不能，她还要追赶罗真的脚步，才有资格和罗真并肩而立。

　　如果落泪，如果放弃，那么一直的努力将不复存在。

　　突然，她的身体颤抖了一下，缓缓的转过头，声音中有些低落，可更多的却是惊喜：“结束了？”

　　罗真的身影宽厚温暖，静静的看着叶霜霜，微微笑道：“大日魔祖的三个分身，全被我斩杀，可惜的是我根本无法感觉到大日魔祖真身所在。”

　　叶霜霜平静了一下心中所想，再次出现了冷冷的声音：“那该如何是好？”

　　罗真笑了笑道：“放心，我已经在北河星域各大仙门，留下的印记，只要大日魔祖出现，我便会回来斩杀他。”

　　叶霜霜眼中出现了一抹落寞，有些无奈的说道：“你又要离开了吗？”

　　罗真笑了笑，很认真的盯着叶霜霜晶莹剔透的瞳孔，很认真的说道：“我会和父亲去天都圣地，接我的母亲，可是我毕竟要探寻那无上大道，可能无法太长时间，陪在母亲的身边，所以在以后的日子里，请你帮我照顾娘亲大人。”

　　他之所以会说这些话，是因为前些日子，天都圣地的王语曦终于传来了消息，她已经在天都圣碑之下的魔焰深渊中见过云珊珊。

　　叶霜霜晶莹如玉的脸上露出了一抹嫣红，用低低的声音说道：“我等你回来，我会照顾好母亲。”

　　而在半个月之后，罗真和父亲罗宁，终于离开了云澜仙门，跨越了无尽虚空，来到了天都圣地。

　　一场大战，即将开始！


第956章 天都圣地

　　“申屠浩宇，你给我滚出来！”

　　漫天的光芒已经落下，强横的力量，在空气中化作了一条条涟漪荡向四面八方。

　　天都圣地的防御阵之上，瞬间出现了阵阵涟漪，可却很快化作平静的胡泊，没有任何的摇摆。

　　罗真背负双手，漂浮在虚空之中，而罗宁站在他半米之后，面色冷清。

　　没过多时，天都圣地的防御阵法中出现了三个人，皆是白发苍苍的老者，正是天都圣地的三位长老，大罗金仙巅峰强者。

　　“罗真，你不要欺人太甚。”

　　中间那位长老，脸色阴沉的说道。

　　天命榜之战时，罗真曾经见过中间的老者，正是天都圣地大长老岩景天。

　　听闻此话，罗真冷哼道：“今日我来这里，只有一件事情，接我母云珊珊回家，你们莫要阻挡，否则我杀进天都圣地，血流成河，却也怪不得别人。”

　　岩景天气的是浑身发抖，前些日子，罗真便来到这里，有两个大罗金仙想要阻挡对方，却被轻易的斩杀，如果不是有天都圣地的防御阵，天都圣地根本挡不住对方。

　　他老奸巨猾，笑了笑道：“罗真，说起来，你母亲是我天都圣地的圣女，你也是我们一脉相承，你先回去，等着我天都祖师回来，自然会放你母亲出来，否则伤了两家和气可是不好。”

　　“放屁！”

　　岩景天未曾说完，罗真已经大声骂道。

　　罗真虽然可以斩杀大罗金仙巅峰修士，可对上半步道祖却没有任何胜算，此时天都道祖不在，他正好救下母亲。

　　对方竟然说出这种话来，当他是三岁小孩吗？

　　岩景天在天都圣地，一人之下，万万人之上，权力无限，便是面对其他圣地的修士，除了半步道祖有些顾虑，其他人毫不放在眼中，可此时一个小小的后辈弟子，却如此说他。

　　禁不住怒发冲冠，岩景天大声说道：“罗真，你敢辱骂我？”

　　罗真面色清冷的说道：“你们将我母亲抓走，并压在了魔焰深渊之中数千年，到了现在巧言狡辩，我数三个数，否则我便杀进天都圣地。”

　　岩景天死死的盯着他，脸上的肌肉不断的跳动，他想说些什么，可罗真战力强大无比，他去了，也是自寻其辱。

　　索性，一甩袍袖道：“罗真，有本事便破开我们的防御阵法。”

　　罗真面色清冷，缓缓说道：“三！”

　　与此同时，他双手结印，无尽的雷光聚集在他的手中，整个人金光闪烁，仿若一个巨大无匹的太阳。

　　岩景天等三大长老，身影闪烁之间，已经到了天都圣地的防御中枢，同时结印。

　　天都星之上，银色的涟漪不停的流动，仿若在海水上多了一层层奔涌的水银，冰冷，却拥有无尽的浩瀚之气。

　　罗真不为所动，接着说道：“二！”

　　他双掌同时拍出，骤然间无尽的雷光，轰然落下，刹那间化作了万道雷光，覆盖了整个天空，从四面八方轰然落下，骤然间砸在了漫天的银色涟漪之上。

　　整个天都星都不断的颤抖起来，澎湃的风浪，银色的浪花，刺眼的金色，骤然奔涌而出，在天空中形成了一朵朵金银交织的巨大浪花。

　　天都三大长老大惊失色，同时结印，而天都一百零八位主持阵法的金仙，释放出澎湃的仙力。

　　万丈高空之上，光芒闪烁，风起云涌。

　　最后！

　　轰然之间，万道雷霆，化作了无数道冰冷的金蛇，冲向了四面八方，最后消失的无影无踪。

　　岩景天面色狰狞的哈哈大笑道：“罗真，你也不过如此，等我天都道祖回来，必然将你大卸八块，碎尸万段。”

　　“三！”

　　声音不大，却传遍了天都星的每一个角落。

　　再看这无边的虚空之上，突然爆发出九个光点，未等天都圣地众人明白过来，这九个光点骤然爆发出无比刺眼的光芒。

　　九道惊人的金色雷针猛然落下，天地之间，一片金色。

　　岩景天脸色苍白，咆哮的吼道：“你敢？”

　　话音未落，九道刺眼的光芒已经在天都圣地的九大防御阵基之处爆炸，生生将这九大阵基轰破。

　　下一刻，罗真和罗宁已经出现在天都仙殿的正前方。

　　其实，如果强攻，或者用其他方法，罗真也可以破开防御阵法，可罗真不知道天都圣地会如何对待，或许要大开杀戒。

　　所以，他勘破阵法之薄弱，用九大金雷之针，带着毁灭之力，突破了天都圣地的防御之力，并毁掉了天都防御阵的九大阵基。

　　从而巧破天都防御阵。

　　岩景天等三人身子瞬间出现在罗真十里之外，他狰狞的说道：“罗真，你欺人太甚，难道不怕天都圣地很你玉石俱焚吗？”

　　岩景天此时也是无可奈何，无论在太虚防御战之中，还是前些日子，罗真闯天都之时，对方展现了强大的力量，都预示着天都圣地无一人是他的对手。

　　他只好以此威胁，希望能够吓退罗真。

　　罗真听闻此言，转过头看了看父亲，微微笑道：“父亲，你看这怎么办？”

　　罗宁杀伐果断，更是果决。

　　他向前几步来到罗真身旁，平淡的说道：“玉石俱焚不会，因为我儿子会杀光天都圣地所有反抗之人。”

　　龙斧已经握在手中，罗真身上仙气磅礴，仿若随时都可能大杀四方。

　　岩景天略微脸色惨白，他万万没有想到，对方竟然无所顾忌，恨的是咬牙切齿。

　　正在此时，远处突然飞来一条人影，飘然出现在三大长老和罗家父子中间，声音轻灵的说道：“住手。”

　　岩景天先是一愣，脸上露出大喜之色，她在这里，罗真想来不能造次。

　　罗真脸上表情变得柔和起来，声音温柔的说道：“你来了？”

　　女子笑了笑道：“我已经知道母亲所在之地，你和我来就好了。”

　　岩景天脸色阴沉的说道：“王语曦，不要忘了，你是天都圣地的圣女。”

　　王语曦绝世容颜带出了淡淡的笑容，缓缓说道：“可我，也是罗真的妻子。”

　　“你！”

　　岩景天双眼如同冒火一般。

　　王语曦随后说道：“当年之事，全是申屠浩宇一己私欲，母亲大人虽然犯了门派戒条，可这本就是天都圣地没有道理，岩长老，你难道真看着天都圣地，血流成河，才满意吗？”

　　岩景天脸色愈发的苍白，终于，他深吸了口气道：“王语曦，你触犯天都门规，从此之后便不是天都弟子。”

　　王语曦脸上略显黯淡，人非草木，孰能无情，她在这里千年，又怎能没有感情。

　　可她看到罗真，脸上却展露笑容，无论如何，至少她能够陪在他的身边。

　　成就仙业，又怎么比得上陪在他的身旁。

　　没有了天都弟子的阻拦，三人很快来到了一个巨大的瀑布之前。

　　风呼啸而过，地面上没有任何的绿色生灵，全都是漆黑如墨的石头，石头上面光滑之极，犹如被打磨一般，大风吹过，淡淡的黑气不停的传了出来，随后很快传出恶臭的味道。

　　罗宁想到能够见到久别的妻子，脸上出现了焦急的表情，大踏步的向着瀑布走去。

　　突然，罗真却挡在了父亲面前，双手结印。

　　磅礴的仙力轰然涌出，形成了一道涟漪冲向了前面，眨眼间那些黑色的气息被清扫一空，而光滑的岩石也出现了裂纹，咔嚓咔嚓的声音不断的传了出来，瀑布的山崖轰然崩塌，漫天的飞石化作了恐怖冲击波，向着四面八方冲去。

　　本应该随着石峰奔腾的瀑布也变了颜色，黑褐色的气息，带着冰冷的气息，不断的冲上来，四面八方瞬间出现了一层层寒冷的冰霜。

　　而在冰霜之中，足足有数千丈的黑色魔焰骤然烧起。

　　天地惊变。

　　与此同时，一个霹雳轰然落下，撕开了天际，狂暴的雨水轰然落下，这些裂开的山石，缓缓的漂浮在虚空中，仿若无数狰狞恐怖的怪兽，守卫着可怕的火焰。

　　罗真火眼神睛再次射出刺眼的光芒，却见这无尽火焰的地下，一个白衣女子静静的坐在那里，双手双脚之处，还有手指粗的幽冥锁链紧紧缠绕。

　　也许，心有灵犀。

　　那女子，缓缓抬起了头。

　　罗真心中就是一颤，虽然从来不曾见过那女子，但她的眼神柔和而温暖，让人感觉到心中舒服的很。

　　如此坚强的男儿，眼眶已然湿润，他心中已经明白，那便是娘亲云珊珊。

　　他平复了一下心情，双膝跪倒道：“母亲大人，不孝儿罗真，这便救你出来。”

　　“不要，不要过来！”

　　一个微弱的声音，从魔焰深渊之下传了出来。

　　罗真脸色苍白，声音沙哑的说道：“娘，我是真儿。”

　　云珊珊坐在魔焰深渊之中，泪水如同断线的珍珠般落下，她知道申屠浩宇卑劣无耻，必然留下后手对付罗宁，本以为夫君已经命丧黄泉，千百年来，生无可恋，只想着快点死去。

　　未曾想到，前些日子，天都圣地的下届圣女王语曦，却传来消息，罗宁非但没死，儿子罗真竟然已经成为了天命榜之首，心中又惊又喜。

　　这些天来，她日盼夜盼，都希望能够看到丈夫和儿子，可事到如今，云珊珊却不得不让对方离开。

　　只因，她被禁锢的地方是魔焰深渊。


第957章 罗真救母

　　这里是当年天都道祖用大法力，从苍穹深处抓来了天外魔火，炼制了万年，然后利用天都圣碑镇压。

　　魔焰深渊之中的火焰，拥有无上魔性，便是大罗金仙沾染上，也会仙力尽失，被化作虚无，罗真就算天资绝世，也不可能短短这些日子，达到半步道祖之位。

　　而就在刚才，她的心中一阵悸动，抬头望去，母子连心，便知道来的人，是罗真。

　　儿子是娘身上的肉，虽然恨不得马上见到罗真，她却也强忍思念，让罗真离开。

　　这便是，母爱之伟大。

　　可下一刻，云珊珊猛然站了起来，只因罗真已经冲入了魔焰深渊之中，她脸色苍白，想要冲出禁制，可身后的幽冥锁链却猛然绷紧，将她生生的拽了回来。

　　泪不成声。

　　罗真，刚刚进入魔焰深渊的瞬间，就感觉四面八方仿若传来无数冰冷的气息，接着无与伦比的寒冷气息四面八方那个冲入了经脉之中。

　　整个身体，仿若都被冻住，没有一丝一毫的力量。

　　下一刻，炽热的感觉从周围涌了出来，罗真就感觉到全身的仙力仿若瞬间变被抽空，而身体似乎也在这魔焰深渊中开始融化。

　　罗真终于知道，周围这黑色火焰，根本不是火焰，而是极度寒冷的冰，寒冷到极致之后，化作了火焰的形状。

　　紧接着，无数黑色的气息钻入了罗真的脑海中，仿若万针齐扎的刺痛感在头脑中同时爆发，那种痛苦不是一般人能够忍受。

　　与此同时，天空上的巨大的天都圣碑突然爆发出刺眼的光芒，将整个魔焰深渊彻底的禁锢，火焰，时间，空间，仿若在瞬间停止。

　　王语曦和罗宁同时冲了上去，却被金色的光芒挡在了外面。

　　在万里之外的天都仙殿，天都大长老岩景天死死的盯着这一切，心中杀意澎湃，天都圣地此时，丢尽了脸面，如果罗真被禁锢，那么罗宁和王语曦，将会被彻底处死。

　　可他何等奸诈，却也没立即行动，只是冷冷的盯着水镜。

　　而在魔焰深渊之中，罗真的意识仿若被黑色的气息所占据，意识仿若被掏空一般，他双眼发黑，仿若随时摔落。

　　天都圣碑的光芒，愈发的闪烁，仿若一个狰狞的魔鬼，在耻笑他不自量力。

　　“真儿！”

　　一个淡淡的声音出现在罗真的耳中，声音温柔，仿若淡淡的风吹过。

　　罗真的双眼猛然睁开，痛，依然很痛，苦，依然很苦。

　　可是，母亲还在等着他，无论怎样，他都不会倒在这里，他要带母亲离开这里，全家团圆。

　　绿色的南明琉火突然在罗真的身体周围爆发，仿若一件绿色的袍服，那些黑色的火焰轰然散落。

　　跳动的寒冰，或许能够挡得住普通的火焰，却不可能挡得住天地奇火。

　　罗真深吸一口气，意识空间瞬间出现了无数刺目的锋刃，刹那间化作千万道寒光，将这些阴风，斩的支离破碎。

　　天都道祖为了镇压云珊珊，共下了三道杀机。

　　第一道杀机，便是魔焰深渊之火，可以将大罗金仙的肉体冻结，而被这万道寒风割碎。

　　第二道杀机，阴冥之风，可以钻入闯入者的意识空间，将他的身体冻结。

　　可是魔焰深渊之火被罗真的天地奇火所彻底融化，而阴冥之风则被罗真用四阶的斧灵之意斩的支离破碎。

　　剩下的只有第三道杀机，天都圣碑。

　　天都圣碑光芒闪耀，每一道光芒仿若都拥有百万斤，无数道光芒照耀下来，仿若整个世界都压向了罗真。

　　它本是道祖法宝，强悍无比，便是普通的半步道祖进入这里，也未必能讨得好去。

　　可罗真不慌不忙，药皇仙鼎已经化作百丈巨鼎，挡在头顶之上。

　　叮叮当当的声音响起！

　　药皇仙鼎上发出无尽的声音，却没有一丝一毫的颤抖，稳稳的承受了天都圣碑的攻击。

　　此时的罗真，已经落在了魔焰深渊的底部。

　　一面水镜之后，云珊珊坐在那里，她相貌绝美，甚至比王语曦还要美上几分。

　　少年之时，罗真曾经见过父亲，曾经画出一张母亲的画卷，立即惊为天人，却不知为何父亲却将母亲画卷立即烧掉。

　　此时此刻，他才明白，那画卷之中的容颜，比不上母亲千万分之一。

　　眼眶湿润，双膝跪倒。

　　罗真声音颤抖的说道：“母亲，孩儿来了。”

　　数日前，这一届的圣女王语曦，曾经利用天都道祖之光潜入了这里，并告诉她罗真的存在。

　　眼前这个气宇轩昂的男子，便是那幼小的婴儿。

　　想起这么多年，没在儿子身边，照顾对方，云珊珊百感交集，此时已经哭得说不出话来了。

　　再看罗真，大踏步的走过去，一拳轰出。

　　水镜屏障轰然破碎，而他已经来到了云珊珊的面前。

　　“母亲，我们离开！”

　　云珊珊凄然笑了笑道：“我的身上有天都道祖下的四条幽冥锁链，除非有他老人家的结印之法，否则根本不可能破开封印。”

　　罗真笑了笑道：“这也未必。”

　　他单手结印，虚空中已经出现了一把冰冷的短剑。

　　骤然之间，刺眼的剑芒从虚空中出现，疯狂的刺在了锁链之上，叮叮当当的声音过后。

　　柳白衣送给罗真的道祖法宝，日极剑轰然破碎，而四条锁链之上，也出现了无数裂痕。

　　恐怖的龙吟之声响彻在这个黑色的洞穴中，四道冰冷至极的斧芒，骤然斩落。

　　天地之间，四条刺眼的金光同时落下，生生的轰击在四条幽冥锁链之上。

　　咔嚓！

　　四条幽冥锁链同时发生了如同悲鸣般的声音，彻底断裂开来。

　　云珊珊万万没有想到，罗真竟然真的斩断了幽冥锁链，露出不可置信的表情，失声说道：“真儿，你竟然真的做到了？”

　　罗真笑了笑，日极剑本就是道祖法宝，全力劈砍，导致碎裂，那幽冥锁链便是再强，也难免会产生裂痕，而他的龙斧的材质含有混沌之气，更拥有五行合一之力，如果连一个满是裂纹的幽冥锁链都砍不断，你也太过无用了。

　　云珊珊看着儿子英俊的脸，眼中露出了淡淡的笑容。

　　“真儿，你走吧！”

　　罗真先是一愣，失声说道：“母亲，幽冥锁链已经除了，你这是为何？”

　　云珊珊叹息道：“我虽然不知道你是怎么进入魔焰深渊的，可这魔焰深渊之火，我根本无法抵御，只要触碰一点，便会魂飞湮灭。”

　　罗真听闻此言，笑了笑道：“母亲，您看看便是了。”

　　左手之上，已经出现了巨大的黑色漩涡，恐怖的吞噬之力从漩涡中出现，再看那魔焰深渊之火，仿若被什么东西生生吸引，全部卷入了黑色的漩涡之中。

　　云珊珊简直不能相信自己的眼睛，那日王语曦匆匆几句，虽然说真儿是天荒仙域道祖之下最强者，她本不太相信。

　　可今日见罗真之为，却信了大半，哪怕大罗金仙巅峰强者，也无法沾染这魔焰深渊之气，罗真竟然拥有强大的吞噬法则。

　　这个儿子，实在太过惊人。

　　罗宁身子不断的颤抖，他虽然身为四劫金仙，可天都圣碑之力实在太过强大，他的神识根本没有办法，探入魔焰深渊之中。

　　突然，魔焰深渊的火焰仿若被什么彻底的吞噬，这明显是罗真的吞噬法则。

　　又过了半晌，儿子罗真扶着一个女子缓缓的从魔焰深渊中飞了上来，罗宁身子不断的颤抖，只因那女子，正是千思万念的妻子云珊珊。

　　他大踏步的走了过去，一把抓住云珊珊的手，眼中泪水已经流淌下来。

　　千年的离别，非但没有使得任何感情变淡，反而让这份感情，更加的醇厚。

　　爱恨情仇，生死离别。

　　唯有爱，才能永恒的流传下去，千年不变，万年不悔。

　　罗真看着父母重聚，眼中也出现一抹湿润之色，药皇仙鼎已经收了回来。

　　“父亲，母亲，你们两人先离开天都圣地，我很快来找你们。”

　　云珊珊刚和儿子相聚，自然不愿分开，可罗宁和王语曦却扶着王语曦，飞上了天际，转眼间消失的无影无踪。

　　“你放心，儿子不会让我们失望过。”

　　阳光照射在龙斧之上，闪烁着刺眼的光芒，一只白皙的手紧紧的我在龙斧的斧柄之上，冰冷的杀气冲向了云霄。

　　千丈之外，便是天都仙殿。

　　终于，罗真缓缓抬起了龙斧，声音冷漠的说道：“将申屠浩宇交出来。”

　　他和申屠浩宇本就有天大的仇怨，对方抓走了他的母亲，并让人重伤了父亲，如果不是他一心心智坚韧，更有药皇仙鼎的帮助，恐怕早已经化为枯骨。

　　今日，罗真救了母亲，更要了结这段恩怨。

　　骤然间，无数条身影已经出现在罗真的面前，岩景天等三人站在罗真的面前，无数件法宝已经漂浮在虚空中。

　　他恶狠狠的说道：“云珊珊已经被你带走了，不要欺人太甚。”

　　罗真抬起头，看着岩景天，霸道的说道：“你将我母亲囚禁了数千年，我欺你太甚又能如何，今日交出申屠浩宇，还则罢了，如果交不出来，我便让你天都圣地血流成河。”

　　这！

　　岩景天脸色惨白，混沌星域之后，申屠浩宇确实通过传送阵，回到了天都圣地，可没过几天，天都圣碑传来刺眼光芒，他便不告而别，没有任何人知道他的去向。

　　天都圣地，这次真的大难临头。


第958章 寻找师尊

　　罗真的身上涌起了熊熊烈焰，染红了天，染红了地，也染红了整个天都仙殿。

　　岩景天只感觉嗓子发干，身体在不停的颤抖。

　　对方明明只是四劫金仙，为何会给他这种感觉，岩景天纵横天下之时，罗真还未出生，可现在却众多大罗金仙却被他压制的毫无反抗能力。

　　这是何等的存在？

　　过了半晌，罗真的脸色平静下来，炽热的气息也恢复了正常。

　　他的神识近乎布满了整个天都星，却没有感觉到申屠浩宇的存在，心中难免有几分失望。

　　“申屠浩宇去什么地方了？”

　　岩景天只觉得嗓子中仿佛有什么东西滚动了一下，全身上下仿若都放松下来。

　　他尽量平复了自己心情，沉声说道：“申屠浩宇自从混沌星域回来，便离开了天都圣地，再也没有回来。”

　　罗真嘴角带出一抹讥讽，天都圣地也不过如此，哪怕是大罗金仙也好无骨气，贪生怕死。

　　当年他黑潮星海大杀四方，众多半步道祖来太虚圣地要人，太虚道祖却毫不在乎，为了一个门人不惧和天下开战。

　　他心中暗自庆幸，当年找到自己的是柳白衣。

　　罗真缓缓点了点头道：“申屠浩宇确实不在天都圣地。”

　　岩景天长出了一口气，缓缓说道：“既然如此，不送了。”

　　罗真眼神中露出了一抹凌厉的光芒，声音冷漠的说道：“他的帐以后再算，你们天都圣地禁锢了我母亲千年，现在是到了该还账的时候了。”

　　骤然间！

　　罗真的龙斧已爆发出刺眼的光芒，带着一道凌厉的光芒，骤然爆发。

　　天都仙殿的正殿，瞬间爆发出刺眼的光芒，可罗真的毁灭法则加上斧灵之意，强大无匹，眨眼间破掉了天都仙殿的防御阵法。

　　咔嚓一声！

　　气浪滔天，灰色的气息夹杂着残梁断壁，冲向天空，随后掉落下来。狠狠的砸在地上，发出了轰轰的声音。

　　岩景天回头望去，眼中怒火中烧，被天都门人，视为神圣所在的天都仙殿被生生砍碎，中间一条破碎的裂痕，向着两边扩张上去，残壁断瓦，惨不忍睹。

　　他身后的两个大罗金仙后期修士，本能的向前一步。

　　士可杀，不可辱。

　　罗真竟然如此欺辱天都，他们简直忍无可忍。

　　岩景天猛然睁开眼睛，生生的抓住了两个师弟的手臂，脸上的肌肉不断跳动，却依然摇了摇头。

　　罗真露出一抹笑容，淡然说道：“不愧为天都圣地大长老，今天的你救了天都圣地。”

　　话音未落，他的身子已经飞上了半空。

　　“天都圣地囚禁我母亲数千年，我今日便毁掉天都仙殿，也算是恩怨尽消，只是你告诉申屠浩宇，哪怕追到苍穹的尽头，我也要将他彻底的斩杀。”

　　声浪滚滚传来，原本还剩下一半的天都仙殿，终于在浩荡的声浪之下，轰然崩塌。

　　岩景天等众多天都圣地之人，双眼冒火，心中已经暗暗发誓，等到天都道祖回来，必然让他老人家，将罗真碎尸万段。

　　当他离开天都圣地之时，王语曦和云珊珊脸上出现了黯然之色，不管怎样这里都是她们修炼仙法之地，总有三五至交好友，罗真现在大闹一番，彻底让她们和太虚圣地恩断义绝。

　　可看着罗氏父子，无论是云珊珊还是王语曦，却也顾不得什么。

　　因为，云珊珊被囚禁了千年，她身体孱弱，经不起太多的波折，罗真索性拿出一件极品金仙飞行法宝，四人在星空之中飞行。

　　罗真虽然纵横八荒，可在父母眼前，孝顺至极，而王语曦也端茶送水与甚是礼敬。

　　一路上，其乐融融。

　　还有一天，便能到达云澜仙门。

　　罗真正在修习虚空经，却听到门口有人敲门。

　　他笑了笑道：“语曦，你我之间还用如此客气。”

　　王语曦缓缓推开门，绝世容颜之下，带着一抹淡淡的忧愁，轻轻说道：“明日，便可以回到云澜仙门，也是我离开之时。”

　　罗真猛然站起身来，惊异的说道：“语曦，你这是为何？”

　　王语曦面无表情的说道：“霜霜妹妹追寻了你千年，如今你们一家团聚，我也该功成身退了。”

　　这！

　　罗真一时间不知道说些什么，他和王语曦心心相映，可无论是段明玉还是叶霜霜，都和他的命运产生了交集，让罗真根本没办法丢弃对方。

　　偏偏，让他离开王语曦，那是万万不能的。

　　突然，却听到王语曦噗的笑出声来，声音柔和的说道：“虽然有些吃亏，但你毕竟是天荒仙域半步道祖之下第一人，我们陪你修仙，却也算是不错。不过我要告诉你，不管沧海桑田，海枯石烂，都不能放弃我们姐妹。”

　　她的话还未曾说完，已经被罗真揽在怀中。

　　此时无声胜有声！

　　罗真大闹天都圣地之事，已经传遍了整个仙域，罗真四人刚刚进入云澜仙门的领地，云澜祖师和众多金仙已经迎了上来。

　　众人回到天都圣地，云澜祖师旧事重提，罗真也并未反对，定在十年之后，由罗宁接掌云澜仙门掌教，并公布天下。

　　过了一段时间，静婷来到了云澜仙门，全家人团聚，其乐融融。

　　可是，罗真心中却有些担忧，女儿可心离开他一千余年，不知现在怎样？以后有机会，一定找到那神秘的老妇，将罗可心接回来，一家团聚。

　　又过了几年，罗宁即将成为云澜仙门掌教之事，传遍天下。

　　天荒仙域各大仙门，纷纷派人前来。

　　原本一个小小四品仙门掌教更换，根本不算什么，可这个人是罗真的父亲，所代表的意义，完全不同，东衍星海人满为患，谁都想看看这位以一人之力，将天都圣地压制的无法抬头的强者，到底是何许人也？

　　罗宁最终从萧云极手中接过了云澜仙令，成为了云澜掌教，而众多圣地仙门，也送上了厚礼，尤其那些和太虚圣地，云澜仙门有些不快的门派，更是如此，云澜仙门此时的底蕴，已经不弱于普通的五品仙门。

　　而沈天舟，柳白衣，剑了情等太虚圣地的至交好友，更是送上了厚礼。

　　又过了一个月，柳白衣和剑了情夫妻也准备告辞。

　　罗真虽然再三挽留，两人执意要走，反倒是沈天舟等人留了下来，原来这些人准备在云澜星和太虚圣地之间，炼制一座传送阵，只是两个仙门相距太远，需要耗费大量时间。

　　无尽的星空之上。

　　柳白衣深情款款的看了眼妻子，温柔的说道：“就我们两个不寂寞吗？”

　　剑了情并未说话，只是轻轻的拉住了丈夫的手。

　　来到北河星域之前，柳白衣再次使用问天算法，终于得到众位道祖一丝信息，他们本想叫着罗真共同去找两人的师尊，可见罗真和父母相聚，其乐融融，却也不忍心打扰。

　　柳白衣，剑了情虽然不过是大罗金仙初期，可两人都是剑灵之体，双剑合璧，至少能够比肩大罗金仙后期的修士，前途虽为危险，可夫妻同心，其利断金。

　　可正在此时，在来年个人不远处，突然有声音传了出来。

　　“师兄，师嫂，你们要是不觉得小弟煞风景，那就带小弟一个吧！”

　　罗真的身形显现出来，满脸微笑的看着两人。

　　柳白衣叹息一声道：“师弟，你们一家人刚刚团聚，这么快就分开，何其不妥。”

　　罗真摇了摇头淡淡说道：“师尊对我恩重如山，既然算到了他们的存在，我身为弟子，必然要全力以赴。”

　　柳白衣何等聪明，不由自主的怒道：“又是徐志兴那人泄露了这件事情，看我回去怎么收拾他。”

　　太虚圣地众位门人弟子，相处极好，张天佑稳重，赵圣杰也不远多说话，唯有徐志兴性格活泛，而且愿意说话，而来到云澜仙门祝贺之人，也只有五人知道这个事情，沈天舟和他自然不会说，被罗真探知口风之人，必是徐志兴。

　　“师兄，听徐师弟说，问天算法，算到师尊就在北河星域之中，我对这里地形颇为熟悉，你可以和说说，我也能够帮上忙来。”

　　柳白衣听闻此言，点点头，右手点出，罗真脑海中已经出现了一张地图。

　　他的脸色却有些阴沉下来，地图之上有一条银色的光线，显然便是太虚道祖行进的路线，可到了一个地方，光点却聚合在那里，并久久没有动弹。

　　各位道祖显然被困在那里。

　　三人皆拥有大罗金仙的战力，不再犹豫，很快便来到太虚道祖起始之地。

　　罗真心中一惊，脸上露出了差异的表情，前面传来了滔天的黑色潮汐，澎湃的力量，不断的涌出来，却带着令人窒息的风浪。

　　哪怕是金仙强者，进入黑色海浪之中，可能也会瞬间迷失了方向，而被黑色的星海，彻底的吞噬。

　　三人对视一眼，脸上露出了莫名的表情，这里明明是北河星域，为何会和死亡星域的气息同出一辙，两个地方远隔千万亿里，竟然完全一样？

　　这是巧合？亦或者另有原因？

　　可正在此时，一条巨大的身影从黑色的星空中钻了出来，随即爆发出猖狂的笑声。

　　“一出来便看到修士，本圣实在太过幸运了。”

　　话音未落，排山倒海的力量，已经从虚空中落下，狠狠的向三人攻去。


第959章 圣族大罗

　　排山倒海的力量，仿若天河倒泄而下，仿若一条奇异的瀑布，带着万千蓝色的水流，骤然落下。

　　三人如果只是普通的金仙，亦或者会被这唯美唯幻的景色所迷惑，根本生不出半点的阻挡之心。

　　可惜，对方要面对的同样是大罗金仙。

　　柳白衣，剑了情同时刺出一剑，两把兵器在空气中交织在一起，瞬间爆发出刺眼的光芒，紧着着风刃飞射之声，连绵不断的响彻在虚空之中，再看拿漫天的瑰丽景色，刹那间被双剑合璧之力，斩的支离破碎。

　　可剑气并未停止，刹那间化作了一道刺眼的光芒，激荡而出。

　　一剑，一斩。

　　已经到了对方的面前！

　　对方大惊失色，他乃是大罗金仙后期强者，本以为查杀三人轻而易举，未曾想到，竟然碰到了如此强横的敌人，他不敢怠慢，手中已经出现了两只金色的轮子，狠狠的向外挡去。

　　当的一声！

　　刺眼的光芒飞射而出，集结着传来了一声清脆的声音，虚空中瞬间涌起了恐怖的风浪，轰然冲向了周围。

　　那人瞬间退后数十里，脸上已经布满了阴冷之色。

　　“你们绝不是普通修士，到底是什么人？”

　　说话的人，相貌绝美，身材挺拔，柳白衣也算是拥有绝世容颜，可和这个人比起来，在相貌上还差着几分。

　　罗真脸色瞬间变得极为难看，声音冷漠的说道：“圣族？”

　　圣族传说是神灵的后代，和人族是不死不休的敌人。

　　姜老曾经说过，人族在几个纪元之前，曾经击败了圣族，而药皇仙鼎则是应劫而生，仙鼎被罗真得到，圣族出现，却也不足为奇。

　　柳白衣和剑了情像是对望一眼，他们皆是各大圣地道子天才，也曾经在传承之中，听说过圣族之事。

　　比起柳白衣的慵懒，剑了情脾气更加火爆，剑锋已经指向了那个圣族，声音冷漠的说道：“你将我师尊怎样了？”

　　圣族淡淡的看了眼剑了情，冷哼道：“我今日刚从封印之地出来，哪里看得到其他修士，不过敢进入封印圣族之地，恐怕早已经被伟大的圣祖吞噬了。”

　　柳白衣和剑了情刚想出手，罗真却已经抢先一步，冲了上去。

　　“这个圣族交给我。”

　　气息暴涨之中，龙斧已经发出刺耳的龙吟之声，金色的光芒已经洞穿了虚空，骤然出现在圣族的百丈之内。

　　那个圣族并不是弱者，相反他当年也是大罗金仙巅峰强者，只是被封印了许久，此时的修为虽然只是大罗金仙后期境界，可战斗本能还在，眼见着金光闪烁。

　　手中两只金环已经扔了出去！

　　圣族的眼中带着浓浓的轻蔑之色，论肉身强度，圣族本来就比人族强度太多了，更何况他是大罗金仙后期，对付一个小小的四劫金仙，根本手到擒来。

　　可任何人都没有想到，圣族金环和罗真的龙斧碰撞在一起之时，骤然爆发出刺耳的声音，狂暴的风浪在虚空中出现，再看罗真身子骤然退后百丈，脸上露出忌惮之色。

　　而那圣族哈哈一笑，双手召回了圣族金环。

　　突然，圣族的脸上露出了骇然之色，他手中其中一个金环轰然碎裂，分明是被罗真用龙斧震碎。

　　他骤然一惊，大声咆哮道：“你到底是什么人？”

　　罗真淡然一笑道：“我乃人族修士罗真，你又是何人？”

　　那圣族绝美的脸上露出一丝杀意，声音嘶哑的说道：“我乃是圣族，天水部的头人，大罗后期金仙阿布大人，我看你年纪轻轻，便战力强横，正想收揽一批修士，你愿意投效于我，我便不杀你。”

　　罗真看了眼对方，淡淡的说道：“你可以死了！”

　　五气朝元！

　　五条光彩夺目的彩芒从身后射出，罗真刹那间进入了五气朝元的状态，澎湃的力量，从身体中爆发出来。

　　黑色的光芒从右手爆发而出。

　　阿布冷哼一声，仅剩下的圆环荡漾出片片水光，瞬间迎上了毁灭之光。

　　当当当！

　　虚空中三声脆响，阿布的身子连连后退，脸上也出现了震惊之色。

　　罗真却也大吃一惊，原因无他，对方不过是大罗金仙后期修士，光凭法宝之力便能够抵挡住毁灭之光，光从这点之上，已经比人族抢了很多。

　　不过圣族中的强大，与血脉传承有关，修炼十分容易，却根本没办法拥有五气朝元如此的特殊状态。

　　阿布冷哼一声，怒道：“就算你拥有五气朝元，那又如何，在圣族面前，人族全都是蝼蚁。”

　　恐怖的气息，从他身上释放出来，仿若磅礴的大海不断的咆哮着，再看阿布手中的圆环释放出刺眼的光辉，并瞬间在虚空中化成了千万个弧形的光环。

　　骤然间！

　　漫天的光环骤然爆发，仿若千万道刺眼的青色水芒，骤然爆发。

　　“千里水光环！”

　　在圣族中号称十大绝技之一，更是大罗金仙巅峰强者，才能面前更使用的仙术。

　　光芒之下，威力无穷，漫天青色光环，便好像无数水滴，将整个世界化成了一片青色的光芒。

　　罗真脸色一变，他此时才感觉到，对方的力量瞬间爆发，竟然达到了大罗金仙巅峰强者的境界，这个圣族刚才不过是刚刚离开封印之地，所以不过是大罗金仙后期的状态，可在和罗真全力一战中，恢复了状态，重新成为了大罗金仙巅峰强者。

　　更使出了惊天动地的一击！

　　柳白衣和剑了情彼此对视一眼，眼中出现了忌惮的表情，两人晋级大罗金仙，双剑合璧可以斩杀大罗金仙后期强者，可对上大罗金仙巅峰，还真的没有一点胜算。

　　面对这铺天盖地的光环水幕，罗真微微一笑，左手之上已经出现了黑色的漩涡，恐怖的吞噬之力骤然爆发，虚空中瞬间出现了无数道黑线，刹那间缠绕在无数的黑色光环之上，向着黑色的漩涡拽去。

　　阿布大惊失色，他万万没有想到，对方竟然挡住了他的千里水光环，甚至要吞噬他的最强之圣法。

　　不敢怠慢！

　　身上爆发出浓重的青色光芒，希望能够夺回他的法宝。

　　两人瞬间僵持起来，在虚空中不断的来回抢夺，这便能够看出，同级的圣族修士，从本体上却是比同级的人族修士强大很多，如果换成人族大罗金仙巅峰修士，所释放的仙术恐怕早被吞噬漩涡吞噬。

　　可是，如果说人族修士不如圣族修士，也不尽然。

　　人族修士肉体亦或者法力，或许不如对方，却在法则的感悟，以及法宝炼制等等方面，有着得天独厚的创造力。

　　罗真冷哼一声，右掌骤然拍出。

　　“裂天神掌！”

　　足足有数百丈大小的掌印轰然印下，只是这次所燃烧的并不是普通的红色火焰，而是带着淡淡深绿色火焰的恐怖掌纹。

　　砰！

　　阿布生生被砸出去七八百丈，身体爆发出璀璨的金色，而他的光环也没有人控制，眨眼间被吞噬的干干净净。

　　他又恼又怒，如果是被同级别的修士击溃，也算不得什么，偏偏对方不过是个四劫金仙修士，如果被其他圣族知道，必然成为笑料。

　　突然，他的眼中出现了惊骇之色。

　　圣族肉体强悍无比，而且本身拥有极为恐怖的法则之力，而阿布则是其中的佼佼者，身为大罗金仙巅峰修士，传承的水之法则已经达到了五层元气风暴。

　　可他的肉体却感觉到恐怖的灼伤感。

　　阿布此时才发现他的肉体之上，有一层深绿色的火焰在不停的跳跃着，传承的记忆让他，脸色刹那间的惨白。

　　天地奇火！

　　绿色的火光中，他不停的翻滚，身体上荡漾出青蓝色的水光，可在南明琉火之下，却没有任何的反抗能力，身体渐渐融化，最终只剩下一道跳动的元神。

　　绿色的火焰瞬间消失，罗真的身子已经到了它的上方，右掌猛然探入了那团元神之中。

　　无数个画面在罗真脑海中闪烁，他的表情越来越难看，显然是看到了什么惊人的东西。

　　柳白衣见势不好，飞过来说道：“师弟，你看到了什么？”

　　罗真缓缓说道：“禁忌之地！”

　　柳白衣脸色也变得不好，他在太虚圣地的远古典籍中，曾经看到过禁忌之地的传说，没想到竟然真正的存在。

　　罗真轻轻出了口气，缓缓说道：“按照这个阿木的记忆，这里原本是圣族的地方，可无尽的岁月之前，人族修士和圣族修士大战一场，最后圣族被封印，而经过这么多年，圣族的封印似乎有了松动，才会有道祖气息传了出来，与此同时也有很多圣族修士从禁制中苏醒过来。”

　　圣族和人族近乎等同天敌，几乎是不死不休的状态，封印解除，将会对天荒仙域的人族造成无比可怕的灾难，这根本是一场浩劫。

　　可正在此时，罗真淡淡说道：“师兄，这件事情已经不仅仅关乎到众多道祖，更是所有修士之事，我有一事恳求师兄师嫂帮忙。”

　　柳白衣正色道：“你说便是了！”

　　罗真脸色郑重的说道：“请师兄和师嫂离开这里，去召集各大圣地的阵法师，来这里修补封印。”

　　柳白衣皱了皱眉头道：“那你呢？”

　　罗真看了看这漫天的风浪，缓缓说道：“师尊和师叔还在这禁制之中，我必须要救下他们。”


第960章 共同进退

　　风浪涌起，带着漫天的黑色雾气冲向了周围。

　　很快，一切平静下来。

　　柳白衣缓缓的摇了摇头，淡淡说道：“我们一起去。”

　　他又怎能不知罗真的想法，师弟分明要支开两人，独自去这危险的地方，兄弟情深，又怎能让师弟，独自冒险。

　　罗真苦笑一声，他这位师兄看似个性懒散，可决定的事情，却也拉不回来。

　　至于剑了情，只是紧紧的站在丈夫的身后。

　　她们经历了多少波折在一起，就算生死，也不能将两人分开。

　　可三人刚刚进入这黑色的星空之中，周围立即传来尖锐的吼叫声，仿若是无尽的亡魂，疯狂的向着三人扑来。

　　还未等罗真出手，剑了情已经一剑斩出，强大的力量带着刺眼的光辉骤然爆发，剑气纵横，横扫天下，刹那间将这些黑色的阴魂之音扫的干干净净。

　　罗真小心翼翼的看了眼师兄，心中暗道：“师嫂这么厉害，师兄不是对手，平素想来没少受欺负。”

　　不过柳白衣脸色淡然，显然是乐在其中。

　　突然，罗真的脸上露出一抹杀气，右手猛然探出，强大的仙力已经化出了一只巨大的金色手爪，猛然落下，生生将三十多里外的一条人影抓住，狠狠的甩了出来。

　　轰！

　　一条人影瞬间出现在他的面前，这人相貌出，又是个圣族。

　　还未等罗真等人明白过来，那个圣祖双掌已经推出，黑色的虚空中爆发出浓浓的雾气，磅礴的力量轰然涌出，转瞬之间，化作了千百条奔涌黑色的野兽，张牙舞爪的冲向三人。

　　一声冷哼！

　　剑了情天剑再次斩出，恐怖的锋芒释放出夺目的光芒，此时的她使用的已经是五行合一的大罗法宝，夺天神剑。

　　剑气如虹，五行合一后化为恐怖的剑光，骤然爆发。

　　刹那间将千百条奔涌的黑色野兽，斩的支离破碎。

　　那个圣族人刚想逃之夭夭，剑了情冷哼一声，夺天神剑横斩而出，四阶剑灵之意化作一条刺眼的剑芒，瞬间斩出，生生的将这圣族，斩成了数百段，连元神都未曾活下来。

　　可这却如同，捅了马蜂窝，黑色星空中，人影闪烁，足足有数千个人影已经扑了上来。

　　可惜的是，这些人大都是大道境的天仙，最强大的也不过是。

　　虽然威势惊人，可实际上能够造成的伤害，却少之又少。

　　还未等，罗真三人出手。

　　一条长千丈的吞天蟒已经出现在虚空中，大嘴张开，吞噬之力轰然展开，天空中风云涌动，这些金仙，根本抵挡不住强大的吞噬之力，眨眼间已经被吞个一干二净。

　　吞噬完这些弱小的圣族，小花身影转动了一下，便钻入了罗真的胳膊中，化作黑色的圆环。

　　在混沌星域，罗真曾经将不少大罗金仙的强大妖兽斩的奄奄一息之后，让小花吞噬，可她却始终维持在四劫金仙境界，根本没有任何预示，晋级大罗金仙。

　　真是诡异的很！

　　可是，这只是开始，紧随其后，数百位金仙强者已经出现在四面八方，金仙法宝，带着呼啸的风声，疯狂的落下，带着漫天的黑色光芒，冲向了三人。

　　剑了情无奈的摇了摇头，她并非嗜杀之人，只是圣族乃是人族的生死大敌，怪不得他手下无情。

　　剑光闪烁，剑意之灵不断的激荡而出，随即而出的道道剑芒，迸发出无尽的剑气，所过之处如同摧枯拉朽一般，无论是金仙法宝，亦或者是圣族强者，刹那间被斩为两半。

　　黑色的虚空中，风浪涌出，剑气纵横，圣族强横的肉体，在这一刻如同纸片被轻易的扫断，金仙法宝，也如同木屑纷飞，激荡而出，带出了漫天涟漪。

　　眨眼间，这上百金仙强者，已经被剑了情的天剑剑法，斩的支离破碎，连元神都没有留下来。

　　这根本不是战斗，而是一个单方面的屠杀，眨眼间这些圣族的金仙强者，已经尸横遍野，破碎的肉体漂浮在虚空中，么有任何的声息。

　　罗真暗自擦了擦额头上的汗滴，师兄慵懒成性，心慈手软，怎么会找这样一位，辣手无情的大罗金仙做为双修之人。

　　三人刚想向前，万里之外，风云再起，磅礴的力量吹向了四面八方。

　　远处的虚空之中，出现了十条人影，大罗金仙初期的圣族强者。

　　柳白衣右手一抓，大罗法宝，惊鸿剑已经抓在手中，声音冰冷的说道：“全杀了吧！”

　　三人已经如同，三条光芒骤然爆发。

　　剑气如虹！

　　恐怖的风浪，掀起了漫天的风，黑色的虚空仿若在虚空中出现了一条条强大的剑气，眨眼间带出了恐怖的剑芒，狠狠的斩出。

　　这些圣族的大罗金仙，脸色大变，他们皆是大罗初期金仙，本看不起对方，如果不是阿布少主失去了踪迹，甚至都不愿意出去。

　　万万想不到，对方那个白衣修士，只出了一剑，近乎等同大罗金仙中期强者的力量。

　　电光火石之间，虚空中瞬间被撕开了无数个口子，带着可怕的冷风，骤然斩向了十位大罗。

　　其中一个圣族大罗金仙，冷哼道：“以一人之力，攻击十位同级别的大罗金仙，真是不知死活。”

　　圣族大罗右手晃动，虚空中闪现出巨大的雷电之网，眨眼间已经向着漫天的剑气扫去。

　　他本以为，苦心炼制的大罗遮天网，能够轻易的抵挡住柳白衣的剑气。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　仿若竹子被镰刀生生砍断，千分之一个刹那，大罗遮天网，已经被漫天剑气洞穿，随后化作了万道银色的匹练，贯穿了半个虚空，同时射向了这位圣族大罗金仙。

　　圣族大罗金仙知道不好，身子骤然间倒退而出，可柳白衣的剑芒却比他的速度，快了十倍，瞬间刺穿了圣族大罗的身体。

　　此时，他才知道上当了，白衣人族大罗金仙，看似是攻击全体，可实际上所释放的剑芒，目的只是攻击一个人，而他则主动上前，当了这个倒霉蛋。

　　噗噗噗的声音响起！

　　他的身体瞬间被斩的七零八落，碎裂的骨头和肉块，飞射而出，而鲜红的血液，也如同雨水向着四面喷去。

　　圣族大罗金仙，万万想不到，一招便被同级别的大罗金仙，斩碎了肉体，元神飞遁而出。

　　其他九位圣族的大罗金仙，大惊失色，刚想出手。

　　可身后百丈，却出现了另外一条白色的身影。

　　剑了情不知何时已经出现在这十位大罗金仙初期圣族的百丈之内，身后爆发出五色光芒，战力瞬间提高了五倍。

　　背后衣蛾伸展出一双透明的光翼，而手中夺天神剑已经划出了一道炽热的金色流光爆发而出，刺眼的光芒爆发之后，金色的流光，已经化为数以千亿计的恐怖剑芒，呼啸着斩向了九位圣族大罗金仙。

　　他们夫妻心意相连，柳白衣出手的那个瞬间，剑了情便已经出手，而且他使用的是只有天剑圣地掌教，才能使用的仙法。

　　“剑扫苍穹！”

　　一道道光芒，瞬间扫出，刺目的金色，可怕的力量，骤然刺入了九位圣族大罗金仙的身体中，虚空中瞬间响起了，石块破碎的声音。

　　九位圣族大罗金仙，同时被击飞出去，而肉体或多或少的，都有破损之状。

　　剑了情虽然强横，可这些人毕竟是圣族强者，又怎么会如此轻易的被人斩杀。

　　眨眼间，身体已经恢复了正常。

　　圣族从来都高高在上，却被一个普通的人族大罗，炸的肉体崩裂，本身也是一种侮辱。

　　九位圣族大罗金仙的身体中，同时闪烁出刺眼的光辉，仙气澎湃，明显要释放出地动天惊的仙术。

　　对于他们来说，这两个人族剑修，已经拥有了，斩杀他们的可能，所以必须要将之杀掉，至于那四劫金仙，就算任凭对方攻击，也无法奈何他们这些大罗金仙。

　　可惜，他们失误了。

　　罗真虽然只是四劫金仙，可战力却在三人中是最为强横的。

　　圣族九位大罗金仙的力量已经到达了顶点，强大的仙力疯狂的聚集，即将释放出无比强大的攻击。

　　这一刻！

　　罗真脚踩虚空步法，身子已经挪移到九个圣族的百丈之内，吞噬漩涡再次展开。

　　星空之中，光芒闪烁，风浪奔涌，波澜四起。

　　原本被聚合起来的圣族仙力，仿若被什么东西生生的吞噬，眨眼间消失的无影无踪。

　　罗真仰天长笑，毁灭法则全力释放，龙斧之上光芒四射，杀灵之意，毁灭法则，五行合一之力，骤然爆发出去。

　　无尽的力量，在虚空中化成了一道足足有百里长的可怕雷电轰然落下，生生将圣族九位大罗金仙吞噬而入。

　　罗真斩出一斧，并未罢休。

　　毁灭之光，连绵不断的射出，毫无阻隔的破开虚空，暴风骤雨般摄入了那雷电之中。

　　再看这圣族九位大罗金仙，咆哮，怒吼，可是在罗真的全力一击之下，却被生生禁锢，根本躲不开这漫天的毁灭之光。

　　刹那间，肉体，元神，全部崩碎。

　　不过眨眼间，圣族的十位大罗金仙初期修士，便死在了罗真三人的手中。

　　他们并不知道，在黑色的星海中，一个强大的身影不断的颤抖着，咆哮着，可是他刚刚冲出去，却被无数条可怕的气流锁住，无法前进一步。

　　雷鸣声，连连响起。

　　“人族修士，你们杀我圣族，等到我脱困之后，必将你们人族斩尽杀绝！”


第961章 死亡风暴

　　黑色的涟漪不断的冲向了四面八方，可轰击在三人身上，却化作了一层层的波浪，向着周围涌去。

　　柳白衣的脸色越发的阴沉，十位大罗金仙，近乎可以将北河星域的人族修士，连根拔起，而这些人根本没有被禁锢，如果不是他们来了，对于人族来说，将会是一场滔天大祸。

　　三人知道事情的严重性，刹那向着黑色星空深处飞去，刚才的大杀四方，太过惊人。

　　一路上竟然没有碰到任何圣族阻拦。

　　七天之后，三人停住了身形，脸上再度出现震撼的表情。

　　却见在黑色星空的远处，有一个巨大的黑色光门，光门之上闪烁着银色的涟漪，冷风从里面吹出，发出呜呜的声音，仿若冤死的鬼魂在不停的哭泣。

　　而在黑色光门的正前方，一百二十八个圣族金仙，静静的站在那里，面露仇恨的盯着三人。

　　“竟然是黑曜传送阵！”

　　姜老在罗真的头脑中的声音，明显出现了一丝波动。

　　罗真神念交流道：“姜老，您知道这种这个光门。”

　　姜老的声音沉沉的说道：“这是圣族独有的传送阵，在我第二个主人的时代，他本来力杀同境界千人之后，快速离开。却未曾想到，圣族的大能用黑曜传送阵降临，从而斩杀第二个主人。”

　　罗真皱了皱眉：“您是说，这个传送阵可以无限传送？”

　　姜老郑重的回答道：“这个传送阵完全可以在仙域之内任何星域传送，更为重要的是，他是双向的。”

　　罗真神识闪烁，在柳白衣给予的地图中，这里正是太虚道祖所失踪的地方，毫无疑问，他们的失踪必然与圣族有关。

　　比起罗真，柳白衣从小在太虚圣地长大，太虚道祖更似是他的亲人。

　　更何况，圣族和人族之间的恩怨，不可调节，不死不休。

　　磅礴的气息轰然涌出，大罗法宝，灭地剑闪烁着耀眼的光辉，柳白衣的身上已经产生了一层银色的光华，恐怖的剑芒已经狠狠落下，四阶剑灵之意带着无匹的威力已经斩出，割裂虚空，斩灭大地，向着这一百二十八个金仙斩去。

　　这一剑的威力，便是罗真也感觉到一阵的心惊，师兄成亲之后，双修之功果然奇妙无穷，竟然已经达到了四阶巅峰杀灵之意，罗真如果不小心对待，恐怕也会被对方重伤。

　　人族修士对抗比之强大的修士，通常会布阵抵挡。

　　圣族个体强大，也无法学会布阵之术，可是他们的血脉传承之中，却有部族之秘传。

　　一个部族之中，因为血脉接近，所以可以使用血脉共融之术，战力倍增。

　　圣族修士人数越多，血脉融合威力越大，可是如果人数不够，威力也降下来很多。

　　众多圣族修士，明显感觉到柳白衣恐怖的气势，一百二十八个圣族金仙，同时爆发出强大的气息，眨眼间融合在一起，形成了一只白色的光剑。

　　柳白衣的剑芒和圣族之光剑已经狠狠的撞在了一起，释放出恐怖的冲击波，周围的空间都扭曲了一下，在空气中爆发出刺眼的光芒。

　　柳白衣露出惊异之色，整个人不由自主的倒退五六十丈，他无坚不摧的剑芒竟然被这些圣族金仙联手击退，更为怪异的是，对方的光剑在虚空中瞬间涨大，骤然间已经化成了千丈大下，向着柳白衣骤然落下。

　　剑了情，柳白衣心意相通，两件大罗法宝剑光激荡，已经挡住了对方的庞大剑芒。

　　此时，两人也不得不承认，圣族果然有独特之处。

　　二人皆是剑灵之体，至少达到了大罗后期金仙的战力，对方光凭这些四劫金仙，竟然能够挡住，也算是颇为不俗。

　　众多圣族金仙刚刚松了口气，罗真却已经侵入了圣族大阵的千丈之内，龙斧带着风雷之声，狠狠斩出，恐怖的斧芒已经化作一条张牙舞爪的金龙，轰然冲击在大阵的最中心。

　　轰隆隆的声音响起！

　　金色的巨龙已经化作了无数炽热的金色斧芒，激荡而出，再看这些圣族的修士的联合之术瞬间被破开，惨叫声连连响起，近乎同时退后百丈，柳白衣，剑了情，又怎会把握不住这种机会。

　　漫天的剑芒骤然爆发，在虚空中闪烁出刺眼的光辉，两人原本便是大罗初期金仙，战力比这些圣族金仙强上十倍，再加上双剑合璧，战力更强。

　　即便没用五气朝元，斩杀这些圣族，也如杀猪屠狗般轻而易举。

　　鲜血飞射，骨断筋折。

　　虚空中已经布满了红色的血雾，有的圣族金仙想要逃走，两位大罗剑修出手狠辣，剑芒激荡之下，眨眼间已经将活着的圣族斩杀。

　　而元神，也被小花吞噬。

　　不知多长时间，虚空的血雾，被澎湃的风浪吹向四面八方，罗真三人静静的站在黑曜传送阵之前。

　　柳白衣脸上出现苦涩之意，并非他不想进入这传送阵之中，可手指刚刚碰到传送阵，却感觉到一股炽热都感觉传来，让他的身体如遭雷击，眨眼间倒飞出五六丈远，而妻子剑了情也是如此。

　　罗真无奈的说道：“这是圣族独有的传送阵，人族中只有念力者才能进入，现在只好麻烦师兄和师嫂守在这里，如果有圣族出现，请两位将其斩杀。”

　　事已至此，柳白衣无奈的点点头。

　　下一刻，罗真的脚已经迈入了黑曜传送阵之中，无尽的雷光骤然爆射，他的身子不断的颤抖起来。

　　玄神九转的念力瞬间布满了罗真的全身，形成了一层淡淡的光罩，而那些雷光接触到光罩之上，仿若被什么东西反弹开，向着四面散去。

　　罗真深吸了一口气，整个身子已经走进了黑曜传送阵。

　　让他颇为吃惊的是，不过瞬间，罗真的身子已经出现在另外的一个空间之中，周围依然是无尽的黑暗，他的脸上已经出现了颇为怪异的表情。

　　这里的黑色而荒芜，阴冷的风吹过来，带出了一道冰冷的气息。

　　罗真站在星空之中，火眼神睛横扫了千万里，而周围空荡荡的，甚至连圣族修士都未曾看到。

　　他终于知道这里到底是什么地方？

　　通过黑曜传送门，他已经来到了这个天荒仙域的恐怖之地死亡星域，当年他为了晋级金仙，曾经来到过死亡星域边缘的黑潮星海，这里至少比黑潮星海的死亡之气强大了百倍，只是罗真此时的肉体已经不惧任何死亡之气的腐蚀，依然能够维持在四劫金仙境界。

　　可突然之间，他的脸色却变得异常难看。

　　在百万里之外的黑色星海之中，突然出现了恐怖的巨大风浪，黑色的气息铺天盖地，虽然远隔百万里，罗真依然能够感觉到惊心动魄，他不再犹豫，身子骤然一道电光，向着风浪相反的地方飞去。

　　可不过转眼间，那片无比巨大的风浪，却已经冲破了距离的禁锢，轰然旋转起来，强大的力量将一切都彻底的绞碎，无论是天空，还是黑色的星海，亦或者在风暴中的巨大陨石，都被这恐怖的黑浪撞为了黄豆粒大小的碎裂之五，黑色的风，仿若毁天灭地的镰刀，瞬间将一切彻底的绞碎。

　　罗真虚空步法展开，每一步都近乎万里，可那风浪的速度更快，近乎已经追到罗真的十里之外。

　　不过被边缘的黑风吹中，罗真坚固无比的肉体，竟然已经出现了溃散之感，一条条裂纹瞬间出现，鲜血已经遍布了全身上下。

　　罗真心中已经明了，这便是在太虚圣地中远古典籍，所描述的足可以将半步道祖彻底灭杀的死亡风暴。

　　他的身体不断的瞬移，却比这死亡风暴慢的多。

　　眨眼间，死亡风暴距离罗真最多只有百丈距离，而罗真全身上下全都是伤口，如果不是拥有七十二变中的滴血重生，他恐怕已经被彻底的斩杀。

　　百丈，五十丈！

　　罗真心中已有明悟，死亡风暴，如果贴近他十丈之内，他便钻入到药皇仙鼎之中，那样虽然不知会被传送到何种地方，至少生命无忧。

　　不知是他运气亦或者是其他原因。

　　明明应该席卷一切的死亡风暴，却如同从来没存在一般，消失的无影无踪。

　　如果不是满身的伤痕，罗真甚至以为这是一场梦境。

　　时间匆匆流走，罗真在死亡星域已经过了五六天，可这里一片荒芜，根本没有任何的生灵，更没有太虚道祖等人存在过的痕迹。

　　火眼神睛不断的扫出，却根本无法看到任何东西，就在罗真近乎失望的时候，整个虚空仿若都颤抖起来，而远处则出现了一股铺天盖地，剧烈无比的恐怖轰鸣声。

　　罗真大喜，可举目望去，只感觉一股浩然气息不断的从远处涌出啦，他只觉得身体仿若被铁锤砸中，生生的轰出数万里。

　　可他心中充满了喜悦之意，这股力量已经超越了大罗巅峰金仙十倍百倍，甚至千倍万倍的力量，而其中就蕴含着太虚道祖和昆虚道祖的气息。


第962章 破开封印

　　他的身体不断的在虚空中闪烁着，磅礴的风浪不断的从远处涌出，在星空中形成了层层的涟漪。

　　罗真却毫不退缩，虚空步法，连绵不绝的施展，并躲过了一道又一道恐怖的空间禁制，终于在三天之后，接近了气息传来的地方。

　　他的眼中闪烁出冷冷的光芒！

　　好狠的手法！

　　却见在虚空中，一条条裂痕闪烁着刺眼的光芒，其中蕴含着强大的空间法则，便是大罗金仙巅峰强者，无意中碰到这里，恐怕也会被绞杀。

　　罗真嘴角轻轻翘起，双手结印，许久不用的修罗旗已经扔了出去。

　　以此时罗真所要面对的敌人，修罗旗已经起不到太大的作用，可它本身便可以自成空间，其中蕴含着空间法则，虽然没有什么攻击力，却可以隐藏这些空间裂痕。

　　前方危险重重，或许能够起到意想不到的做用。

　　又过了一个时辰，他终于来到了响声传来的地方。

　　罗真彻底惊呆了，在这茫茫无际的星空中，密密麻麻的全都是巨大的符箓，每一张都有百丈大小，而在这符箓之上，光芒各异，有的雷光闪烁，有的水光流淌，有的火光跳跃，唯一相同的是，这些符箓之上的力量都无比的强大。

　　他的脸色在这些光芒之下，不断的变幻这颜色，喃喃自语道：“大万千五行符箓劫天阵！”

　　这是号称连天荒仙域最强的阵法之一，完全可以封印，灭杀半步道祖强者。

　　罗真火眼神睛再次释放，却见在这漫天符箓的最里面，众多圣地的半步道祖，聚集在一起，阻挡无尽巨大符箓的攻击，他们虽然并未有什么危险，却也被牢牢的困在这里。

　　他看了看漫天符箓，脸色阴沉，虽然晋级了半步道阵师，可罗真没有把握破开这大万千五行符箓劫天阵。

　　更何况，他隐隐约约，这个禁锢不是那么简单的。

　　“是真儿吗？”

　　毕竟是半步道祖，太虚道祖已经感觉到外面来人的气息。

　　罗真连忙说道：“师尊大人，正是罗真。”

　　对方的声音里明显传来喜悦之情，却很快的平静下来：“真儿，你现在快快离去，这个封印关乎到天下安危，绝不能破开。”

　　罗真缓缓摇了摇头道：“师尊大人，我明白你所指之事，可恕徒儿不孝，无论如何也不能看着您困在其中，哪怕惹下滔天大祸，也要将你救下来。”

　　太虚道祖声音里明显带着怒意：“你怎么就不明白，你如果破开封印，必然会放出很多远古圣族，到时候天荒仙域，战火重燃。”

　　罗真淡淡一笑道：“我连师尊一人，都无法救下，又怎么可能守得住天下。”

　　骤然间，他的身躯已经冲入了符箓劫天阵之中。

　　太虚道祖又气又恼，他万万想不到，罗真竟然如此冲动。

　　可他身后百丈，幽冥道祖却比他却愤怒百倍，大声咆哮道：“该死的罗真，你无法破阵，应该离开找寻天下的阵法师，共同破阵，犯不着得了失心疯，自己送死。”

　　与此同时，罗真的气息已经引动了天上那无尽的巨大符箓的磅礴的杀意。

　　狂风，暴雨，雷光，电闪，火焰，铁刃，数不清的强大杀机在虚空中出现，疯狂的斩向了罗真。

　　太虚昆虚两位半步道祖猛然闭上双眼，就算是他们两人联手也挡不住如此众多的，天煞符箓的攻击。

　　瞬间，虚空中涌起无尽的风浪，璀璨的光芒激荡而出，激荡的电光不停的闪烁着耀眼的光辉，仿若星光璀璨，无数的火花已经布满了整个天际。

　　众位半步道祖并未想到，在这十死无生之境，一个大鼎瞬间漂浮在虚空中，而罗真的身子已经钻入了鼎中。

　　叮叮当当的声音，不断响起！

　　金光四射，璀璨夺目。

　　足足有成千上万道可以灭杀半步道祖的恐怖杀机，在天空中爆发，疯狂的击打在药皇仙鼎之上。

　　可惜，药皇仙鼎何等的存在，仿若怒海狂涛中的巨大石壁，任凭千万光点打在上面，依然如同擎天白玉柱般，分文不动。

　　众多半步道祖，脸上露出了震惊的表情，这到底是什么法宝？简直超越了他们的想象。

　　妖神道祖，冥罗道祖等众多与罗真有深仇大恨的道祖，眼中尽是贪婪之色，难怪罗真能够越级战胜敌人，原来是拥有这种竟然可以无尽攻击的法宝。

　　这对他们来说，也十分珍贵，心中已经决定，只要出了这禁制，便立即抢夺那法宝，至于其他的事情，都可以耽误。

　　攻击连绵不绝，仿若再也没有任何的尽头。

　　再看虚空中，雷声滚滚，电光激射，澎湃的力量，仿若海啸般的砸在药皇仙鼎之上，发出了刺耳金戈交织之声，周围的虚空不断的扭曲，这些千丈长的符箓也好像扭曲起来。

　　突然！

　　无数道惊天动地的轰鸣声响起，恐怖的力量轰然落下，万道精光同时轰在了药皇仙鼎之上。

　　足足可以秒杀半步道祖的力量瞬间在仙鼎之上形成了一层层涟漪，电光缭绕，金光闪烁，无数星星点点的光芒再次洒下四面八方。

　　如同水浪般的波澜，再次荡漾而出。

　　无独有偶，可怕的水浪狠狠的撞在了其中，一个巨大符箓之上，恐怖的力量轰然爆发，这个巨大符箓寸寸断裂，强大的力量冲向了四面八方。

　　火光，水光，金光，不断的闪烁着，这漫天的符箓彻底的失去了连环阵法的禁锢，每一个都释放出强大的力量，疯狂的扫向四面八方。

　　整个虚空彻底被这些符箓连环爆炸，弄的惨不忍睹，扭曲不停，虚空也发出了砰砰的声音，随即出现了一个又一个黑色的窟窿，刹那间恢复了正常。

　　不知过了多久，所有的一切都归于平静，只是天空中却只剩下一个巨大的药皇仙鼎，众多半步道祖绞尽脑汁也，也想不清楚这到底是何种法宝。

　　罗真很快出现在虚空中，令他诧异的是，众多道祖依然没有出来。

　　他火眼神睛望去，却见众多半步道祖的方圆百里之内，似乎有一层薄薄的透明光罩在微微颤抖。

　　他缓缓飞到那光罩之前，双手缓缓深处，可刚刚触碰到光罩之上，四面八方已经有诡异的电光不断的荡过来。

　　罗真身子轻轻落在百丈之外，神色忌惮的看着这些电光。

　　太虚道祖看着罗真，无奈的摇摇头道：“真儿，你不用白费力气了，最后的封印，是用念锁之光布成，你根本解不开，还是快点离去吧。”

　　罗真神色平静，大踏步的走出去，手指已经缓缓的向前点出。

　　咚！

　　虚空中瞬间出现了一个无形的光点，打在了光罩之上，透明的光罩瞬间颤抖了一下，仿若向着平静的水面，扔了块石子，形成了圈圈的涟漪。

　　罗真嘴角带出了一抹淡淡的笑容，他猜想的果然没错，这里的禁制根本不能用仙力破除。

　　上次在黑潮星海，他便能够感觉到仙力被压制，而念力依然强大。

　　而要想破掉这个禁制，必须使用念力。

　　他深吸了一口气，意念转动之间，念力已经化作了巨大的云彩，随即释放出数以百万计的念力之雨。

　　刹那间，整个封印之罩不断响起了叮咚的声音，开始不过是雨点掉落湖面的声音，可随后却如同雷鼓声不断响起，整个天地都被笼罩在雷声之中。

　　下一刻，罗真凌空飞起，意念转动之间，念力之云在虚空中不断变幻形态，最后化作了一把恐怖的镰刀，带着铺天盖地之力，带着无与伦比的威势，骤然落下。

　　咔嚓！

　　虚空中突然响起了如同琉璃碎裂的声音，一条裂痕在虚空中突然出现，随即延伸出去，快速的延伸出去，很快就布满了整个天空。

　　轰！

　　禁制破了。

　　任谁都没有想到，就在这禁制破开的瞬间，在众多道祖之中，两条人影已经出现在罗真百丈之内，同时大吼道：“我要为圣地道子报仇。”

　　半步道祖之威，强横无比，恐怖异常。

　　罗真只觉得全身上下，仿若被什么东西生生禁锢，两道无可匹敌的气息，轰然涌出，冲向了他的身体。

　　“好卑鄙。”

　　与此同时，太虚道祖和昆虚道祖已经挡在了罗真面前，太虚神掌已经派了出去。

　　轰！

　　整个虚空仿若都晃动了一下，那两条人影被生生的再出百里才停了下来。

　　罗真身上禁锢尽消，才看清楚对面的两个人，正是妖神道祖和冥罗道祖。

　　太虚道祖挡在罗真面前，脸色阴沉的说道：“你们两个老家伙，难道要恩将仇报吗？”

　　妖神道祖脸色漆黑，吊眼梢，一双白眉毛分外显眼。

　　他恶狠狠的说道：“我的玄玄孙子妖厉空，便是死在这个小子的手中，我要为他报仇雪恨。”

　　而冥罗道祖也咬牙切齿的说道：“你们太虚圣地解救我之恩，我记在心中，可冥道空是死在这个小子的手中，这仇恨焉能不报。”

　　太虚道祖脸色阴沉，缓缓的说道：“你们好不要脸，分明是贪图我徒儿的世界法宝。”

　　冷风吹过，大战一触即发。

　　偏偏在此时，远处的虚空突然爆发出无比恐怖的轰鸣声。

　　天裂开了。


第963章 圣族半祖

　　黑色的天空轰然涌出，布满了整个星空。

　　一条可怕的裂纹如同蛮荒巨兽的血盆大口，缓缓张开，恐怖的气息从里面不断的涌出来。

　　冰冷的影子缓缓在裂纹里浮现出来，密密麻麻，至少有十万至多。

　　太虚道祖脸色阴沉的看着敌对的两位道祖，说道：“圣族入侵在即，你们还执迷不悟吗？”

　　冥罗道祖和妖神道祖彼此对望一眼，又忌惮的看了眼太虚道祖，阴冷的说道：“等以后在对付罗真。”

　　与此同时，裂缝之中已经飞出了数以千计的身影，皆是金仙境界。

　　罗真并肩站在太虚道祖身边，皱眉道：“师尊，这到底是？”

　　太虚道祖皱了皱眉道：“天荒仙域，本就是禁忌之地。相传是远古时期，一位大能下的禁制，为的便是封印圣族，也许正因如此，所以才会使得我们天荒仙域，没有真正的道祖出现。”

　　他顿了一下，看了看这漫天冲出来的圣族，右手展开，虚空中瞬间出现了一座有数十万里长的恐怖山脉，轰然落下。

　　众多圣族大惊失色，纷纷扔出手中法宝，可惜的是在半步道祖面前，根本没有任何机会还手，骤然间已经被巨大的山峦压在了下面。

　　妖神道祖未曾杀死罗真，心中怒气已经释放在这些圣族身上，十根指头化作巨大的爪子，冰冷的锋芒骤然爆发，在虚空中瞬间形成了恐怖光芒，眨眼间已经洞穿了这些圣族金仙的身子，强大的力量轰然释放，将肉体连同肉身洪城了碎片。

　　冥罗道祖冷哼一声，身上的释放出冥皇之气，眨眼间已经布满了整个虚空，眨眼间在这无尽的冥气之中，已经出现了数以万计的冥气之兵将，这些兵将最差的也是证道天仙境界，最强的竟然达到了三劫金仙。

　　更为主要的是，这些冥气之兵将根本没有恐惧之意，而且能够死而复生，哪怕被轰城虚无，却立即在冥皇之气中复生，不过瞬间，无数圣族已经死在了冥皇之气中。

　　这里足足有二十几位半步道祖，出手的不过五六个，却立即让着上万圣族金仙死无葬身之地。

　　可太虚道祖等人，没有任何的欣喜之色。

　　正在此时，天空中突然雷鸣闪烁，万道霹雷轰然落下，带着漫天雷光轰然落下。

　　无论是冥罗道祖的冥皇之气，亦或者是妖神道祖，七星道祖，昆虚道祖的强大仙法，瞬间被雷鸣炸的千疮百孔。

　　与此同时，黑风涌起，而在天空那裂痕之中，缓缓出现了一个巨大的黑玉宝座，风云变幻，雷光闪烁，一条人影缓缓的缓缓出现在宝座之上。

　　这个人身穿金色的甲胄，身材魁梧，双目如电，脸上棱角分明，与其他圣族大不相同，其他圣族虽然容颜绝美，可气息却偏向阴柔，而他有一种独特的魄力，整个人散发着强大的杀伐之气。

　　他缓缓的从黑玉宝座站起来，扫了眼太虚道祖等人，嘴角露出一抹不屑，淡淡的说道：“就你们吗？”

　　妖神道祖脸色不善，冷冷的说道：“你是什么人？竟敢如此大胆。”

　　那人抬起头，冰冷的说道：“本人乃圣族半祖多夺大人。”

　　妖神道祖冷哼一声道：“多夺，又是什么东西？”

　　多夺脸色阴沉，在众多圣族半步道祖之中，只有真正打通了三重生死玄关的半步道祖，才可以称之为半祖，这个小小的人族半步道祖，竟敢如此的嘲讽他。

　　脸上闪过一丝戾色，右手缓缓抬起，指着妖神道祖，一字一个字的说道：“你们都要死！”

　　骤然间，虚空中出现了六条身影，眨眼间已经出现在妖神道祖十里之内，磅礴的力量，轰然涌出，惨白的刀光在虚空中不断的翻腾，强大无匹的电枪，满是血色的恐怖大锤同时落了下来，让人并未想到的是，他们的目的，根本不是妖神道祖，而是在众多道祖中，打通了两重生死玄关的太虚道祖。

　　昆虚道祖大惊失色，在天荒仙域之中，只有寥寥几位道祖是打通了两重生死玄关的半步道祖，其中最强大的是，太虚道祖和天都道祖，都是打通两重生死玄关的巅峰境界的半步道祖。

　　不知为何，天都道祖并未出现在这里，而这里最为强大的则是太虚道祖。

　　这些圣族人，果然卑鄙无耻，表面上进攻妖神道祖，可实际上却要将最强的太虚道祖斩杀，心思何等狡猾。

　　太虚道祖冷哼一声，突然迈出一步。

　　虚空中瞬间出现了无尽的波澜，太虚道祖身形刹那间消失。

　　要知道，对付他的是六个半步道祖，任何一个都有禁锢虚空的强大力量，可太虚道祖的身形竟然轻而易举的空间穿梭，显然在空间法则上，已经达到了极为高深的地步。

　　六大圣族半步道祖攻击落空，还未等反应过来，昆虚道祖等太虚仙域的道祖已经到了近前，全力一战。

　　罗真脸色有些难看，刚才如果不是太虚道祖带着他转换虚空，他已经在圣族半步道祖攻击的波及中死无葬身之地。

　　此时此刻，他才知道，所谓可以斩杀大罗金仙的强大战力，在半步道祖面前，简直不堪一击。

　　更没有人想到，就在太虚道祖迈出一步之时，黑色石座之上的那个，圣族半祖的身影突然闪烁了一下，不知怎地便出现在太虚道祖十里之外。

　　对于这种级别的人来说，十里的距离和半丈之内毫无区别，都可以释放出最为强大的力量。

　　他的动作很简单，一拳击出。

　　整个世界都发出了尖锐的啸声，澎湃的力量轰然涌出，撕裂了黑漆漆的虚空，眨眼间便出现在太虚道祖半丈之内。

　　太虚道祖虽然是打通了两重生死玄关的强大半步道祖，可这个人乃是打通了三重生死玄关中，顶尖的半步道祖。

　　无论力量，肉体，亦或者战力，仙法，都比太虚道祖强的太多。

　　如果正面交战，太虚道祖完全能够从容不迫的躲开这一击，可这圣族的半祖卑鄙的偷袭，太虚道祖再想躲开已经来不及了。

　　就在这九死一生之际！

　　一个漆黑如墨的大鼎突然出现在太虚道祖的身后一丈距离，多夺半祖的恐怖拳芒已经狠狠的打在了药皇仙鼎之上。

　　当！

　　无尽的涟漪骤然爆发，化作澎湃的拳力，荡漾而出，仿若水波般轰然流转。

　　刹那，太虚道祖已经明白过来，心中愤怒之极，圣族之中，半步道祖也是极为强大的存在，多夺竟然暗中偷袭，圣族之人号称神灵后代，竟然做出这无耻之事。

　　他的右手已经在虚空中抓出一把羽扇，猛然挥出！

　　数以百万道的巨大的风刃，骤然爆发，带着足可以将星辰斩碎的威力，铺天盖地的向着多夺斩去。

　　太虚道祖并未想到，多夺竟然不避不躲，整个人竟然直直的冲了过来。

　　仿若刀刃砍在铁石之上，无数叮叮当当的声音响起。

　　多夺竟然生生的冲入了天风羽扇的攻击中，身上不断闪烁出刺目的光辉。

　　又是一拳砸出。

　　太虚道祖连连皱眉，圣族果然如同远古典籍中所描述的，肉身强大之极，虽然拥有法宝，却也多数做为肉体的辅助之用。

　　他的境界本就比对方低了一个等级，肉体还不如对方，可是他不能退。

　　如果他退了，那么多夺将会趁虚而入，冲入人族半步道祖之中，以打通三重生死玄关的强大战力，斩杀人族打通一重生死玄关的道祖，并不费力。

　　封印已经破裂，天荒仙域将会陷入一场浩劫，任何的人族半步道祖，都将是弥足珍贵的战力，虽然之前各有仇怨，但面对圣族，始终要齐聚一心，才有可能渡过这次大劫。

　　太虚道祖面对强者，毫无畏惧，周围风浪轰然涌出，澎湃的气息冲向四面八方，半步道祖战力全开，不断的打出了最强的道祖仙法。

　　刹那间，地动山摇，无与伦比。

　　“虚空灭天掌！”

　　“九世轮回拳！”

　　“万劫指！”

　　三声响彻天地的恐怖轰鸣响起，太虚道祖的双手已经被多夺生生震裂，嘴角也出现了一抹血渍。

　　可他却并无任何退却之意。

　　打通三重生死玄关的强者，人族中只有当年的大日魔祖才能够做到，放多夺出去，等同在天荒仙域释放了一场恐怖的瘟疫。

　　当年的大日魔祖不过是想要统领八荒，而圣族的目的是奴役人族。

　　可惜，太虚道祖心有余而力不足，十招过后，双臂便已经被多夺击断，胸口也被对方击中，轰然爆开。

　　多夺连连冷笑，一个不过打通二重生死玄关的人族半步，也敢和他争锋，简直是自己找死。

　　可正当他想用圣族之道祖法术，出手攻击之时，心头却升起一丝不祥的感觉，右臂随手挥出。

　　轰！

　　半空中出现了一道道涟漪，恐怖的风浪轰然涌出。

　　多夺只觉得右臂传来一阵剧痛，他脸色变了，自从无尽岁月之前，被无情的封印，已经有太长时间，没有过疼痛的感觉了。

　　再看他的右拳之上狠狠的打在了黑色大鼎之中。

　　千丈之外，罗真瞬间收回了黑色大鼎，站在虚空之中，长发飞舞，声音凛冽的说道：“圣族半祖，你可敢和我一战。”

　　多夺先是一愣，转瞬之间，脸上却已经露出了令人心悸的杀气。

　　“原来是你，我要将你碎尸万段！”


第964章 猎人与猎物

　　圣族自称神灵的后代，本以为能够轻而易举的统治这片星空，却在遥远的过去，败给了渺小的人族，更被封印，这对圣族本身来说，无法释怀的侮辱。

　　经历了无尽的岁月，这片星空之下，封印终于缓缓的松动，终于有圣族之人能够再次出现在天荒仙域。

　　可是，他们刚刚借用天地变幻，将封印冲开一个小小的口子，未曾想到天荒仙域众多的半步道祖到来，并且和众多最先冲出来的圣族一番血战，引起惊天巨变，更在最后一击之后，天地动荡，引发了封印，将圣族半步道祖级别的强者再次锁在了禁制之中。

　　同时，天荒仙域的半步道祖，也被困在了禁制之中，人族圣族，最强大的修士两败俱伤，无人离开。

　　可是，圣族依然有众多金仙，更有十位圣族大罗金仙离开了封印，而这些人便是多夺的子孙。

　　他本以为这些圣族能够想办法，彻底的解开封印，未曾想到罗真三人，找寻太虚道祖，恰巧碰到了这些圣族大罗，被三人完全斩杀，竟然没有一个圣族之人逃跑，这使得多夺怒气冲天，恨不得立即斩杀罗真。

　　打通三重玄关的半步道祖，根本不是罗真能够抗衡的。

　　罗真招呼一声，刹那间远遁千里，似乎要逃之夭夭。

　　多夺脸上露出狰狞的表情，冷哼一声，右手突然伸出，千里之外的虚空瞬间被人禁锢，罗真只觉得全身上下，仿若被火焰燃烧，如果不是他有天地奇火，恐怕已经对方化为灰烬。

　　即便如此，无比的压力，让他近乎崩溃。

　　多夺冷哼一声，右手握紧，天地之间瞬间响起巨大的爆裂声。

　　罗真的身体瞬间爆出了血丝，身体上也出现了一条条红色的裂痕，仿若随时崩溃一般。

　　远处的太虚道祖，目光转移，一看之下，大吃一惊。

　　手中天风羽扇，在此爆发出无尽的飙风，在虚空中瞬间形成了无数巨大青色的拳芒，向着圣族多夺砸去。

　　他本没想击败多夺，只要能够让罗真逃跑便是了。

　　未曾想到，多夺冷哼一声，左掌爆发出炽热的火焰，轰然涌出，瞬间化作一条巨大炎龙，咆哮的迎向了太虚道祖的飓风之拳。

　　轰！

　　太虚道祖的飓风之拳轰然碎裂，风浪骤然向着四面八方涌出，化作层层的涟漪冲向了四面八方，整个星空，都仿若都被风浪波及，不断的颤抖起来。

　　与此同时，多夺右手再次一握。

　　千里之外的罗真，身体轰然爆开，化作了无数鲜红的血液，样子凄惨无比。

　　圣族半祖多夺，轻蔑的冷笑一声：“我想杀你，你就跑不了。”

　　他话音未落，千里之外的血雾却已经化作了一道血芒激荡而出，刹那间消失的无影无踪。

　　七十二变之滴血重生！

　　可他的声音却如同惊雷般的传了过来：“老匹夫，你们圣族的半祖也不过如此，老子走了，你不过是个自大猖狂的蠢材。”

　　多夺在圣族之中是最为强大的半步道祖之一，而在天荒仙域，更是圣族的王者，可就在他面前，一个人族的四劫金仙，竟然当着众多两族道祖的面，侮辱与他。

　　他脸色瞬间血红，双眼也好似燃起了熊熊火焰。

　　“好小子，就算追到天涯海角，我也要你死无葬身之地。”

　　太虚道祖心中知道不好，单手挥舞。

　　空中瞬间出现无数个恐怖的漩涡，漩涡飞快旋转着，仿若一个又一个旋转的刀锋，切割出无数可怕的黑色裂纹，而每一条裂纹都延伸出去，刹那间布满了整个天空，正好挡在了多夺的面前。

　　他心中知道，徒儿罗真的想法，可惜做师父的，又怎能让罗真独自涉险。

　　多夺所有的注意都在远遁而逃的罗真身上，根本不在乎这漫天的裂痕，厉吼道：“小小的空间裂缝，也想挡我，简直是痴心妄想。”

　　骤然之间，多夺的面前已经出现了无数道金色的巨刃，疯狂的飞射而出，金色刀刃不断飞切，刹那间将裂痕斩的支离破碎，而他的身子，已经远遁而走。

　　太虚道祖脸色大变，可他的身子只是颤抖了一下，却未曾追上去。

　　而在这里，人族半步道祖虽多，可最强的却只是太虚道祖和巫族道祖两个打通二重生死玄关之人。

　　可多夺毕竟是打通三重生死玄关之人，他留在这里，众多道祖九死一生。

　　无奈之下，明明可以偷偷溜走的罗真，却留下这么一句话，使得多夺感觉到极端的侮辱，圣族半祖本就是心高气傲之人，必然会不计代价，将他斩杀。

　　太虚道祖心中明白罗真的苦心，不再犹豫，风浪磅礴涌出，仙力涌出，骤然冲向其中一个圣族半步道祖。

　　天荒仙域之下，两大种族最高的战力，疯狂的碰撞在一起，天崩地裂，石破天惊，整个苍穹已经彻底被搅乱。

　　罗真在逃，虚空步法不断的展开，瞬间千里，可是他的双眼却十分清明，根本不像在被追杀之人。

　　突然，他停在虚空中，扫视了虚空一眼，声音冰冷的说道：“圣族半祖，如此的偷偷摸摸，让人可笑，出来吧！”

　　多夺的身影从虚空中走出来，脸色阴沉的说道：“小子，你的神识很强大，竟然发现了本半祖。”

　　罗真皱了皱眉头道：“我还以为，你会突然出手斩杀我。”

　　多夺蔑视的看了他一眼，缓缓的说道：“要杀你，随时都可以。”

　　罗真有些意外的说道：“那你为何还在这里废话。”

　　多夺倒背双手，刀刻般的脸上露出一丝冷笑，缓缓的说道：“交出你的世界法宝和本命元神，我让你活下去。”

　　多夺虽然并不认识药皇仙鼎，可他在封印之中却看得一清二楚，罗真使用药皇仙鼎竟然可以抵挡住，大万千五行符咒诛仙阵的攻击，更可以轻而易举的防御，自己的全力一击，绝对超越了普通道祖法宝。

　　在同一级别中，圣族的肉体和仙力远超于人族，可正因为人族会炼制各种法宝，而圣族最多拥有天赋法宝，所以双方战力，并不相差太多。

　　如果能够真的能够得到罗真的那件法宝，便是人族也拥有打通三重生死玄关的强者，多夺也丝毫不惧！

　　罗真心中明白，对方的想法，连连冷笑道：“圣族半祖，你弄错了一件事情，我将你带到这里，并非因为害怕，而是要斩杀你。”

　　话还没说完，罗真单手结印，轻轻说道：“破！”

　　轰！

　　恐怖的气流从虚空中出现，轰然涌向了四面八方，天空中仿若有一个霹雷轰然响起。

　　整个虚空仿若都晃动了一下。

　　再看罗真，手中已经抓住了一把黑色的小旗。

　　多夺略微一愣，冷笑道：“你就靠这个极品金仙法宝来对付我？人族果然是愚蠢的种族，终该被我们圣族统治。”

　　话刚说到一半，他的脸上却露出了惊骇的表情。

　　整个人怒吼道：“你竟敢！”

　　无数条裂痕无声无息的出现在四面八方，很快的延伸而出，化作了一条条黑色的纹路，在这虚空中就如同无数怪兽的嘴，狰狞的，咆哮的延伸出去，而多夺正在这裂痕之中。

　　这里便是罗真最初之时发现的空间裂缝之处，他心中明白，就算他战力逆天，在打通三重生死玄关的圣族半步道祖面前，根本不值一提。

　　可是，被人秒杀，罗真是万万不愿意。

　　此时的多夺，全身上下，有五六条空间裂痕，可怕的冷风从他的身体中吹出来，随即化作了黑色的碎冰，飘荡在虚空中，令人心头发寒。

　　罗真飘荡在虚空，双臂抱在胸前，淡淡的说道：“在这次猎杀之中，我虽然很弱，可我却是猎人，你才是猎物。”

　　“人族，你竟敢？”

　　多夺连连咆哮，身体已经冲向了罗真，可空间裂缝的力量何其强大，眨眼间便将他的身躯绞的一段段的。

　　鲜红的血液很快流出来，随即被空间裂缝所吹出的寒风冻住，红色和黑色的冰粒随风飘荡，有种奇异而恐怖的感觉。

　　可是，罗真却皱了皱眉头，一种不详的预感出现在心头，可惜他在这里只能做个旁观者，任何的举动，都会引起空间裂痕的延伸，他如果被绞入了空间裂缝，必死无疑。

　　冷冷的风吹过来，冰冷的杀机不断的从多夺身上出现，他恶狠狠的盯着罗真，嘴角带出了一抹扭曲的狰狞。

　　“小子，我们圣族是神灵的后代，又怎是你们人族能够比拟的，今天我便让你看看，我们圣族的强大。”

　　骤然间，多夺的身体爆裂开来，鲜红的血液和令人呕吐的肉块，刹那间被空间裂缝吞噬。

　　一条巨大的金色光芒却出现在罗真百丈之外，很快，这个金色的光芒之上，出现了血管，经脉，肉体。

　　还未等罗真出手，多夺的身体已经彻底的恢复了正常。

　　轰！

　　一只手已经死死的扣在了罗真的咽喉上。

　　多夺的脸上距离罗真的脸，不过一寸距离，他双眼因为愤怒而变得无比血红，额头之上也出现了一条条扭曲的皱纹。

　　“人族，在这场猎杀中，最后死去的必然是你。”

　　明明十死无生，罗真的嘴角却带出了一抹淡淡的笑容，他挣扎着指了指无尽的苍穹，轻声说道：“我说过，你才是猎物。”

　　无尽的黑色的风浪，轰然落下，将两个人彻底的卷在其中。


第965章 小花成大罗

　　恐怖而庞大的黑色旋风，不断的旋转着。

　　多夺脸上露出了惊骇的表情，也顾不得抓住罗真，双手结印，圣族最强大的防御法术，圣灵之幕罩在了身上。

　　可在这千分之一个刹那之后，多夺知道自己犯了个致命的错误。

　　眼见着罗真的身子躲入药皇仙鼎，他如果抓住对方，至少能够拖着罗真一起死，可是他放手了。

　　所以，死的是他。

　　他拥有十分强大的神灵血脉，水到渠成的修炼成半步道祖，可哪怕他是打通第三重生死玄关的半步道祖，在这天地之间的死亡风暴中，也最终四分五裂，死无葬身之地。

　　恐怖的力量不断的敲打着药皇仙鼎，发出当当当的声音，罗真却不为所动，他对药皇仙鼎充满了信心，只因他相信这个世界上，似乎没有什么能够伤害药皇仙鼎。

　　他长长出了口气，无论如何在这场猎杀中，他终于坑死了打通第三重生死玄关的圣族半步道祖。

　　是偶然吗？

　　对于罗真来说，并不存在那种偶然的事情，死亡星域的死亡风暴，来无影去无踪，好像根本找寻不到踪迹。可罗真却曾经历过一次死亡风暴，在近距离的接触中，他能够感到死亡风暴其中蕴含着三种极为强大的法则，毁灭法则，黑暗法则，空间法则。

　　恰恰，罗真对于黑暗法则和毁灭法则的领悟，都十分强大，而太虚经中最主要的则是使用空间法则。

　　之前，经过空间裂缝之时，罗真便猜测只要在这里使用黑暗和毁灭法则，应该能够引发空间裂缝的崩溃，从而使得这里产生死亡风暴。

　　这是猜测，更是一场豪赌，赌注是他的命。

　　好在，运气也是实力的一部分，他赢了，而多夺魂飞湮灭。

　　漫天的黑色风暴带着巨大的药皇仙鼎疯狂的转动着，冲向了遥远的地方，罗真却并不心急，没有了打通三重生死玄幻的圣族半祖，哪怕有无数修士，也根本没办法和天荒仙域的众多半步道祖抗衡。

　　索性，他安心的在药皇仙鼎中修炼，他曾经在画中感受到无数超级强者的大战，那时的罗真还十分弱小，只能做个旁观者，可现在的他，战力已经达到了大罗巅峰金仙的层次，而且还刚刚看到了无数半步道祖之间的战斗，虽然无法和画中那些毁天灭地的强者媲美，却也算是天荒仙域最强大的修士对决。

　　一边修炼，一边摸索，罗真的境界已经彻底的达到了四劫金仙的最巅峰，只是在药皇仙鼎之中，无法感受到五行脱胎劫的第五劫。

　　修炼无日月，不知过了多长时间，他的神识穿过了药皇仙鼎，感觉到四周已经没有任何的死亡风暴存在。

　　他身形闪烁之间，已经出现外面的虚空中。

　　就在罗真身子刚刚站稳之时，四面八方突然出现了无尽的黑色气息，仿若尖叫的厉鬼，疯狂的扑向了罗真。

　　他不敢怠慢，瞬间扔出去两件金仙防御法宝。

　　未曾想到，金仙防御法宝刚刚沾染到这些黑气之时，便发出了滋滋的声音，被什么东西所腐蚀，瞬间化作了粉末，狂风吹过，轰然散开。

　　罗真脸上闪现出一抹惊容，这里到底是什么地方？为何会如此的诡异？

　　他不敢怠慢，连忙将念力散开，在身体周围形成了一层薄薄的光罩，瞬间抵挡了黑色的气息。

　　那些黑气便是死亡之力，只有用念力才能防御，如果罗真猜的没错，这里应该已经是死亡星域深处，传说中只有强大的半步道祖，才能够来这里历练，而普通的大罗金仙来到这里也会被死亡之气沾染，彻底的陨落。

　　罗真的肉体强横，却也不愿意试这死亡之气。

　　他本应该立即离开这里，可无论是火眼神睛，亦或者是神识，最多释放出一里之外，就会被死亡之气消除，如果瞬移，弄不好会转移到空间裂缝中，那就得不偿失了。

　　突然，罗真脸上露出凌厉的杀气，金色的龙斧爆发出刺眼的光芒，恐怖的斧刃已经带出了无法呼吸的恐怖力量，疯狂的斩了下去。

　　虚空中瞬间爆发出巨大的轰鸣声，黑色的空间也出现了一条冰冷的裂痕。

　　咚！

　　金色的斧芒和远处的黑色光影狠狠撞在一起，宛若两颗流星触碰，在虚空中爆发出无比巨大的轰鸣声。

　　黑雾被驱散，在遥远的空间中，一条漆黑如墨的身影显现出来，全身漆黑，竟然是由一团恐怖的黑色雾气组成。

　　罗真皱了皱眉头，传说中只有星空潮汐之后，才能出现这种东西，为何在这漆黑的死亡星域也能够衍生这种诡异的存在？

　　不死英灵！

　　而且是大罗金仙级别的不死英灵。

　　当年在黑潮星海之中，罗真等人曾经杀死过无数的不死英灵，却没有任何这种强大的存在。

　　骤然，不死英灵身上的黑光闪烁了一下，双掌已经推出，眨眼间漫天的黑气已经化作了千百条黑色流星疯狂的撞了过来，罗真只觉得四面气流奔涌，耳中更是出现了无数刺耳的哭泣声。

　　他冷哼一声！

　　右手龙斧已经疯狂的劈出，虚空中瞬间形成了数以百条巨龙，带着炽热之气，张牙舞爪的向着不死英灵冲了出去。

　　连绵不绝的轰鸣声响起，不死英灵的黑色流星刹那间在虚空中被化解，可龙斧之芒并未停止，随后化作了漫天的金芒，释放出刺眼的光辉爆发出去，疯狂的冲击在不死英灵的身上，将它的身躯炸的是千疮百孔。

　　不死英灵的身子轰然被劈散，却诡异的扭曲起来，仿若随时都可能复原。

　　罗真淡然一笑，身子闪烁之间，已经出现在这个不死英灵头顶百丈的距离，金色的龙斧再次释放出璀璨的光芒，似乎和可怕的毁灭之光融为一体，恐怖的力量疯狂的斩了下去。

　　不死英灵还未曾聚合的身体在这龙斧之下，轰然散落，黑色的身体被恐怖的斧芒绞的粉碎，黑色气息漫天飞舞，发出了尖锐痛苦嚎叫声，整个虚空仿若都因为这恐怖的叫声，而裂开了一条条诡异的缝隙。

　　罗真刚想出手，身边的小花已经飞射而出，大声说道：“老罗，这个交给我，它的死亡之气对我有用。”

　　罗真皱了皱眉头，他虽然并不擅长卜卦只术，但师尊和师兄都是天荒仙域，最强大的窥天者，他晋级四劫金仙之后，也略微能够感觉到一丝天机。

　　掐指一算，罗真点点头道：“去吧！”

　　刹那，小花已经化作千里长的吞天蟒，将不死英灵吞了进去。

　　转瞬间，她那巨大的身躯便颤抖起来，一条条黑色的纹路出现在小花的身上，很快在这千里长的吞天蛟身上，形成了如同蛛网般的黑色纹路。

　　而小花的身体不断的颤抖起来，很快变成了人形，只是脸上，手上，都布满了黑色的纹路。

　　罗真紧锁双眉，这不死英灵是由死亡气息组成，虽然看似强大无匹，却对活着的生灵有着致命的伤害，因为死亡气息是绝对致命的毒药。

　　小花吞噬了不死英灵，导致死亡之力入体，使得生命垂危。

　　不过，罗真早有算计，念力瞬间涌出，将小花的身体牢牢裹住。

　　转瞬之间，罗真便感觉到全身上下仿若被冰冷的锋芒刺中，四周全都是黑色，恐怖的力量汹涌澎湃的涌来，天地之间一片黯然。

　　对于其他修士来说，灵宠或许只是一种战斗工具，可对于罗真来说，小花更是他的伙伴，像是他的女儿，那是一种不可割舍的亲情。

　　无尽的念力疯狂的涌入了小花的身体，不断的祛除着她身体中的死亡之力。

　　强大的念力在两个人身体向着四面流转着，对抗着外面的死亡气息，每一天，每一个时辰，每一刻，罗真的身上都布满了死亡之气。

　　那种痛苦，让人崩溃，可罗真只是咬紧牙关，念力不断的作用在小花身上。

　　他绝不会放弃小花。

　　不知道过了多久，恐怖的冲击波轰然出现，罗真如此强横的肉体，生生被轰退千丈。

　　一道耀眼的黑色光芒从小花的头顶缓缓出现，她那弱小的身体仿若星辰中的黑洞，释放出无比的吞噬之力。

　　澎湃的风浪从四面八方涌过来，瞬间包裹住小花的身躯，她紧闭的双眼缓缓睁开，灵动的眼中带出一抹淡淡的湿润之色，轻声说道：“老罗，谢谢你。”

　　黑色的死亡之气，不断的从四面八方涌进来，最终在她的身体周围形成了一个巨大黑茧，而小花则静静的站在那里，任凭一切消失在黑暗之中。

　　虚空之中风起云涌。

　　小花的第五次五行脱胎劫终于开始了。

　　漫天的水光不断涌出，澎湃的气息不断的冲了过去，疯狂的冲击在死亡之力形成的巨茧之上。

　　没过多久，金之力，木之力，水之力，土之力，连绵不断的落下。

　　无数力量与之前的水之力量疯狂的结合在一起，形成了万道五彩缤纷的恐怖光束，咚咚咚的轰在了小花的黑茧之上，绽放出刺眼的光芒。

　　天地动容！

　　一道霹雷轰然落下，化作刺眼的光芒，布满了整个天空。

　　不知过了多长时间，五种强大的力量缓缓逝去，而小花那黑色的巨茧也发出了咯吱咯吱的声音后，轰然碎裂之后，化作了强大的冲击波荡向了周围。

　　小花晋级大罗金仙。


第966章 神念花

　　一个女子缓缓的走了出来，她看年龄在十五六岁，可相貌绝美，简直不下于王语曦，更为奇特的是，在她的额头之上，还有一个小小的黑色菱形光点，其中蕴含着浓浓的死亡之气。

　　罗真略微一愣，随后释然，小花的额头那黑色菱形光点，蕴含着浓浓的死亡之气，想来会在对敌的时候，为对方造成极为恐怖的伤害。

　　她看了眼罗真，笑了笑，身子闪烁之间钻入了罗真右臂之中。

　　小花进阶大罗金仙，罗真自然是高兴，只是想起自己的第五次五行脱胎劫，还不知道何时到来，只能叹息一声。

　　时间一点点过去，距离罗真来到死亡星域已经过了三个月，罗真一边修炼，一边寻找出路，死亡星域恐怖异常，除了不死英灵之外，还有其他幽魂类的不死生灵。

　　罗真虽然晋级了四劫金仙，可那些不死生灵，至少也是大罗金仙级别，而且数量众多，罗真斩杀起来也颇为费事，更为恐怖的是一种，拇指大的死灵之蜂，每一只不过是证道天仙境界，可出现之时却上亿只同时出现，而其中还蕴含着死亡之力，罗真的吞噬法则不敢轻易吞噬，唯一能做的就是逃之夭夭。

　　只是这种死灵之蜂，需要的死灵之气异常庞大，即便在死亡星域，最多也在某个星海中存在，只要不踏入它们的领地，是不会遭到攻击的。

　　只是这些死亡星域中的不死生灵，皆是毫无灵智之物，对于活着的生灵十分敏感，可罗真只要钻入了药皇仙鼎，这些死灵之物，便不会在纠缠下去，很快的散开。

　　而在死亡星域深处，空间时常扭曲，从而引发黑色的死亡风暴，不过罗真却并不在意，实在不行躲入了药皇仙鼎便是了。

　　在经历了一次死亡风暴之后，罗真终于进入了死亡星域的最深处。

　　罗真并未在意，只是安心修炼，经过小花晋级大罗金仙之事，罗真心中火热，他如果真的能够晋级大罗金仙，半步道祖都不是他的对手。

　　这一天，在修炼之中，姜老的声音突然传出来。

　　“罗真，快点出去！”

　　当罗真出现在星空之时，脸上却出现了惊骇的表情。

　　他的面前出现了一具巨大的身体，无论是吞天蟒，亦或者是以前见过的巨大山峦和这身影比起来，都仿若蝼蚁般渺小。

　　虚空中，近乎等同整个云澜大陆大小的身体漂浮在虚空中，身体之上虽然早已经布满了死灵之气，肉体却么有丝毫的破损，可见生前是何等强大的存在。

　　而他却没有任何的头颅，显然是在战斗中被人斩碎了头颅，并灭杀了元神。

　　更为重要的是，这个巨大的身躯，在这个可怕的星海中是最为渺小的存在，随着时间一点点的过去，罗真看到了一具又一具强大的尸体，最大的竟然比星球还要庞大，罗真足足飞行了半刻钟，才穿过去。

　　他平静的看着周围，心中愈发的奇怪，这里的气息如此的熟悉，与云澜星的死亡之海近乎完全一样，两者必然存在着某种联系。

　　突然，他的脸上露出了震惊的表情，原因无他，远方有一个巨大的人站在那里，这个人头顶着天，脚踩在一块无比庞大的大地，身上不断的爆发出向着四面八方，散去的澎湃力量。

　　“这个人还活着吗？”

　　罗真深吸了一口气，缓缓的飞了过去，当他飞到近前的时候，澎湃的风浪不断的涌出来，他的身体足足被吹出十丈。

　　这到底是怎样的存在？

　　火眼神睛不停的射出光芒，罗真终于看出，在这巨人的胸口，插着一把剑，一把看似普通，正常人族修士使用的剑。

　　比起巨人，这把剑就同一个渺小到不能再渺小的微尘。

　　罗真却知道，正是这把剑的强大力量，彻底的灭绝了巨人的生机，更彻底的禁锢了巨人。

　　在混阳帝宫之中，罗真曾经在神壁上的画面，见过远古仙神之战，而这些可怕的巨人，显然是传说中的神灵，而这飞剑法宝，竟然能够禁制住传说中的神灵，可见威力巨大。

　　只是，罗真并未想要收取那法宝，这些神灵的尸体经历了无尽的岁月，却依然散发出可怕的力量，他如果贪婪那神剑，或许会遭受到意想不到的打击。

　　在未曾进入修真第三步，罗真并不愿意，做那没把握之事。

　　突然，一股恐怖的黑色潮汐从不远处荡漾而来，罗真不敢怠慢，玄神九转的念力轰然涌出。

　　黑水滔滔。

　　黑色的风浪和黑色的奔流狠狠的碰撞在一起，虚空中再次发出了万马奔腾的声音。

　　犹如擂鼓，更好似天崩地裂。

　　狂暴的气流轰然涌出，罗真面色平静，任凭身体随波逐流，荡漾出去。

　　当气流平静下来之时，他的身子已经到了那片广阔无边的大地。

　　他并未想要留在这里，身子已经飞上了高空，可恐怖的力量轰然涌出，罗真只觉的整个星球的力量都压在了身上，根本无法喘息，而身体也轰然落了下来。

　　罗真的脸色越发的阴沉，这里竟然拥有了无比强大的力量，生生将他禁锢。

　　他自然不会甘心，念力遍布全身，身体再次爆发出可怖的光芒，轰然涌出，如同一个恐怖的炮弹冲上了云霄，脚下因为爆发出太多强大力量，瞬间出现了足足百丈深的大坑。

　　轰！

　　虚空瞬间出现了一条璀璨的金色光芒，就仿若流星自下而上，直冲天际，更如同不屈的战神，用强大的开天巨斧，在挑战苍天一般。

　　光芒的两边出现了一道道裂痕，瞬间延伸出去。

　　漆黑如墨的天空，仿若布满了金色的纹路，美丽，灿烂，却又充满了杀机。

　　砰的一声！

　　罗真的身子再次被生生的砸了落了下来，狠狠的砸在了大地上，强大的冲击力使得大地瞬间裂开，无数条裂痕延伸出去，从高空俯视，方圆百里的地面，已经如同蛛网般龟裂，而在最中心，一个深不见底的大坑中散发着黑色的气息。

　　突然，一条人影从里面飞射而出，罗真满脸怒气的看着周围，身体再次充斥着澎湃的力量。

　　正在此时，姜老的声音突然出现在他的头脑里。

　　“罗真，你先不用如此，这里遍布着死亡禁制，你强行冲关，事倍功半，莫不如在这里历练一番，或许有所成就。”

　　罗真略微一愣，缓缓收回了法力，姜老见多识广，他说的必然没错。

　　这片大陆，无边无际。

　　两边没有任何生灵存在，只是偶尔有黑色的植物，却都蕴含了剧毒。

　　三天之后，罗真来到了一个巨大的山谷之中，从远处望去，这山谷就如同一个巨大的手指，上面布满了黑色的岩石，诡异的气息从岩石中传出来。

　　罗真停住了身形，缓缓来到了巨大的黑色岩石附近，脸上露出了一抹疑惑之色。

　　“姜老，这是？”

　　一朵黑色的小花孤零零的长在岩石上，可最为特殊的是，这朵小花的花蕊处，竟然有一丝淡淡的白色。

　　在这死亡星域的大陆上，竟然能够拥有白色，这本就十分奇特，罗真才会出言发问。

　　过了半晌，姜老缓缓的说道：“这应该是传说中的神念花，传说中只有天下间至阴至邪亦或者至阳至刚之地才能出现，没想到这里能够长出一朵，这种神念花是提升念力修为最佳的仙药，只是你的念力已经十分强大，恐怕也最多提升一个境界，想要离开这里，这点念力还不够。”

　　罗真并未在意，很快飞到这神念花面前，只是令他有些奇怪的，这株天地灵草竟然没有任何的妖兽怪物存在。

　　他拿起神念花之后，并不犹豫，直接吞入下去。

　　很快，磅礴的念力不断的涌出来，罗真的身上再次布上了一层晶莹剔透，如同血光般的甲胄。

　　不知过了多长时间，罗真缓缓睁开眼睛，神念花果然神妙无比，他的念力再次上升了一个境界。

　　可这不过是开始，罗真的嘴角微微一笑，念力化作了无数飞剑，带着暴风骤雨的力量，疯狂的刺出，再看周围的山谷，仿若被万道飞剑击中，带着无数裂痕延伸出去。

　　两边的山壁闪烁着黑色的光芒，可最后却依然无法抵挡罗真强大的念力攻击，彻底的崩碎，巨大的石块在虚空中不断撞击，最后化作了漫天拳头大小的石块飞向了四面八方。

　　可是，当这些石块飞到罗真身前半米距离之时，却仿若被卷入了旋转的刀锋中，眨眼间化成了粉末。

　　黑风吹起，带起了漫天的尘埃，将整个世界变成了灰蒙蒙的一片。

　　许久，尘雾缓缓飘落，眼前再也没有什么巨石山谷。

　　可是在这黑色的荒芜之中，一朵朵神念花随风摇摆，白色神念花蕊，围着黑暗中带来了片片光芒。

　　此时，就连姜老也不得不承认，死亡星域真的是个无比神妙的地方，平素难得一见的神念花，这里竟然漫山遍野都是。

　　罗真不再犹豫，身形闪烁之间已经出现在众多的神念花面前，眨眼间已经全部的采摘下来。

　　神念花，本就是提升念力修为最佳灵药，罗真并未犹豫，直接将其吞噬，开始修炼玄神九转，有了这种天地灵物的辅助。

　　百年过后，在无边无际的黑色大陆上，罗真的眼睛缓缓的睁开。

　　他的念力修为已经提升到灵师的极限，而玄神九转也修炼至第九转，此时的他，哪怕是半步道祖，也有信心一战。


第967章 云澜星

　　罗真出世之后，便天生绝脉，凭无上的毅力，成为了修士，仙人，金仙。

　　而现在，更成为了堪比半步道祖的强大战力，经历了多少苦楚和痛苦，斩杀了多少敌人，结交了多少朋友，可他却从来没有怀疑过。

　　只因，他还要继续走下去，直到修真第三步的顶尖存在，并可以掌控生死轮回，救活断明玉。

　　终于，罗真深吸了一口气。

　　身子骤然爆发出恐怖的冲击波，轰然冲入了这片大陆的禁锢。

　　逆破苍穹，仙动乾坤。

　　恐怖的风浪吹在他的身上，发出了刺眼的光辉，澎湃的力量仿若恐怖星辰般从无尽的虚空中落下来，狠狠的砸在了罗真的身上。

　　混阳帝尊的玄神九转释放出近乎无可匹敌的念力，他的身躯也如同一枚璀璨的太阳，发出了炽热的光辉。

　　骤然，庞大无边的大陆之上的黑色已经被白色的光芒驱散，罗真的身子也再度的燃烧起来，电光火之间冲向了云霄，洞穿了虚空，终于破开了这无穷的禁制，冲入了星空之中。

　　天地变幻，万道涟漪突然出现，罗真的冲击显然引发某种强大的禁制，天地仿若都化作了一个巨大的漩涡，猛然间将罗真吞了进去。

　　这是一种，无法抗衡，无法想象的存在，罗真连进入药皇仙鼎的机会都没有，直接被这巨大的漩涡吞噬，而他也彻底的失去了意识。

　　无与伦比的力量冲了出来，大地，空间，巨人，残破的法宝，在这力量之下，渺小的如同蝼蚁，轰然崩碎，并化作了无比纯正的力量，被漩涡彻底的吞噬。

　　可是这只是开始，巨大的漩涡不断的在死亡星域穿梭，无穷无尽的力量被黑暗漩涡吞噬，并化解成为最为纯正的力量，轰然冲入了他的身体中。

　　在这无尽的漩涡之中，罗真的力量已经到达了极限，恐怖的气息在漩涡之上，终于化成了无尽的劫云出现。

　　五行脱胎劫的第五劫在罗真昏迷之刻出现。

　　可是，罗真却没有任何感觉。

　　恐怖的黑色漩涡，再次爆发出恐怖的吞噬之力，竟然将天空那五行脱胎劫的五行劫云吞噬了进去，并化作了无尽的力量，冲入了罗真的身体。

　　无尽的光点，在罗真身上出现，肉体轰然裂开，可这纯正的力量，却毫无阻碍的冲入了他的元神之中，漫天的光点已经冲入了他的身体中，五种颜色的脉络同时出现在罗真的身上，随后化作澎湃的力量，形成了肉身，肌肤和头发，最终彻底的形成了完整的身体。

　　罗真的五行脱胎劫，在不知不觉中完成，水到渠成的成为了大罗金仙。

　　可是黑色的漩涡并未停止吞噬，黑暗星域中恐怖的力量不断的冲入了罗真的身上，在他毫不知情之时，黑暗法则，水之法则，已经领悟到第六层元气世界状态，而其他的五行法则也突破到第五层，至于吞噬法则，毁灭法则，空间法则，这种极为强大的法则，也到达了各自层次的极限。

　　不仅如此，因为他的肉体中力量所承受的力量太多，已经彻底的进化成了半步道体。

　　时间悠悠，沧海桑田。

　　不知多长时间过去，黑色的漩涡缓缓的散去，罗真缓缓的睁开了眼睛。

　　可是，他却没办法动弹一丝一毫，身体仿若经历了极为恐怖的大战，疲惫的没有任何的力量。

　　海浪声不断响起，水花刚刚冲过来，却在他身体三丈的距离外，轰然炸碎。

　　罗真的身体虽然无法动弹，却能够感觉到身体似乎完全不同了，澎湃的仙力在身体中不断的奔涌，仿若海浪滔天，这使得他颇为震惊。

　　刹那之间，他立即发现身体变化，修为已经是大罗巅峰，而肉身则是半步道体，至于黑暗和水之法则，皆到了第六层，其他五行法则到了第五层。

　　他心中明白，必然是在死亡星域中晋级大罗金仙之时，所造成的后遗症，最多半天便可以恢复正常。

　　又过了一段时间，他终于缓缓的站起身来。

　　可正在此时，远处传来了喧哗之声，他随意望去，却见百里之外，有数百个人跪在沙滩上，而他们的面前，有一个梨花带雨的女子，被绑在高高的祭台之上。

　　他先是一愣，脸上露出了怪异的表情。

　　原因无他，这些人的身上所穿的分明是自己家乡云澜星的衣裳。

　　他神识扫过，大吃一惊，这里分明就是云澜星，他在昏迷之中，竟然莫名其妙的回到了出生的地方。

　　大罗金仙的神识何其强大，一扫之下，已经将整个云澜星都覆盖，刹那间，东脊大陆，罗家，王家都被他看得清清楚楚，他心中感叹，时间催人老，很多人已经化为了尘土，可很多朋友，还依然存在。

　　突然，远处的海边突然涌起万丈波涛，一条巨大的毒蛟已经从海中奔涌而出，张牙舞爪的冲向了那不停哭泣的女子，而其他的人脸上露出狂热的表情。

　　该死！

　　罗真冷哼一声，身子已经到了女子面前，一掌拍出。

　　骤然间，那条毒蛟的身体被生生的震裂，化成了漫天的血雾，轰然散去。

　　可与此同时，罗真只感觉一阵剧痛，嘴角也流出淡淡的血渍，整个身体仿若雷击般疼痛。

　　他此时才想起，云澜星拥有上古传下来的禁制，修为越高，反噬越强大，否则当年的申屠浩宇，以他的狠毒性格，必然斩草除根。

　　让罗真未曾想到的事，周围的人见罗真斩杀毒蛟，非但不喜，反而怒目以视，甚至还有几个壮汉围了上来，声音扭曲的大声喊道：“你杀了海龙王，大海将要降罪。”

　　周围人群雄激昂，连连咆哮，此时的罗真就仿佛一个最大恶极的犯人相似。

　　云澜星一草一木都在他的神识之中，更何况这些普通凡人。

　　此时的罗真已经成为了大罗巅峰金仙，何等心胸，又怎会和这些蝼蚁般的平民一般见识。

　　可还为等他离开，远处突然飞来一条光芒，神识扫过，立即能看出对方应该是个明窍真人，身上有股罗真熟悉的气息，所以他便停顿了一下。

　　眨眼间，那明窍真人便来到了罗真面前，对方岁数不大，不到百岁，明窍真人的修为，在凡人之中也算是颇为不错。

　　他身上穿着绫罗绸缎，非富即贵。

　　“你是什么人？竟敢杀我的护海神龙。”

　　罗真皱了皱眉头道：“这明明是一只吞人的毒蛟，你竟然说是神龙，真是可笑。”

　　旁边的凡人见状，脸上露出了兴奋的表情，大声说道：“罗少爷，就是他，杀了护海神龙，您不要放过他。”

　　那少年冷哼道：“能够杀死我的护海神龙，也算是有几分本领，报上名来，我罗小真，不杀无名之辈。”

　　罗真眼角抽动了一下，有些哭笑不得的说道：“你叫罗小真。”

　　少年脸露得意洋洋之色，满脸傲气的说道：“本人正是青阳城罗家的少公子，你如果求饶，我可饶你一条生路。”

　　罗真长长叹息一声，他神识扫过青阳镇的时候，发现那里的财力物力，至少提升了千倍，与其说是个城，不如说是一个国家，而且绝对不会少于大楚。

　　这些年来，云澜仙门每次前来云澜星，都会给青阳镇罗家大笔的奖赏和天才地宝，尤其一百年前，罗宁亲自回到家乡，四劫金仙强大境界，云澜仙门掌教的身份，更加使得东脊大陆的修士感觉到无比的震撼。

　　每年供奉给罗家的天才地宝数不胜数，在这种状态之下，罗家之人专横跋扈之心渐起。

　　而罗冲，因为气质上与少年罗真，有那么几分相似，便被罗家众多长老，宠爱有加，而妖族更投其所好，共同贡献了七头威武不凡的毒蛟，结果被罗冲放入了七海，号称掌管七海的巨龙。

　　他本性并不坏，可惜的是自认为可以比肩罗真，自称罗小真。

　　可骤然间，一个手掌已经狠狠的扇在了罗小真的脸上，他的身子已经被砸出去上千丈，轰然之间被砸入了水中。

　　他挣扎着爬到水面上，阴毒的说道：“你是什么人？竟敢招惹我们青阳罗家？”

　　罗真一声道：“我是你祖宗！”

　　罗冲是他堂兄罗源的玄玄孙子，他本就是罗冲的祖宗。

　　可这个少年勃然大怒道：“你竟敢侮辱我们罗家！”

　　声音未落，他只觉得身影一晃动，身子已经出现在大宅之中。

　　他脸色大变，东海距离这里至少有万里的距离，这人没用传送阵，竟然破开了虚空，来到了罗家，强大的不可思议。

　　还未等罗冲说话，罗真已经冷冷的说道：“罗家主事给我出来！”

　　轰的一声！

　　整个东脊大陆仿若出现了万道雷鸣，刹那间，众多罗家弟子大惊失色，身子已经出现在大殿之上。

　　罗冲脸露狰狞之色，咆哮道：“小子，你真是自己找死，竟然来我罗家惹事。”

　　话音未落，一个苍老的手臂已经拍在了罗冲的小腹上，澎湃的力量已经狠狠的轰如了他的身体中。

　　雷狂的脸上露出了惊骇的表情，只因他的真气荡然无存，修为已经被彻底的废了。

　　罗真笑了笑，看了看远处步履蹒跚的罗云，微微笑道：“罗云师兄，我回家了。”


第968章 天荒之变

　　什么？

　　他竟然就是罗真！

　　东脊大陆，云澜星之上，任何人都清楚的知道，罗家之所以能够有如此地步，正是因为罗真。

　　罗冲脸色苍白，身体颤抖，不由自主的跪在地上，连连磕头道：“老祖宗，我错了，你饶了我，我再也不敢了。”

　　罗真没有理睬罗冲，只是扫了眼周围这些人，淡淡的说道：“千年之后，我会派人再来，如果再有这种专横跋扈，为非作歹之人，绝不手下留情。”

　　还未等罗云等人明白过来，罗真身子闪烁了一下，已经离开了青阳城。

　　罗云脸上露出回忆的表情，遥远的过去，他曾经是罗真之下，罗家的顶尖天才，可现在罗真已经成为这片星空下最强者，而他却只能靠着丹药勉强的活下去。

　　过了半晌，他叹息一声，看了眼罗冲，面无表情的说道：“将他的两条腿打折，扔出青阳城，永远不许回罗家。”

　　罗真本想在云澜星多呆一阵时间，可罗冲之事却让他对尘世有几分厌烦，身形转动之间，已经穿梭了虚空，来到了一个个曾经记忆深刻的地方。

　　第一次碰到王语曦，第一次斩杀修士，以及和断明玉，叶霜霜颠龙倒凤的那个山洞。

　　突然，他停住了脚步。

　　这是一个巨大的湖泊，黑褐色的水散发着释放的恶臭，而在这黑湖中，有一个方圆百米的岛屿，整个空间有种让人呕吐的感觉。

　　罗真的身子不由自主的颤抖一下，他的脸上露出了悲伤之意。

　　那日，最后一次见到断明玉便是在这里，他抱着她的尸体发誓，一定要达到修真第三步，掌控轮回，将她彻底救活。

　　可现在，过了这么多年，却也不过是大罗巅峰强者，心中有些悲戚。

　　正在此时，远方突然飞过来两条人影，正是罗真当年的两个旧识。

　　罗真无奈的摇了摇头，无论是楚战云亦或者王兆南，此时都已经是渡虚仙人。

　　两人必然是听闻他回来，想要与之相见。

　　可是，无论是各位半步道祖与圣族一战，亦或者是大日魔祖，都让罗真心中有所牵挂，如果见到两人，必然会再度耽误时间。

　　罗真微微一笑，单手结印。

　　刹那间，两件金仙法宝已经出现在两人面前，两人皆是天纵奇才，立即明白罗真不愿意见到两人，便不纠缠，于是收了金仙法宝后，都回去了。

　　了却了尘缘，罗真不再犹豫，直接撕裂的虚空离开了这里，几个呼吸之后，便出现在云澜仙门的范围内。

　　想起罗可心当年被神秘老妇带走，罗真心中决定，如果没有了事情，定要接回女儿，和家人享受天伦之乐。

　　突然之间，远处的天空出现了数条人影。

　　为首之人，正是陆不凡。

　　罗真微微一笑道：“没想到师兄，这么快就发现我了。”

　　陆不凡摇了摇头道：“并非如此，当年罗宁掌教回到云澜星之时，曾经留下传讯法阵，我们正想去撕裂虚空找你。”

　　罗真略微一愣，按照规矩，云澜星只有千年才可以开启一次，未曾想到父亲竟然开了传讯法阵，看来他老人家心怀故都，可这样却助长了罗家的气焰，看来有时间要和父亲谈谈这件事情。

　　突然，陆不凡脸色一变，惊讶的说道：“罗真师弟，你晋级大罗了？”

　　罗真淡淡说道：“在死亡星域有了一些机遇，莫名其妙的晋级大罗了。”

　　陆不凡产出口气道：“既然如此，想来这件事危机已解。”

　　罗真有些莫名其妙的说道：“什么事情？”

　　陆不凡正色道：“大日魔祖出世了。”

　　罗真先是一愣，脸色也变得颇为怪异，大日魔祖的三大分身被他斩杀，应该延迟很久才能出世，可竟然短短百年，便再次出现。

　　两人很快回到云澜仙门，陆不凡向罗真讲述了这百年来，天荒仙域发生的事情。

　　当年，罗真和柳白衣夫妇三人去寻找半步道祖，结果在死亡星域，帮助半步道祖脱困，罗真引走了打通第三重玄关的半步道祖多夺，而其他半步道祖全力斩杀了圣族半步道祖。

　　众位道祖联手封印了死亡星域的禁制，却未曾想到在天荒仙域，依然出现了圣族的金仙强者，天荒仙域众位半步道祖猜测还应该有其他地方的封印破开，而圣族入侵，已成定局。

　　为了对抗圣族，大多数道祖开始闭关，感悟从死亡星域感受到的真正道祖气息，只有少数半步道祖监视着死亡星域。

　　不过正因如此，各大圣地相互之间，却也不再剑拔弩张，任谁都知道圣族才是人族修士的天敌。

　　可是，就在二十年前，北河星域突然又大大小小的仙门莫名的失踪，柳白衣大罗曾经亲自来这里查看，却未曾见到有什么不对。

　　而正在此时，在赤海星域似乎发现了圣族大罗，柳白衣和剑了情等众多大罗金仙去赤海星域查探，结果和圣族大罗金仙一场鏖战，圣族被彻底的剿灭，可各大圣地的大罗金仙，也有损伤。

　　整个天荒仙域，风声鹤唳。

　　偏偏在此时，赤红星海出现了一座巨大的烈焰光门，许多血修士从里面冲出来，而圣火仙门和落虹仙门根本抵挡不住，只好向其他星海求助，很快各个星域的仙门都派遣的金仙前往助阵。

　　让人想不到的是，烈焰光门之中竟然出现了大罗金仙境界的血修士，如果不是火无双在最为关键之时，吞噬了圣火仙门的火焰圣山，从而爆发力量，击溃了大罗金仙境界的血修士，众多仙门必然一败涂地。

　　罗真听到此时，皱眉道：“各大圣地呢？”

　　陆不凡摇了摇头道：“除了太虚圣地派了两位大罗去圣火仙门，其他的圣地都以防止圣族为缘由，而龟缩不出。”

　　各大圣地其实并未错，大日魔祖毕竟是人族，如果圣族入侵，他也会成为中坚力量。

　　偏偏，很少圣地如同太虚圣地如此大公无私。

　　圣族大敌当前，有些圣地或许还想着拉拢大日魔祖以为己用，可惜当年大日魔祖横扫八荒，绝不是任何人能够控制的。

　　罗真知道此事颇为重要与父母聊了几句后，再次撕裂了虚空，很快便来到了赤红星海。

　　可让他未曾想到的是，刚刚到了赤红仙海，立即感觉到强大的热气。

　　他的两位朋友，火无双，飞虹仙子的仙门都在赤红仙海。

　　罗真更曾经去过飞虹仙子所在的落虹仙门修补过防御阵，那时这里虽然炎热，却也不至于到如此恐怖的境地。

　　突然，他的脸上露出了诧异的表情。

　　他扫了一眼，虚无干枯的星空，淡淡说道：“你可以出来了！”

　　虚空中波澜荡起，一个干瘦的老头缓缓的走了出来，脸上带着狰狞的表情，声音嘶哑的说道：“罗真，交出远古法宝，我饶你一命。”

　　罗真皱了皱眉头道：“你怎么会在这里。”

　　那人脸色阴沉的说道：“以你的个性如果未死，必然会来对付大日魔祖，我在这里等了很久，为的就是杀你。”

　　罗真先是一愣，沉下脸来说道：“妖神道祖，圣祖入侵在即，你不闭关竟然在这里劫杀我，不觉得无耻吗？”

　　妖神道祖眼神阴狠，声音恶毒的说道：“那些蠢材，还以为凭借着从死亡星域感受到的一丝道祖之气，就想有所精进。要想冲击道祖之位，必然要跨越千万年的界限，而圣族根本不会给这些人机会，想要渡过这次大劫唯一的机会，便是得到你的远古法宝。”

　　罗真摇摇头道：“你想的容易，圣族是不会让你这种半步道祖存在的。”

　　妖神道祖干瘦的脸上出现了一抹阴森的笑容，随后说道：“小子，我本就是妖族道祖，不过是屈于你们人族之下，对于我来说圣族也好，人族也好，不过是其他族群，而圣族也需要管理人族的强者存在。”

　　风浪涌起，冥罗道祖已经出现在妖神道祖的身边，声音阴沉的说道：“快点出手，被其他人发现，就麻烦了。”

　　妖神道祖冷笑道：“不必害怕，我在这里已经布下了幻妖大阵，就算是其他半步道祖，一个时辰之内，也无法看穿这里。”

　　罗真摇摇头道：“你们真以为能够杀了我吗？”

　　无论是妖神道祖亦或者冥罗道祖，先是一愣，骤然发出了猖狂的笑容，罗真必然是因为恐惧而发疯，竟然说出如此可笑的事情，他虽然晋级了大罗金仙，可面对两个半步道祖，竟然口出狂言，真的不知死活。

　　刹那！

　　妖神道祖右手猛然张开，虚空中瞬间出现了一个巨大的虎爪，带着无比澎湃的力量，狠狠的抓向了罗真。

　　半步道祖出手，强大无匹，整个空间已经被撕开，璀璨的光芒骤然爆发。

　　“虎神之怒！”

　　妖神道祖的本体便是一只灭世神虎，更吞噬了万兽之王的妖灵之体，成为了天荒仙域强大的半步道祖，本身肉体已经强大到不可思议的境界。

　　刹那间，五条利爪已经狠狠的落下。

　　毁天灭地，无可匹敌！


第969章 对战半步道祖

　　罗真眉头一皱。

　　不愧为半步道祖，随意一击，便惊天动地。

　　罗真不敢轻视，刹那进入了五气朝元的状态，强大的力量轰然运转，面对这可怕的利爪，罗真向前一步，整个人已经爆发出刺眼的金色光芒，右拳狠狠的轰了出去。

　　五行合一化作了金色的光芒，刹那间化作了巨大的金色漩涡，仿若旋转的刀锋激荡而出。

　　叮叮当当的声音不断响起！

　　虚空中的强大一击，瞬间被绞碎，化作漫天的光点，布满了天空，三人就仿若置身于金色的光点之中，唯美唯幻，说不出的璀璨。

　　妖神道祖大吃一惊，他万万想不到罗真晋级大罗金仙，竟然有如此的威力，对方这一击，五种法则同时交织，更为可怕的还蕴含着可怕的毁灭之力。

　　妖神道祖只觉得手臂发麻，这是他千百年来，没有感受过的。

　　两人第一次交战，罗真竟然略占上风。

　　可这却并未让罗真满意，龙斧已经握在手中，大罗金仙之力果然不同凡响，龙斧之上瞬间响起了刺耳的龙吟之声，罗真的四周骤然涌起了无尽的涟漪，恐怖的声浪随着涟漪荡漾而出，强大无匹。

　　他大笑一声，龙斧隔空劈出，恐怖的斧芒夹杂着杀戮之意骤然爆发，穿透了空间的距离，金色的龙芒之光瞬息之间到了妖神道祖的面前百丈。

　　这可大大出乎妖神道祖的意料，虽然他并不认为罗真能够伤害他，但被大罗巅峰金仙击中，本身就是耻辱。

　　他的右手一挥，锋利的虎爪已经狠狠的抓在了斧芒之上。

　　只听一声刺耳的巨响，妖神道祖的手掌之上竟然冒出了金色的火星，整个人如同被星辰撞钟，身体不由自主的向后退了百丈，才停了下来。

　　他脸上暴怒，自己竟然被大罗金仙击溃，简直是岂有此理。

　　万万想不到的是，罗真的身形突然闪烁了一下，再次的出现在妖神道祖十里之内，恐怖的斧芒再次斩出，而这次出现的是一条蕴含着五行之力的五爪金龙。

　　此时此刻，妖神道祖才明白，罗真的实力超出了他的想象，对方不仅想要击败他，更想要斩杀他。

　　被侮辱的感觉出现在心头，妖神道祖猛然吼叫一声，右手猛然扔出一个圆形的铜钱。

　　“噬空金钱！”

　　虚空中的星光仿若骤然间冲入了金钱的通孔之中，璀璨的星光不断的闪烁着，释放出刺眼的光辉，瞬间在他的面前出现了十丈之外。

　　轰！

　　罗真的金龙斧斩狠狠的碰到了金钱之壁上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　无数裂纹出现，快速的延伸出去，晶莹剔透的防御轰然碎裂，而恐怖的五爪金龙再次的咆哮冲向了妖神道祖。

　　妖神道祖一声厉叫，身子瞬间出现百里之外，可金色的五爪巨龙却也穿透了虚空，狠狠的撞在了他的肉体之上。

　　这不可能！

　　妖神道祖眼中露出了惊骇莫名的表情，整个身子不由自主的倒退了上千丈，目瞪口呆的看着罗真。

　　罗真还未到万岁，便已经晋级大罗金仙巅峰强者，更为可怕的是，罗真竟然真的击中了他。

　　不可能，这绝不可能。

　　可是胸口那被毁灭之光造成的伤口，却让妖神道祖不断的颤抖起来。

　　这明明是真实世界中发生的事情，而不是梦魇。

　　冥罗道祖身子闪烁之间，已经来到了妖神道祖面前，声音冷漠的说道：“我们同时出手。”

　　这两人都是邪派道祖，做事不择手段。

　　这里毕竟是赤红星海，虽然有阵法限制了气息，可如果战斗时间拖得太长，其他仙门便会知道这种事情。

　　其他圣地如果知道两人，劫杀罗真，联盟必然出现裂痕，到时候攻击他们，未必会有人救援。

　　所以，无论如何也在一个时辰之内解决罗真。

　　而在刚才一瞬间的交手，妖神道祖已经知道，对方晋级大罗之后，其战力已经不弱于半步道祖。

　　再看冥罗道祖身体中出现了无尽的幽冥之气，整个天空瞬间出现了淡黄色的气息，其中阴风瑟瑟，尖锐的声音不断的响起。

　　而在这幽冥之气中，似乎出现了一个巨大的宫殿。

　　“冥殿九重塔！”

　　传说中，这乃是幽冥一族最为强大的仙法，如果真的能修炼到最高境界，这大殿之上能够出现九层的高塔。

　　最终能够毁天灭地。

　　而幽冥道祖不过是打通第一重生死玄关的半步道祖，所以在大殿的中心，只是出现了二层的黑色宝塔。

　　即便如此，整个世界仿若也充满了淡黄色的气息，恐怖的力量，不断的涌出来，最终化作了幽若实质的泥潭，将罗真彻底禁锢。

　　突然，冥殿九重塔中心的塔尖出现了一层恐怖的黑色光芒，恐怖的力量轰然涌出，化作一条通天彻地的黑色光柱，轰然射出。

　　幽冥道祖嘴角露出了阴森的笑容，即便是太虚道祖被幽冥沼泽困住，也躲不开他的幽冥一击。

　　罗真能够感觉那黑色的光芒中，蕴含着无比恐怖的气息。

　　左手之上已经带出了吞噬漩涡。

　　晋级大罗金仙之后，罗真的吞噬漩涡，也有了变化，原来的黑色吞噬漩涡，不过是漆黑如墨，可现在在漆黑的漩涡中，似乎璀璨的光点不断的闪烁。

　　叮叮当当！

　　黑色的光柱狠狠的撞在了吞噬漩涡之上，激起万道风浪，澎湃的力量轰然涌出，整个世界都充满了恐怖的阴风。

　　再看那淡黄色的沼泽，在这阴风之下，寸寸断裂。

　　罗真猛然一声大吼，手中龙斧连绵不绝的劈出，带起了数百道光芒，而每一道斧芒都带出了无与伦比的斧芒，疯狂的落下。

　　可他的对象却并非幽冥道祖，而是虚空中缓缓出现的冥殿九重塔！

　　幽冥道祖连连冷笑，这冥殿九重塔之所以强大，是因为他介于法术与法宝之中，只要使用出来，就等于多了个半步道祖，而对方攻击自己，便会等同攻击两个半步道祖。

　　他的身子闪烁了一下，双手上各自出现了一条淡黄色的长矛，风云变幻之间，两把长矛疯狂的射出去。

　　可这两根长矛，却在虚空中闪了一下，骤然变成了成千上万把，射魂之矛，铺天盖地的射向了罗真。

　　天空中出现了刺耳的蜂鸣声，随即化作了淡黄色的光线，将整个苍穹都便的毫无缝隙。

　　轰然落下！

　　罗真能够感觉到对方强大的气息，脸上出现坚韧之色，右手突然紧紧握住龙斧。

　　冥殿九重塔上不断的释放着一道道黑色的光柱，每一道都仿若可以将罗真彻底的动穿，而天空那无尽的长矛，也带着可怕的杀气狠狠的刺向了罗真。

　　这一刻，罗真上天无路，入地无门。

　　冥罗道祖嘴角露出了阴冷的笑容，妖神道祖被罗真击退，而他的两大道祖法术斩杀罗真，他的远古法宝，必然归他所有。

　　罗真必死无疑，冥罗道祖的身上出现了淡黄色的冥罗道袍，杀死罗真之后，为了争夺远古法宝，必然要和妖神道祖，一场大战。

　　可突然之间，罗真猛然一声大吼！

　　恐怖的声浪，化作了铺天盖地的涟漪轰然涌出，震得整个天空抖动起来。

　　随即，一条条黑色的涟漪以罗真为中心释放出去！

　　射魂之矛刚刚接触到这黑色涟漪之上，锋利的长矛仿若被无数刀刃切割一般，寸寸断裂。

　　不过是眨眼间，刚才还铺天盖地的长矛之海，已经被这强大的声波彻底震碎。

　　这次，冥罗道祖彻底呆住了，一个大罗金仙竟然用声波，便震碎了他的道祖法术，这是何等荒谬的事情，不仅仅是可笑，简直是可怕！

　　在他愣住的瞬间，罗真手中龙斧突然脱手而出，瞬间穿透了时间与空间的距离，并在虚空中瞬间变得足足有山峰大小，狠狠的斩了出去。

　　咔嚓！

　　幽冥道祖只觉得头部一阵剧痛，号称坚不可摧的冥殿九重塔被真龙斧，生生的劈为两半！

　　随即在虚空中化作了漫天黄色气体，轰然涌出。

　　可罗真并未就此罢手，虚空步法神妙无比，整个人电光火之间，已经到了幽冥道祖的百丈之内，毁灭法则化作了一只黑色的手臂，无声无息的排在了幽冥道祖的后心上。

　　毁灭之力疯狂的化作了致命的杀气，爆发出恐怖而又强大的气息。

　　咚的一声巨响！

　　幽冥道祖的后背出现了骨骼碎裂的声音，再看幽冥道祖，嘴里猛然喷出一口炽热的鲜血，整个人也如同炮弹飞射而出，直接轰在了百里外的足足十万里大小的陨星之上。

　　强大的冲击力轰然爆发，这可陨星如同软沙般，轰然碎裂，化作了无数拳头大的飞石，向着周围射去。

　　幽冥道祖咆哮一声，身子闪烁，法则之力也让他的肉体恢复了正常。

　　可心中的创伤无法言喻。

　　他狰狞的看着罗真，声音嘶哑的说道：“罗真，我还是小看了你，可惜你注定死在我们两人的手中。”

　　罗真嘴角带出一抹讥讽：“那个人在哪里？”

　　幽冥道祖先是一愣，脸色无比的难看，妖神道祖不知何时逃之夭夭。

　　轰的一声！

　　星空的禁制彻底炸碎，无数道神识瞬间，出现在两人的身上，其中有惊叹，有怀疑，更多的却是欣喜之色。

　　冥罗道祖紧咬牙关死死的盯着罗真，咆哮的说道：“罗真，我们一战吧！”

　　可是，罗真却微微一笑。

　　龙斧收在药皇仙鼎之中，淡淡的说道：“你走吧！等到圣族之事解决，我会亲自去冥罗圣地拜访。”


第970章 灭杀幽冥道祖

　　冥罗道祖脸色苍白，他浑身颤抖。

　　对方的语气十分平淡，可不知为何，冥罗道祖却有种刺耳的感觉。

　　他是半步道祖，号称天荒仙域最强的修士之一，对方不过是大罗金仙，竟然敢用这种语气与之说话，简直是岂有此理。

　　半步道祖的自尊，让他的身上爆发出可怕的幽冥之气。

　　幽暗的气息轰然涌出，强大的力量已经锁定了罗真。

　　“罗真，这是你找死！”

　　阴冷恶臭的感觉扑面而来，滚滚浓雾带着黄色的气息在空中弥漫，而在这浓雾之中，突然出现了无数锋利的叫声。

　　很快，无数的昏黄色的影子，已经化作了凄厉可怕的鬼怪，发了疯的冲向了罗真，整个虚空都被怪异的幻影所占据，哪怕是普通仙人见到，恐怕也会被吓得心境你胆战，无法呼吸。

　　罗真平静的抬起头，嘴角带出一抹不屑。

　　罗真冷哼一声，龙斧咆哮之时，已经斩出了数以百道的金色光芒，刹那间将这些千奇百怪的鬼影，斩的支离破碎。

　　冥罗道祖脸上露出阴冷的表情，他的幽冥黄泉，有形无影，怎么可能轻易的被人破掉，罗真真是痴心妄想。

　　果不其然，这些被斩成了千断的幽冥鬼影，很快的恢复了正常，无数狰狞的鬼脸，飞速的旋转着，将罗真牢牢困住，发出了尖利的嚎叫声，甚至还有的鬼头张开了昏黄色的嘴，里面竟然出现血红色的牙齿。

　　张狂的，阴森的，恐怖的幽冥冰将再次的扑到了罗真的身上，虚空中再次发出了鬼哭狼嚎般的声音。

　　一时间，所有的幽魂厉鬼，仿若都涌出来。天上地下，都恐怖到极点。

　　而冥罗道祖脸上的露出了狰狞的表情，对方虽然战力强大，可毕竟只是大罗金仙，并未通过生死劫，也就无法勘破生死。

　　这些厉鬼，都是他以幽冥之气杀死得罪他的修士，而用对方的元神练就的法宝，在这点上，他比大日魔祖还要可恨。

　　正因如此，他并不愿意使用，这种法术，如果被其他见多识广的人知道，又是一种麻烦。

　　可现在已经有太多仙门知道他劫杀罗真的事情，更会在瞬间传遍整个天荒仙域，冥罗圣地将会孤立无援。

　　那么，他就必须要得到罗真的远古法宝。

　　“罗真，给我死去吧！否则我让你也变成幽冥战将。”

　　幽冥道祖本以为这已经是，十拿九稳。

　　突然，一声冷哼出现在虚空中。

　　“破！”

　　轰然之间，罗真的身上爆发出墨绿色的火焰，澎湃的热气冲向了四面八方，这些幽冥之气瞬间发出滋滋的声音。

　　那些本不在五行之中的妖魔鬼怪，骤然爆发出痛苦的嚎叫，很快消失的无影无踪。

　　幽冥道祖大惊失色，他万万想不到，最为强大的幽冥鬼影，在这火焰之下，瞬间化为乌有。

　　心中惊异，无可附加。

　　他的见识何其广博，惊声叫道：“你怎么可能拥有天地奇火。”

　　他的幽冥之气是至阴至邪之物，而南明琉火是至阳之热之物，幽冥之气瞬间被南明琉火化为虚无，却也理所当然。

　　此时此刻，幽冥道祖彻底没有和罗真争锋之意，他的身形瞬间化作一道昏黄色的光芒，瞬间万里，希望能够逃离这里。

　　可惜，罗真曾经给过他机会。

　　罗真神念一动，虚空中瞬间出现了近乎半米长的青色长枪，刹那间刺穿了苍穹，连空气中都被拉出了凄厉的破空之声。

　　虚空穿越，念力无敌。

　　他的九转玄功，已经到达了第九转，成为了九级灵师，完全可以达到和打通三重玄关的半步道祖相媲美。

　　刹那！

　　这道青色长枪，已经刺中了仓皇逃跑的冥罗道祖。

　　冥罗道祖惨叫一声，后心瞬间炸裂，可他毕竟是半步道祖强者，身体晃动了一下，再次遁了出去。

　　不过是两个呼吸，便已经出了赤红星海。

　　他刚刚松了口气，可一条璀璨的金色光芒骤然穿破了虚空，化作可怕的力量狠狠的从他的面前斩了下来。

　　冥罗道祖知道不好，右手猛然扔出幽魂珠。

　　砰的一声！

　　幽魂珠中的幽魂之气爆发出来，无数的幽魂疯狂的飞出来，张牙舞爪的向着那金色光芒扑去。

　　可惜，金色光芒的周围突然爆发出墨绿色的光芒，无尽的幽魂瞬间被化为乌有。

　　金色的斧头在幽冥道祖的瞳孔中瞬间变大。

　　随后，一只金色斧刃，狠狠的撞在了他的胸口上。

　　冥罗道祖刚想挣扎，罗真已经到了他半丈之内，嘴里猛然吼出一个字：“叭！”

　　冥罗道祖脑海中突然传来一阵可怕的疼痛，整个身体彻底僵住，全身昏黄色的光芒瞬间消散了很多，而脑海中全是无穷无尽的梵音。

　　在这一瞬间，脑海中彻底被可怕的声浪所遍布，思维虽然清楚，却无法控制身体。

　　再看罗真，手中龙斧再次爆发出墨绿色火焰，恐怖的毁灭之光，带着可怕的杀戮之意，顷刻间已经劈出上万斧。

　　冥罗道祖的身子，血雨夹杂着碎裂的白骨，残破的内脏，轰然飞出，随即爆发出恐怖的风浪，化成了无尽的涟漪向着周围扩散。

　　眨眼间，整个空间都晃动起来，天仿若都要塌了。

　　不过是百分之一个弹指间，冥罗道祖的身体已经残破不堪！

　　“吞噬黑洞。”

　　可怕的吞噬之力轰然涌出，刹那间将完全无法掌控身体的冥罗道祖吞噬了进去。

　　可就在刹那间，两只白色的骷髅手臂突然从黑洞中伸了出来，狠狠的抓住了黑洞的两边，而幽冥道祖那只剩下半边脸的恐怖容颜，缓缓的从吞噬黑洞中探了出来。

　　他天生幽冥之气，刚刚出生，便将整个城镇的人害死，经历了多少艰难困苦，才成为了强大的半步道祖。

　　虽然意识已经失去，但本能却让他不愿意就此死去。

　　骷髅手臂不断的用力，他的大半个肩膀也从吞噬黑洞中钻了出来，而此时六字真言中的叭字攻击也失去了用处。

　　突然，一个十四五岁的小女孩出现在他的面前。

　　她美貌无双！

　　倾城一笑。

　　突然，那小女孩额头黑色的菱形光点，突然射出了刺眼的黑光。

　　幽冥道祖只感觉全身上下仿若充斥着一股浓浓的死意，再也没有任何求生的欲望。

　　这虽然只是坚持了百分之一个弹指，可幽冥道祖的身体却已经寸寸断裂，被吞噬漩涡彻底的吞噬！

　　罗真，斩杀半步道祖。

　　他玄神九转已经达到了第九转，而灵师九级的战力也可以和打通第三层生死玄关的人媲美，可如果半步道祖想逃，他未必能够抓得住。

　　幽冥道祖其实颇为倒霉，他逃跑之时，本以为罗真不可能追的上，却未曾想到罗真念力攻击之后，虚空经步法可以穿越空间，并在措不及防之下，发动了六字真言。

　　他本身天生阴气极重，而且修炼的是冥法，本来便被六字真言克制，而罗真晋级大罗金仙，叭字真言比起之前，至少强大了十万倍！

　　导致他瞬间被控制，罗真紧随其后使用了吞噬法则，近乎已经破碎了他的破碎肉体。

　　冥罗道祖必将是半步道祖，依然有可能挣脱吞噬法则的束缚，逃之夭夭。

　　不过，小花在死亡星域晋级大罗金仙，额头汇聚了无尽的死亡之力，在他费尽全部力量逃出吞噬黑洞的瞬间，小花的死亡之力全力攻击，对上半步道祖虽然只不过弹指间有用，这却已经彻底的让幽冥道祖被吞噬黑洞所吞噬，消失在茫茫虚无之中。

　　如果换个其他半步道祖，虽然不是罗真对手，想要逃走却也并非不可能！

　　斩杀半步道祖，罗真并未有任何兴奋之意，反而皱起眉头。

　　圣族进攻在即，半步道祖也算是中流砥柱，可幽冥道祖冥顽不灵，无奈之下只好将其斩杀，这也是无可奈何之事。

　　想到这里，他不在犹豫。

　　很快，他再次回到了赤红星域，而这场大战彻底的惊动了在场的大罗金仙，虽然被罗真用禁制挡在了外面，可众人的神识却清楚的知道，罗真将幽冥道祖斩杀。

　　便是无数年来，圣地道祖，相互攻伐，也没有任何半步道祖陨落，可现在罗真竟然生生将幽冥道祖灭杀，这是何其恐怖的事情。

　　无论是火无双，亦或者是飞虹仙子，看着罗真的眼神又敬又惧，更清楚的知道，对方达到的地步已经不是他们所能够想象的了。

　　偏偏，这些人却没有任何的挫败感。

　　这一切，仿佛是理所当然的事情。

　　相对而言，太虚圣地新晋级大罗金仙的沈天舟和修罗堂堂主，大罗后期金仙的司徒道，最为兴奋。

　　太虚道祖或许可以轻易击败冥罗道祖，但要灭杀冥罗道祖也并不容易，可罗真竟然做到了这种事情，这简直是门派之幸。更重要的，罗真此时不过是大罗巅峰金仙。

　　他经历了混沌星域，必然能够晋级半步道祖，必然会成为真正的天荒仙域第一人，而太虚圣地也会在天荒仙域独领，成为无可匹敌的巨无霸。

　　沈天舟想到当初还曾经找人挑衅过罗真，禁不住又羞又愧，心中不禁赞叹，太虚道祖的问天算法，果然神妙无比，这罗真却是成为了一个无敌于天下的强大修士。

　　偏偏正在此时，百万里之外，突然传来了一声无比恐怖的轰鸣声。

　　变故丛生。


第971章 天荒第一人

　　整个世界仿若都在这轰鸣声，彻底碎裂。

　　无尽的火焰从远方射出，最开始不过是十道，百道的飞向四周，可很快却化作了十万道，百万道的红色火光冲向了四面八方，整个天地都充斥着红色的炽热干，足足有山峰大笑的或图案，铺天盖地的冲向了四面八方。

　　火焰流星划破了虚空，百万，千万里的空间，都被彻底的染成了火焰的红色，而在这无尽的火焰中，整个苍穹，仿若都变成烈焰翻滚的炼狱之地。

　　沈天舟两位大罗金仙，脸色一变。

　　这种温度对于他们毫无阻碍，可金仙之下的肉体，恐怕难以存活。

　　而这里各大仙门为了对付大日魔祖的血修士，曾经派了众多证道天仙前来。

　　司徒道神识闪烁，手中已经扔出了一个紫玉净瓶，无数蓝色的水光从紫玉净瓶中飞出，刹那间遍布了整个空间，那些浑身灼热的修士，立即感觉身上水光流转，不敢迟疑纷纷进入了飞行法宝，飞向远方。

　　此时，这里剩下的不过千位金仙，还有三位大罗金仙。

　　炽热的温度不断升高，而远处那近乎顶天立地般的光芒，颜色愈发的灿烂，火焰跳动到了极致，简直如同凝固了般。

　　突然！

　　从火焰光门之中，再次发出了震耳欲聋的轰鸣声，仅凭声波，便将四周的虚空震裂。

　　紧接着，一个足足有数万丈的红色大轿从光门中缓缓出现，轿身用的是最为坚硬的星辰之石打造而出，车辕上雕刻着微妙魏桥的火焰，而上面还铺着一层红色的凤凰之羽，极品仙晶脉打造的风铃摆放在轿顶四个角落。

　　而在这大轿下面，竟然有上万位巅峰四劫金仙的血修士，他们面无表情，身上涌动着恐怖的血光，毫无声息的抬着大轿。

　　而在这轿子的周围，还跟随者三十六位大罗金仙境界的血修士。

　　大日魔祖，重出天荒。

　　罗真皱了皱眉头，缓缓的说道：“众位请离开这里，大日魔祖打通了第三重生死玄关，你们留下平白送死。”

　　如果是平素，沈天舟绝不会扔下罗真，独自退下，可刚才他神识目睹了罗真斩杀冥罗道祖，便不再说些什么，沉声说道：“我们走！”

　　众多金仙皆知道罗真之事，不再犹豫，很快便离开了这里。

　　半步道祖等级修士生死之战，将震动整个星海，幸好众多仙门在这火焰光门出现之时，已经纷纷搬迁，这亿万里之内，已经是一片死寂。

　　“咦！”

　　轿子之中突然出现了一抹莫名的声音。

　　很快，一个幼稚的声音缓缓的说道：“你们这帮老东西藏起来，让大罗金仙来送死，就这么欢迎本道祖吗？”

　　罗真面无表情，淡淡是说道：“大日魔祖，可敢出来一战！”

　　轿子里那幼稚的声音带出了一抹冷笑，随后淡淡说道：“杀了他！”

　　刹那！

　　虚空中出现了十个大罗巅峰金仙境界的血修士，面无表情的向着罗真扑了过去。

　　漫天的虚空中，光芒璀璨，恐怖的力量骤然爆发。

　　而这十个大罗巅峰金仙皆是血修士，在虚空中五行合一化为血之力量，瞬间融合起来，力量岂止大了百倍。

　　漫天的血光仿若万道在虚空中瞬间形成了巨大的血色骷髅头。

　　狰狞着，咆哮着，冲向了罗真。

　　十位大罗金仙的血红骷髅算是不错，可惜罗真刚刚斩杀了幽冥道祖，这种阴魅攻击，没有丝毫作用。

　　“破！”

　　恐怖的音浪轰然涌出，这血红骷髅寸寸断裂。

　　罗真却也不愿意浪费时间，龙斧之上响起恐怖的龙吟之声，一条足足有数千丈的金色巨龙轰然涌出，瞬间将这十个大罗巅峰金仙的血修士吞了进去，随即化作万道金色的长剑将这些血修士，化为乌有。

　　轿子中的大日魔祖，似乎有些吃惊，缓缓说道：“有点意思！”

　　毫无预示之下，一道红色的飞剑突然在罗真十丈内出现，带着刺眼的光芒，骤然爆发。

　　剑尖刹那到了罗真咽喉处。

　　罗真冷很一声，右拳狠狠轰出。

　　红色的飞剑顷刻间支离破碎，罗真的身子竟然连晃都没晃一下。

　　大日魔祖显然没想到飞剑被毁坏，怒叫一声，已经出现在罗真面前。

　　让罗真，并未想到的是，这大日魔祖竟然是个粉雕玉琢般的，五六岁的男孩，真是令人震惊。

　　想当年，大日魔祖何等威风，单人挑战众多半步道祖，从无败绩。

　　可惜太过猖狂，率领众多血修士，闯入了太虚圣地的先天道阵中，却在阵中落败，导致身体崩溃。

　　其他道祖圣地借此机会，冲入了大日魔宫，将他打的差点烟消云散。

　　多亏，他提前留下一丝残念在虚无空间，过了无尽的岁月，他终于恢复了大半神通，只要再过百年变能够痊愈，却未曾想到，在虚无空间之中，感觉到了真正的道祖气息，大惊失色，便派出三个分身，出去吞噬修士，希望能够身体达到全盛状态。

　　未曾想到，有人横空出世，将三个肉身全部斩杀！

　　百年之后，他的力量虽然恢复，可样貌却如同孩童相仿。

　　突然，大日魔祖的脸色变得阴沉，死死的盯着罗真，声嘶力竭的咆哮道：“就是你斩杀了我的三大分身。”

　　他纵横八荒，除了当年那次被太虚圣地的阵法重伤，并未有败绩。

　　可这次出世，却连连受挫，一张幼稚的脸上，充满了怒气。

　　罗真淡淡一笑道：“岂止是分身，我还要杀你呢！”

　　大日魔祖怎能受的了一个大罗金仙如此讥讽，怒道：“该死！”

　　两只白皙幼嫩的手掌已经拍出，可释放的却是他最强的仙术。

　　灭天焚世掌！

　　轰！

　　强大到极致的可怕火焰轰然燃烧。

　　天地之间，日月星辰，皆消失的无影无踪，只剩下刺眼到极点的恐怖手印！

　　恐怖的轰鸣声想起，天空轰然破碎，化作了无数道裂痕，的黑色风吹向了四面八方，却很快被火焰变成炽热的气流，弥漫在空中。

　　那红色手掌的温度再度上升了千万倍，无论是奔涌不停的海浪，亦或者是他那青色的水光皓月旗，在这无与伦比的炽热下，轰然燃烧起来。

　　砰，砰，砰！

　　不过是一个瞬间，罗真已经被这火焰手掌，狠狠的击中，整个身体已经化作了炽热的火焰。

　　大日魔祖幼稚的脸上，露出了阴冷的笑容，在他看来，对方必然神魂俱灭，死无全尸。

　　可突然之间，一个笑声响彻在虚空之中。

　　漫天的火焰轰然熄灭。

　　罗真的身影从虚空中缓缓走了出来，他的身上没有任何的伤痕，眼神中也带着一丝不屑之色。

　　“传说中的大日魔祖，也不过如此！”

　　大日魔祖，脸色一沉道：“你竟敢侮辱本道祖。”

　　可话音未落，罗真的身影却已经冲入了他半里之内，右臂高高抬起，手掌带着澎湃的风浪，狠狠的落下。

　　啪！

　　大日魔祖根本没有反应过来，眨眼间被砸出了千丈之远。

　　还未等他站起来，罗真的手掌再次挥出。

　　此时的他，光凭肉身已经是半步道体，强大的力量，直接撕裂的空间，不断的轰在大日魔祖的脸上。

　　大日魔祖号称一世枭雄，强大无比，现在竟然被一个小小的大罗金仙，如此侮辱，连连咆哮。

　　可惜，他的火焰根本无法为罗真带来任何阻碍，整个人瞬间惨不忍睹。

　　大日魔祖纵横八荒，哪里受过如此的侮辱，大吼道：“小子，你尝尝我的大日魔祖的昊日天劫！”

　　轰然之间！

　　他的身子已经冲上了云霄，百万里之内，熊熊燃烧的火焰，仿若被什么东西吸引，疯狂的冲向了那恐怖的光芒。

　　顷刻，整个世界仿若都失去了亮度，所有的光和热都被这吸引过去。

　　在天空的彼端，大日魔祖仿若一个熊熊燃烧的太阳。

　　轰然之间！

　　刺眼的光芒，将整片天空映的通红。

　　最后化作了一团令人无法呼吸的恐怖流星，带着铺天盖地的威势，疯狂的落下。

　　天地浩劫！

　　罗真脸上露出严肃的表情，面对着铺天盖地，仿若星辰般的流星，他毫不退缩，反而大踏步的走了出去，强大的身影使得天地动容。

　　每一步都仿若碎裂了星辰。

　　每一脚都可以踏破大地。

　　骤然，罗真的身子已经冲入了无比骤热的火焰之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的雷鸣不断的响起，无尽的霹雳疯狂的向着四面八方射去，随即将天空彻底的撕裂。

　　顷刻间，那巨大的流星上，出现了一条条裂痕，号称可以焚烧时间的昊日之威，却无法使得罗真后退一步。

　　天崩地裂！

　　火焰飞射，百万，千万，亿万里内的星空，已经彻底的被火焰点燃。

　　陨石，星云，所有的一切，都化作了红色的火光。

　　而在这火光之中，纵横八荒的大日魔祖露出了惊惧的神色，整个身体寸寸碎裂。

　　只不过，在半米之外，罗真的手指已经点在了他的额头之上。

　　幼儿的脸上露出了苦涩的笑容，他纵横八荒，谁能够想到，最后竟然落得如此下场。

　　轰！

　　大日魔祖的肉体，元神寸寸断裂，整个身体消失在这漫天的火焰之中。

　　罗真冷哼一声。

　　此时的他，光凭肉体便已经斩杀了通过第三层生死玄关的半步道祖。

　　成为了天荒仙域第一人。


第972章 群仙盛会

　　大日魔祖死了！

　　罗真近乎毫发无伤！

　　无论是沈天舟亦或者是其他的金仙，都有种荒谬的感觉。

　　罗真斩杀冥罗道祖之时，众人还可以解释成功法相克，可这大日魔祖分明是通过第三层生死玄关的半步道祖。

　　这是何等威能！

　　可不管怎样，所有人都清楚的知道，此时的罗真已经是天荒仙域名副其实的第一人。

　　过了半晌，火焰熄灭！

　　其他众人，才回到了战场，对于他们来说，此时的罗真已经远远的将他们扔在了后面，更超过了太虚道祖。

　　当众人真正的进入了这片星海之后，才能够感觉到，此时的罗真，强大，可怕，充满了压迫力。

　　沈天舟深吸了口气，缓缓说道：“罗真，咱们回太虚圣地吧？”

　　罗真点点头道：“好！”

　　话音未落，罗真右手挥舞，虚空中已经出现了巨大的虹芒，将众多太虚圣地的金仙和两位大罗卷住，不过短短时间，众人已经回到了太虚圣地。

　　更让沈天舟等人觉得吃惊的是，众人竟然直接进入了太虚星。

　　可见罗真的阵法造诣，有提高了很多。

　　这恐怕连罗真自己都不清楚，他昏迷了之后，吞噬了无数死亡星域的力量，其中更拥有很多天地阵法的法则之力，所以在不经意之间，他对阵法的感悟，更强了很多。

　　更为主要的是，太虚圣地的防御阵，近乎等他一手重建，自然了若指掌。

　　众人刚刚落在太虚星之上，罗真立即闭关，他这次和大日魔祖交战，对于火之法则的领悟，又多了一层感悟。

　　可是，他闭关刚刚五六年，却接到了太虚道祖的传音。

　　“罗真，来太虚殿。”

　　罗真身影闪烁之间，已经到了太虚殿。

　　太虚道祖站在太虚殿的正中间，而昆虚道祖则站在他的身后，两人眉头紧皱，显然是考虑着事情。

　　罗真不敢打扰，静静的站在下首，低首行弟子礼。

　　过了半晌，昆虚道祖突然哈哈大笑道：“师兄，你真是收了个好徒弟。”

　　原来，两位道祖已经知道罗真斩杀了大日魔祖之世，而昆虚道祖觉得，罗真不可能屈居于两人之下。

　　修真界，弱肉强食。

　　这本就是天经地义之时，罗真此时已经是天荒仙域第一人，又怎会遵守弟子之规。

　　他却未曾想到，罗真到此，依然本本份份的站在那里。

　　心中感叹，师兄真的收了个好徒弟。

　　罗真不但战力强横，而且遵守孝道，礼数，这等人在修真界也很少能够见到。

　　罗真兵不明所以，上前见过师傅师叔，缓缓问道：“不知叫弟子来，有何吩咐？”

　　太虚道祖满意的点点头道：“我当年问天算法虽然算到了，北河星域将出现一个逆天改命的存在出现，却未曾想到，你能够达到这种程度，罗真，你确实让为师吃惊。”

　　罗真正色道：“如果没有师尊，我也不会到达这种境界。”

　　太虚道祖微微点了点头，只是他眉头皱起道：“罗真，你可知道人族要大祸临头了？”

　　罗真看了眼师尊师叔，眼中精光闪烁，缓缓的说道：“难道是圣族入侵了？”

　　太虚道祖叹息一声道：“正是。”

　　罗真并未说话，他知道太虚道祖，必然有话要告诫他。

　　太虚道祖接着说道：“按照上古典籍所说，我们天荒仙域在远古之时圣族和人族曾经发生了一场惊天地泣鬼神的大战，最后人族险胜。为了防止圣族再次入侵，有大法力者用无上仙术将太虚圣地的禁锢起来，使其没有任何圣族能够进入这里，可是因为阵法封印，这里最强者，也不过是半步道祖。”

　　这些东西，罗真已经听姜老在药皇仙鼎说过，点了点头，却也并不觉得有什么。

　　太虚道祖颇为满意罗真心性，再次说道：“可是在不久之前，天荒仙域这些上古的禁制，突然裂开了一些，从而使得有真正的道祖之气涌了进来，而众位半步道祖，则同时前去，未曾想到看到了圣族之人，一场鏖战之后，终于将圣族住，而自己也陷入了禁制，不过之后你解开禁制，并且斩杀了圣族半步道祖。”

　　罗真连忙说道：“圣族半祖是被死亡风暴斩杀，与我没有关系。”

　　昆虚道祖哈哈一笑道：“如果不是你引他进入了死亡风暴，他已经率领手下，将我们这些人击败，恐怕也不用等到圣族大举入侵。”

　　罗真皱了皱眉头道：“难道，现在已经入侵了？”

　　太虚道祖正色道：“现在虽然并未入侵，却也坚持不了多长时间，在死亡星域的裂纹，越来越大，虽然有四位精通阵法的阵道高手，在那里修补，恐怕也坚持不了多长时间。”

　　昆虚道祖脾气最是火爆，他和师兄在一起几百万年，却也不用顾虑，大声说道：“最为可恨的是那个天都道祖？”

　　罗真便是皱了皱眉，他硬闯天都防御阵之时并没有见过天都道祖，本以为是和众位道祖寻找机缘，可在死亡星域，却也没有见过天都道祖，可此时他却突然出现，显然不是什么好事。

　　原来，天荒仙域与外界的通道封印，看似不可能彻底禁制，而圣族必然入侵。

　　太虚道祖等人主张集全人族的修士与圣族来一次生死对决，可妖神道祖还很多道祖，却认为圣族太强，而且其中必然有真正的道祖，主张人族投降。

　　天荒仙域虽然有远古强者的封印，圣族道祖到了天荒仙域，实力也会被压制，但力量绝对已经超过了打通第三重生生死玄关的半步道祖。

　　曾经有几位半步道祖，想要尝试强大法力，逆转空间，使得向着其他仙域求援，却未曾想到，禁制之力无比强大，他们根本无法向其他仙域求助。

　　修真者弱肉强食，而且生存了百万年，千万年的强者，更加不愿意彻底的灭亡。

　　而在此时，天都道祖和他的徒弟申屠浩宇回到了天都圣地，并且通告天下，天都圣祖已经通过了第三重生死玄关。

　　而圣族众人也答应他，只要和天都圣地一样，诚信归顺圣族，非但不会得到剿灭，更会如同天都道祖一般，得到莫大的好处。

　　对于这些修真者来说，如果能够再进一步，不仅仅意味着力量提升，更等同寿命也大大提高。

　　一时间，万道道祖，妖神道祖，等众多道祖已经投靠了天都圣地。

　　而罗魂圣地，万风圣地等半步道祖，也颇为犹豫。

　　他们并不想成为圣族走狗，可众人皆清楚，这里根本不存在能够对抗打通第三重生死玄关之人的对手。

　　不降，必死无疑。

　　偏偏就在此时，罗真横空出世，斩杀了通过第三重生死玄关的大日魔祖，使得这些半步道祖心生希望。

　　无奈之下，天都圣地召开了群仙盛会，召集天荒仙域所有圣地的半步道祖，大罗金仙等，共同去天都圣地商讨此事。

　　知道前因后果，罗真淡淡说道：“我们去就是了。”

　　太虚道祖缓缓说道：“这天都圣地对于别人来说，或许无所谓，可你刚刚闯入了天都圣地，更救走了你的母亲，此时去了，恐怕遭人暗算。”

　　罗真眼中闪过一道精光，正色道：“圣族之人，根本想要将我们人族修士当做奴隶，哪怕战死，也决不能投降。更何况，我和那申屠浩宇还有一些事情要解决。”

　　他顿了一下，冷冷的说道：“我们之间，不死不休。”

　　又过了七天，太虚道祖，昆虚道祖，带着罗真，沈天舟，剑心长老等三个大罗金仙离开了太虚圣地，而柳白衣等人则留守太虚圣地。

　　圣族卑劣无耻，谁知会不会趁机攻击太虚圣地。

　　两个圣地距离颇远，可对于两位道祖来说，却也算不得什么。

　　不过片刻功夫，便已经到了天都圣地的附近，可还未等罗真破开防御阵法，虚空中却已经闪出数道光芒。

　　罗真的瞳孔瞬间闪出冷冷的杀机。

　　申屠浩宇！

　　这个男人害得他和母亲分离了一千余年，更让他父亲年轻时候，受尽了嘲笑和侮辱。

　　而这一切，也不过因为申屠浩宇的贪婪好色。

　　罗真的拳头握的咯吱咯吱响，身影闪烁之间，已经到了申屠浩宇面前，声音冷漠的说道：“申屠浩宇，你可敢和我一战。”

　　申屠浩宇扫了他一眼，眼中出现的竟然是淡淡不屑之色。

　　“你这个大罗金仙不配和我交战。”

　　罗真先是一愣，脸色已经变了。

　　他和申屠浩宇明明是不死不休的仇敌，可现在的申屠浩宇却仿若不认识他一般。

　　可突然之间，申屠浩宇的身子颤抖了一下，猛然转过头，声音嘶哑的说道：“小子，我看你很不顺眼，等着收复了所有半步道祖之后，我便宰了你。”

　　罗真本就和他仇深似海，这一刻更是气冲斗牛。

　　身子爆发出强大的仙力，大声咆哮道：“申屠浩宇，你可敢和我一战？”

　　申屠浩宇声音扭曲的说道：“我认得你了，你是罗真，我答应过他，要将你碎尸万段。”

　　突然，他的手臂已经高高抬起，刹那间化作了一条恐怖强横的手臂狠狠落下。

　　虚空中光芒闪烁，澎湃的力量，破碎虚空，轰然压下。

　　无论是太虚道祖，还是昆虚道祖都大惊失色。

　　申屠浩宇，竟然也打通了第三重生死玄关，成为了顶尖的半步道祖！


第973章 大会开始

　　虚空轰然炸裂！

　　恐怖的气流吹向了周围，荡漾在天都圣地的防御阵法之上，荡漾出无尽的涟漪。

　　再看申屠浩宇的身子，仿若被恐怖的铁锤轰中，不由自主的倒退出十丈，而罗真的身子不过是微微一晃，便恢复了正常。

　　申屠浩宇眼中戾色闪烁，声音嘶哑的说道：“想不到天荒仙域也出现了，战力如此强大的修士，真让我吃惊。”

　　罗真皱了皱眉，缓缓说道：“你根本不是申屠浩宇，你到底是谁？”

　　对面的申屠浩宇，眼中闪烁出一抹痛苦的光芒，似乎为自己的身份颇为苦恼。

　　过了半晌，对方才用嘶哑的声音说道：“我就是申屠浩宇。”

　　太虚道祖和昆虚道祖对视一眼，心中已经明白，这申屠浩宇肉身虽然还存在，可元神恐怕已经彻底的灭亡了。

　　这个人难怪会在如此短的时间之内打通了第三重生死玄关，分明已经被可怕的强者夺舍。

　　正在此时，天都道祖的声音从圣地之中传了出来，大声说道：“申屠浩宇，快请太虚圣地的众位道友进来，群仙大会就要开始了。”

　　申屠浩宇眼神阴毒的看了眼罗真，声音嘶哑的说道：“小子，我记住你了。”

　　罗真平静的摇摇头，不管整个人的元神是谁，却也只好替申屠浩宇，承受他那可怕的怒火。

　　众人很快进入了天都圣地，罗真火焰神精不断的扫出，发现天都圣地的防御阵加强了许多，可在他眼里却算不了什么。

　　时间流逝，众多圣地的半步道祖和大罗金仙纷纷到来，天都圣地仙力澎湃，天荒仙域最强的战力，皆聚集于此。

　　明日便是群仙大会。

　　太虚道祖在所住之地，布置好阵法后，缓缓说道：“罗真，明日之时你一定要小心，前些时候你大闹天都圣地，天都道祖本是心胸狭窄，有仇必报之人，可到现在却毫无动静，必然有什么阴谋，你还是小心为妙。”

　　罗真点点头，可他心中想的却是另外一件事。

　　当年在真命榜之战时，申屠浩宇不过是大罗巅峰金仙，就算在混沌星域有什么机遇，也不可能打通第三重生死玄关。

　　更何况，刚才在天都圣地防御阵前，他见到自己之时，不理不睬，甚至还有几分轻视。

　　这根本没有任何道理，偏偏，无论是气质和特质，“申屠浩宇”毫无变化。

　　突然，他的眼中闪过一抹精光，这分明是被强者夺舍才会如此。

　　在混沌星域，申屠浩宇还曾经暗中筹谋，让其他道宫的道子对付自己，那时应该未曾被夺舍。

　　前些时候，自己硬闯天都圣地，天都圣地的大罗金仙曾经说过，申屠浩宇从混沌星域回来之后，被天都道祖召去，应该那时被夺舍。

　　那时距离现在没有多少年，而夺舍之后实力大多下降颇为严重，可“申屠浩宇”现在依然成为了打通第三重生死玄关的半步道祖。

　　他气势强大，应该比大日魔祖还要强上一些。

　　夺舍之人，到底是谁？

　　想到这里，罗真正色道：“师尊，我先出去一下，这几日我看那天都阵法，十分诡异，想趁着今天查探一下。”

　　太虚道祖点了点头，此时的罗真战力近乎等同天荒仙域第一，却也不怕受到什么伤害。

　　与此同时，千万里之外的天都圣殿。

　　从外表看来，这里气势辉煌，琼楼玉宇，仿若神仙所在。

　　可在天都圣殿之中，黑色的风缓缓吹过，令人有种头皮发麻的感觉。

　　而在正殿之上的黑曜宝座之上，一个人静静的坐在那里，脸色阴沉的说道：“人族的半步道祖全来了？”

　　这人，赫然就是申屠浩宇。

　　而在大殿千步的距离处，天都道祖，妖神道祖等人低头站在那里，根本没有任何不甘的感觉。

　　听闻对方问话，天都道祖连忙躬身施礼道：“禀告圣祖，天荒仙域众多半步道祖全部到来，明天我们便可以开始了。”

　　“申屠浩宇”缓缓点了点头，他扫了眼天都道祖，眼中闪过一抹精光：“申屠浩宇是你最疼爱的弟子，我夺舍重生，你可有何不甘吗？”

　　天都道祖身体一震，眼神中却随后透出冷漠之意：“他本就天资蠢笨，更招惹了罗真，使得天都圣地遭受了奇耻大辱，圣祖夺舍是他的福分。”

　　“申屠浩宇”点了点头道：“你说的不错，我圣族乃是神灵的后代，比你们人族要强上千倍万倍，用他的身体，本就是他的无上荣光。不过这个申屠浩宇的元神虽然被我抹杀，不过对于那个人的恨意却有增无减，我明天便随手收拾了那个叫罗真的小子。”

　　妖神道祖皱了皱眉，上前一步躬身施礼道：“圣祖，罗真虽然只是大罗金仙，可他斩杀了打通第三重生死玄关的大日魔祖，你千万小心。”

　　“申屠浩宇”眼中突然爆出一道精光。

　　强横的气息轰然向着两旁散去，人族众多半步道祖，只觉得强大的风浪袭来，身形不由自主的晃动一下。

　　砰！

　　一个鲜红的手掌印已经死死的拍在了妖神道祖的心口。

　　这位打通第二重生死玄关的半步道祖的身体，刹那间被轰了出去，生生的将天都圣殿的墙壁装出个巨大的窟窿，而整个人也倒飞出十万里。

　　不过瞬间，妖神道祖的身影已经回到了大殿之中，在强大的力量之下，他却不敢有任何的逆反之心，低声说道：“属下错了。”

　　“我圣族岂是你们这些卑微的人族所能比拟的。”

　　“申屠浩宇”缓缓收回了手掌，静静的闭上了眼睛，淡淡的说道：“明日，敢反抗我圣族之人，杀无赦！”

　　下面的数位道祖，身体猛然颤抖，额头之上已经出现了冷汗。

　　清晨，天都圣地，雾散。

　　光芒从远处的苍穹掉落下来，轻轻的扫在了天都圣山之上，带出了一抹金黄色。

　　而远处，因为罗真一击而出现的天都圣碑，再次闪烁出刺眼的光芒，将整个空间彻底的包容。

　　而众多半步道祖和大罗金仙，已经进入了这空间之中。

　　太虚道祖看了看身后，罗真并未回来，心中略显的有些不安，却并未太过在意，也走进了这片空间之中。

　　巨大的山峦直冲云霄，申屠浩宇便站在山峰之上，俯视着这些半步道祖。

　　他那蔑视的目光，让众人极为不快，天剑道祖脸性格最是火爆，他脸色阴沉，大踏步的走上前去说道：“申屠浩宇，众多半步道祖在这里，你居高临下，不觉得有些不妥吗？”

　　申屠浩宇扫了眼众位半步道祖，露出不屑的表情，声音冷漠的说道：“圣族乃神灵之后裔，拥有开天辟地的强大力量，而人族只不过是这尘世间的弱小微尘，我做为圣族天荒仙域代言人，本就比你们身份高贵，不让你们下跪就已经不错了，你竟然还想要平起平坐，简直是岂有此理。”

　　天剑道祖脸色一沉，咆哮的说道：“申屠浩宇，我不管你是什么代言人，天荒仙域本就是人族的，远古之时，能够将圣族驱除出去，现在更是如此。”

　　其他道祖各持身份，并未高声喧哗，却也纷纷放出强大的气息，表示愿和圣族一战。

　　可就在此时，妖神道祖的身影闪在众人面前，他看着天剑道祖，冷哼道：“想当年，人族和妖族强横，更拥有无数修真第三步的修士强者，自然不会害怕圣族，可现在天荒仙域被你们人族大能禁锢，虽然透出一丝真正道祖的气息，可要靠着这点小小的气息，修成道祖，至少要千万年。”

　　说到这里，妖神道祖阴阴的笑道：“恐怕那时已经被圣族彻底毁灭了。”

　　自远古以来，妖族便归属于人族一方，可妖神道祖刚刚分明是将妖族和人族分开叙述。

　　天剑道祖形如烈火，张口骂道：“你这个小妖给我滚开，你这种趋炎附势，贪生怕死的小人，让我恶心。”

　　妖神道祖脸色一变，咆哮道：“今日，我便让你知道我的厉害。”

　　空间之中，剑拔弩张。

　　偏偏在此时，申屠浩宇冷笑一声道：“我知道你们这些半步道祖怕什么？圣族进入天荒仙域，要的只是你们人族拜服，并不想杀光人族，而你们这些半步道祖，只要投效圣族，圣族必然让你们统领一方，到时候你们依然如此荣光，还有什么可犹豫的。”

　　“你放屁！”天剑道祖早已经忍无可忍，张口骂道。

　　一把晶莹剔透，锋利无比的神剑，已经漂浮在他的正前方，而他右手指着申屠浩宇，咆哮的说道：“申屠浩宇，你这出卖祖宗的王八蛋，可敢和我一战。”

　　申屠浩宇眼中闪过一丝怒意，可很快去平静下来。

　　他本就是圣族大能，远古之时失去了肉体，天都道祖不知从哪里得到消息，找到了他，并送上申屠浩宇的肉体让他夺舍，虽然力量下降许多，去也达到了冲破第三重生死玄关的半步道祖境界。

　　很快，他便和外界圣族取得联系，命他控制天荒仙域的众多半步道祖。

　　他本以为轻而易举，却未想到有些人始终冥顽不灵。

　　骤然，他脸色阴沉，缓缓说道：“既然你想要以卵击石，那我便用这具人族肉体，便将你神形俱灭。”


第974章 对决申屠浩宇

　　天剑道祖勃然大怒，对方占据着人族肉身，却对人族极为蔑视，简直是岂有此理。

　　单手一指，强大的神剑已经带着恐怖的威势轰然落下。

　　申屠浩宇，微微皱眉，对方不过是打通第二重生死玄关的半步道祖，竟然能够爆发出如此强大的力量，真让他有些吃惊。

　　不过，也就这样了！

　　他的嘴角露出了一抹阴冷的杀机，右手之上火光缭绕，恐怖的火焰竟然比大日魔祖的火焰，还要炽热和恐怖。

　　轰！

　　火之刃！

　　恐怖的力量，夹杂着火红的剑刃，骤然爆发，生生的斩在了天剑道祖的天剑之上！

　　砰！

　　虚空中瞬间响起一声巨响，波澜化作无尽的涟漪向着周围涌去，百里之内的空间已经破碎，可申屠浩宇脚下那顶天立地的高山，却没有丝毫裂痕，也不知是什么材质造成。

　　天剑道祖瞳孔中骤然闪烁出一抹忌惮的光芒，他的天剑之威，是用九十九种极为罕见的天材地宝，熔炼了千万年，才制成独一无二的神器。

　　他虽然愤怒，却心中明白，对方毕竟是打通第三重生死玄关之人，而他不过才打通了第二重生死玄关，只有靠这天剑才能和对方一战。

　　可他未曾想到，哪怕用上了最强大的天剑降临，却依然被对方挡住。

　　不，他并未挡住。

　　天剑道祖只感觉，一股恐怖的力量如同怒海狂涛般轰然袭来，身体不由自主的向后放暴退，眨眼间便已经出了数千里，右手虎口之上，竟然被生生震出血来。

　　更为可怕的是，他竟然失去了对天剑的控制之力，这让他惊惧莫名。

　　突然！

　　天剑道祖的头发竖了起来，生存了近千万年，他却从来没有感觉到如此的危机，双手结印。

　　他的面前已经出现了无数的剑光，仿若万道冰冷的长剑，在不停的旋转，形成了一个无与伦比的恐怖漩涡。

　　让天剑道祖万万想不到的是，攻击过来的，竟然是自己呕心沥血铸成的天剑。

　　天剑道祖万念俱灰，对方究竟有多强？竟然连他炼制千万年的天剑法宝，都能够控制，这已经远远的超出了他的想象。

　　神剑漩涡瞬间支离破碎，而那把天剑电光说之间，已经到了天剑道祖的半丈之外。

　　天剑道祖不敢怠慢，双手结印。

　　可惜，在天剑之威下，法宝粉碎，仙术也变得毫无用处，电光火石之间，天剑已经到了天剑道祖十丈之内，眼见便要穿透他的身体。

　　号称天荒仙域剑仙第一的天剑道祖，如果被自己炼制的天剑，刺穿肉体，天荒仙域的人族修士，当成为彻头彻尾的笑料。

　　生死关头。

　　两条白发苍苍的人影出现在天剑道祖的左右，两把刺眼的剑光骤然扫出。

　　当！

　　三把神剑在虚空中迸发出刺眼的光芒，天剑生生被打出上千丈，而这两个人也倒退了出去，显然受到了不轻的震荡。

　　天剑道祖心中羞愧道：“多谢两位道祖。”

　　在关键时候出手的正是太虚，昆虚两位道祖，天剑道祖的徒儿剑了情是柳白衣的妻子，两家圣地算是姻亲，无论是什么原因，两位道祖都不能让天剑道祖出事。

　　申屠浩宇先是一愣，脸上露出不屑的表情，声音冷漠的说道：“怎么？要一起来吗？”

　　随即，他爆发出狂妄的笑容，可声音却又徒然停止，面容狰狞的说道：“就凭你们人族的半步道祖，就算一起上，收拾你们也绰绰有余。”

　　猖狂，何其猖狂！

　　这里集中了天荒仙域所有的半步道祖，申屠浩宇竟然想要一个人，挑战全部。

　　欺人太甚。

　　“你的命是我的。”

　　比起申屠浩宇的猖狂，发出这个声音的人，却风轻云淡，仿若说出一件微不足道的事情相仿。

　　申屠浩宇的瞳孔瞬间收缩，却见在太虚，昆虚两位道祖身后，无声无息的出现了一个人。

　　怒火冲天！

　　对方正是昨日，在天都圣地防御阵前，和他起冲突的那人。

　　他虽然已经灭杀了申屠浩宇的元神，可申屠浩宇最为执着的便是将罗真斩杀，而这种执着，也潜移默化的使得他对罗真的感觉不好到了极点。

　　“你就是罗真？”

　　罗真嘴角轻撇，缓缓的出现在申屠浩宇面前，淡淡的说道：“你是阿猫？还是阿狗？”

　　申屠浩宇勃然大怒道：“你说什么？”

　　罗真指着申屠浩宇，喝道：“这具身体和我有不共戴天之仇，你却将其夺舍，这让我很生气，后果很严重！还不将真正的申屠浩宇放出来，你一个圣族有什么资格参与我们的决战。”

　　申屠浩宇气的是咬牙切齿，他万万想不到，这么一个小小的人族大罗金仙，也敢和他如此说话，简直是岂有此理。

　　“大圣弥天掌！”

　　这是圣族最为强大的一种法术，申屠浩宇也是气急，否则根本不会用这种法术，对付罗真。

　　他一掌拍出，万里之内的天空瞬间化为粉碎，无尽的风浪，夹杂着光芒万丈的手印，轰然落下。

　　徒然之间，那万里的虚空仿若都被什么所镇压，整个天空都在这只手掌的带动下红瑞纳落下，向着罗真砸去。

　　罗真看了看天空中那可怕的手掌印，嘴角轻轻一翘。

　　淡淡的说道：“就这样吗？”

　　他的右掌平淡无奇的向着正前方轰去！

　　“掌击！”

　　砰！

　　这只看似平凡无奇的手掌和整个天空对在了一起，再看那天空，寸寸断裂，仿若无数的琉璃瓦向着四面八方散去。

　　而罗真不由自主的退后了三四米。

　　申屠浩宇眼中带出一抹惊异，不过这小小的大罗金仙，竟然能够挡住圣族绝学，大圣弥天掌。

　　人族之中，却也有这种战力超群的妖孽。

　　突然，他的脸色变得扭曲，额头也出现了青筋，猛然怒吼道：“你竟敢！”

　　骤然间，令人窒息恐怖的力量在他十丈之外出现，狂暴的掌风带着可怕的力量，疯狂的对撞在一起。

　　砰！

　　他的胸口仿若飞逝的流星轰中。

　　根本无法控制身躯，整个人已经倒退出上百里，才好不容易停住身形。

　　可让他无法想象的是，罗真再次的伸出手掌，用力的拍出！

　　申屠浩宇的头顶，突然出现了一个无与伦比的恐怖手印，狠狠落下，生生的拍在了他的身上。

　　恐怖的力量再次绽放出璀璨的光芒，申屠浩宇的身子竟然被生生的轰了下回来，整个身体已经被砸入了那座顶天立地的山峰之中。

　　承受了如此恐怖的冲击，山峰却只是晃动了几下，竟然连一块石头都没有掉落下来，何其诡异。

　　突然！

　　一条漆黑如墨的身影已经如同流星般，到了罗真百里之外，狰狞的吼叫道：“罗真，我要你的命。”

　　罗真眼中露出一抹诧异，刚才他近乎动用了所有的肉体力量，他曾经用虚空破碎，破掉了大日魔祖最后的仙法，使得大日魔祖死无葬身之地。

　　申屠浩宇全身上下，至少有数百道裂痕，漆黑如墨的气息从裂痕中伸出来，虚空中也变得冰冷阴寒。

　　在这黑气之中，他的伤口很快复原，而眼中，也冒出了红色火焰，先是愤怒到了极点。

　　“你这个渺小的人族，竟敢伤我？”

　　骤然之间，申屠浩宇的身影爆发出刺眼的光芒，令人窒息的力量轰然涌出，他的手中也出现了一抹冰冷至极的长枪。

　　黑色的气息在长枪之上不断的奔涌，整个空间仿若都被冻结，强横的力量，冰冷的寒风聚集起来。

　　申屠浩宇的身后，一条巨大恐怖的虚影缓缓出现，转瞬之间释放出令人恐惧的强大气息。

　　天都道祖等投效圣族的半步道祖，脸露惊喜之色，万万未曾想到，夺舍申屠浩宇的本尊竟然如此强悍，即便没到道祖级别，却也相差不远。

　　再看太虚道祖等人，脸色阴沉，显然也被这虚影的气势惊的不清。

　　突然！

　　罗真的身子莫名的出现在申屠浩宇百丈之内，龙斧之上闪烁出刺眼的光芒，仿若开天辟地般的恐怖斧芒，轰然落下。

　　大胆！

　　申屠浩宇万万想不到，明明已经释放出圣族本尊之气息，对方还敢冲上来，怒气冲天，黑色的长枪毫不留情的刺出，对于他来说，对方不过是大罗金仙，比起自己，简直如同绵羊挑衅雄狮。

　　他怎能不愤怒。

　　天地之间，骤然爆发出一条黑色的光芒，整个世界仿若都被这恐怖的电光禁锢。

　　这一枪，洞穿天地，破开虚无。

　　正好碰撞在罗真的长斧之上，强横的力量刹那间用了出来。

　　一斧一枪在虚空中猛然碰撞，随后爆发出让人无法想象的恐怖轰鸣之声！

　　骤然！

　　天地之间，卷起无尽的风云，一团近乎蘑菇般的巨大云团轰然升起，无论是天都道祖，亦或者太虚道祖，皆是大惊失色，这种力量已经超出了他们的想象。

　　众多人影瞬移出去，堪堪躲过了这场劫难。

　　再看虚空中，一条条裂纹不断出现，随即化成了万块支离破碎的玻璃，轰然冲向了四面八方，轰然散落，这个可怕的世界法宝，已经在两人强力一击之下，破坏了空间法则。

　　轰！

　　天都圣地的世界法宝碎了，众多道祖出现在天都圣殿之上。


第975章 恩怨了结

　　风浪散去，漫天的灰尘散去。

　　众多半步道祖缓缓的现出身来，无论是申屠浩宇，亦或者罗真，两人的战力已经远远的超过了众人的想象。

　　莫说是沈天舟等大罗金仙，便是太虚道祖等人，也感觉到目瞪口呆。

　　他虽然已经打通第二重生死玄关，可比起两人却相差太远。

　　突然，猖狂的笑声出现在众人的耳中。

　　一个人，一杆枪，出现在众人的视线中，申屠浩宇全身都是裂痕，可脸上却露出张狂的表情。

　　只是在他身后，依然有一座巨大的山峰虚影，真不是什么东西？

　　“罗真，就算你有通天的本领，最终依然只能死在我的手中，圣族天生就该凌驾于人族之上。”

　　太虚道祖等人，脸色苍白。

　　最终的胜者真的是申屠浩宇吗？战无不胜的罗真，终于败了？

　　天荒仙域恐怕再也没有什么人，能够挡得住申屠浩宇。

　　万里之外，天都道祖连连阴笑道：“太虚老儿，罗真死了，你还有什么可说道？快快投效圣族，还有一线生机，否则杀无赦。”

　　有几位刚刚打通第一重生死玄关的半步道祖，扫了眼众人，身形闪烁已经到了天都道祖面前，施礼道：“我们和天都道友共进退。”

　　昆虚道祖，天剑道祖皆是性如烈火之人，心中怒火滔天，大声咒骂道：“好个无耻之人。”

　　那几位半步道祖脸色有些难看，可却无言以对。

　　他们活了几百万年，只是想继续的活下去，这本也是没错之事情，人族大义，便放在一边吧！

　　不过瞬间，申屠浩宇伤口已经彻底恢复，他冷冷的看了眼太虚道祖众人，眼露凶光，声音冰冷的说道：“你们一起上吧！”

　　“还不用！”

　　在申屠浩宇身后千丈，一个声音缓缓的飘了过来。

　　申屠浩宇先是一愣，猛然转过身子，死死的盯着对方，声音嘶哑的说道：“你还没死。”

　　罗真身上洁净如初，风轻云淡，雅致之极，比申屠浩宇刚刚出来之时，不知好了多少倍。

　　申屠浩宇再也没有任何轻视之意，骤然咆哮道：“万枪杀劫！”

　　右手的黑色长枪，骤然刺出，而在虚空中出现了上万道冰冷的黑色枪刃，强大，可怕，充满了压迫力。

　　更让人心惊的是，每一道枪影刺出，所带起磅礴的力量，都在天都圣殿之上扫出了一条足足百丈的裂痕。

　　刹那！

　　天都圣殿连同里面的守护金仙，彻底的支离破碎，残梁断壁里掩埋了多少，血淋淋的世故。

　　天都道祖心中一痛，可他紧咬牙关。

　　只能怨这些人天都门人命薄，怨不得其他人，更何况只要能够投靠了圣族，自然会重新建立天都圣地，到时候广收门徒，这些人也就算不得什么了。

　　万道枪芒，骤然爆发。

　　化作无数道冰冷的杀机，已经到了罗真面前。

　　众多人族的半步道祖，脸色苍白，心中升起了一丝绝望。

　　就算众人全部出手，也未必挡得住申屠浩宇的一枪，更何况正面迎击的只有罗真一人。

　　“来得好！”

　　面对这无数的黑色枪芒，罗真咆哮一声，手中龙斧发出震天的龙吟之声，右手带着开天辟地的力量，骤然斩落。

　　“万斧斩击！”

　　无数道冰冷的锋芒，骤然爆发，九千九百九十九道刺眼的斧芒，刹那间迎上了无尽的黑色枪锋。

　　申屠浩宇眼神中的得意迅速消失，随着虚空中叮叮当当的声音过后，便感觉到势在必得的万枪杀劫被轻易的破掉，更为可怕的是，对方那些斧芒再斩碎了他的枪锋之上，再次的疯狂的落下来。

　　其中所蕴含的恐怖杀机，让他的额头之上汗滴滑落，甚至有种恐惧之感。

　　他绝不相信，人族的战力能够超过他。

　　圣族气息疯狂的灌注在黑枪之上，气息澎湃，骤然爆发出惊天动地的力量。

　　一股无比可怕的气息从黑枪之上出现，随即化作了一道惊天劈地的恐怖光芒，带着无上的威能，狠狠的割向了罗真的咽喉。

　　好强！

　　莫说是罗真，就连远在万里之外的众多半步道祖，也能感觉到这飞枪惊天动地的恐怖力量。

　　罗真死死的盯着那恐怖的黑色长枪，这长枪之威虽然惊天动地，可他至少有百种方式破掉这致命一枪。

　　可是，这一战不仅要胜，更要大胜！

　　他能够看出，那些半步道祖并非真心臣服圣族，只不过迫于无奈，才会委曲求全。

　　此时，如果罗真大胜对方，必然能够引起这些人的反弹。

　　千里，百里，十里。

　　罗真的嘴角露出了一抹淡淡的微笑，明明是杀机万分，却如同春风吹拂，温柔之极。

　　千丈，百丈。

　　他已经将龙斧收入了药皇仙鼎。

　　十丈，一丈。

　　骤然间，罗真的双臂之上，骤然爆发出无与伦比的力量，猛然伸出。

　　这恐怖的长枪，已经被死死的抓，强大的冲击力轰然爆发。

　　轰的一声！

　　罗真的身体已经如同被流星撞击，向着后面激射而出，眨眼间便消失的无影无踪，随后却见万里之外的无数山峰，不断的出现可怕的裂痕，随后轰然碎裂，化成了无数拳头大小的碎石射向四面八方。

　　申屠浩宇略微一愣，随后显现出狰狞的笑容。

　　“愚蠢的东西，竟然想要赤手空拳，接我的圣族神枪，根本是自己找死，现在灰飞烟灭了吧？”

　　无论是昆虚道祖还是天剑道祖，近乎已经要冲上去！

　　罗真战死，这些人唯有拼死一战，才不枉号称人族道祖。

　　可太虚道祖却阻止了两人，淡淡的说道：“我相信罗真！”

　　圣族强者无比的快意，他虽然灭杀了申屠浩宇的元神，可对罗真的那份恨，却完全的传了下来。

　　此时斩杀罗真，无比的兴奋。

　　突然之间，远处似乎出现了一个黑色的亮点。

　　他的笑容冻结在虚空中，只因那明明距离他还有百万里的黑色光点，千分之一个弹指间已经出现在他的咽喉。

　　还未等申屠浩宇反应过来，一柄恐怖的长枪已经刺入了他的咽喉。

　　强大的力量轰然爆发，强大的力量带着近乎回填灭的力量冲入了他的经脉，彻底的将他禁锢。

　　申屠浩宇的脸色变得无比难看，他想要挣扎，这黑色长枪，却禁锢了他的行动。

　　更让他惊慌失措的是。

　　刺穿他咽喉的法宝，分明就是自己的圣族神枪。

　　对方到底是何种妖孽，竟然能够掌控圣族神枪，简直是让他无法想象。

　　可惜，他已经没有机会了，罗真的影子已经出现在了他的十丈之内，身子轻巧的一个回旋，龙斧之上已经发出了璀璨的光芒，仿若一条张牙舞爪的金色巨龙，狂暴的冲入了申屠浩宇的身子。

　　无数道冰冷的斧影疯狂的斩出，带着无尽的杀戮之意，狂暴的毁灭法则与冰冷的斧芒，不断的斩击在申屠浩宇的身上，磅礴的锋刃，疯狂的斩劈着他肉体，他的经脉，他的血管。

　　轰然之间，申屠浩宇的肉体轰然破碎。

　　一个庞大的虚影轰然涌出，显然正是那圣族的真正元神，更为惊人的是，他的元神气势极为强大，竟然被拥有肉体之时还要可怕。

　　“愚蠢的人族，你竟然破了我的肉体，可圣族乃是神灵后代，天地宠儿，光凭元神便能够将你斩杀！”

　　磅礴的声音未曾说完，罗真的左手却已经爆发出恐怖的黑色漩涡。

　　到了现在，他的吞噬法则攻击分为三个档次。

　　最低等便是吞噬漩涡，可以吞噬万物，并以漩涡之力将之化为虚无。

　　中等的便是吞噬黑洞，化作无尽的黑洞，将这世间一切都吞噬殆尽，恐怖之极。

　　最高级的便是吞噬星空，可惜他未曾能够使出，如果有一日能够使出，必然震惊天下，无物不吞。

　　不可能！

　　那圣族元神连连咆哮，身子疯狂的向远处射去，想要躲开这恐怖漩涡。

　　罗真本就怒火冲天，他本想亲自斩杀申屠浩宇，却被这个东西夺舍，只好杀他，以平心中怨恨。

　　骤然之间，右手之上的毁灭法则已经凝聚成为一把黑光璀璨的恐怖大剑。

　　一剑之下！

　　圣族的元神被砍成了两半。

　　罗真有心震慑其他人，大声说道：“圣族也不过如此，就算是通过了第三重生死玄关，在我面前也如同五岁小儿，我想杀你便如同屠猪杀狗般容易。”

　　对方连连咆哮，可罗真又是一剑斩下。

　　圣族元神被生生斩成了四块，惨叫之声刺人耳膜，令人无法呼吸。

　　哪怕距离万里之外，那些大罗金仙的七窍之中，都流出了鲜红的血渍。

　　更倒霉的是天都圣地的普通弟子，金仙之下，身体瞬间爆炸，连元神都未曾留下。

　　金仙修士也拼命抵抗，随时都可能烟消云散。

　　罗真冷哼一声，再次大吼道：“给我死无全尸吧！”

　　轰！

　　璀璨的金光骤然爆发，疯狂的扫向四面八方，眨眼间将圣族的元神化为虚无，最终消失在茫茫的虚空之中。

　　远处突然传来凄惨的叫声，天都道祖的身子眨眼间已经到了他的面前，不管不顾的咆哮道：

　　“罗真，我辛辛苦苦得到圣族的信任，你竟然斩杀圣族强者，这等同要将人族推入灭亡的境界。”

　　罗真扫了眼天都道祖，打通第三重生死玄关，却比申屠浩宇差了很多。

　　对于这种卑劣无耻的小人，罗真不愿啰嗦。

　　一斧斩出！


第976章 天都之变

　　这一斧，近乎开天辟地。

　　天都道祖虽然打通了第三重生死玄关，却是被圣族强者强行提升的，莫说是申屠浩宇，便是比大日魔祖也差的太多。

　　面对这铺天盖地的斧芒，天都道祖双眼血红，右手突然抬起，风起云涌，化作无尽的风浪，将罗真牢牢卷住。

　　眨眼间，罗真的斧刃爆发出刺眼的光芒，恐怖的力量，已经彻底将风浪扫开，恐怖的斧刃已经到了天都道祖十丈之外。

　　恐怖的力量开天辟地，地面之上，已经出现了一条长千里的裂痕，天都道祖静静的站在那里，眼中露出一抹绝望。

　　他明明是为了人族生存，而委曲求全，更为了天都圣地可以独领，被千夫所指。

　　可现在，一个大罗金仙却成了催命阎罗。

　　他不甘心！

　　天都道祖的身躯突然爆发出血色的光芒，身后也出现了五条缤纷的光，战力瞬间提升了五倍。

　　五气朝元使得强大的力量不断的涌出来，他的双眼已经冒出血红色，天都圣地的道祖法宝，五行朝阳剑已经落在手中，含有五行之力的金色长剑已经狠狠的向着天空斩去。

　　当！

　　火光飞溅！

　　罗真的身子倒退了三四步，漂浮在空中。

　　天都道祖大喜过望，五行朝阳剑再次斩出，虚空中瞬间出现了一道炽热的剑芒，恐怖的剑气将虚空瞬间分开，狠狠的斩在了罗真的龙斧之上。

　　轰！

　　气浪翻滚，罗真再次被生生震出百丈。

　　天都道祖仿若溺水之人抓住最后一根稻草，所有仙力仿若都灌入了五行朝阳剑中，只要他能够斩杀罗真，还可以掌控整个天荒仙域，到时候引圣族进入这里，还能够保住人族，他便是整个天荒仙域的恩人。

　　而天都圣地，也必然是整个人族圣地的霸主。

　　他双眼血红，身体不断的颤抖，所有的仙力已经灌入到五行朝阳剑之中。

　　沧海，桑田。

　　剑光如电！

　　强大的力量已经到了罗真的咽喉，澎湃的力量，在虚空中形成了一波波涟漪，恐怖的剑刃闪烁出刺眼的光芒。

　　天都道祖近乎可以肯定，五行朝阳剑只要能够刺入罗真的咽喉，必然能够将他彻底的洞穿。

　　他的双眼仿若燃起了熊熊烈火，两只手臂也不由自主的膨胀起来，握住长剑的手臂爆发出可怕的力量。

　　然后，剑碎了！

　　罗真缓缓伸出手指，随意的弹了一下。

　　在天都道祖看来，坚不可摧，无与伦比的天都圣地的道祖法宝，五行朝阳剑就如同纸片般，支离破碎。

　　光芒不断的洒下，罩在无数碎片上，反射出五颜六色的光芒。

　　天都道祖的生命也似乎和这碎裂的长剑，同时消散。

　　他的神色突然变得无比的疲惫，眼中也变得毫无生机，满面红光的脸上，迅速的衰老下去。

　　终于，这位可怜的老人缓缓的说道：“你明明能够轻易的诛杀我，为何还会被我击退两次。”

　　罗真淡然说道：“无论母亲还是王语曦，都曾经说过您悉心教导，我才会还你两个人情。”

　　天都道祖麻木的点了点头，苍老的眼中充满了无可奈何的悲伤，整个身体也如同破碎了的泡沫般轰然散开，甚至连元神也不曾留下。

　　天都道祖，这样惨淡收场，却也是咎由自取。

　　无论是妖神道祖，还是其他半步道祖脸色铁青，他们万万想不到罗真竟然能够到达这种程度，尤其是刚刚反水的几位半步道祖，脸色更是难看。

　　不过，他们却没有颜面，再和罗真求饶，一个个低头不语。

　　天空骤然一声霹雷之声，远处那虚幻的山峰突然炸开，无尽的风云不断的冲向了四面八方，化作无尽波澜轰然涌出，随即一条条裂纹出现在天空中，澎湃的力量如同潮水般荡漾。

　　天地，一片肃杀之色。

　　罗真猛然转过头，双目冰冷的看着虚空，声音沙哑的说道：“什么人？”

　　一个熟悉而暴虐的声音在虚空中响起，雷声滚滚，令人惊心动魄。

　　“渺小的人族，你真的以为圣族会如此轻易的毁灭吗？我们是神灵的后代，拥有你们无法想象的力量，就算你战力逆天，今日也要随着这天都圣地一起死亡。”

　　罗真脸色一变，这个圣族的肉体和元神明明被他斩杀，为何还会存在？这本是不可能存在的。

　　姜老声音立即传入了他的头脑：“传说中圣族有一种秘法，会将元神割裂，并用强大的法宝封印起来，当主元神彻底灭亡之后，这个元神会借用法宝的力量存在一段时间，不过一时三刻，便会魂飞湮灭。”

　　猖狂的笑容在虚空中回荡，刚才那根本无法撼动的山峰终于露出了本来的面目。

　　竟然是天都圣碑。

　　无数条黑色的光芒激荡而出，而天都圣地的天空中，也出现了翻滚的雷云，仿若末日降临一般。

　　圣族，好毒的心思。

　　如果能够用力量震慑人族半步道祖，便将其收为己用，如果真的出了什么意外，便利用第二元神和天都圣碑，将整天都圣地化作了一个弥天大阵。

　　圣族，竟然想将天荒仙域的半步道祖一并斩杀，心思何其毒辣。

　　妖神道祖先是一惊，随后露出了张狂的表情，咆哮的说道：“圣祖大人，我们这些人忠心投靠圣族，请放我们出去。”

　　第二元神的声音再度的出现，只是这次却衰弱的多。

　　“非我族类，其心必异，你们这些半步道祖根本没想过投靠圣族，既然如此，我就将你们全部斩杀，只有圣族才能统领天下，而你们与牲畜没有区别。”

　　声音终于消失了，而圣族第二元神也完全的和天都圣碑所融合，整个苍穹已经布满了蛛网般的恐怖裂痕，而天都圣碑的光芒越来越强。

　　太虚道祖等人还好，可那些投奔了天都道祖的半步道祖，一个个脸色煞白，他们未曾想到，人族半步道祖在圣族眼里，也不过是牲畜一般，他们皆是天荒仙域最强大的存在，而现在尊严尽失，甚至连命都保不住，事后只剩下遗臭万年的骂名。

　　太虚道祖等众多道祖，对视一眼，对罗真大声说道：“我们会燃血打开一条血路，你走之后，要统领整个天荒仙域，共同对抗圣族入侵。”

　　这个瞬间，数条人影已经出现在罗真的身前。

　　甚至！

　　还包括曾经投降圣族的众多半步道祖。

　　在这个时候，他们终于幡然悔悟，只是心中惋惜，醒悟的太晚了，如果再有机会，必然和圣族不死不休。

　　妖神道祖在万里之外，眼神转动。

　　这些愚蠢的人族，竟然想要舍生将罗真送出去，他的嘴角带出了一抹阴冷的笑容，或许自己也可以趁着这个机会逃离这里。

　　想到这里，他的身影愈发的暗淡。

　　“妖之雾化！”

　　妖神道祖万万没有想到，巨大的黑色漩涡突然从他头顶百丈处出现，他的雾化妖身仿若被什么所吸引，冲向了那黑色漩涡，他脸色大变，身子闪烁之间，已经到了千丈之外，怒骂道：“罗真，你要做什么？”

　　突然，一股极为惊惧的感觉从妖神道祖心头升起，可他再想逃跑已经没有了机会。

　　罗真的身影出现在他身后，右手骤然爆发出刺眼的斧芒，恐怖的力量带着毁灭之光，爆发出无与伦比的狂暴力量，化作了万条金龙同时扑在了他的身上。

　　叮叮当当的声音响起，妖神道祖坚如钢铁的身体，划出了道道的裂痕，鲜血不断的流出来，触目惊心。

　　妖神道祖咬牙切齿的瞪着罗真，大声咆哮道：“罗真，你为何无故对付我。”

　　罗真心中冷笑，刚才瞬间，众多半步道祖都到了他的身前，只有妖神道祖眼神透着一丝阴狠，更动用妖之雾化，其想法轻易便能猜得出来。

　　只是，他没必要解释，也不用解释。

　　手中龙斧再次挥舞，龙吟之声带着冰冷的金色光芒，不断的劈砍，妖神道祖疯狂的嚎叫着，咆哮着，可肉体在罗真强力碾压之下，没有任何的反抗能力，最终轰然碎裂。

　　终于，妖神道祖的元神飞射而出，他知道在劫难逃，大声咆哮道：“今日你斩杀了我，却马上要死在圣族法阵之下，我拉着你魂飞魄散，也算是值得了。”

　　突然，罗真嘴角带出一抹淡淡的笑容。

　　“吞了他！”

　　小花的身躯飞射而出，直接将这妖神道祖的元神，彻底吞下。

　　妖神道祖原本就是妖族成为道祖，本源力量强大无比，而小花吞噬了妖神道祖，立即得到了无尽的传承，这是一种天性的掠夺，根本容不得妖神道祖反抗。

　　她那巨大的身体不断的膨胀起来，巨大的身躯绵延千里，而头顶竟然也长出了小小的龙角。

　　分明再有突破就可能化蛟为龙。

　　过了半晌，她的身躯再次化作了一条光芒，缠在了罗真的右臂之上。

　　天空中风起云涌，一条条裂痕中吹出了寒冷的风，很快将所有冻结，无论是天空的云，亦或者地下高山，海洋，大地，都结成了一层薄薄的黑色寒冰。

　　天都星原本生机盎然，可天地之间，却充满了死亡之气，天仙之下的生灵全部死亡，树木枯萎。

　　也许下一刻，死亡的将是众位半步道祖。

　　突然，罗真的嘴角露出了淡淡的笑容，缓缓说道：“破！”


第977章 圣族入侵

　　风起云涌！

　　天空中无尽的光轰然散落，化作无数条柔和的白色冲入了天空，很快钻入了黑色的缝隙中。

　　原本带着可怕轰鸣声的黑色裂痕，快速的恢复了正常，连那呼啸的风也不再冰冷。

　　暖暖的光照射下来，整个天都星之上，出现的黑色冰层，也快速的融化，只是这些寒冰并未出现黑色的水流，而化作了淡淡的黑气，汇聚在天都圣碑之中。

　　巨大的圣碑不断的发出颤抖的声音，仿若有巨大而又恐怖的蛮荒巨兽，正要苏醒。

　　突然，罗真的身子已经出现在天都圣碑之前。

　　双手结印！

　　天空，大地，无尽的气息从四面八方钻进了天都圣碑中，仿若一条条黑色的锁链，不断的缠绕在天都圣碑之上。

　　天都圣碑剧烈的颤抖起来，就仿若被困住了巨兽，不断的发出了恐怖的吼叫声。

　　罗真冷哼一声，右手挥舞之间，已经将天都圣碑收入了药皇仙鼎之中。

　　各位半步道祖脸色发白，天都圣碑号称天荒仙域十大宝物之一，平素之时自成世界，已经拥有了强大的空间法则，可罗真竟然能够将天都圣碑封印并收起，这是何等的强大。

　　黑色的冰面缓缓的消逝，只剩下无尽皑皑白骨。

　　风吹过，这些白骨已经彻底的化成了灰烬，飘飘洒洒，亿万里之内，白灰飞扬，说不出的凄凉。

　　天都圣地完了！

　　突然，有几位半步道祖来到罗真面前，深深行礼道：“以前是我等鬼迷心窍，才会投效圣族，请罗真道友，不要在意。”

　　罗真看了看这些人，面色冰冷，淡淡说道：“你们原本人族，却干出那等卑劣之事，好在最后幡然回顾，圣祖入侵在即，交出本命元神，以后依然是一方道祖。”

　　众位投效圣族的半步道祖脸色大变，恨意滔天，他们乃是半步道祖，对方竟然如此无礼，其中七杀道祖和万庄道祖勃然大怒。

　　可是，他们的额头汗滴落下。

　　罗真手中已经持着斩天斧，随时都可能致命一击。

　　时间一点点的过去，在这寂静的天都圣地，所有的半步道祖，大罗金仙都死死的瞪着罗真。

　　终于，七杀道祖叹息一声道：“一步错，步步错，圣族本就是狼子野心，更不当我们为人，既然如此我还不如将本命元神给了你。”

　　眨眼间，他的本命元神已经收入了罗真的药皇仙鼎之中。

　　其他的半步道祖，纷纷效仿，并非他们甘心情愿，可罗真战力强大，完全可以灭杀众人。

　　为了生存，他们宁愿投身圣族，自然也不愿意就此魂飞魄散。

　　以罗真的实力，完全可以将这些半步道祖禁锢，可大战在即，每一个半步道祖都是强大的战力，他必须要团结一切人族，对抗圣族。

　　当众人离开了天都圣地之后，那些天都弟子也纷纷的放弃了宗门，有的人暗自修炼，想要找罗真报仇雪恨，有些人干脆远遁万里，隐姓埋名进入了其他宗门。

　　天荒仙域首屈一指的天都圣地，彻底的败落了。

　　罗真等人回到了太虚圣地，而此时，各大圣地的半步道祖和大罗金仙也跟随他们回到了这里。

　　又过了三个月，太虚道祖再次损耗十万年寿命，施展问天算法，终于算到，三年之后，封印将会彻底失效，而圣族也将会大举入侵。

　　出乎意料的是，罗真并未进入闭关之中，反而回到了云澜仙门，并和罗宁云珊珊，王语曦，叶霜霜度过了平静而安宁的三年。

　　时间匆匆流走，还有一个月，封印将会破解，罗真告别了父母和两位红颜知己，回到了天都圣地，与他一起来到的还有北河星域的众位金仙。

　　又过了十天，剑了情，静婷等人会同各自圣地仙门的大罗金仙，来到了太虚圣地。

　　又过了九天，天荒道祖众位半步道祖同时爆发出澎湃的仙力，惊天动地的传送之术展开。

　　数十位半步道祖，上万位大罗金仙，数千万金仙修士同时爆发出与之相合的仙力。

　　空间逆转，斗转星移。

　　不知过了多长时间，众人眼前一片漆黑，他们终于来到了天荒仙域的边缘，也是彻底封印圣族之地。

　　三个时辰之后，一抹银光从漆黑的世界中出现，随即延伸出去，化作了银色的海潮，轰然涌出。

　　澎湃的力量仿若怒海狂涛般狠狠的冲击过来，太虚道祖和昆虚道祖两人同时结印，强大的力量狠狠的撞在了对方的身上。

　　激流滔天，恐怖的涟漪向着四面八方涌去。

　　那无数金仙脸色苍白，如果不是两位道祖同时结印，恐怕光是这无尽的风浪，已经将他们砸的支离破碎。

　　白光再次延伸出去，整个天际都仿若被这白光彻底的割开。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　仿若巨大的心脏在跳动，整个星空仿都不由自主逇颤抖起来，而那一道白光仿若被无形的手拉开，形成了巨大而又洁白的光幕。

　　封印开了！

　　金仙也好，大罗也罢，甚至众位半步道祖的心都快速的跳动起来，惊天动地的大战终于要开始了。

　　黑色的光点在白色光幕下异常的明显，最开始的只不过有一两个，可很快变成了十个，百个，千个。

　　无穷无尽的黑点，已经铺天盖地的冲了过来。

　　圣族，全都是圣族。

　　天仙境界的圣族，金仙境界的圣族，大罗金仙境界的圣族。

　　眨眼间，已经出现在这光幕之中，可让人惊异的是，这里竟然没有半步道祖境界的圣族。

　　突然，惊天动地的吼叫声响起。

　　却见这些圣族之人如同潮水般的向两边涌去，三百二十一个半步道祖境界的圣族出现在罗真面前，甚至还有十八位打通了三重生死玄关的圣族强者。

　　人族众位半步道祖心中一惊，光凭这些人，力量已经远远的超过了人族半步道祖，这一场大战绝对极为艰苦。

　　让他们绝望的事情，再度出现。

　　无论是漫天的金仙，大罗金仙，亦或者这三百二十一个半步道祖，同时跪倒在地大声说道：“恭请圣君降临。”

　　人族众多半步道祖仿遭雷击，有好几人脸色已经变了。

　　人族修士修炼到大罗金仙之后，便要冲击道祖，打通第三重生死玄关，成为了半步道祖巅峰强者。

　　半步道祖巅峰强者，只有经历了阴阳生死劫，才可以称之为一劫道祖，而这些圣族口红的圣君，必然是真正的道祖。

　　道祖强者，法则领悟一般在第七层，更拥有可怕的生死之力。

　　虽然看似和巅峰时期的半步道祖，只有一步之差，却绝不可能战胜的一般，所有的半步道祖一片凄然。

　　今日，或许真的要以死殉道。

　　一个人影缓缓出现了众人的面前，他长着一张令人迷醉的脸，星辰般明亮的眼眸中是一双蓝色的瞳眸，晶莹剔透的皮肤上带着一抹白色的光芒。

　　美到极点！

　　圣族皆是拥有绝世容颜之人，可和这个人比起来，却仿若萤火之光，根本无法与日月争辉。

　　他虽然绝美无双，可众多人族半步道祖，却长长出了口气。

　　这个圣族的气息虽然强大，却并不是道祖强者。

　　不！

　　这个人是道祖境界的修士，只不过天荒仙域远古禁制依然存在，他被压制到半步道祖的境界。

　　就算如此，人族之中无一人是他的对手。

　　他扫了眼眼前那密密麻麻的人族修士，懒散的打了个哈气，缓缓说道：“叫你们最强的人上来。”

　　好狂！

　　可人族之中，却寂静无声。

　　半晌之后，罗真脚踏虚空，眨眼间便到了那圣君的百里之外。

　　“我名罗真，天荒仙域人族修士，领教圣君仙法。”

　　圣君扫了他一眼，脸上露出了苦笑不得的表情，有气无力的说道：“人族果然不堪一击，有那么多半步道祖，竟然派一个大罗金仙出手，好没有意思。”

　　他的眼中突然说出一抹冷厉的光芒，冷漠的说道：“杀了他！”

　　“是！”

　　随着冷冰冰的回答，一个打通第一重生死玄关的圣族已经出现在罗真的面前！

　　他的脸上露出了一抹不易察觉的蔑视，阴森的说道：“死在本圣手中，也是你的荣耀。”

　　“斩天刃！”

　　磅礴的力量轰然传来，化作了万道飙风，五行之力迅速化为了狂风之刃，瞬间斩破了虚空，向着罗真斩了过来。

　　罗真略微一愣，随即嘴角带出冷冷的笑容。

　　这个圣族，好弱。

　　右拳之上光芒闪烁，随后化作了万道黑色的光芒，疯狂的爆发。

　　狂风之刃轰然破碎，可这些毁灭之光，却并未停止，疯狂的向着攻击罗真的半步道祖冲去。

　　半步道祖的圣族哪里想到罗真如此强横，根本来不及躲闪，强横的肉体眨眼间被打个支离破碎。

　　他咆哮一声，身体迅速复原。

　　死死的瞪着罗真，惊声叫道：“你到底是什么人？”

　　这半步道祖的瞳孔突然缩小，脸色变得惨白，只因罗真不知已经出现在他的身后，龙斧之上龙吟惊天，漫天的斧刃不停的斩在了这个圣族半祖的身上。

　　鲜红的血液，漫天的碎肉，白色的骨片飞向四面八方。

　　他的元神尖叫一声，刚想要复原。

　　罗真左手吞噬漩涡已经展开，强大的吞噬之力，眨眼间将这漫天的肉块吞噬殆尽，甚至连元神，也被黑色的漩涡，绞的粉碎。

　　第一阵。

　　圣族半步道祖亡！


第978章 恐怖的圣君

　　什么？

　　圣君的眼中闪过一抹精光，这个大罗金仙，竟然拥有此等战力，却也是想象不到的。

　　他的嘴角却随即了淡淡的冷笑。

　　不管他如何强大，却也不过是区区大罗。

　　“迷罗，杀了他！”

　　一个女子飘然出现在罗真千里之外，她相貌绝美，罗真所见之人，只有王语曦能和对方媲美。

　　她抬起手，指着罗真，淡淡说道：“你拜倒在我的裙下，我便饶了你。”

　　声音明明如同寒冰，却带着诱人的味道。

　　两种完全不同的味道，诡异的结合在一起，令人不由自主的被迷惑。

　　可惜，她迷惑不了罗真。

　　他心如止水，一心向道，更何况云澜仙门还有两位绝美的红颜知己，又怎会被这圣族迷惑。

　　“对不起，你太丑了！”

　　澎湃的力量已经轰了出去，眨眼间已经将迷罗轰出千里之外。

　　罗真右手指向圣族圣君，淡淡的说道：“不要浪费时间，与我一战吧！”

　　突然，天空中雷鸣声响起！

　　一条影子已经带着雷霆之声，到了罗真面前。

　　迷罗尖叫道：“一个人族，竟然敢如此侮辱圣族，本半祖要将你碎尸万段！”

　　五颜六色的光芒不断闪烁，漫天的光芒，轰然落下。

　　迷罗也是打通第三重生死玄关的圣族强者，绝不是只靠着魅惑之术，魅惑敌人的弱者。

　　“既然已经被封印了千万年，就继续沉睡吧！”

　　罗真身形转动之间，已经冲入了迷幻的光芒之中。

　　轰！

　　恐怖的拳头带着千万钧之力轰然砸出，冲破了五彩缤纷的迷幻之色，狠狠的砸在了迷罗的身上，那女子尖叫一声，身姿已经倒退出去，狠狠的撞在了一颗巨大的陨石头之上。

　　余劲爆发，陨石轰然炸裂，化作无数碎裂的流星飞向四面八方。

　　迷罗的身子并未停歇下来，整个身子并没有停歇，再度向后飞去。

　　不知过了多久，她才停在虚空中。

　　她略微停顿，几个瞬间已经到了罗真的面前，可眼中却带着忌惮之色，对方那一拳力量太大了，哪怕是她打通了第三重生死玄关的强大肉体，被这一拳击中，也感觉到痛苦万分。

　　这个人族大罗，不是一般人。

　　迷罗的眼中已经收起了小觑之意，右手闪烁了一下，碧玉如意已经出现在她的手中。

　　这是圣君赐予他，真正的道祖法宝。

　　绝不是一般半祖法宝能够媲美的，她的眼中充斥着恐怖的杀意，手中玉如意用力挥舞！

　　虚空之中，瞬间出现了万道光辉。

　　罗真只觉得全身上下，仿若被什么东西死死的禁锢，漫天的星辰仿若，同时爆发出刺眼的光芒。

　　冰冷的杀机骤然爆发！

　　天地之间，一片清冷之光。

　　罗真长啸一声，身子瞬间挣脱了禁锢之力，可他刚刚出现百里之外，却再次被无尽的光辉笼罩。

　　这次，他没有躲得开玉如意的万道光芒。

　　叮叮当当的声音不断响起，罗真身上火星飞溅，璀璨的令人睁不开双眼。

　　人族众多半祖脸色大变，罗真是人族的希望，除了他之外，这里根本没有其他等同，打通第三重生死玄关的半步道祖的战力。

　　迷罗绝美的脸上露出狰狞的表情，双眼也变得血红，对方给予她的侮辱，她要用这玉如意十倍，百倍的讨回来。

　　突然！

　　她的脸上露出了惊骇莫名的表情。

　　一道金色的龙斧骤然爆发，强大的力量洞穿了虚空，穿透了万道精光，狠狠的斩在了迷罗的小腹之上。

　　砰！

　　漫天的血光疯狂的洒出，染红了虚空。

　　没有了迷罗执掌的乱天如意阵，轰然碎裂，罗真的身子眨眼间已经出了无尽的光芒。

　　磅礴的力量疯狂的涌出！

　　漫天的毁灭之力，带着刺眼的黑色光芒，骤然爆发。

　　迷罗大惊失色，手中玉如意连连转动，立即在面前舞出了一面刺眼的五彩防御罩！

　　更让她未曾想到的是。

　　那把可怕的龙斧再次爆发出刺眼的光芒，狠狠的劈在了五彩防御罩之上！

　　迷罗引以自豪的防御，如同豆腐般轰然裂开。

　　在她的眼中，一只金色的巨龙狠狠的撞在了自己的小腹上，随即爆发出刺眼的黑色光芒，杀戮之灵夹杂着恐怖的毁灭之光，延伸出去。

　　迷罗虽然打通了第三重生死玄关，却也不过是半步道体，根本无法承受，杀戮之灵和毁灭法则的双重冲击。

　　肉体寸寸崩裂，元神骤然飞出。

　　罗真冷哼一声，左手吞噬漩涡使出，强大的吸力骤然爆发，迷罗的元神瞬间被强大的风浪卷住飞向了他的吞噬漩涡。

　　迷罗的元神拼命的嚎叫着，挣扎着，却根本没办法脱离那恐怖的漩涡。

　　千丈，百丈，十丈！

　　罗真的嘴角露出了一抹冷笑，打通第三重生死玄关的圣族又能如何，依然被他斩杀。

　　骤然间，一只手臂从虚空中伸出，生生的轰在了罗真的身上！

　　罗真的前胸眨眼间已经裂开，鲜红的血液飞溅而出，整个人已经倒飞出万里之外。

　　他的脸色愈发的难看，自己的肉体，已经达到了半步道体巅峰，远超一般打通三重生死玄关的半步道祖。

　　而他的法则之力，杀戮之灵，都已经达到了极为强大的地步。

　　可在那张看似弱不禁风的手掌之下，没有任何的抵抗力量，杀戮之灵破裂，毁灭法则无用，吞噬漩涡破裂，在强大的力量之下，一切的功法都烟消云散，甚至连他的肉体，都被轰破。

　　罗真在虚空中站稳，火眼神睛爆射而出，脸色变得有些不自然。

　　不过瞬间，他竟然被打出一百二十万里。

　　眨眼间，罗真已经出现在众人面前，淡淡的说道：“圣君之力，果然强悍无匹！”

　　圣族圣君，踏空而行。

　　“投效我，为圣族之奴，我帮你晋级真正的道祖。”

　　此言一出，众人皆惊，对方虽然因为天荒仙域禁制之力，并未拥有道祖的战力，可实际上是一位真正的道祖。

　　一个大罗金仙被道祖如此称赞，绝无仅有。

　　罗真正色道：“多谢圣君，不过我们是生死仇敌，不用废话了。”

　　圣君嘴角带出一抹嘲讽之色：“果然是愚蠢的人族，这乃是天大的造化，你竟然不知珍惜，最终只能化为苍穹的尘埃。”

　　话音未落，圣君的手掌已经拍出！

　　罗真眼露沉重之色，大吼一声道：“吞噬黑洞。”

　　这乃是吞噬法则的第二种形态，黑色光芒，带着无尽而又冰冷的寒光冲入了罗真的右手之上。

　　磅礴的力量骤然出现！

　　一个巨大的黑洞出现在罗真左手十丈之外。

　　强大的黑洞蕴含着巨大的吞噬之力，而在这黑洞之中，淡淡的银光在不停的闪烁，仿若一颗颗璀璨的星辰。

　　圣君略微一愣，可眼中却露出了惊讶之色。

　　他生存了无尽的岁月，曾经见过太多才华惊艳的修士，更与拥有吞噬法则之人较量过。

　　可哪怕是半步道祖，使用吞噬法则之时，都没有如此浩瀚的气息。

　　眼前的大罗金仙，那吞噬黑洞并不强大，却与其他人的完全不同，那种感觉就仿若出生的宇宙。

　　圣君又气又怒，如此才华惊艳的修士，应该出生在圣族，为何会出现在孱弱的人族之中。

　　他的脸上露出阴冷的表情，眼神中也散发出无比可怕的杀机！

　　这个人，必须要死。

　　轰！

　　白皙的拳头已经轰了出去，恰恰砸中了那黑洞的最中心。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　连续不断响起的声音之后，曾经无物不吞的吞噬黑洞，轰然碎裂。

　　无数条黑风带着不停摆动的涟漪，荡漾而出。

　　天地之间，一片凄然。

　　砰！

　　罗真的身子再次被轰出千里，可这次他却并未停留，闪烁之间已经到了圣君的百里之内，龙斧闪烁出刺眼的金色光芒，随即化作了一条恐怖的巨龙，张牙舞爪的抓向了圣君。

　　这速度明明极快，可在圣君的眼中，却仿若蜗牛般爬行。

　　他摇了摇头道：“如果真正的龙族，我还忌惮几分，可惜不过是一条龙魂。”

　　不过，也许是厌烦了这场无聊的游戏，圣君仙力涌入了右臂之上，右手合并成刀，猛然划了出去。

　　刹那间，一道足足数千丈宽的恐怖风刃，从他的右臂发出，疯狂的斩在了龙斧之上。

　　惊天动地的轰鸣声响起！

　　金色的斧芒寸寸断裂，轰然散开，可是圣君的风刃并未停止，依然咆哮着，疯狂的斩出。

　　罗真大惊失色，双手握住斧柄，狂霸的力量不断的斩出。

　　万斧斩击！

　　九千九百九十九条斧芒骤然斩在那条硕大无比的风刃之上，虚空中出现了刺耳的摩擦声。

　　罗真虽然全力以赴，却依然无法挡住那恐怖的风刃。

　　他的身体被狠狠的砍中，鲜红的血液，夹杂着破碎的肉块飞剑而出，整个人竟然被生生的斩开，出现了触目惊心的红。

　　七十二变之滴血重生！

　　罗真的身体瞬间恢复了正常，可脸色变得苍白，身体也不停的颤抖起来，显然是受到了极大的伤害。

　　圣君赞赏的点点头，他对眼前的人族越发的欣赏，便是半步道祖，在他的斩天风刃之下，也必死无疑，对方却只是元气大伤。

　　圣族却并未说什么，眼前的人族绝不可能投效圣族。

　　罗真的脸色虽然苍白，却充满了不屈的斗志，尤其是那双黑色的瞳孔中，蕴含的本就是一种，不死不休的战意。


第979章 六道轮回

　　人族，就是这种愚蠢的种族！

　　明明孱弱，明明弱小，却愚蠢的妄想战胜强大的圣族。

　　圣君的眼中带出了一抹阴冷之色，这个人族虽然才华惊艳，可惜无法脱离人族那愚蠢的本性。

　　他舔了舔湿润的嘴唇，杀死人族的绝世天才，也是一件赏心悦目的事情。

　　冰冷的刀柄握在了手中，恐怖的气息冲破了云霄。

　　圣君无为的嘴角露出了冰冷的杀机，岁月流走，那些封印圣族的人族应该已经老去，而冰冷的长刀再次握在手中。

　　天空之中，一道霹雳轰然落下。

　　璀璨的光芒释放出刺眼光辉，随之挥下的还有一把冰冷，无情，可怕的长刀。

　　毁天灭地刀！

　　恐怖的刀锋瞬间劈开了苍穹，万里之外足足有数千里的巨大陨石，不过被刀锋闪过的光芒射中，便眨眼间破开两半。

　　太虚道祖，天剑道祖，哪怕是天荒仙域以刀入道的横刀道祖的脸上，也露出一抹骇然之意。

　　强大！

　　太强大了！

　　圣君的战力和法则境界，虽然被压制在真正道祖之下，可使用的刀法，却足可以毁天灭地。

　　一刀，便可以将三位半步道祖斩的支离破碎，元神都不复存在。

　　无论是人族还是圣族，所有人的目光已经集聚在这道刀光之上。

　　这一刀，不光是定胜负，也是定生死。

　　罗真能够感觉到这刀光的强悍之力，更清楚的知道，手中龙斧根本挡不住对方的退天灭地刀。

　　玄神九转第九转的念力全面展开！

　　一颗巨大的星辰已经挡在罗真的面前，释放出刺眼的光芒，狠狠的撞在了刀锋之上。

　　咔嚓！

　　璀璨的刀光已经落在了那流星之上，恐怖轰鸣声疯狂的响起，所有人族的脸色也变得惨白之极。

　　这一刀，生生的劈开了整个星辰。

　　恐怖的刀锋再度爆发出出刺眼的光芒，一条冰冷的刀锋，已经出现在罗真的百丈之外。

　　这一刀，连星辰都能斩落。

　　更何况，是罗真！

　　可是，罗真绝不甘心这样放弃，龙斧之上闪烁出刺眼的光芒，无论是杀戮之灵，亦或者毁灭法则，全部爆发，化作了一条无与伦比的可怕斧芒，一往无前的斩向了可以劈开星辰的刀锋。

　　噗！

　　仿若是锦缎被撕裂，更如同坚固的牛皮帐篷，被一刀劈碎！

　　龙斧之威毫无用处，已经被圣君一斧彻底斩开！

　　众多圣族半步道祖齐声说道：“恭贺圣君斩杀人族强者，天下无敌。”

　　圣君扫了眼其圣族，淡淡的说道：“他还没死呢！”

　　果不其然，罗真全身染血，从肩头到大腿处也出现了一条长长的疤痕，在这恐怖的裂痕中，一颗红色的心脏在不停的跳动。

　　罗真脸色苍白，如果不是有七十二变中的滴血重生，他恐怕早已经斩杀。

　　汗水和血水混合着从身上流下来，却很快漂浮在失重状态下的星空中，化成了一片红色的血雾。

　　脸色苍白，身体也不断的颤抖起来。

　　哪怕拥有滴血重生，可道祖之威，确实惊天动地，罗真完全不是对手。

　　不过，罗真并未气馁。

　　身子猛然闪烁了一下，电光火石之间已经到了圣君千丈之后，右手毁灭之力，化作了一条刺眼的黑色光柱，用可以洞穿天地的力量，骤然爆发。

　　恐怖到了极致的力量，仿若一条黑色的长枪划过了虚空，穿透了日月，撕裂的苍穹，出现在圣君的后心之处。

　　与此同时，罗真神念一动，念力澎湃释放，虚空中骤然出现了万道光针，化作无尽的锋芒出现在圣君的正前方。

　　最强的念力，最强的杀灵之意，最强的毁灭之光。

　　罗真已经豁出命了。

　　轰！

　　万丈光针，恐怖的黑色光柱，甚至还有吞噬之光，同时撞在圣君的身上。

　　轰！

　　惊天动地的声音，骤然爆发。

　　虚空，万里之外，已经彻底的被恐怖的力量布满，恐怖的气息，无与伦比。

　　众多人族的半步道祖，心猛然提了起来。

　　他们看得出罗真已经到了极限，这恐怕是最后的攻击。

　　冷漠的笑声穿透了整个苍穹，也彻底的击溃了人族半步道祖的信心。

　　圣族圣君的身影缓缓的从光芒中走了出来，他的圣袍依然光洁如玉，脸上也没有任何的表情，只是淡淡的说道：“不堪一击。”

　　而罗真的气息，消失的无影无踪。

　　罗真死了？

　　人族所有的半步道祖都惊呆了，斩杀申屠浩宇的罗真，已经是名副其实的天荒仙域第一，可在圣族真正道祖的面前，却依然孱弱的如同蝼蚁。

　　绝望，恐惧，惊怖的感觉出现在众多半步道祖的心头。

　　突然！

　　众人的脸上露出了不可置信的表情。

　　罗真的身影已经出现了圣君身后半丈，身上也燃起了熊熊的墨绿色火焰，整个人也扑了上去。

　　轰！

　　绿炎燃烧，罗真和圣君扭在了一起。

　　这才是罗真真正的杀招，圣族强者本就肉体强大，更何况对方是道祖之身，战力必然远超于他。

　　哪怕全力一战，光凭仙术道法也不可能是圣君的对手。

　　罗真唯一依仗的便是天地奇火。

　　全力一击之下，罗真已经七十二变化为了清风之力。

　　如果是真正的人族道祖，掌控天机，罗真所作的一切无可遁行。

　　圣族之力来自血脉传承，他们根本没有任何的领悟力量，更没有任何的感悟之事，哪怕是道祖强者也是如此。

　　罗真已经到了圣君的半丈之外，南明琉火熊熊燃烧，将两个人彻底的笼罩在绿色的火焰之中。

　　这是罗真最后的杀手锏，磅礴的火焰，疯狂的扭曲着，在这清冷的星空下，犹如跳动的精灵。

　　飞舞飘零，美艳不可方物。

　　这一刻，无论是仙法，道术，法宝，力量，完全没有任何的作用。

　　他的牙齿狠狠的咬住嘴角，胜了，便可以驱除圣族，还我浩荡苍穹。败了，人族便会被奴役，而与之对敌的半步道祖，人族修士将会彻底被斩杀，天荒仙域彻底的落入了圣族之手。

　　最终的杀手锏，终于爆发。

　　罗真死死的抓住圣族的双臂，身上也变得如同墨绿的晶玉般透明，墨绿色的火焰已经将两个人彻底的吞没。

　　汗水刚刚掉落，便立即被化成虚无，而罗真的身体近乎已经到达了极限。

　　圣族圣君自从出生以来，经历了无数场灿烈的大战，有胜有负，可如此坚韧，执着，永不言败的敌人，却是平生未见。

　　火焰熊熊燃烧，星空也被耀成了绿色，无论是圣族，亦或者是人族的修士，心头已经升起了令人惊惧的感觉。

　　罗真最后搏命之术实在是太强了。

　　偏偏，一抹讥讽从圣君的嘴角之上带出，火光轰然破灭，而罗真的身子已经被轰了出去。

　　再看圣族圣君，衣衫有些凌乱，脸上也出现了淡淡的伤痕。

　　罗真终于击伤了圣君。

　　却也只是击伤了圣君。

　　一股如同怒海奔潮般恐怖的力量，从圣族圣君的手中轰然涌出，虚空轰然被破开，万里之内漂浮的陨石，刹那间化成了虚无，无尽的风浪轰然涌出冲向了四面八方。

　　轰！

　　罗真的身体被可怕的力量轰中，胸口轰然破开，鲜血淋漓，整个人也被这一拳，砸的人事不省。

　　人族众位半步道祖知道不好，数十条人影已经扑了上去。

　　圣族圣君脸上露出不屑的神色，眉间也带出一抹戾色，声音冷漠的说道：“滚开！”

　　声浪不断的传出，化作无尽的涟漪荡漾开来。

　　这数十位人族的半步道祖，仿若同时被流星砸中，身体暴退而出，大多数人胸口裂开，嘴角也带出了鲜红的血渍。

　　不过声浪攻击，便使得天荒圣地的半步道祖们，身受重伤，无力再战。

　　而此时的罗真，仿若处在一片极为黑暗的世界中，强大的力量不断冲入了他的身体中，每一条血管，每一道经脉中都仿若有千万把细小的刀锋在不停的绞削。

　　那种痛苦却无法释放，完全被生生的积压在身体的内部，简直如同无尽的黑洞在身体中不断的吞噬着他的力量和生命。

　　那感觉，便如同一团金色的蘑菇云轰然爆炸，却无法传出任何的声音，痛苦到了极点。

　　“我要死了吗？”

　　罗真的脸色一片惨白，他能够感觉心脏似乎被可怕的力量不断的冲击着，头痛欲裂，元神也仿若受到了强大的攻击。

　　极为冰冷，极为炽热，极为冷漠，极为热烈，无数种感觉不断的冲击着他的神智，让他有种窒息的感觉，并非他不想呻吟，只是五感六识已经被强大力量封闭，让他根本没办法惨叫。

　　生不如死！

　　死了，或许会解脱。

　　可是，他却不能死，因为天荒仙域是自己的家园，父亲，母亲，两位妻子还等着他回去，更为重要的是他还未达到真正修真之极致，无法掌控轮回，救活断明玉。

　　生，死，爱，恨，情，仇。

　　六道至尊。

　　骤然间，一丝明悟出现在罗真的头脑中，世间万物，都逃不过这六种感觉。

　　花草树木皆有生死，世间之人皆有爱恨，神魔圣妖皆有情仇。

　　六道轮回，生生不息。

　　肉体的疼痛，仿若消失的无影无踪，黑色的世界也似乎有了光彩，强大的力量已经无法束缚与他。

　　罗真那紧闭的双眼猛然睁开，澎湃的力量轰然涌出！

　　瞬间！

　　他再次出现了圣族圣君的面前，而身后仿若有六个空间，亦或者是六个世界。

　　六道轮回！


第980章 更加长远的路

　　人族的真正天才，在战斗中不断成长，战斗意志会沟通天地，使得战力飙升达到三花聚顶，四象显灵，五气朝元的恐怖效果。

　　三花聚顶，战力提升三倍以上！

　　四象显灵，战力提升四倍以上！

　　五气朝元，战力提升五倍以上！

　　可是在五气朝元之上的六道轮回，却要感悟六道，经历生死，这近乎等同经历一次微弱的生死劫。

　　如果不是罗真拥有十丈龙运，拥有强大的感悟之力，更用亿万滴祖龙之血逆天改命，成为绝世天才，更在死亡星域感悟到死亡气息，才会在此时感悟生死之力。

　　达到了六道轮回的境界。

　　六道轮回，修士战力，在五气朝元的基础上，在提升六倍。

　　罗真此时的状态，比刚才全力以赴之时强大了三十倍。

　　圣君先是一愣，脸上露出了怪异的表情，这个人族修士，无论气息亦或者状态完全不同了。

　　尤其那双黑色的瞳孔，竟然绽放出必胜利的光芒。

　　狂妄！

　　圣族圣君身上爆发出刺眼的光芒，气势澎湃，战力惊人，恐怖的杀机冲向了云霄。

　　他的手掌已经高高举起，一刀可怕的风刃，瞬间斩出。

　　虚空破裂，风起云涌，恐怖的力量发出了刺耳的呼啸声，眨眼间已经了罗真面前。

　　众人能够感觉，圣族圣君动了真怒，虽然远隔数百万里之外，却依然感觉到冷风扑面，不寒而栗，可见罗真所受的压力何其恐怖。

　　罗真脸色一冷，身后六个世界顿时爆发出恐怖的气息，他的力量瞬间提升，天惊地动。

　　恐怖的拳头，带着可怕的力量轰然砸出。

　　轰隆隆的雷声响起，罗真的右拳已经带着澎湃的力量轰出，天地之间再次出现了以一条条裂痕，无与伦比的力量，带着天地动容的气息，不停的激荡而出。

　　轰！

　　整个世界都颤抖了一下，而那些恐怖的风刃也仿若被什么东西彻底摧毁，彻底的消失在茫茫的虚空中。

　　圣族圣君眼神中光芒闪过，在刚才那个瞬间，他竟然能够感觉罗真似乎能够给他造成一点威胁。

　　他冷冷的看了眼罗真，缓缓的说道：“就算你的力量增加了又能和本圣君比吗？”

　　突然间，他的身影已经加速，在虚空中划出一道虚影，刹那到了罗真的十丈之内，右手高高抬起，可怕的风浪带起了滔天的愤怒，轰然落下，形成了一片开天辟地的可怕锋刃，疯狂的斩下。

　　虚空破碎，天地动容。

　　圣君的嘴角带起了一抹阴冷的笑容，以刚才罗真所展现出来的实力，根本挡不住这个惊天地泣鬼神的招数。

　　突然，圣君的脸上露出了惊骇之色。

　　罗真身后的六个世界，同时爆发出恐怖的气息，恐怖的力量轰然灌入了他的身躯。

　　龙惊天下！

　　无与伦比的龙吟响彻在整个苍穹之上。

　　龙斧带着可怕的斧芒疯狂落下，刹那间将圣君的锋刃斩的支离破碎。

　　龙斧之威并未破碎，盘旋了一圈，转瞬之间化作了张牙舞爪的巨龙，咆哮着，张狂的冲向了圣君。

　　砰！

　　圣君的身子不由自主的倒退了五六丈。

　　他脸上的惊骇变成了不敢置信，整个身子不停的颤抖起来，随即发出震耳欲聋的咆哮声。

　　一个卑微的人族，竟然让他这个伟大圣君后退。

　　无论这场战斗是胜，还是败，这种事情对于一个圣君来说，根本是巨大的耻辱。

　　他的脸色变得苍白，身上的气息也到达了极致，风浪不停的向着四面八方荡去，磅礴的力量，冲向云霄。

　　整个苍穹都不断的颤抖，似乎也被圣族圣君的力量所震慑。

　　罗真却并未在乎，他抬起手，龙斧所指正是圣主的脸：“莫要啰嗦，要不一战，要不滚。”

　　圣君脸色瞬间变得雪白，骤然怒吼道：“小子，我要将你碎尸万段。”

　　眨眼间，圣君的手臂再次抬起，可罗真却毫不示弱的斩开真龙斧，恐怖的力量在虚空中不断的碰撞着。

　　无论是圣族，亦或者人族，全部睁大了双眼，便是半步道祖，也想象不到世间竟然有如此恐怖的战斗。

　　这才是力量极致的对撞，这才是令人无法想象的战斗！

　　轰轰轰轰轰！

　　强大的星辰在不停的碰撞，爆发出可怕的轰鸣声，整个世界都在颤抖，天地都在晃动，整个虚空也出现了一条条裂痕，仿若即将破碎一般。

　　突然！

　　一条人影猛然倒飞出去。

　　天地，震惊。

　　圣族圣君倒飞出万里之遥，全身遍布了裂痕。

　　他的眼中全都是不敢置信的震惊之色，脸色也变的惨白，刚才的战斗中，竟然，竟然，落了下风。

　　他是神灵的后代，更是真正的道祖强者，怎么会被对方击溃。

　　极致的愤怒让他无法思考，无法想象，更无法呼吸。

　　右手缓缓抬起，一个黑色的光点不断的膨胀起来，瞬间变为，一个石块，一座山峰，一条山脉，一片大陆。

　　最后，竟然形成了一个巨大的星球。

　　圣族圣主双眼血红，脸色阴冷，连连咆哮道：“小子，我承认你战力无双，可是却注定死在我的面前。”

　　骤然之间，那无比巨大的星辰已经落下。

　　没人能够挡住星辰坠落，更没有人能够掌控沧海桑田。

　　圣主的脸上露出了冷冷的笑容，杀了他，所有的人族，将臣服在圣族的铁骑之下，所有的一切都将结束。

　　毫无预示之下，一条人影已经出现在圣君的面前。

　　罗真的眼睛距离圣君的眼睛，不到七寸的距离。

　　圣君脸色惨白，他竟然没有看到对方是何时到了自己的面前！

　　而他，也不必要知道了。

　　六道轮回，天地无双！

　　罗真身后六个世界疯狂的旋转起来，无论是世界，苍穹，亦或者空间，全都被绞入了六道轮回之中。

　　同时卷入的还有圣族那无穷无尽的人。

　　圣族圣君脸色大变，他万万想不到对方竟然能够使出如此恐怖的杀招。

　　可惜，他已经没有了机会。

　　圣君虽然强大无匹，却根本无法跟整个世界为敌，更何况是六个世界的旋转轮回之力。

　　毁灭法则，吞噬法则，杀灵之意，五行法则，黑暗法则，空间法则，甚至连同南明琉火，在这六个世界中都化作了极致，无尽的力量轰然涌入六个世界之中。

　　天地轮回，六道绝杀！

　　半步道祖，大罗金仙，金仙。

　　无数的圣族在这六个世界的绞杀中，瞬间经历了无尽的轮回，最后已经被可怕的杀机，彻底化为了粉末。

　　不知过了多长时间，虚空中终于平静下来，只剩下那天空那裂开的白光。

　　罗真转过头，淡淡的说道：“众位天荒仙域的人族同道助我一臂之力。”

　　无穷无尽的力量轰然涌入了罗真的身体中，一座恐怖的圣碑从天而降，而天荒仙域所有金仙以上修士的仙力已经冲入了圣碑之中。

　　罗真双手结印。

　　天都圣碑轰然碎裂，化作了无数的碎石，化作了数以百万的黑色阵基，冲入了白色的裂口之中。

　　一条，两条，百条，万条的黑色纹路在那白色光芒中浮现出来，化成了一个近乎覆盖了整个天地的蛛网。将天荒仙域的圣族裂口彻底的封印。

　　按照罗真原本的实力，根本无法修补封印，可加上天荒仙域所有金仙以上的修士之力，却在裂纹之上，再次的布成了一座惊天动地，可以绞杀道祖之下一切强者的天地绝阵。

　　天荒仙域之危解了！

　　经历了圣族入侵的危及，整个天荒仙域终于彻底的平静下来。

　　无数亿万里之外，遥远的疆域星空之中，一个白发老妪双眼中燃烧着火焰，目光中露出惊诧之色，喃喃自语：

　　“没想到，天荒仙域的危机，竟然被他解决了，难道他才是救世之人？而不是拥有大帝之资的他女儿？”

　　老妪自问，虽然她是打通三重生死玄关的半步道祖，战力更是道祖之下的顶尖之辈，但是，与那修为被压制在半步道祖的圣君相比，多半不敌。

　　可是，这样一位圣君，却被她多年前忽视的罗真所灭，老妪心中，的确十分震撼。

　　良久之后，老妪叹息一声，向罗真传音：“罗真道友，请过来一述！”

　　老妪在传音之时故意泄露自己的位置，罗真闻言，顿时双目一亮，就是这个声音，他一辈子都不会忘记，因为这个声音的主人，带走了他的女儿罗可心。

　　罗真一步迈出，天旋地转，星空倒退，眨眼间便出现在老妪前方。

　　“我女儿呢？”罗真盯着老妪，沉声问道。

　　此时此刻的罗真，非真正的道祖，不可压制，面对老妪，已无任何压力，反而站在了强势的一方。

　　老妪说道：“可心已不在天荒仙域！”

　　罗真眉头一皱，恐怖的气息瞬间攀升，威势盖天：“你说什么？”

　　女儿是罗真的心头肉，若有任何差池，他都不会放过眼前这个老妪。

　　对于罗真的气势压迫，老妪神色如常，不急不缓的说道：“我已经将可心送至光明仙域，凭她大帝之资，或许已经成为道祖。”

　　罗真脸上疑色更重，道：“谁不知道，天荒仙域被混阳帝尊布置了封印，外面的人进不来，里面的人出不去，唯一的一条通道，封印近日被破，也被圣族占据，你能将人送出天荒仙域？”

　　罗真明显不信，喝道：“交出我女儿，否则我对你不客气！”

　　“你竟然知道混阳帝尊？”

　　老妪神色一讶，天荒仙域关于远古的传说极少，虽然知道是被远古大能所封印，远古大能是谁，没人知道，可罗真却说出了远古大能的名号——混阳帝尊。

　　老妪正了正色，道：“既然你知道混阳帝尊封印了天荒仙域，那就该知道，如果有人知道离开天荒仙域的办法，肯定是混阳帝尊……！”

　　罗真道：“这跟你有什么关系？”

　　老妪目露恭敬之色，道：“混阳帝尊是我先祖，混阳帝尊封印天荒仙域之后，留下一脉子孙，世代守护天荒仙域，不管人族纷争，只管圣族入侵，便是无神仙宫，你说我知不知道离开天荒仙域的其他方法？”

　　“你是混阳帝尊的后人？”

　　罗真心中一讶，肃然起敬，但却还是有些怀疑之意。

　　混阳帝尊，那是多少岁月之前的人物？出生在人族起源时代，是人族始祖之一，罗真难以想象，过去了这么多年，混阳帝尊竟然还有后人流传下来。

　　罗真的惊讶，被老妪收在眼中，道：“看来你对混阳帝尊所知不少，但我是混阳帝尊的一千二百九十一世子孙，的确不假，无神仙宫拥有将近十个纪元的传承年限。”

　　罗真倒吸了一口冷气！

　　纪元有多久，他听姜老说过，一个纪元是一亿两千万年，而半步道祖，打通一重生死玄关，只能活一千万年，打通三重，也只能活三千万年。

　　而阴阳生死劫的道祖，每渡一次生死劫，寿元都会增加一个纪元，阴阳生死劫共有九劫，渡过九劫者，是为仙帝，拥有九个纪元的寿命。

　　传说，若是能够渡过第十劫，便能彻底领悟生死，掌控轮回，那就不是道祖之境，而是永生的真仙！

　　这无神仙宫竟然拥有近十个纪元的传承年限，比起其他仙域许多道祖仙宫都更加悠久，甚至，恐怕没几个道祖仙宫，拥有如此此悠久的传承年限。

　　老妪继续说道：“无神仙宫有通道，可助你离开天荒仙域，到达光明仙域，可心便是通过这条通道离开，但是，开启这条通道代价非常大，除非是有希望拯救人族的救世者，才能通过这条通道离开，其他人不可能，所以，只能把你一个人送至光明仙域，并且，无法回来，除非有一天，你能够扫除圣族，解开混阳帝尊留下的封印，才能重返天荒仙域。”

　　见老妪的神色，罗真心中信了八九分，并且，无神仙宫拥有近十个纪元的传承，到了无神仙宫，也能够看出来，就算他看不出来，姜老也能够看出来，所以不怕老妪骗他。

　　只是，现在要罗真离开天荒仙域？

　　罗真却是不舍，但不去寻找女儿罗可心，罗真心中又放不下！有些纠结。

　　见罗真还在犹豫中，老妪说道：“你有拯救人族的希望，我希望你能够离开天荒仙域，去其他仙域闯荡，成就道祖，封仙尊，称仙皇，成为仙帝……若最终能够成为帝尊，即便是神族再次出世，人族亦不惧之！”

　　罗真思考片刻，最终摇了摇头，道：“天荒仙域现在混乱不域，圣族还有可能破开封印，继续杀进来，暂时我不能离开，但我女儿，我也不能不去找，待我安定天荒仙域，无后顾之忧，再去光明仙域！”

　　老妪点点头，扔了一声玉牌给罗真：“这上面有到无神仙宫的路线，什么时候想离开，就什么时候过来，但记住了，只限你一个人！”

　　……

　　岁月流逝，罗真在天荒仙域的各个圣地钻研阵法。

　　经历了三千年，罗真成为了一名真正的道阵师，终于以一己之力，修复了天荒仙域与外界通道的封印，可杀真正的道祖，让圣族无法进来。

　　此时的罗真，已经打通了三重生死玄关，各种法则之力，也领悟到了极为精深的地步，实力比起三千年前，不知道强大了多少倍。

　　他有信心，哪怕是真正的道祖仙君，都有实力一战！

　　三千年的时间，他的朋友也纷纷成长，王霆，孔琪等人已经成为了大罗金仙，而陆不凡，火无双等人则成为了大罗巅峰强者，而罗宁，云珊珊，柳白衣，了无情，等人都成为了半步道祖。

　　圣族攻不进来，天荒仙域人族又非常强大，罗真再无后顾之忧，和亲人朋友，两个妻子告别，前去无神仙宫。

　　修真之途虽然孤独，但始终有小花和姜老陪在他的身边，外边有更加广阔的世界，罗真不改初心，依然坚定执着的向着修真的巅峰冲去。

　　这一天，他终于到了无神仙宫。

　　看着巍峨的无神仙宫，罗真淡淡的笑了。

　　从天生绝脉到成为了天荒仙域真正的无冕之王，罗真经历了无数的磨难，可最后却依然走了出来，而他接下来将面临更加波澜壮阔的修真之路。

　　凡人修仙，仙人修道，道祖修真。

　　一条更加浩瀚而长远的道路在等待着他。

　　（全书完）
