

《武逆苍穹》

作者：萧漠



　　无法修炼的废柴夏宇，意外被神秘光团改变体质，拥有了令人羡慕的武资，无论学习任何战技都能完全领悟，只要修炼新的功法就能扫除进阶的壁障！

　　先天秘技，神魂战法，危机重重的生死绝境，诡异无常的幽冥冥府，他一次次突破生死，踏破身体的瓶颈，终于站在强者的巅峰！


第一卷 丰都夏宇


第一章 丰都夏宇

　　“嘶……”

　　当夏宇几乎费尽了所有的力气睁开了那双沉重的眼眸之时，就被全身各处传来的疼痛给疼的呲牙咧嘴，难忍难耐！当疼痛过后，熟悉的一幕让他愣了愣神，当目光落在那房中的一副字画上时，夏宇全身更是忍不住颤栗了起来！

　　房中墙壁上挂着的那副字画，其上俨然是书写了四个古朴大字：天地不仁！

　　那四个大字苍劲有力，夏宇在其中仿佛看到了当初那个身形伟岸的男子，带着强烈的不甘与痛心写下了这副字画，同时夏宇还明显的从那四个大字中，感受到了一种强大的压迫感与无力感！

　　看到那副字画，夏宇暗自咬了咬牙，当初年幼之时因为被判定先天筋脉堵塞，五行属性弱不可堪，没有任何一种属性可供其修炼，注定庸碌一生。这时他便带着强烈的不甘强行修炼星力引体术，却落得筋脉断裂，星力在体内完全破坏了根基，从此雪上加霜。

　　而夏宇的父亲夏丁山也就是在那个时候，近乎用尽了心神才写出这四个大字，诉尽了对天地的不满，对夏宇的遭遇感到愤慨，甚至是让夏宇在年幼时便要接受命运的不公安排而感到痛心！

　　人生变化起伏无常，然而在这强者为尊的世界，却让夏宇沦为了这个世界的底层，一个连星力都无法修炼的废人，这种命运的不公，天地的不仁是达到了何种地步？

　　因为在古籍记载之中，星者大陆之上，从古到今从来没有出现过任何一个经脉堵塞，五行属性都弱到无法探查的人，可以说，夏宇是一种惟一。

　　“又一次修炼昏迷，难道我真的就要接受这种命运的安排？从此成为世间的最底层人物？”

　　一股不甘的意志自夏宇脑海深处涌现，之前独自在丰都县城外修炼，原本以为借助夜晚的星辰吸纳星力，可以让自己缔造奇迹，然而修炼之后却在强烈的疼痛中昏迷了过去，这证明了他已经没有任何机会踏入修炼之途，这也是夏宇醒来后，看到那熟悉的四个大字，再次涌现出了不甘的思绪从而产生了颤栗。

　　但是，跌跌撞撞一路走来，夏宇早已经养成了一股不认输的性子，纵使是经历了无数次失败，他也坚信成功就在下一次！夏宇强自忍受着身体的疼痛，闭目盘腿而坐，再次施展星力引体术，双手在身前捏出奇特的手印，一呼一吸间快要形成完美的循环，似乎想一股作气，逆转乾坤！

　　在星者大陆的空间中，有一种游离在世间的神秘力量：星力。它能够让普通人成为一个名副其实的星者，甚至是先天星师等强者。而想要成一名真正的强者，则需要吸纳游离在空间中的星力来提升自己的力量。

　　现在，夏宇所捏的印诀心法，正是这种吸纳空间中星力的星诀：星力引体术。

　　然而，印诀一捏，夏宇浑身则再次颤抖了起来，豆大般的汗珠浮现在了其额头之上，煞是恐怖。可想而知，夏宇本身经脉已断，星力根本无法运转到完成一个循环成为一转星者。然而就算夏宇筋脉没有断掉，星力完成一个循环，也不见得能成为一转星者。

　　因为上天仿佛在捉弄于他，连星者所必须的五行属性之一都不赐予夏宇，如此一来，没有五行属性之一的夏宇想要改变命运，踏上修炼之途是何等的艰难，命运的安排竟是如此的不公……

　　“宇儿，快给我住手！”

　　蓦地，一声大喝直接在屋内乍响，夏宇犹如面临当头棒喝，当即从修炼状态直接被震醒，同时一口逆血直接喷了出来，染红了衣襟。

　　“哐当！”房门应声而开，一位看上去三四十岁左右的男子跨门而入，眉宇间依稀可见些许凌厉，只是看向床上流血的夏宇，整个人的脸色都伴有一丝苍白，内心颤动，他便是夏宇的父亲，书写天地不仁四字的夏丁山！

　　“宇儿，你知道你在干什么吗？你先前背着我修炼已经昏迷了两日，可是你刚醒转，又要折磨自己，你这是为何？若不是我开完族中会议便匆忙赶回，恐怕……”

　　夏丁山看着唯一的爱子，就算坚强如他一族之长，也无法在夏宇面前凌厉起来……铁骨柔情！

　　“父亲！”

　　拭去嘴角的鲜血，夏宇打断了父亲夏丁山的话语，依靠在床柜上，坚毅道：“宇儿知道自己在干什么，也知道这么做的后果。看着家族中的子弟一个个成为星者，甚至是五转星者都有，而我作为夏家族长的儿子，却是一个无法修炼的废人，我不想这样下去……”

　　“我想要这天，再遮不住我眼，我想要这地，再埋不了我心！为了能修炼我将不顾一切，哪怕粉身碎骨我也无悔，宇儿要活出自己的风采！”

　　夏宇的话锋陡然一转，身子猛地一挺，腰杆挺立的笔直，笔直，双眸之中绽放精光，满是坚定不移的神色。

　　夏丁山同样也是眼放光芒，深深地看着那腰杆子笔直挺立的夏宇，突然生出一种满怀欣慰的感受，而后眼神一凝，像是做了什么决定似得，轻笑道：“好，好，不愧是我夏丁山的儿子，就凭这一句话，父亲做什么都值得，你在家里好好休息，父亲答应你，给你一个惊喜……”

　　夏丁山原本略带苍白的脸色，此时恢复了正常，眉宇间的凌厉气息再次焕发，整个给人一股伟岸的感觉。仿佛是枯萎的参天大树，再次焕发出了新的活力，新的生机！夏丁山毅然转身而去，不曾回头，充满了决绝的味道……

　　“宇儿，父亲要去那个地方了，你在夏家等着父亲回来，父亲一定会让你成为一名强者，不惜任何代价……”

　　夏丁山转身离去后，眸子瞬间变得暗红，身形突兀的消失在了茫茫夜色之中……

　　“父亲，你要去哪里？”

　　事情发生的太快，夏宇根本连反应都不来不及，只能对着门外呐喊。夏丁山转身的速度很快，像是有重大的事情要处理一样，让夏宇产生了一股内心不安之感，仿佛夏丁山这么一去后他将无法再见……

　　屋外一片漆黑，唯有天上的星辰在明灭闪烁，由于连续强行修炼星力引体术，夏宇的身子已经疲惫不堪，已经无力再下床去追寻夏丁山的背影了。刚才说话间憋着的一股傲气，在随着精神的松懈后，已经缓缓沉寂了下来，夏宇也随之陷入了昏睡之中，只因……他太累了！


第二章 神秘光团

　　清晨，整个丰都县已经被大雾笼罩，一片白茫茫的世界，让人的可视距离并不是很远。

　　丰都县地域辽阔，有五大家族坐落于此，而丰都夏家正是位于这丰都县城之中。而其他四大家族，如北面宋家，南面宇文家，西面杜家，东面方家则各自处于丰都县所管辖的其他地界，各自把持着丰都县的经济命脉。

　　丰都夏家威名远播，缔造了神话般的家族史，是十五年前一夜崛起的家族，掌控了丰都县这个经济中心，成为丰都县最大的家族。

　　而且，夏家的崛起也让人感觉到迷雾重重，正是因为夏家的上代家主，把家主之位传于夏丁山口中之时，才在短短数日之间，缔造了辉煌的家族史。

　　曾经，有关于夏丁山并不是夏家本家之人的传言也不胫而走，但最后在老家主出面解释说夏丁山乃是他在遗落在外的儿子，并拿出了一些证据，至此才算平息了那场风波……

　　此时，夏家府邸大门已经打开，一些奴仆也前往闹市采购一天所需的物资。丫鬟们也相继在嫡系子弟的屋外，端着热水等待着这些少爷，小姐们起床洗漱。

　　夏宇昏昏沉沉的苏醒过来，身体还有轻微的疼痛，不过还可以忍受。看了看空旷的房间中，并没有出现父亲夏丁山的身影，不由的有些失落。

　　以前无论夏宇什么时候起来，都能在第一眼看到夏丁山的身影，但是今天却没有再看到那让他感到温暖的身影了。

　　换上了一套干净的白色衣衫，自己动手洗漱完毕后，便打算去父亲的书房看看。以前找不到父亲的时候，夏宇一般都会在书房中看到父亲。

　　夏丁山的书房跟夏宇的小院落并不是相隔很远，在拐了几处花园后，夏宇来到了有假山飞池，绿衣盎然的竹林院落中，这里就是夏丁山的书房。

　　这里出奇的安静，夏宇刚靠近书房门口，就感觉到了极重的书香气息。推开门，入目处是较为简略的布置，没有任何奢华的地方，但是也并不俗套，反而给人一种静下心来的感觉。

　　书房中没有父亲的影子，也没有那种有人呆过的生气，可以肯定，从昨晚到现在，夏丁山并没有来过书房。

　　“父亲，你究竟是去了哪里？以前在我睁开眼的时候总是能看到你那关切的眼眸，找不到你的时候，我都能在书房中找到你，可是，现在你去了哪里，我好孤独！”

　　夏宇眼中有点点泪花闪现，但他并没有哭出声来，父亲说过，男儿有泪不轻弹。

　　看着眼前熟悉的画面，却没有那熟悉而温暖的身影，一股深深的依恋仿佛让夏宇再次看到了那认真查看各种书籍，家族明细资料的父亲。

　　“嗡……”

　　蓦地，一道极为轻微的细响声响起，这道声音虽然很轻，但是夏宇却听的十分真切，仿佛在耳边响起一般。

　　“是什么声音？”

　　夏宇露出一丝警惕之色，那道声音的源头似乎正在这书房之中，夏宇的目光顿时在书房之中的各个角落扫射，同时竖起耳朵，希望再一次听到那一道声音。

　　“难道是错觉？”仔细听了许久，夏宇一无所获，不由的暗道自己是不是因为思恋，而产生了幻觉。

　　但是，就在夏宇低声喃喃之际，那道声音又再一次的响起，这一次夏宇已经做好了准备，在第一时间探查到了这道声音的源头，似乎在书架的后面。

　　“父亲的书房之中怎么会出现声响？可是又不像是地鼠的声音。”

　　带着一丝好奇，夏宇走向那两米高的书架面前，同时靠在书架上，侧耳旁听了起来……

　　“嗡……嗡……”

　　一道道蕴含了特殊的律动声音，从书架的后面传了出来，这次夏宇能肯定这种异响，并不是来自于动物的口中。

　　为了一探究竟，夏宇也不管自己的体形与书架的比例，双手死扣着力点，慢慢的腾挪那高过两米的书架。

　　在腾挪了不到半米，夏宇就已经是额头冒汗，连连喘气。

　　“可惜我的体质太差，如果是一名星者的话，搬动这个简直是轻而易举。”夏宇暗自咬牙，再一次发力，双腿弯曲站立，保持上半身的平衡，双手则动用四两拨千斤的技巧。

　　天不负有心人，在一阵折腾之后，那高过两米的长长书架，总算被夏宇腾挪了出来。

　　夏宇绕过书架，走到了书架的背后，还没听到声音的再次响起，夏宇就看到了一个散发着柔和光芒的小光团。

　　那光团在闪烁，一张一弛仿佛有呼吸一般，夏宇被它吸引住了，不过由于不知道那是什么样的存在，夏宇并没有冒进，而是选择了慢慢靠近。

　　怪异的情况发生了，随着夏宇身子的靠近，那散发着柔和光芒的小光团越发明亮了，仿佛它能感知到有人在靠近。

　　“这是什么东西？在这书房中父亲怎么就没发现？”

　　夏宇内心有些费解，但是看着这发光的小光团因为自己的靠近，而产生了变化，夏宇更是好奇了起来，想一探究竟。

　　“嗡……”

　　仿佛有一股能量从那光团中散发，夏宇明显的感觉到一股莫名的力量从自身滑过，现在他的手已经距离这光团不足半米了，同时距离正在逐步拉近。

　　“嘶！”

　　突然，夏宇猛地缩回了手掌，同时倒吸了一口凉气，他伸出的右手刚碰触到那光团的时候，仿佛被利刃扎了一下，钻心地疼。

　　“居然出血了，这究竟是什么东西？居然能够伤人。”夏宇吃惊莫名，右手中指有个小小的伤口出现，还有鲜血溢出，不过，好在这疼痛也只是一时。

　　如今吃了个哑巴亏，夏宇自然不会再莽撞的去拿了，不过，心理却是有一种某明的期待。他看过一些强者的事迹，也看过很多从废物到强者的蜕变史，里面有很多就讲述到了奇遇。

　　奇遇之所以叫奇遇，正是因为他能够彻底改变一个人的命运，所以才叫做奇遇。

　　“不管了，我夏宇什么时候退缩过？就算上天让我无法修炼，我都不曾放弃，怎么可能会在你这个小东西面前退缩！”夏宇冷哼一声，猛地就探出右手，手掌直接覆盖上了那颗怪异的光团。

　　当夏宇的手掌覆盖上去的时候，正准备抓起的刹那，仿佛一道电流划过周身，夏宇全身瞬间就是麻痹了过去，整个人都无法动弹，同时那道光团猛烈变化了起来，居然从夏宇右手中指的伤口钻了进去。

　　“……”

　　那道光团一从中指钻了进去，夏宇便倒在了地上，全身疼的更是说不出话来，身体缩成一团痉挛了起来。

　　疼，痛，热，酸，辣……现在夏宇就感觉自己仿佛处于刀山火海之中，如果说以前强行修炼的痛是蚂蚁叮咬的痛，那么现在的痛苦就是深入骨髓，深入灵魂了。

　　身体中仿佛有千虫万蚁噬心，撕心裂肺般的疼痛密布全身。

　　夏宇的浑身都被汗水湿透了，双眼都不自觉的向上翻白了，从未承受过的巨痛降临，差点没让他神志崩溃。

　　“怎么能死去，我还有太多是事情没做，我还没报夏知秋一脉对我的侮辱，我还没有成为一名强者，我还没有做到对父亲说过的话，我不能就这么死去！”

　　夏宇确实感觉自己仿佛要离开人世一般，整个身体都仿佛已经不受自己控制了一般，这种频死的感觉，让夏宇近乎疯狂。他不甘心，他不甘心自己的一生就这么平凡的过去，不想让自己活的这么没有价值，他还没有看到这个世界的美好，怎么能就此离开？

　　或许是因为执着，亦或者是强烈的不甘，夏宇的身体猛的爆闪出一道强光，同时他也缓缓地拥有了身体的掌控权。

　　当夏宇费尽全力伸直身体的时候，精神防线终于松懈了下来，一股乏力感顿时弥漫全身，夏宇就此感到天旋地转，昏迷了过去……


第三章 丰都论剑

　　书房中的门紧闭，夏宇就躺在了冰冷的地上，失去了知觉。他的身体中偶尔有薄弱的光闪烁，整个人都仿佛处在变换的朦胧光圈之中。

　　身体的变化充满了神秘感，而今夏宇却是不知。虽然肉身没有知觉，但在精神世界中，他感觉自己仿佛荡漾在一个温暖的地方，让人安详不已，似乎又回到了那温暖的宽阔胸膛之中。

　　“父亲……”

　　似乎是梦呓一般的呼唤，夏宇嘴唇微动。

　　“哐当！”

　　突然，书房的门被人直接用蛮力打开，从外面进来了三个人，其中两个面容平静，身穿统一的银丝镶边锦衣的护卫，恭敬地站立在一个面目透露着凌厉之色的中年人两边。

　　中年人一进来，眼光就扫视了整个书房，嘴角浮现出了一抹笑意。随后他的目光定格在了那移动过的书架之上，同时发现书架的脚架处，似有一个白色的物体露了出来，在书架的背影下很是显眼。

　　“什么人？”中年人轻拧眉头，冷喝道。

　　声音停顿了下来，但是那白色的物体却未曾动过，两名银丝护卫彼此相视一眼，大步上前，想要一探究竟。

　　“启禀老爷，是宇少爷！”

　　两个银丝护卫蹲下身子，各自检查夏宇的身体，其中一个银丝护卫站起身来道：“宇少爷看样子只是睡过去了，呼吸很平稳！”

　　中年人冷漠地点了点头。两个银丝护卫点头退身，恭敬地站立在中年人身后。

　　随即，中年人走到夏宇身边，蹲下身子，探出右手在夏宇的脚踝处一捏。

　　“嘶……”

　　一道巨痛直接从脚踝直达脑海，强烈的痛楚让夏宇猛然惊醒了过来。他茫然地看了四周，突然瞳孔瞬间收缩了起来，冷声道：“你怎么会在这里？这里是我父亲的书房，任何人都不得入内！”

　　眼前这副带着些许凌厉之色的中年人面孔，对于夏宇来说不可能不熟悉，相反还记得非常深刻，也是最不想见之人，还带着一股敌意。

　　他是夏知秋，其身份是夏宇的大伯。当初夏宇被断定为无法修炼之人后，在自家庭院内举行家庭庆宴，被夏宇无意间撞见。这一件事情，夏宇一直记了十年，从来未曾忘却。

　　身为父亲夏丁山的大哥，在得知自己的体质后，不给任何关怀也就罢了，居然还落井下石，这种行为根本就不配做他大伯。

　　家族中也有传言，当初对于横空杀出的夏丁山，抢夺了原本属于夏知秋的家主之位，才有了夏知秋与夏丁山不合的局面，明地理，暗地里的争斗都不在少数，但无一不是夏知秋败退。

　　“哼，若不是有急事，你以为我愿意来这？如今有重要事情需要他处理，却没见到他人影，难道忘记自己的身份了吗？”夏知秋冷哼一声，目光看着夏宇，眼里竟是满满的不屑。

　　一个全靠父亲的光环笼罩，才滋润活到现在的废物，对他来说不亚于是一个家族的寄生虫，根本不需要假以辞色。

　　夏知秋的话，让夏宇的心顿时凉了一大半，连自己之前发生的怪异事情都忘记了整理。

　　夏宇吃力地撑着双腿，站起身来，顿时感觉全身一阵酸麻。他看着眼前比他高出一个头的夏知秋说道：“我父亲不在家族之中？”

　　夏宇有些慌了，虽然心底有一种直觉告诉他，夏丁山或许去了很远的地方。但他还是希望自己是错觉。而今随着时间的推移，那种直觉却愈发的强烈了起来。

　　之前发生在自己身上的事情，他还未来得及整理，他很想去问夏丁山书架后面那神迷的光团究竟是什么，但是现在似乎变得十分困难了。

　　“这个问题也只有你最清楚了，他以前不是花大把时间在你身上吗？怎么今天却不见踪影？而且整个府邸之中都没有他的影子。想必你也知道三个月后的盛世，今天晚上他若再不出现，可别怪大伯做出什么出格的事情，不过，你也别怪大伯，我都是为了家族！”

　　夏知秋嘴角扯出一抹弧度，俯视了一眼夏宇，带着两名银丝护卫离开了书房之中。

　　夏宇眼光很犀利，夏知秋的表情变化他都看在眼里，记在了心里。对于那离去的夏知秋，夏宇虽然谈不上深刻的了解，但是他的为人，夏宇还是十分清楚的。

　　“三个月后的盛世……”

　　夏宇脑海中开始回忆起来，而后眉头微皱了起来：“居然是丰都论剑……哼，难怪他会这么积极！”

　　丰都论剑，是五年一届，乃是云罗州地界最大的宗门天一宗，挑选天赋奇佳之人为入门弟子的盛世。是无数对自己充满信心的星者，一次挑战自我，展现自我的舞台。

　　是泥鳅是龙，就看丰都论剑。

　　对于这丰都论剑，夏宇还记得非常清楚，他共同经历了两次丰都论剑盛会，但都是以旁观者的身份参与，不得不说是一种悲哀。

　　如今三个月后，恰好是自己经历丰都论剑的第三次，夏宇感觉内心堵得慌。身为丰都县第一家族夏家家主的儿子，却是连参与丰都论剑的资格都没有。

　　夏宇十指紧握，指甲近乎都镶紧肉里面去了。强烈的刺痛把他惊醒，这种疼痛让他的脑海中回想起了自己之前所发生的事情。

　　“那团光好像进入了我的身体之中，然后就是刀山火海般的疼痛，那东西到底是什么来路？为何会出现在父亲的书房中？”

　　夏宇把自己所熟读的书籍中，并没有这种发光的物体介绍，无法知道它是什么来路。以前凡是他有什么不懂的，夏丁山都会详细的告诉他。可惜，现在夏丁山并不在身边。

　　仔细的查探了下自身，夏宇并没有发现什么特殊的地方，也没有想象中的莫大奇遇，仿佛一切都未曾发生过。

　　不过，就在夏宇踏步而行的时候，他突然察觉到身体的一点异样了，感觉刚才所走的几步路子，跟以前有一点点不同，至于是什么不同，夏宇却也说不上来，但那种感觉就是存在。

　　就好像是人在平地上行走，突然有一段起伏不大的路段，眼睛能够看的到，可是踩上去却没多大变化，现在夏宇就是这种感受。

　　连续在房子走了几步，夏宇的眼睛渐渐浮现出一抹亮光，十分的明亮。

　　伴随着眼睛浮现的亮光，夏宇的步伐开始越来越快，而他的眉头也越发的舒展开来。

　　“呼吸平稳，双腿有一种脚踏实地的感觉，而且，感觉我的气力也绵长了起来！”

　　带着兴奋之色，夏宇的目光落在了那移动过的书架之上，带着一丝莫名的期待之色，大步走了过去。

　　刚才身体的一丝变化，让夏宇有点憧憬了起来。在他看来，刚才自己行走的步伐，再也没有以前那种虚浮，无力的感觉，而是一种真正属于男孩子的健步。

　　“刚才搬动这书架，耗了我大半的力气，如果那光团真的改善了我的体质，那么我应该可以比较稍微轻松一点。”

　　夏宇咽了口唾沫，双手略微颤抖的伸出，抓住了书架的着力点。双手紧紧握住着力点的刹那，夏宇的心跳都加速了起来。

　　“嘎嘣！砰……”

　　突然，一声脆响突兀的在夏宇耳边响起，伴随着的是一声重物落地的颤声。

　　夏宇两眼直瞪，呆呆地看着自己的双手，身躯似乎因为激动，都轻微颤抖了起来。

　　“我，我竟然，竟然能够把书架的木块给捏碎，这，这需要怎样的力量……”

　　夏宇的脑袋有些眩晕，不敢相信刚才所发生的一幕。就在刚才，他双手因为紧张，力度突然就加大，没想到不知道为何，力气突然大增，直接把着力点的那块木块，给捏了个粉碎，化成了木屑从指尖滑落。

　　“咚咚！咚咚！”

　　夏宇呆立在原地，心跳的加速声仿佛在耳边响起，一切都是那么的真实，但也恍若置身梦中，一切太过匪夷所思了。

　　之前他还是一个连跑步都无法进行的人，却因为那神秘的光团出现，把自己折腾晕后，却意外的让身体发生了变化，这说出去都恐怕没人相信。

　　毕竟，他从小就被断定，一生都不可能踏上修炼之徒，成为一名星者。

　　普通人只要经脉没有大规模严重堵塞，五行属性有一个出众的，在拥有星诀的前提下，体质哪怕一般，不出意外，也能成为一名星者。天赋高的甚至还能成为一名先天强者：星师。从此踏上更为广阔的世界。

　　不过，太多太多的人，终期一生都无法跨出星者这个坎，从而成为一名让人仰慕的先天强者。

　　压下心中的波动，夏宇再次动手，这次有了先见之明，他并没有耗费多大的力气，就把那远高于他的书架给挪回了原地。

　　事实已经证明，那神秘的光团，确实改变了他的体质。但究竟改善到了那一个地步，目前还无法得知，也唯有成为一名星者，才能逐步对身体各处了解的越发深刻。


第四章 星者学堂

　　“父亲，你在哪里？你看到了吗？宇儿刚才能够不费多大力气，就能移动书架了，要知道先前，我近乎耗费了我一半多的力气呀！”

　　夏宇内心有股不甘的声音在呐喊，如果父亲能在的话，一定能看到父亲那十多年来未曾舒展的眉头，奈何世事弄人。

　　“我对父亲发下过宏愿，绝不能放弃。我要修炼！”

　　夏宇内心暗暗发狠，虽然如今身体确实比之前要好，但是还不知道能不能修炼。毕竟成为一个星者的前提可不只是体质好就行，它还需要经脉没有严重堵塞，五行属性能有出众之一。

　　而夏宇不知道是上天眷顾，还是舍弃的存在，他天生就三者都缺。如今那神秘的光团出现，已经让夏宇感受到了体质的变化，但剩下的两个要求，却不像体质那般要求很低，相反还很高。

　　关上书房的门户，在书房附近并没有人经过，夏宇松了一口气，他并不想让别人知道他如今的变化。

　　一个十数年来，体质孱弱，先天五行属性不足，根本就断定了无法修炼的人，突然就是拥有了能把木头捏碎的力量，这会让人产生怀疑，并且还会追究其根源，为何会突然有这等变化。

　　若是以前夏丁山在的话，夏宇还不需要如此谨慎，但夏家的一些事情，他还是知晓的十分清楚的，近乎每一个在夏家有话语权的人，都是他父亲的死对头。

　　夏宇自懂事后，也很疑问，一个全靠父亲撑起的家族，为何族人还处处针对他们？但他并没有跟夏丁山说，他不想让父亲再有压力，于是便装作什么都知道。

　　天上一轮烈日当空照耀着大地，炎夏的季节总是让人心情浮躁。看了看四周，夏宇心理浮现出了星者学堂这个地方。

　　星者学堂是丰都县历代城主所设立，专门供丰都县的那些家族子弟，富人子弟修炼的场所。里面拥有一些修炼的星诀，以及星技，不过凡是在里面租借场所，都是需要缴纳不菲的金币。

　　夏宇之所以选择星者学堂，而不选择在自己房中，是因为星者学堂之中拥有聚集星力的大阵聚星灵阵，星力浓郁度非常可观，这些都是夏宇目前最为迫切需要的。

　　夏宇着一身纯白锦衣长袍，绕过重重庭院，花园，漫步走在夏府中的堂皇大道之上。

　　秀气的脸庞中，以及夏宇时而透露出的不屈气质，无一不是一个焦点。一路上吸引了很多丫鬟的低声细语，也同样让一些护卫，乃至奴仆都带着鄙夷之色扫过夏宇。

　　“这不是那很少出现的夏宇少爷么？以前听说他身体很差，不能长久见光，怎么今天冒着这么大太阳，而有性质出来了？难道他要离开府邸？”

　　“是呀，不过夏宇少爷长的还真耐看，比其他几位少爷要耐看多了！可惜身体却没有其他少爷那么强壮。”

　　一些丫鬟打扮的姑娘停住了脚步，相互轻声细语的交谈，看着一身沐浴在骄阳下的白衣夏宇，眸子中泛着一丝春意。

　　这些话语，夏宇自然都听在耳中，但也没去注意，径直走自己的路。不过，有些时候，还是会有那么几个不安分的主出来插一脚。

　　“咦！这不是宇少爷吗？今儿个顶着这么大太阳，是要去哪里呢？需要我去向银堂叫唤护卫保驾吗？”

　　一个奴仆管事打扮之人挡住了夏宇的路，身边跟了两个谄媚的奴仆，弓着身子，似乎极为害怕自己的个子超过身前的管事大人。

　　夏宇上下打量了眼前之人，看出了这名管事的身份，正是二伯夏知冬的狗腿子，名叫夏不三，平日里也没少欺压过其他奴仆，夏宇也从自己送餐点的丫鬟口中，知道这么一个人。

　　由于夏宇此刻，极为想知道那神秘的光团除了改善他的体质外，还有没有帮他修复全身的经脉，以及弥补自己身体的先天五行属性。至此，根本就不愿与夏不三这等下人多做纠葛。

　　“一个狗奴才，本少爷去哪里，用得着向你汇报？”夏宇淡淡地扫了一眼夏不三，淡淡道。

　　“嗯？”

　　夏不三眉头一皱，内心有一丝怒意，他乃是夏家三爷夏知冬手下的一个小管事，如今居然被说成狗奴才，岂能不怒？不过他也算是有心智之人，并没有因为内心愠怒而傻到直接出手殴打少爷，只是正声道：“宇少爷，如今家主不在家族，很多事物都需要处理，没有二爷，以及三爷的命令，那是谁也不能外出的。”

　　“嗯？这是谁下的命令？难道家主离开一日，夏知秋与夏知冬就要开始来大整顿了吗？若是家主回来，你们担当得起吗？”

　　夏宇脸庞怒意滋生，虽然是强压了下去，但这种事情他实在无法忍受，连呼夏知秋，夏知冬二人的真名，即点名，又点事。

　　“小的惶恐，这是二爷与三爷的命令，宇少爷有什么事情，还望自行去面见两位爷，另外，两位爷的路不是这个方向！”夏不三脸上一副下人对待主人的模样，其实心底却是有豪气干云。

　　他的身躯站立原地不动，右手指着夏宇身后的一个方向，那里正是往家族内院而去的方向。

　　夏宇拳头紧捏，隐约有骨骼碰撞的声响，他在强自让自己冷静下来，因为，他知道现在根本无法改变什么，也根本不是这个狗腿子的对手。

　　同时，夏宇也察觉到了一丝异样，为何父亲夏丁山才离去一夜，那夏知秋，夏知冬就敢如此行事，这一切的始末究竟是什么？

　　夏宇隐隐感觉其中有一些让人深思的东西存在，父亲夏丁山的实力，在整个丰都县都是有目共睹的，十五年年前突然发迹，短短数日便在力量，以及智谋上，挫败了其他对手，让夏家从名不经传的小家族，发展到了如今丰都县第一家族，这种实力谁人可抵？

　　这不亚于是人们口口相传的神话一般。

　　如此一来，那夏知秋与夏知冬也不会因为父亲夏丁山仅仅消失才一天，就弄了这么大动静，除非他们知晓一些他所不知道的东西，或者，他们足够的信心能够与父亲夏丁山相抗衡！

　　看着眼前的夏不三所指的方向，夏宇的眸子都不由的轻微收缩，松下了捏紧的拳头，夏宇深吸一口气道：“无论何时，夏家的家主名叫夏丁山，我出入府邸是我拥有的自由，如果你要阻拦，别怪我以族律治你！”

　　“哈哈，族律？这种话是你这个无用的少爷能够依靠的？”

　　夏不三不怒反笑，脸上满是放肆的笑容，他对着夏宇摇头笑道：“真是可笑极了，一个无法修炼的人，连一些奴仆护卫都不如，纵使你是天王老子的儿子，也是无用。更何况你父亲他根本就不是！”

　　夏不三越说越激动，到最后脑海中直接浮现出了数年前被夏丁山踩在脚底的画面，心里顿时升起了一股无名之火。多少年了，为了报那一脚之仇，现在似乎终于有机会了，他忍不住了。

　　那夏不三话语一落，原本强自压下愤怒情绪的夏宇，在这一刻被碰触到内心的禁地，如何还能承受得了？当下夏宇便是近乎用了全身的力气，一巴掌狠狠地甩了出去。

　　“啪！”

　　“砰！啊……”

　　连绵响起的声响，直接让许多围观的丫鬟，仆人给吓得不轻，当看清楚眼前的一幕，顿时心生涟漪，相继在一片推搡中尽数离去，就连那夏不三身边的两个谄媚跟班，也是吓的比较重，两腿在一旁打着哆嗦。

　　“怎么回事？宇，宇少爷居然把不三爷给扇飞了？我没眼花吧！”

　　“我能证明你没眼花，我也看到了。我们还是先走吧，嫡系子弟与奴仆之间的恩怨已经上升了，不能再次逗留了，被卷进去就遭殃了！”

　　两个谄媚的奴仆，被夏宇那有力的一把掌给彻底震慑住了。他们做梦也想不到，为何那废物一般的宇少爷，怎么突然之间就有这么大的力量了，能够把一名星者给扇飞，这似乎有些不符合逻辑……

　　当即，他们二人看着地上一时呆住的夏不三，咽了口唾沫，一溜烟跑去没影了。

　　“你让我难以容忍，四年前，你企图染指族中丫鬟，被家主发现。念及你对夏家的付出，并没有对你施以族中律法，没想到你最后不知感恩，还是如今一副嘴脸。我想家主肯定会后悔，当初没有杀了你！”

　　夏宇的手掌传来阵阵痛麻感，好在刚才那宣泄出的压抑，愤怒，让夏宇内心感觉到了有那么一丝好受。不过，他恨自己没有能力，没有把这种狗奴才就地解决的能力，内心满是深深的恨！恨！恨！

　　心中的那两块禁地，一个是自身的体质，一个是为了自己而将白头的父亲，任何人都绝对不允许碰触的存在。就如传说中龙有逆鳞，而这两块心中的禁地，就是那龙之逆鳞！


第五章 天才夏琳

　　“我被打了，我堂堂三转星者居然被一个废物给打到地上了，怎么可能？是的，这个废物居然偷袭我！”

　　怒了，真的怒了！夏不三脸上那清晰的五个红色指印浮现，他的全身都抑制不住在轻微的颤抖了起来，一个无法修炼的废物居然偷袭成功打了他的脸。相隔四年，那种羞辱的感觉又来了，现在夏不三已经无法做到让自己冷静下来了，他只知道，他要洗刷这种人格上的侮辱。

　　这一刻夏不三红着眼睛站立了起来，一双小眼竟是毒蛇一般狠辣之色，他双拳用力紧握，全身筋骨肉蠕动，时而传来一阵噼啪声。

　　见到此情此景，夏宇眉目一挑，眼眸中掠过一道精光，对着夏不三暴喝道：“怎么，你敢对我动手不成，家族律例，以下犯上者，将斩去四肢，逐出家族，你不要自误！”

　　夏宇话音一落。三转星者夏不三更是恼火，夏宇的话不亚于又是一个侮辱，当即他再也压抑不住内心的愤怒，猛然冲向夏宇，怒喝道：“我他妈的劈了你，你个小兔崽子！”

　　夏宇瞳孔瞬间收缩，感到了一股莫大的危机降临，他很想迈开步子躲避这场危机，但无论如何也无法迈开步子，仿佛自己的身形都被那冲过来的夏不三给定住了一般。

　　额头已经有一丝虚汗流了下来！

　　“难道这就是星者跟普通人的差距？就算我能躲开，似乎也根本快不过他的速度！”

　　念头瞬间在脑海中闪过，而眼中的拳头也越来越大，仿佛这一拳就要把自己的脑袋给打爆。突然，一声轻斥突然在这庭院响起。

　　“大胆奴仆，犯上作乱，按照族律，足以诛杀！”这是一个女子的声音，甜美中带着一丝凌厉的气息。

　　话音一落，在庭院中直接出现了一道靓丽身影，居然是从空中急速落下，在身形落地的刹那，猛的借势一冲，一双纤细的手掌仿佛蕴含着强大的力量，“砰”的一掌下去，直接印在了夏不三的胸膛之上。

　　一切发展的似乎太过迅速，夏不三只能瞪大着眼睛看着这一切，连做出反应都来不及。看着自己那距离夏宇的脑袋只不过咫尺距离的右拳，心理满是不甘。

　　“噗……”然而一口逆血却是在这一刻直接喷了出来，他的身体也是在倒飞出去的同时，看到了那个美的让他近乎呼吸都快要停止的白衣女子。

　　“砰！”夏不三厚重的身体重重地砸在了青石板之上，龟裂了大地，顿时哀嚎而起：“我的姑奶奶呀！”

　　“咚！咚咚！”夏宇的心都几乎跳到嗓子眼上了，手心，额头已经是布满了一层虚汗，额前发丝此时也因为夏不三的拳风还稍微有些凌乱。

　　压下心中的悸动，夏宇平静地看着眼前的女子：“你怎么会出现在这里？”

　　眼前的这名女子一袭粉白色束腰丝裙，勾勒出略微丰满的身姿，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，好一个绝美的女子。

　　此女名夏琳，乃是夏知冬的女儿，年方十八，是夏家内的一朵花，天赋极高，五年前的丰都论剑，以四转星者的身份，让所有人记住了这个天赋之女。曾经一段时间让得其他四大家族，纷纷登门造访，欲与夏家结联姻之美。

　　不过已是人精的夏知冬，深知自己女儿的潜在天资。只因为天一宗的那一届主持，曾当着丰都所有人的面说过，夏琳天赋极高，距离成为天一宗入门弟子的要求相差不大。随着年龄的增大，他相信夏琳会绽放出耀眼的光芒。

　　“恰巧路过而已，见到族中有此等渣滓存在，身为嫡系子弟，自当严惩！”

　　夏琳淡淡地看了一眼夏宇，随后目光落在地上哀声连片的夏不三冷冷道：“夏不三，你长期跟在我父亲旁边，理当知道族中律法，如今你却试图杀害我族嫡系子弟，理应当诛。自己去我父亲哪里伏罪吧！”

　　“小姐，这不是真的，这纯属是误会，我夏不三就算胆子再大，也不敢对族中少爷，小姐动手呀。只是宇少爷硬让我传授他几招近身搏斗的技巧！”

　　夏不三忍着剧痛与胸闷，吃力地爬了起来，跪在地上泪眼婆娑道。

　　夏琳眉头一皱，目光顿时落在了夏宇身上。由于她只是碰巧路过，看到夏不三挥动拳头攻击夏宇，便是直接出手，并不知道两人是为何而产生争执。

　　“呵呵，想想也是，你似乎长期都在星者学堂修炼，很少会回到家族中，并不知道某些狗仗人士之人的嘴脸。不过罢了，罢了！”

　　夏宇淡笑道，在他的认知中，夏琳根本就不是一个平易近人，神色总是一副冷冰冰的样子，连人生目标似乎只有唯一的一个，那就是修炼，然后加入天一宗，成为人中龙凤。而夏宇眼神也仅仅是扫过夏琳的面容，没有做任何停留，目光便直直落在了夏不三身上。

　　“记住，当初我父亲没能拿掉你的狗命，如今，你的命只能由我来取，连夏知冬也不行。”

　　夏宇走到了夏不三的跟前，冷声说道，脸上没有任何一丝波动。说完这句话后，夏宇便转身离去，至此头也没有回过，留下的只是一道苍凉的背影。

　　看着夏宇的背影，夏不三眼中满是嘲讽的意味：“可笑至极，一个废人，不仗着父亲，你什么都不是，还敢对我如此说话！”

　　同时夏不三目光一转，眼睛的余光看着冰没人般的夏琳，咽了咽口水，低头忏悔道：“大小姐，奴才该死，不应该答应宇少爷的这种请求，我现在就去三爷哪里去伏罪！”

　　夏宇离去的背影让夏琳内心有种别样的触动，冰冷如她居然从夏宇的身上，感受到了一种仿佛被世人抛弃的孤独感，与苍凉。此时，面对夏不三的哀声忏悔，她并没有听进去，只是不耐烦的摆了摆手：“下去吧，下去吧，下次别让我看到你再答应族中嫡系子弟的这些要求，如果他们想修炼的话，就让他们自己去星者学堂修炼！”

　　夏琳并没有深究这件事情的根源，毕竟夏宇的事情在她看来，远没有三个月后的丰都论剑重要，如今她比任何人都要紧张与压抑，五年前的天一宗强者所说的话，她还历历在目，根本无法忘却，眼看五年之期马上就要到了，为了飞越枝头变凤凰，成为天一宗的弟子，她必须要努力提升，巩固境界。

　　眼见特赦令到手，夏不三提着的心终于放了下来，当即不顾自身狼狈模样，快速消失在了庭院之中。

　　对待弱者，他可以尽数欺凌，但是面对主子的女儿，还是一名比自己高出太多的强者，他绝对不能表现出任何一丝嚣张的嘴脸。这是他在夏家几十年中挣扎的深刻体会。

　　“总觉得这件事情有点怪，刚才我打在夏不三身上的时候，明显的感觉到了夏不三的势在必得之心，在那种情况下，根本没有收手的机会。但是为何夏宇又选择妥协？难道是因为惧怕？还是担心没有证据证明夏不三对他动了杀心？”

　　当庭院之中陷入了一片安静之中，夏琳突然就皱起了眉头。

　　“算了，这又不关我什么事情，我要帮忙，你还不领情，我又何必没事找事？”夏琳冷颜一笑，当下便也不浪费时间，莲步轻移间已经是离开了庭院，目标也是丰都县富家子弟的修炼宝地：星者学堂。

　　夏宇离开了夏府，顶着灼人的骄阳走在丰都县城之中。

　　丰都县城有着很远的历史了，历经了多少代已经是无从考究，只知道这是一个历史古城。城中道路很宽广，来往的商车亦是不在少数。

　　天空虽然是烈日骄阳，但仍然不能阻止城中的繁荣景象，夏宇一路摩肩接踵走来，享受着人与人之间的亲密接触，这种感觉让他感到很特别。

　　以前他外出，除了不是夜晚外出偷偷修炼，无论何时父亲夏丁山都会陪在他左右，身边也都是夏家中的金丝护卫跟随，乃是实力要强于夏知秋身边的银丝护卫。至此，他从来就没有与这些城中的居民有过太多的接触。

　　回想期之前那一巴掌，夏宇内心无比的舒畅，似乎封闭的心理，已经打开了一道裂缝，仿佛能看到裂缝外的光明了。

　　夏宇自认，在以前，他根本无法做到能把一个星者煽飞的地步，虽然刚才夏不三没有抵抗，但那仍然需要非常大的力道才能做到。

　　心跳越来越快，夏宇无法让自己的心平静下来，他知道自己的身体一定是发生了非常大变化，那块神秘的光团，绝对是一件逆天的宝贝。

　　“如今肉身的力量似乎已经要超过一些常人了，如今只要去星者学堂，借用那庞大的星力，看能不能让这些星力入体，而改变我的命运！”

　　那神秘的光团是好东西，这点夏宇现在更是非常肯定，但他知道如今这个时机不是去探索那光团的时候，而是尽快找到修炼方法，从而改变今后生活与命运，他非常渴望能与夏琳一般，得到天一宗强者的认可，那近乎是一种莫大的荣耀，夏宇相信父亲将会为他感到自豪与欣慰。

　　夏宇穿梭在丰都县城中的行人之中，好在因为身上富贵人家的穿着打扮，很多穿着十分普通的人都选择了侧身让路。

　　夏宇所踏足的条这条街道很是宽广，是丰都县城的主要街道，两边都是一些商铺，而在这条路的尽头，正是丰都县城最为耀眼的星者学堂。几乎所有丰都县的人都视这星者学堂为一处圣地。


第六章 蓝家两女

　　丰都县上空骄阳似火，当那座足有十丈来高的星者学堂出现在夏宇视线中的时候，他已经是满头汗水了。

　　星者学堂建筑别具一格，与城中的房屋风格完全不同，城中的酒楼，商铺，府邸，像是众星拱月一般，包围着星者学堂，似乎已经是成为了丰都县城中一座最为标志性的建筑了。

　　不过，在丰都县城之中，仍然有一座豪华的府邸伫立在城中，将其他富贵人家的府邸给狠狠的压制住，其建筑风格，似乎有欲与星者学堂一比高下之势。那就是整个丰都县地界的第一家族：夏家！

　　带着一丝急切的心，夏宇的脚步都加快了许多，当踏上那星者学堂门前的台阶上时，夏宇顿时就感觉到了一股扑面而来的舒爽感，全身的每个毛孔都舒张开来，清凉感顿时充斥着全身。

　　“父亲说过，丰都县中唯有掌控着星者学堂的城主，身体属性是五行属性之外稀有的风属性。以前父亲带我前往的时候，我却是没有半点感觉，如今却是能感受到如此强烈的风属性星力，莫非我身体的五行属性已经有了主属性之一了？”

　　夏宇内心越发的无法淡定下来了，今日的身体连番变化，让他越发的肯定，似乎改变命运的契机就在眼前。

　　深吸了一口气，夏宇略微颤抖的推开了那沉重的石门。

　　石门之内，光线较为灰暗，足足过了数息时间，夏宇才能无视那种灰暗光线，看清楚了里面的一切。

　　里面是一处空旷的大殿，与石门入口处连接有一块火红的宫廷地毯，直达大殿最深处的台阶。两边有足足四十个门户伫立，夏宇知道里面就是专门用来修炼的房间。

　　从深处台阶往上的二楼还有同等的修炼房间，整座星者学堂足足有六层，最顶层几乎整个丰都县唯有那寥寥数人才能进入，比较他代表了一种极致：先天强者。

　　目光在大殿内环视，夏宇感觉自己的心也不由的随之开阔了起来，这是他这一生第一次独自踏入梦想的舞台。在他看来，能够改变当前处境，成为一名星者，那么这里将会是他梦想舞台的开始，是强者之路的第一站。

　　“你好，请问有什么需要吗？”

　　一个身材火辣，丰胸翘臀，穿着极为贴身的性感皮衣的女子从夏宇身旁的柜台上传来了极为动人的声音，让人一听之下，急切的渴望再次听见这让人难忘的声线。

　　“请问这星者学堂第一层还有单独的房间么？不需要导师这项服务。”

　　夏宇曾经跟随父亲来过，知道这星者学堂里面，有单独的修炼房间，里面流动的星力量非常可观，每一层只有唯一的一个，其他的三十九个都是群体性的，一个修炼房间足足能容下十个人。

　　眼前的这名打扮较为妖艳女子，夏宇第一次相见，以前他跟随父亲来的时候，那名负责登记的女子是一个与夏宇年龄相仿的女孩，夏宇对她很有好感，现在仍然记得那恬静之极的女孩，脸上笑起来时那小小的酒窝。

　　“好的，请稍等！”蓝媚儿奇怪地看了一眼夏宇，从年龄上推断，她断定夏宇明显是超过了十五岁，怎么可能还会停留在一层的一转星者之上？

　　但抱着顾客就是上帝的想法，蓝媚儿并没有露出任何的表情波动，只是职业性的翻看柜台上的小册子。

　　“你好，先生！恭喜你，第一层的唯一一个单独修炼的房间，刚好空缺，您可以使用，不需要导师的话，价格是十金币一个时辰！”蓝媚儿带着一副极为动人心魄的笑容对着夏宇说道。

　　“十金币么？”

　　夏宇轻微皱了皱眉头，家族中的嫡系子弟不论身份，每个月能够领取的俸禄只有五十金币，而这仅仅是第一层的单独修炼房，居然就需要十金币一个时辰，价格确实太过高昂了。

　　“那其他普通修炼房的价格是多少？”夏宇问道。

　　“普通的修炼房第一层是一金币两个时辰，第二层是一金币一个时辰，第三层是二个金币一个时辰……”蓝媚儿职业性的讲述每一层群体修炼房的价格，脸色的笑容依然不减。

　　夏宇刚才出来，身上并没有带多少金币，只有随身的五个金币，如今都身在星者学堂了，不可能再走一个来回了，因为，他迫切地想知道自己能不能修炼。

　　而他之所以选择问单独的房间，是因为担心修炼的过程中，会出现一些无法预料的突变事情，隐私得不到足够的保障。尤其是关于那神秘的光团。

　　就在夏宇犹豫的时候，耳边突然响起了一道声音。

　　“哟，这不是夏家的宇少爷，怎么今天这么有兴致到星者学堂来呀？刚才听说你要用第一层的单独修炼房么？真不好意思，我弟弟今年7岁了，正是需要第一层的单独修炼房，所以兄弟我就不好意思先用了！”

　　身穿一身华贵锦衣的男子，带着一名年龄不过八九岁的孩童站在夏宇旁边，手上抛着一袋子叮当响的金币。

　　“宇文兴？”夏宇低声喃喃道，看向了身旁锦衣男子。

　　宇文兴嘴角有一抹让人难以察觉的嘲讽之色，但夏宇却深切地感受到了，因为这种嘲笑，他看到了太多，太多。

　　蓝媚儿眉头一挑，深深地看了一眼夏宇，脸上出现了一丝轻微地波动，而后似乎想起了什么，带着一丝笑容对着宇文兴说道：“宇文少爷，对不起，这位先生已经提前询问了，有任何需要请排队！”

　　“什么？你再说一遍！我听不见！”宇文兴眉头一皱，顿时有些不悦，他仔细的回想了下，似乎这是第一次有人敢于对他这么说话。

　　夏宇听后，不禁内心猛地一颤，不知道眼前这名打扮妖艳的女子，为何敢于这样对待南面宇文家族的第一天才宇文兴如此说话？在他的认知中，丰都县城的每一个人，近乎都是阿谀奉承之人，巴不得拍这种天才人物的马屁。

　　可是，眼前这名萍水相逢的女子，却给了他一种心颤的感觉。虽然只是短短的一句话，但是其中的意思已经是带有一股偏袒之意了。

　　不过，夏宇的内心有一杆秤，凡是帮助他的人，他不会让对方难过的。

　　对于宇文家的第一天才宇文兴，夏宇是知道他乃是一个睚眦必报之人，他不想眼前这名萍水相逢的女子因为他而遭到宇文兴的报复。当下便是轻笑道：“没事，所谓有能者居之，我今天来的时候，带的金币并不多，那单独修炼房就让给宇文少爷吧！”

　　“嗯，夏宇少爷果然心胸宽广，我宇文兴佩服，佩服！”

　　宇文兴嘴角的戏谑笑容愈发明显了，不过他的目光并没有在夏宇身上停留太久，因为，在他们这些家族的子弟眼中，一个废物也只是偶尔用来消遣的玩物而已，没必要当真。

　　很快，他的目光就落在了身材火辣的蓝媚儿身上，冷声道：“哼，下次眼睛放亮点，什么人可以得罪，什么人不可以得罪，你要分清楚，否则，你的这份工作恐怕很难保障了！弟弟，我们走！”

　　恨恨地瞪了一眼蓝媚儿，宇文兴便带着那同样趾高气昂的小宇文，走向大殿深处的独立修炼房。

　　“不好意思，让你难做了！”夏宇看着眼前的女子，正声道。

　　“呵呵，没事。我知道你哦，我听妹妹提起过你，他说谢谢你上次帮她解围！”蓝媚儿脸上洋溢着青春的笑容，很难相信，打扮如此妖艳的人，笑容确实那么的纯真。

　　夏宇内心一震，开口问道：“是蓝蝶儿么？她去了哪里？怎么没看到她！”

　　“嗯，蓝蝶儿是我妹妹，我叫蓝媚儿，她……”蓝媚儿轻抿嘴唇，眼框内突然涌现出些许晶莹的雾水。

　　“蓝蝶儿她怎么了？出什么事了？”

　　蓝蝶儿是个心地很善良的女孩子，单纯带点可爱。夏宇脑海中立马再次回想起了关于数个月前，他与父亲受城主要求来此参观的时候，自己帮助蓝蝶儿解围的画面。

　　在那一刻，夏宇的心有一种特别的触动。因为那是他第一次帮助一个陌生的人，也是第一次帮助一个平凡到不能再平凡的普通女子。那种感觉很奇妙，让他内心被一种莫名的东西塞得满满的，自然心底一直有她的画面。

　　“妹妹她从小体质就弱，由于家里条件有限，她就独自找了这么一份侍者的工作，可是就在上个月，城主少爷看上了妹妹，要娶妹妹为小妾，三个月后，妹妹就要嫁给城主少爷了！”

　　蓝媚儿的眼中的雾水越发浓重了，似乎很是心伤。家中贫苦，姐妹相依，作为大姐的她没能照顾好唯一的一个亲人，她内心充满了自责，那个恬静的妹妹在她眼中仿佛就是一落凡尘的仙子，不应该是成为他人的妾侍，而是应该有属于自己的幸福生活。


第七章 逆行修炼

　　第一次看见大姐姐一般的人在自己面前露出柔弱的一面，夏宇还真有点手无足措。同样，在听到那单纯，可爱的蓝蝶儿就要嫁人了，夏宇也是突然生出了一股失落感。

　　他觉得这事情恐怕不简单，在他的印象中，有过一面之缘的城主少爷陌北可是一个知书达礼之人，怎么会有娶小妾这种想法，于是便问道：“那媚儿姐，蝶儿自己愿意嫁给城主少爷么？”

　　蓝媚儿环顾了一下四周，缓缓地摇了摇头，其中的意思非常明显。

　　夏宇心头一沉，失落感也愈发的大了起来，第一时间，他想到了父亲。

　　“媚儿姐，只要蝶儿不愿意，任何人也不能勉强的！”夏宇认正的看着蓝媚儿。

　　蓝媚儿眼睛泛出亮光，她在丰都县城呆了这么久，自然知道夏家在丰都县城的地位，她虽然知道夏家的嫡系子弟夏宇虽然无法修炼，但他的父亲夏丁山却是一个传奇般的男子，当下也是感到有希望，重重地点了点头，轻声道：“宇少爷，在第左边的最后一个房间二十号，里面暂时没有一个人，你就去哪里吧，如果有人来了，我会尽量为你安排的，加油！”

　　蓝媚儿感觉到自己妹妹似乎有机会摆脱被富家子弟随意摆弄的命运，当即心理也是欣慰了起来，脸上的笑容不再是简单的职业微笑，而是添了一股灵动感。

　　听到蓝媚儿如此一说，夏宇内心一喜。二十号修炼房的性质是群体的，虽然星力量并没有独立修炼房那么浓郁，但至少他的价格非常客观，而且，在蓝媚儿的帮助下，自己还是唯一的一个人，这不亚于是独立房一般，这刚好是他目前极为需要的。

　　“那就谢过媚儿姐了，我先去了！”

　　夏宇当即便把内心的负面因素忘却，一心扑在修炼之上，毕竟，就算他想要再一次帮助那让他铭记的蓝蝶儿，没有实力终究是徒劳。顿时踩着火红的宫廷地毯，小跑向那暂时属于他的‘独立’修炼房。

　　在星者学堂中的第一，二层中，虽然没有什么护卫，但从创办一来，却从来没有发生什么混乱之事，每一个人都遵守星者学堂的规定。想要修炼房就先登记，然后自己进入房间，修炼完毕后，只需要支付所耗费的金币即可。

　　“但愿宇少爷能把妹妹的事情放在心上，现在估计就只有丰都县五大家族的家主能够说动城主了！”看着夏宇渐行离去的背影，蓝媚儿眼眸中不由的有些憧憬。

　　……

　　推开略微有点沉重的石门，突然就是一股浓郁至极的星力气息铺面而来，清新带着些许凉意。

　　这种凉意与大殿之内的星力气息不同，大殿的星力气息是较为稀薄的，只是稍微比星者学堂外面要多了一些，另外是由于城主的身体属性，才会带有一股凉爽之意。

　　但是，现在夏宇身处的修炼房内，那就是一处好地方，里面的星力比外界浓郁多了，让人的精神都焕发出活力，是真正的心旷神怡。

　　先前一切都是遐想，此刻，终于站在这修炼房中，夏宇的心还是极为忐忑不安的，既充满了希冀，也充满了一丝不安，他怕到头来这一切都是空。一切都是自我安慰，这个世界也不是自己要绽放璀璨生命的舞台。

　　略微颤抖着双手，夏宇关闭了那恍若有千斤之重的石门。

　　“哐当！”

　　安静！安静到夏宇的心跳都能够清楚的听到。

　　二十号内的修炼房很大，夏宇孤身一人显得是那么的孤寂，仿佛被整个世界所遗弃。墙壁上由星力作为能源的星灯，映衬着夏宇那秀气带着刚毅的面容。

　　度过了被人数落，嘲讽的十六年，夏宇的心智早已经是如钢一般坚硬，但是，现在他真的有一种不敢盘腿而下的冲动。

　　“父亲，孩儿这一蹲，或许会进入新的天地，也可能会依然平凡的下去。书房的神秘光团，究竟是什么样的存在，如今你不在身边，家族似乎已经没有我的余地了，仆人都能欺我，人人都在嘲讽我。但是，现在宇儿身体发生变化了，或许这一步踏出，就是我彻底绽放生命的第一步！”

　　脑海中浮现出了夏知秋趾高气昂的样子，夏不三狗仗人势的嘴脸，浮现出了夏琳那天才光环加身的面孔，浮现出了宇文兴那冷漠的嘲笑，也浮现出了蓝蝶儿对他嫣然一笑的画面。夏宇仿佛再次感受到了一股来自与心底的呐喊，他要改变这种现状，改变这种生命存在的意义。

　　或许也只有昨夜那一句：我要这天再也遮不住我的眼睛，这一句话才是强者为尊的世界下，所活着的生命存在的意义。

　　当下，夏宇便是彻底抛却那低潮的情绪，猛地盘腿坐下，双手怀抱与丹田之处，脑海中浮现出星力引体术的口诀。

　　夏宇紧闭着双眸，几乎是精神力放出去的刹那，就感受到了一股股磅礴的星力涌来，包裹着他的周身。

　　于此同时，在夏宇的周身也浮现出了点点透露着微弱光芒的星光，像一条条渲染着蓝光的彩带，在围绕着夏宇的周身飞舞，盘旋。

　　星力引体术，用精神力去沟通空气中游走的星力，进而牵引进修炼者的身体经脉之中，再流转于丹田之中。

　　闭目修炼中的夏宇，自然能够感受到体表外的一切，此时，他非常惊讶，他第一次发现自己的精神力居然如此强大，仿佛能够把感知化成一幅可视的画面。

　　那些星力并没有如其他修炼者那般，进入修炼者的经脉之中，而是凝聚起来，盘旋在了夏宇的周身。随着时间的推移，那些汇聚而成的星力，已经化成了一团光幕一般，居然与那日夏宇所见的光团，有异曲同工之妙，仿佛就是一个扩大的光团一般。

　　光幕包裹着夏宇的周身，夏宇仿佛处于温暖的怀抱之中，到处都是极为暖和的光芒，好像是在母亲羊水中的胎儿一般，感受到是最为原始的温暖，也是最为让人铭记的感动。

　　“好舒适的感觉，一切仿佛都已经是空……这是父亲的怀抱么？还是我从未见过的母亲怀抱？”

　　夏宇被光幕包裹着，感受了一种温暖至极的感受，一切都回归了最为原始的状态，没有烦恼，没有忧愁，没有嘲笑，没有讽刺，有的只是祥和，仿佛是一片没有任何杂质的世界，是一个‘空’的世界。

　　就在夏宇沉醉其中的时候，他的整个身体突然悬空了起来，在他的眉心位置以及丹田之处，居然有两道蓝光在闪烁。紧接着，包裹着夏宇的星力也是闪烁起了朦胧的光亮，与夏宇眉心，丹田处的蓝光交相呼应。

　　与此同时，正沉浸在温暖怀抱中的夏宇，猛然感觉到从眉心以及丹田处传来了微微的刺痛，仿佛被针尖刺穿而过。

　　“这是怎么一回事？为何与书籍中的记载不一样？难道依然如往常一样，只能感应到星力，却无法进入经脉之中么？可是这又是怎么一回事？”

　　夏宇的精神力出奇的比以往强大了许多，能够感受到身体的异状，凡是精神力所能感知到的地方，都是浓郁的星力，可是却只是包裹着他，仿佛朝圣一般，但却从未靠近过他的身体半步，徘徊不定。

　　“难道是因为我身体的经脉断裂，阻塞，或者是没有五行属性之一？”夏宇当下便是猜测了起来，同时内心也是有些不甘。

　　好不容易走到这一步，看到了身体起了翻天覆地的变化，然后期望在这星者学堂之中正式踏入修炼之途，可是眼前的一幕幕，是与以前修炼时是那么的相似，唯一拥有变化的就是，不再是拥有撕心裂肺的疼痛了。

　　“不行，我一定要成功，以前修炼我都是必定要忍受剧痛，然而现在已经没有了那般刺痛，我更加不能放弃！”

　　夏宇紧咬牙关，抱着死不放弃的心理，再次疯狂的运转起了星力引体术，同时精神力再次提升到极致，不停的牵引那浓郁到显形的星力，只为能够让星力进入身体中的经脉之中。

　　然而，无论夏宇怎么运转，那些星力都未曾有过任何变化，只是在夏宇的精神力干预下，发生了一些波动，荡起了阵阵涟漪。

　　“还是不行，那就证明身体的经脉依然没有完好，还是属于断裂的，那么既然如此，就全部给我直接进入丹田之中！”夏宇一时发狠，他已经打定主意，无论如何，今日也要踏入改变命运的巨轮之中。

　　或许一切自有注定，就在夏宇的念头一产生，他眉心处的微弱蓝光，骤然猛的闪烁起来，而丹田处的微弱蓝光也好像受到了什么牵引一般，也是闪烁一阵微弱的光芒，而随着夏宇本身的变化，围绕着夏宇身体旋转的星力，顿时仿佛是开闸的洪水，全部涌向了夏宇的丹田之中。


第八章 聚星灵阵的变化

　　“噗！”

　　夏宇精神力一往丹田处牵引时，突如其来的变化，直接让夏宇喷出一口鲜血，呈乌黑之色，还伴有丝丝热气溢出。突然，他感觉到体内猛然发生了变化，像是要翻江倒海一般，小腹处又涨又痛，仿若山崩地裂一般，似乎肉身都要因此爆裂。

　　“夏宇，你怎么能放弃，你忘记了别人的冷傲与嘲笑了嘛？你忘了父亲那从未曾减少的溺爱吗？你要撑下去……”

　　丹田本是人体极为重要之地，此时的疼痛已经似乎是深入灵魂。夏宇冷汗，虚汗直冒，但他依然在强自坚持着，坚持着，为了高傲的活着，为了能够修炼，他付出了太多太多，现在因为那神秘的光团出现，一切都似乎有了转机，他还有什么理由要放弃？

　　他的额头满是汗水密布，时间一点一滴过去，而随着星力的急速涌入，夏宇那纯白色的锦衣，此刻都伴有了一层浑浊粘稠的物质，贴在皮肉之上，传来阵阵刺鼻的异味。

　　蓦地，就在那刺鼻的异味一进入他的鼻孔之中时，夏宇的双眸便是猛然间暴挣了起来，同时一股狂喜之色直接浮现在了脸庞之上，眼神都闪烁着从未有过的光芒。

　　“普通人修炼成功后，星力入体将会梳洗身体的杂质，会有刺鼻的异味，这就是身体内的杂质！我成功了吗？”

　　夏宇兴奋的近乎颤抖，多少年了，多少天的近乎苛求的梦想，在这一刻似乎就要实现了，似乎已经抓住了通往光明的希望了。

　　兴奋之情在心中荡漾，内心的暖流早已经覆盖了来自丹田处的膨胀感，以及腹部的胀痛感。

　　夏宇小心翼翼的，带着些许莫名的慌乱，再次探出精神力。这一次他要感知的是丹田处的异状，看是否已经储存了星力。

　　然而，就在夏宇探出精神力的刹那，星者学堂的第六层，也就是顶层的一间豪华房中，一名紫衣长袍，方脸的刚毅男子，眉头却是微微皱了起来。

　　“刚才究竟发生了什么事情？为何我星者学堂中的聚星灵阵发生了强烈的波动？”

　　紫衣男子年龄四十左右，眉宇间透露着一股强烈的凌厉感，刚才他在修炼之中，明显的感觉到了支持星者学堂星力运转的聚星灵阵发生了波动，这在以往从未有出现过的。

　　那波动，十分的古怪，并不是因为外物的强制掠夺而暴乱，而是来自于与聚星法阵本身的波动，就好像一个正常人突然间就不停的打喷嚏一般。

　　“这聚星灵阵，是我亲手改进的，一切变化都无法逃脱我的感知，刚才的法阵似乎是因为第一层的二十号修炼房所导致的，既然如此，那就走上一遭！”

　　紫衣男子似乎对于聚星灵阵的波动非常重视，居然要亲自去走上一遭。

　　要知道，能在六层呆的，那都是至少是先天境界以上强者，而在先天之境的强者中，能够操控聚星灵阵的，那就唯城主不可，而现在，贵为丰都县城的城主居然为了星者学堂最底层的一丝变化而亲自动身，其对于聚星法阵的重视可想而知。

　　不过在第一层二十号修炼房中修炼的夏宇却并不知道这一切，而且，他此刻脸上正洋溢着满怀激动与狂喜之情，整个人激动的身子一颤一颤的。因为就在刚才，他的精神力探往体内丹田而去的一瞬间，他的精神世界中就感应到了一股股散发着蓝色微弱光芒的星力，在丹田世界中荡漾。

　　原本干涸，干瘪毫无灵动感的丹田，此时，因为那巨量的星力汇入，就如那久旱逢甘霖，彻底焕发了强烈的生机。

　　“书籍中记载，每个修炼者都是以经脉引导星力入丹田。而我却是逆行而上，直接以丹田吸收。而且所吸收的星力量，似乎远比从经脉引导的星力要庞大的多。”

　　夏宇现在十分激动，思绪也是无比的通明，星力入体储存在了丹田之中，更是说明身体的五行属性已经被改造了，而且所储存的星力浓度似乎完全超越了书中所记载的那般，似乎已经媲美三转星者了。

　　现在他没有一丝之前的忐忑与慌乱感，有的就是一股强大的自信。

　　连被断定无法修炼的体质，此时都能修炼成功了，试问还有什么不能面对的？现在的夏宇，仿佛凭空多出来了一股极大的自信，当然这自信的来源则是他的理智与坚毅的精神。

　　丹田内储存了星力，而且拥有的星力量也是十分之多。但是，若是按照书籍中的记载来看，夏宇却是十分清楚，纵使如今他的星力比其他星者要多，也不是一个正统的星者。

　　因为，成为一转星者，必须要星力由丹田处绕全身经脉运行一个轮回才能算是成为一转星者。而高阶的星者自然能够凭借精神力感应得到对方的强弱。

　　现在，夏宇就很清楚，自己的星力只是在丹田内呈一个星云状的物体缓缓律动，却没有进入经脉中完成一个轮回的迹象。

　　眼下星力仍然聚集在丹田之中，并没有出现什么无法预料之事。哪怕是现在丹田中的星力，无法绕全身经脉运转一圈，但夏宇也是无比的满足。

　　原本修炼对他来说，就是一个近乎苛刻的梦想，然而此刻丹田中的星力，以及精神力的增强，外加似乎非常可观的肉身，夏宇已经感到深深的满足与自豪。

　　满足的是，他似乎已经能够登堂入室了，自豪的是他以顽强的意志，挺过了十多年的煎熬，终于熬出了头。

　　夏宇平复内心的情绪，站立了起来，舒展了下全身筋骨，顿时就感到全身各处都传来了极为舒爽的感觉。蓦地，夏宇的神情骤然紧张了起来，因为增强的精神力让他感受到了修炼房外，正有一道十分强大的气息迎面而来。

　　“这种感觉不会错的，如今我丹田之中有星力的存在，是能够感受到其他修炼者体内星力的波动！”

　　夏宇十分庆幸，自己在无法修炼的时候，依然会查询与星者有关的书籍，现在终于派上用场了，这或许就是天道酬勤。

　　“里面的那位朋友，在下陌东流，乃是县城城主，还请现身一见！”

　　远远的一道声音从石门外传来，夏宇送了一口气，同时内心也是十分的紧张不安。毕竟，堂堂星者学堂的掌控者，丰都县城的城主，为何突然会来到这基础的修炼房？

　　不过，夏宇还是并无多大的担忧，他感觉凭借自己父亲与陌东流的交情，想必不会为难自己。

　　当下，夏宇便在修炼房的石门前，用力踩了一下突出地板的小凸块，整个石门便轰然打开。同时一股给人极为神清气爽的威风，迎面吹来。

　　“陌伯伯！”

　　一看到眼前那身材健硕，丰姿伟岸的紫衣男子，夏宇顿时躬身道。

　　“是你……”

　　陌东流瞳孔瞬间收缩，着实吃了一惊，眼前称呼他为陌伯伯的人，不正是丰都县夏家家主的儿子么？不过为了调查聚星灵针的变化，他并没有表现出过多的情绪波动，只是轻微点了点头，正声道：“从刚才到现在，整个修炼房之中，就只有你一个人吗？”

　　夏宇内心微沉，但仍然点头道：“是的，就只有我一人。”

　　而就在夏宇话一说完，远处负责登记的蓝媚儿已经是小跑了过来，恭敬地站在陌东流身旁，恭敬道：“大人，请问发生了什么事情？”

　　蓝媚儿有些疑问，她私自让那些年龄不过十岁的富家子弟选择其他房间，为夏宇弄了这么一间最为基础的房间，不可能会惹的城主大人亲自下来，当下心中也有一丝的不安。

　　毕竟，她只是一个平民，对于这些顶到天的贵族，除了恭敬外，已经无法在找到平等相视的理由了。

　　“没你什么事情，你去负责登记吧！”陌东流眉头一皱，蓝媚儿与夏宇皆感受到了一股压抑的感觉。

　　夏宇不禁心生向往，这种心念一动就影响外物的能力，是任何一人都是渴望的，不过这种来自与先天星师的气场，却不是星者所能拥有的。很多时候，哪怕九转星者的巅峰，在先天强者面前，那都有一种自惭形愧的感受。

　　一进入先天，则是锦鲤化龙，一飞冲天之际的开始。

　　蓝媚儿对着夏宇施以一个歉意的神色，还是退了下去，她没有任何资格敢于陌东流争执两句，或许是因为双方的差距吧。

　　“你的体内并没有星力的存在，你进入里面所谓何事？”

　　陌东流的境界极高，在外人眼中他或许是一名先天星师强者，但其实真实的境界只有他自己清楚。刚才他精神力探出，扫过夏宇的周身，并没有感应到任何星力信息的反馈。

　　一般来说，只要是一个人体内有星力存在，在自身精神力的感应下，那都会有一种与自身星力相共鸣的讯息，如果双方体内五行属性相同，那也是能够感应的到。然而就在刚才，他的精神力扫过夏宇周身，就感觉夏宇的身体内是一滩死水一般，什么都没有。


第九章 来客酒楼

　　“嗯？”

　　夏宇有些诧异，陌东流说他体内没有星力存在？这是怎么一回事？他内心此时起了波动，同时心念急转，他知道自己的身体或许因为神秘光团改造的原因与其他人不同，当下便躬身道：“陌伯伯，虽然无法修炼，但父亲曾告诉我，只要有自己的目标，哪怕在目标的前面是万丈悬崖，那也不能放弃，因为这其中的一切都是证明生命价值的存在！”

　　“嗯，你父亲说得没错，最近他可好，替我跟他问候一声，其他没什么事情了，你忙你的吧！”陌东流眼眸深处起了一丝讶然之色，但是神情却是不变，淡淡的点了点头。说完后，变迈开硬朗的步伐，踏上前往楼上的台阶。

　　“为何聚星灵阵会产生波动？二十号修炼房中并没有其他星者，那夏宇也只是一个无法修炼的废物。”

　　陌东流走在台阶之上，一路上有无数星者，眼神狂热的看着他，而他也只是略微点头，沉思而行。

　　聚星灵阵骤起的波动，让他内心隐隐有一丝不安，作为这星者学堂的掌控者，突然在自己所感知、掌控的世界中，突然出现了这么一点找不到缘由的事情，这如何能让他安下心来。

　　眼看这件事情并没有找到缘由，陌东流也只能当作是自己感受失误，或者是外界星力的变化了。

　　当陌东流转眼一消失，蓝媚儿还是跑了过来，拍着小胸脯吃惊说道：“城主怎么会突然下来找你？这也忒奇怪了！”

　　“不知道，可能是像他这等强者，感受到了点什么吧！”

　　夏宇摇了摇头，有点心不在焉的样子。而后对着蓝媚儿致以歉意的笑容：“现在没事了，我去支付金币吧，毕竟我还没吃午饭呢！”

　　蓝媚儿点了点头，便带着夏宇前往柜台，被告知时辰已经超过两个时辰，也就只需要支付一个金币即可。

　　夏宇没有矫情，直接从束腰带子中拿出了一个金币，最后给了蓝媚儿一个承诺：“媚儿姐，放心吧，蝶儿的事，我会放在心上的！”

　　之后，夏宇便推开石门离开了星者学堂，此时，已经快临近傍晚，重新沐浴在余晖之下，夏宇的心也是暖暖的。

　　两个多时辰以前，他还是怀着忐忑之情，现在他出来了，却是没有任何的忐忑，有就是一股超然的自信。

　　此刻，夏宇十分清楚，他从离开星者学堂的那一刻，他的命运之轮，才算是真正的开始。十多年来的废物之名，此时终于可以将其击碎，这是涅槃重生的开始。

　　深吸了一口气，夏宇没有按原路返回，第一次修炼，所带给他的消耗还是挺大的，腹部现在已经都开始‘咕’‘咕’叫了。

　　轻笑了笑，夏宇便选择了一条人气比较旺的街道，这一边都是商业的聚集地，人虽然很多，但夏宇却感觉浑身都轻松莫名，目光所及的事物，对他来说仿佛也发生了极大的变化。

　　“来客酒楼！”

　　夏宇在一座两层的酒楼面前停了下来，这座酒楼他曾经没少来过，都是由父亲夏丁山带他来的。由于现在丹田之中也是有星力存在，夏宇便想重新感受一番曾经属于他与父亲的时光。

　　“这位少爷，里面请，楼上有雅座！”

　　眼光犀利的小二，发现了街道上驻足的夏宇，看到夏宇的一身打扮，立马就知道这是一个有钱的主，当即就把毛巾往肩上一摞，就热情招呼了起来。

　　夏宇淡淡的点了点头，他本来就是要这来客酒楼解决温饱，以及感受与父亲一起的时光。当下便是进入酒楼之中，上了二楼。

　　来客酒楼在丰都县城之中，算是一个生意比较红火的酒楼，他装修不奢华，也不俗套，讲究的是一个中庸的味道。至此，这来客酒楼也得到了一些家族子弟以及平民的热捧。

　　由于现在的时间并不是吃饭的高峰期，二楼除了几个小二以及落座的食客外，都是空位，庆幸的是，夏宇所期望的那个靠窗位置，也是一个空位。

　　就在夏宇靠近那位置的时候，楼梯之上就传来了一串‘蹬蹬’的上楼声，接着就是一阵嘈杂声。

　　夏宇也没去注意，就是眉头轻微皱了一下，以前他与父亲来此的时候，二楼基本上都是空座，不是没人上来，而是食客在知道二楼坐的是夏家家主的时候，都是吓得不轻，丝毫不敢上楼。

　　或许是因为夏宇今日独自出来，又或许那个小二是新来的，并不知道夏宇是夏丁山的儿子，否则也定是要嘱咐一番，楼上是夏丁山之子。

　　夏宇刚坐下，楼梯口就出现了足有五人的阵容，各个都是龙精虎猛，一上来就露出一副极其彪悍的神情扫视着二楼空位。

　　“小二，给我过来！”

　　其中最前的那个浓眉大眼的壮汉，扫视了一圈后，手指直接指向一个小二模样的喝道。

　　“来了，几位爷！”那几个小二之中一个看起来较为机灵的人，屁颠屁颠地跑了过来，表情极为谄媚。

　　小二躬身道：“几位爷，有什么吩咐？”

　　“可有雅间？”那壮汉淡淡道。

　　“这，真不好意思，雅间已经有人提前包了，只能委屈几位爷在外面将就下了！”

　　这名小二脸色已经有了一层虚汗了，他是一名一转星者，能够清楚的感觉到眼前几位壮汉身上散发的强者之气，顿时是大气也不敢出。

　　“他妈的，爷几个亲自到这里来，是看得起你来客酒楼，还不快把雅间打开，给哥几个端几蝶好肉好酒过来！”

　　那壮汉眼睛一瞪，那小二立马就是连连倒退，小腿肚都打着哆嗦，知道今天遇到狠茬了。

　　“我只是一个小二，顾客是上帝，他们要雅间我给他们就是了，没必要挨皮肉之苦！”

　　这名店小二也是现实中人，极其的识时务，当场就谄媚道：“几位爷息怒，息怒，还是里面请，里面请！”

　　那名壮汉趾高气昂的点了点头，似乎很是受用，同时转过身去跟身后的几个壮汉说：“看到没，这个世界，实力就是话语权，谁的拳头大，谁就有说话权！”

　　“是，是，大哥教训的对。”身后的四个壮汉连忙附合，脸色也是配合着崇拜的神色。

　　“噗……”

　　突然，正在品茶的夏宇，看到了那几个强壮汉子转换为乖娃娃的一幕，嘴中的茶水，顿时便控制不出喷了出去，嘴角带着一丝笑意。

　　他没想到，在外面，居然还有这等有趣的事情。不由的感慨以前自己人一个闺女一般整天坐绣花楼，哪里会发现这个世界的有趣之事。

　　当然，夏宇也是极为清楚，这一切都是与自己的心境有关，他很期待未来修炼之途的风景，会是什么样的？

　　“嗯？”

　　那壮汉耳功似乎极为了得，夏宇靠窗的雅座，距离那楼梯口也是有一段不短的距离，他居然能够知道声音来自于哪里。当下，他便饶有兴趣的看向夏宇的方向，一招手，身后四个略矮于他的壮汉，连忙跟了上去。

　　夏宇神情一动，顿时感觉到了一股属于星者的气息在往自己身边靠近。不过，他心中并不畏惧，毕竟就算他以前无法修炼的时候，也从来没有对任何人生过畏惧之心，更何况是现在。

　　如果，他连人都要畏惧，还如何敢说出让天也无法遮住他双眼的话。

　　“小子，你知道我看到了什么吗？”那浓眉大眼的壮汉，一脚踩在一旁的凳子上，眼神上下打量着夏宇，而后瞳孔猛的一缩，离索的放下了自己踩在凳子上的脚。

　　夏宇有些诧异地看了一眼浓眉壮汉，淡淡道：“我不是你的眼，我如何得知？”

　　“小子，你是这么说话的么？你知道眼前站的是谁？”

　　看到夏宇如此淡然的面对自己的老大，那四个壮汉可不乐意了，各个挽着胳膊等着大干一场。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　突然，连续四个极为脆响的巴掌声，直接扇在了那四个挽胳膊准备大干一场的壮汉身上。彻底的把整个二楼的人给镇住了，所有人都膛目结舌，都惊讶地看着那个浓眉大眼的壮汉。

　　甚至夏宇也是微微吃惊，不知道这演的是哪一出？

　　“大，大哥！”

　　四个壮汉脑袋也有些眩晕，完全不知道自己的大哥是怎么了。再看到酒楼上的食客，小二都看着他们，眼神之中各有神采，顿时感到脸上火辣辣的。

　　“混蛋，你们既然选择跟了我狩妖好手王霸天，那就得眼睛给我放亮点，眼前的这个少爷，是夏家当家的少主，不是你们能够惹的！”

　　王霸天浓眉倒竖，左手插腰，右手指着那四个壮汉训斥道。同时，转过头去对着夏宇僵硬的堆上一丝哭笑：“原来是恩人的家眷夏宇少爷，真是惭愧。当年我孤身前往星妖森林，正是您的父亲救了我一命，刚才多有得罪，还望海涵，海涵！”

　　就在刚才，他一脚踩在凳子上的时候，精神力无意间一扫，顿时就是吃了一惊，这种身体之中没有星力存在，整个丰都县除了自己恩人夏丁山的儿子外，似乎并无其他人。

　　而且，他从夏宇身上也感受到了一股受到家族底蕴熏陶的气息，这是一般人无法拥有的，再结合夏宇一身较为华实的打扮，更加让他确信，眼前之人正是恩人夏丁山之子夏宇。


第十章 汉子王霸天

　　“你并没有得罪我，何来海涵之说？既然有缘，何不坐下？”

　　夏宇多看了一眼王霸天，对于王霸天所说的救命之恩以及星妖森林起了很大的兴趣。

　　在他的认知当中，这星妖森林距离丰都县城有一段距离，是一段极其危险的地域，不过越危险的地方，越是有让人心动的宝贝，传言哪里有罕见的百年灵药，以及一些皮毛珍贵的星妖，以及让人眼热的星妖妖丹。

　　王霸天眼神一亮，心理有些意动。虽说他是狩妖好手，但依然是为一些小家族做一些皮毛，以及低阶的妖丹交易，但若是说真的有交情的话，那还真没有。

　　而且，他王霸天也不是四肢发达，头脑简单之人，现在夏宇的一番话，他自然能够听出其中的笼络味道。虽然眼前的夏宇是一名无法修炼的人，但他背后代表的夏家，那可是一个庞大的势力。如果能倚靠上这么一个大家族，那么在狩妖行业的竞争上，能够起到非常重要的作用。

　　毕竟，凡是有大家族作为靠山的，在外面不必面对一些队伍的强取豪夺。他当年就是因为两枚妖丹，差点把命给送了，还多亏当时夏丁山的出现。

　　“嗯，那我王某就不客气了，小二上酒，来两斤上好的牛肉，再来几碟好菜！”

　　王霸天当即便不矫情，直接大马金刀的坐下，招呼了小二起来。

　　“几位爷，那雅间你们还要不要？”小二咽了咽唾沫，完全被王霸天的气势给震住了，畏惧的指了指之前的那个雅间。

　　“要，怎么不要？”

　　王霸天眼睛一瞪，顿时霸气外露，那小二当即是吓的小腿肚都在颤栗，灰溜溜的退了下去。同时王霸天对着身后那四个壮汉道：“你们兄弟几个，去雅间里快乐去，我就在这里与夏宇少爷同桌共饮！”

　　“是，大哥！”四个壮汉一听犯错了还有美酒好菜，立马是兴奋了起来，抬脚就迈向那雅间所在的位置。

　　小二似乎也明白这雅座上的客人是什么身份，就在夏宇刚与王霸天彼此抿了几口茶后，就有两名店小二一个端着一壶酒以及两斤牛肉，另外一个小二端着的则是色香味俱全的清新小菜上来了，香气顿时弥漫四溢。

　　“王兄真是好魄力，那星妖森林当真是险象环生吗？我很有兴趣！”

　　王霸天很健谈，讲述了自己的坎坷一生，从人见人欺的乞丐，到如今的狩妖好手，其中付出了很多人都无法体会到的辛酸。很可惜，他没有足够高的天赋，三十多年来，依然只是一名六转星者，所修习的星技也是最为低阶的黄阶下级星技：大力神拳。

　　夏宇在一旁听着，对于五转星者之上的星技很感兴趣，同时也更加的清晰了解到星技的等阶分类。

　　星技有四大阶，共十二小级。从低往高依次为：黄阶、玄阶、地阶、天阶，而每一阶都分为三级：低级、中级、高级。以前整个星者大陆，原本并没有这么繁杂的星技分类，主要是从五千年前开始，人类开始以递增的速度增长，其中出现了许多天才般的人物。

　　他们自创星技，改良先人的星技，由于每一种星技的威力都不尽相同，至此才有了如今极为详细的等阶划分。

　　“夏宇老弟，你有所不知，在这个世界要想生存下去，实在太难，这他妈的全部是人吃人的世界，我五年前在星妖森林冒着生命危险，搞到了两枚五转妖丹，却遭到其他狩妖小队的截杀，若不是你父亲出现，我或许早已经成为枯骨！而后也相继有许多类似的事情发生，但无一不是我用生命捍卫的。”

　　王霸天回想起自己进入那个提着脑袋过日子的狩妖这个行列，就不由得感到一阵无奈，要想过好日子，要想有美酒，要想不被人看不起，天赋不高的他，只有选择这条道路了，别无他法。

　　“王兄，过去的就让他随风消散，那已经是历史了。我们就应该把握现在，用现在的努力换取明天的成就。来，咋们干一杯！”

　　夏宇与王霸天碰杯，这是发自肺腑，并不是为了要笼络什么。他只是觉得这王霸天是个真正的汉子，用一双拳头改变了从乞的命运，值得敬佩。

　　“哈哈，爽快。看不出来夏宇老弟小小年纪，却能让我产生一种相见恨晚的感觉！”

　　王霸天也是真性情，他身为六转星者，虽说天赋有限，但也是心智慎密之人，否则早已经身死星妖森林了，对于夏宇的一切神态，他都极为满意，因为他感觉从夏宇身上，也感受到了当初自己那种反抗命运的感觉，此时的他已经没有先前那般利益不利益的想法了，只因为那看起来极其相似却又比他苦难的命运。

　　只见他画风一转，叹气道：“可惜，天妒英才，凭夏宇老弟的心智，我相信倘若你能修炼，绝对能超越我们这些人，甚至是与你父亲一样，成为一个众人敬仰的强者！”

　　夏宇听后淡然一笑，并没有任何失落之情，他现在有极大的信心能够在修炼之路途走得很远。他身体的变化，或许外人看不出来，但他自己却是知道，自己蜕变了，再也不是以前那被人称作废物的人了。

　　“来，干！”夏宇笑着举杯与王霸天同饮，再一次感觉到畅快的滋味。

　　现在，夏宇唯一的遗憾，就是父亲没在身边，他很想把自己身体的变化告诉给他，让他不用在每个孤寂的夜晚，独自皱眉……

　　“小二，你他娘的干什么吃的？我的雅间呢？你居然给这些野蛮之人？”

　　就在夏宇与王霸天喝的过瘾，骤然听到了一道带着怒意的话语。

　　夏宇当即就觉得这声音似乎十分耳熟，当即转过头去。

　　“夏不三……仅仅数个时辰，你我相聚两次，究竟是有缘还是冤家路窄。”夏宇内心一沉，已经看清楚了来人，正式夏不三以及三个个看起来同是管事的仆人。

　　“三爷，小的也是没办法呀，你放我下来，小的……呼吸困……难！”那名识时务的小二脸上有五个鲜红的血印，被夏不三单手掐着脖子，吊在了空中。

　　“砰！”

　　夏不三冷哼一声，直接就把那识时务的小二给丢在了地上，同时只身就闯进了雅间之中。

　　那名小二在地上滚了两滚，哪里还敢留下来，整理好头上的小二帽，撒开脚丫子就狂奔向楼下，或许因为心急，猛地就是重心不稳，咕噜噜滚了下去。

　　二楼的食客也发现了形势不对头，哪里还敢停留，他们不是富家子弟，当即是急忙忙的下楼而去，各个心惊胆颤。

　　“夏宇少爷，这人的穿着不是你夏家的仆人么？怎么比我还骄横？嗯？他妈的，居然是去我兄弟的雅间。他们现在欺负我兄弟，我做大哥的可是要出面，待我收拾了他们，再来给你赔不是了！”

　　王霸天一看那夏家仆人穿着的夏不三居然进入了自己兄弟的雅间，看情况好像是要动拳头了，当即是眼红了起来。在他的思想中，兄弟之情那都是排在第一位的，所谓靠山关系那都是要排在后头。兄弟被欺负了，那拼了命也要为兄弟出那一口气。

　　“我与你一起去！”

　　夏宇当即是站立而起，与王霸天一同前往雅间。

　　还没进入雅间，刚到门口就听到了雅间之中传来了争执声。

　　“你们四个真的是不想活了，我夏不三订的雅间，你们也敢占？爷实话给你说，我这个雅间，就连那夏丁山、夏宇来了也别想进这个门，还是你们够胆！”

　　夏不三口沫横飞，将那四名壮汉围在了雅间之中。雅间很宽阔，除了中央的一个圆形酒桌，还有半人高的花瓶外，别无他物了。

　　在雅间门口的夏宇与王霸天同时顿住了脚步。

　　夏宇不禁动容，起了一丝杀意，一个家族中的仆人却在外面作威作福，连家主的名字都敢直呼，而且还出言不逊，这是大逆不道的行为，加上之前对自己人格的侮辱，夏宇此时更是怒意升腾。

　　“夏宇兄弟？这是怎么一回事？”王霸天有些摸不着头脑了，脸上也是有一丝杀气。

　　夏家的一个奴仆，连他的救命恩人都感如此亵渎，这让他这个铁血汉子很难忍下这口气，眉宇间已经杀意密布了。

　　雅间之内的四个壮汉，彼此交换眼神，他们已经看出来了眼前四人的实力，都与自己相当，根本无惧。只是他们很清楚听到了一个‘夏’字，这可是自己大哥都要热情对待的人，当下他们很为难。

　　夏家的三个管事的奴仆站立在夏不三的身后，神情无比的轻松，带着一丝戏谑之色看着四名比他们还要强壮的汉子。

　　没办法，或许这就是家族的影响力吧！他们如是想到。

　　“砰！”

　　一声乍响陡然响起，整个雅间的门给踹的粉碎，让雅间内的所有人都吃了一惊。


第十一章 再见夏不三

　　“放肆，谁……”

　　夏不三当即大怒，居然有人踹他的门，这不亚于打脸。但是一看清楚来人后，他神情一滞，而后带着一丝冷笑道：“哟，这不是夏宇少爷吗？怎么这么有兴致到来客酒楼呀，这种地方可是我们这些打杂的普通人来的地方，你这么尊贵，怎么能被这肮脏的地方弄坏了身子呢？走，小的带你回家吃饭！”

　　“哈哈！”

　　“不三呀，你可真是胆大逆天呀，若是家主回来，你怕是少不了严惩。”

　　“呵呵，何止是严惩，小心脑袋搬家！”

　　夏不三的戏谑话语，引得那同样三个管事模样的奴仆一阵嬉笑。只是每个人眼中都是呈现一副赞同的意味。

　　“去你的狗腿子，大爷的救命恩人，你个小小奴仆也敢直呼，现在连你大爷我的兄弟也敢如此戏谑，你活腻歪了吧！”王霸天大怒，他知道夏宇不是修炼之人，当即就要抬腿踹向夏不三，但却被夏宇突然抬手拦住了。

　　“我夏家的事情，就由我自己解决吧，父亲不在家族，作为他的儿子，我有理由要帮助父亲打理了！”

　　夏宇眼神淡漠，好似平静的一湖水，不起丝毫波澜。他往前跨出一步，盯着夏不三道：“对于我父亲的决定，我一直都是认为对的，但是有一件事，我现在却有不同想法，你知道是什么吗？”

　　“少爷是读过书的人，不三我只是个大字不识的人，也只会耍耍拳脚功夫而已，你让小的猜哑谜，这不是难为小的么？哈哈”

　　夏不三底气十足，同时感觉上天似乎总是喜欢与他嬉闹，早上让夏宇不小心打脸了，原本打算趁机报复，没想到现在夏宇突然就送上门来了，尤其地方还是在家族外面，此时他更是艺高胆大，已经打定注意，要狠狠的修理夏宇一顿，一雪前耻！

　　“既然大字不识，那也就没有资格在我夏家担任管事之职，从现在起，你已经不再是夏家之人，脱掉你的衣服，马上给我滚出丰都县！”

　　夏宇眼神一寒，夏不三的言行举止，无论从哪里看，都在给夏家造成非极大的负面影响。堂堂第一家族的仆人居然如此嚣张跋扈，以上位者居之，怕是落天下人笑柄。

　　夏不三身形一怔，以为自己听错了，一个无法修炼的废物，仗着父亲的光环苟活之人，居然让他堂堂三转星者滚蛋？现在，他的脸上火辣辣的滚烫。

　　就连夏不三身后同样管事打扮的仆人，也是吃了一惊，他们见到夏宇的次数并不多，只知道是一个无法修炼的废人，内心自然有些鄙夷，不过，虽说本身很废，但其身后的父亲可不弱，乃是他们最大的主子。

　　刚才夏宇说大字不识，就没资格担任管事，要若较真他们认识的字还真不多，不由的有些担心。

　　“二爷，三爷呀，为何就不能把这小崽子给灭了，反正你不是说了夏丁山要半年后才能回来，只要咋们把夏家洗空，再另寻他地，即可天高任鸟飞了。为何就不能宰了他？”

　　夏不三内心在呐喊，午时之刻，他们夏家所有衷心耿耿的管事，都得到了两位爷的召唤，还得到款待，并告知了一个针对夏家的计划。当时他就特兴奋，因为可以一雪前耻了，不过，最后却被告知，夏宇的命不到紧要关头，不要动。

　　现在面对夏宇的话语，夏不三真有控制不了的冲动，他很想一巴掌拍死眼前的夏宇，只不过，又很担心主子的命令。

　　“难道要我亲自动手吗？”

　　夏宇此时内心还是有足够的自信，虽说丹田内的星力还无法运转到经脉之中，但丹田内的磅薄星力，却也在潜移默化改变他的体质，他有种强烈的感觉，仿佛一巴掌下去，能把三转星者给打残。

　　夏不三身躯有些颤抖，仿佛在竭力控制自己不能动手，不能动手。可是，他一看到夏宇的眼眸就有种无名火，就有那种要把夏宇狠狠镇压的感觉。

　　“他妈的，我受不了了，我，我要干死你！”

　　夏不三面对夏宇的淡漠语气，终于控制不住自己的身体了，右手猛的一握拳，直接砸向夏宇面门。

　　王霸天瞳孔瞬间收缩，他身为能够修炼星技的六转星者，第一时间就感受到了夏不三体内的星力波动，当场就要站出来，为夏宇抵挡这一拳，然而就在他身子往前一移动，一道白影就从他眼前晃过。

　　“咔嚓！”一声似乎是骨骼移位的声响响起。雅间内全部鸦雀无声，安静到了极点。时间都仿佛在这一刻停止了下来。

　　夏宇右拳紧握而起，纯白色的锦衣都出现了一丝紧绷感，那是肉身强壮的象征。此刻他的拳头正与夏不三的右拳紧紧地碰撞在了一起。

　　“嘿嘿！”

　　那声响几乎响起的刹那，夏不三就舒畅的笑了起来，不过，当他看到夏宇他面带冷意的面容时，浑身都不由自主地打了个机灵，近乎同一刻，他突然感觉不到自己右拳的知觉了，顿时一股冷汗就唰的流了下来。

　　痛！夏不三感觉到自己的右拳怎么突然见剧痛无比，好像，好像骨头不听使唤了。

　　王霸天眼睛一亮，带着一丝惊讶之色看着夏宇。

　　那三个管事的奴仆，也不是简单的人物，他们也看出来了端倪，尤其是夏不三额头边那明显滑落下的冷汗。

　　“唰！”

　　夏宇收回了拳头，脸上依然保持那份淡漠，看着右手僵在空中的夏不三，再看向其余三个夏家的管事，冷声道：“是谁给了你们这么大胆子？难道家主一日不在，你们就敢如此放肆？说，是不是背后有指使者！”

　　夏宇并不是愚钝之人，十多年来的压抑生活，让他愈发懂得世间人情冷暖，也十分清楚家族内部的竞争是多么的强烈。

　　夏丁山仅仅离开一日，就相继发生了夏知冬身边的红人夏不三先后两次羞辱他的事情，而且，刚才他还明显地感受到了夏不三眼神深处的变化，似乎在犹豫着什么。

　　虽然不知道自己猜测是否正确，但无论如何，他都要弄清楚，自己父亲离去后，家族内部短短十数个时辰，究竟发生了什么？是否是夏知秋，夏知冬知道一些东西。

　　夏宇突然而起的强硬姿态，让雅间内的所有人都微微吃惊，被震慑住了，他们什么时候看过夏宇有如此彪悍的一面？简直太离谱了。

　　“这，难道传言有误？刚才夏宇那一拳，能够让三转星者的骨骼断裂，实力最起码也是四转星者的力量。可是，他体内确实没有星力存在呀，难道是肉身天生强悍？或者是服用了大力之类的星丹？”

　　王霸天为雅间最强者，看问题的角度也与其他人完全不同，第一时间他想到了很多。

　　那三名夏家管事的仆人表示不知情，完全不知道夏宇在说什么，但是看到夏宇突然就发威了起来，与传闻中完全不一样，还把夏知冬身边的红人夏不三给打了，他们仍然是露出了一丝畏惧之色。

　　毕竟，说好听点，他们是夏家的管事，难听点，那只是一个夏家的奴仆。但此时，唯独那夏不三眼神不是迷茫，而是一丝轻微的慌乱，内心满是骇然之色。


第十二章 不要怪我无情

　　夏不三眉头紧缩，他不知道夏宇为何能够察觉到变化，难道自己露陷了？他的身子此时在缓缓后退，在夏宇的身上现在有一股气势存在，让他感到一丝心惊。他知道现在夏宇的力量要强于他，更是猜测夏宇是吞食了某些大力之类的星丹，增加了肉身的力量。

　　“少爷，小的知错了，是小的有眼无珠，小的该死！”

　　夏不三心思电转之间，立刻就表态了起来，内心却是打算拖延时间，让夏宇放松警惕，然后借机行事。

　　夏不三脸上竟是一片忏悔之色，眼神都是表现出一副犯下弥天大错的后悔感与落魄感，极富有强烈的真实性。雅间内除了夏宇外，所有人都好像看到了一个走向迷途，然后后在回归路途上的忏悔与祈求原谅的人。

　　“多么熟悉的一幕呀，四年前你犯下族中大错的时候，也是这幅神情。我说过，对于我父亲的决定，我一直都是认为对的，但是有一件事，我现在却有不同想法，现在我就告诉你，那就是当初没有对你处以极刑！”

　　夏宇拳头紧捏，脸上泛着一抹红润，对于父亲亲手打下来的家业，其中竟然有夏不三这等蛀虫，他何尝不希望能够灭尽，然而却是心有余而力不足。

　　但是现在一切都不再是从前，他找到了一股莫大的信心，他相信自己能够为父亲除去这些蛀虫，让夏家依然是享受别人赞誉的家族。

　　“小的被利欲熏透了心，但是现在小的已经明白了过来，给小的一次机会好不好，少爷求你了！”夏不三依然继续他的深情忏悔，眼眸中已经有星光闪现，似乎是后悔到了灵魂深处的样子一般。

　　“夏宇兄弟！”王霸天眼眸很深邃，他想提醒夏宇，因为他那强大的精神力，让他感觉到夏不三的真正意图，似乎并不是他嘴巴上所说的那样，很有可能是在拖延时间。

　　然而，他的话还没说出口，夏宇却已经当先开口道：“不要在继续你那虚假的忏悔，赶快交代夏知冬究竟玩什么阴谋？否则你会死的很难看。”

　　夏宇的眼神逼向夏不三，注意他眼神的一举一动，同时精神力却也紧绷着，随时做好出手的准备。

　　夏不三听了夏宇的话，明显的有一丝心悸，他不知道夏宇是怎么看出来的。然而，就是他眼神的一丝慌乱，却是让夏宇深吸了一口气，有些东西，不需要什么言语，有时候一个眼神足以。

　　“我给你的时间已经足够了。这个家族是我父亲打下的，任何人也休想有半点破坏。既然你仍然有抱着下次再来的想法，不要怪我夏宇无情，只因为你触犯了我心中的两处禁地！”

　　夏宇语气瞬间冰冷，仿佛整个雅间都处在了寒冷的冬日一般，让人汗毛都要竖起，连见惯了生死的王霸天也感受到了一股让人心悸的杀意。

　　“你要干什么？”

　　夏不三眼神也是十分的犀利，自己催人泪下的忏悔计，没有让眼前的夏宇有任何情绪变化，反而还生出了一股杀意，顿时也生出了一种拼了的心态。

　　他当先发难，在星力运转的作用下，他的力量猛的暴增，全身肌肉瞬间膨胀，青筋密布，身上的衣衫也轰然爆裂，大腿顿时横扫向夏宇。

　　危险临近，夏宇眉头顿时一皱，脚尖点地，身形猛然腾空，险险避开了夏不三这一扫腿。

　　“他妈的，老子最看不惯的就是你这种以下犯上的小人了，看我不宰了你。”

　　看到夏不三居然还敢对主子动手，自幼以乞为生的他，也觉得夏不三太过低贱，这种人他总是会忍不住要出手。

　　“啪啪！”

　　王霸天不愧是六转星者，在没有动用星技的前提下，都能单手拎着夏不三这个三转星者，像是拎小鸡仔一样，还甩手赏了夏不三两巴掌。

　　由于王霸天出手速度太快，夏宇都还未来得及看清，就发现夏不三已经被王霸天给拎着脖子了。

　　“王兄！”

　　夏宇有些意动，对着认识并不久的王霸天好感大增，这是一个真性情的汉子，敢怒敢为，直言直语，很对他性子。

　　“夏宇老弟，你家父乃是我的恩人，谁对你不敬，那就是对恩人不敬，对恩人不敬，那也是对我王霸天兄弟不敬，这小小的奴仆，胆子也特大了点，我脑袋抡了他的！”

　　王霸天霸气外露，那三个夏家的管事内心打鼓，看见这强壮的汉子毫不费力的就把夏不三给单手提起，不由的感到冷汗直冒，毕竟，刚才他们也是表现出了对夏宇一番鄙夷的神色。

　　“这位兄弟，做事要慎重，不要乱来，否则你是要后悔的！”夏不三此时依然没有觉悟的迹象，眼神冷冷地看着王霸天。

　　“你说谁？你他妈是我兄弟？看你这熊样，哪里配了？居然还说要我后悔，我脑袋拎了你的！”

　　在生死边缘挣扎生存的王霸天，习惯了直来直往，若不是夏宇是自己恩人的儿子，他早直接就把这侮辱他恩人的夏不三给宰了，怎么可能还要等夏宇发话。

　　“还有你们几个，有没有一点雄性？被几个土包奴仆给吓成这样，以后还怎么在狩妖队伍里混？”王霸天同时一副恨铁不成钢的样子看着那四个身材健硕的汉子。

　　那几个汉子本身实力也不弱，也都是三转星者，之所以选择没有动手，完全是因为这四个人的穿着，那可是夏家的人。毕竟，他们之前还看到王霸天是怎么对待那个姓夏宇的，怎么可能敢动手？

　　“他们，他们这不是夏家的人么？”几个汉子像是受了什么委屈似得，低着头，完全与他们的彪悍体形不相符。

　　“王兄，就不要埋怨他们了，或许，他们也是看见是我夏家的人，才会这般对待这几个人吧！”夏宇摆手道。

　　同时，他的目光已经落在了那涨红着脸，双腿时不时抖动的夏不三身上。冷声道：“如果用家族的罪名来论述，你死几次都不够，虽然我在夏家没有什么实权，但是仍然有让你们滚蛋的权利，从现在起，你夏不三不再是我夏家之人！”

　　说完后，夏宇同样转过身躯，对那低着头的三个管事奴仆说道：“依仗家族后台，作威作福，你们还不够资格，脱下你们身上的衣服，自己滚吧！”

　　“是，是、我们马上滚！”

　　那三个奴仆此刻如获重释，巴不得赶快离开，当即便是把全身的衣服脱掉，光着身子蹑手蹑脚走了出去，临走前还不忘狠狠地瞪了一眼夏不三，那眼神满是怨恨。

　　他们原本以为来此是喝夏不三所说的庆功酒，没想到居然是家族少爷在此，若是以前他们或许不会太在意，但是就刚才夏宇露出的一手，就能让他们彻底胆寒了……

　　“夏宇，你会后悔的，两位爷迟早让你完蛋的，哈哈。你等着！”

　　现在的夏不三完全没了一点凶焰，剩下的只是嘴巴上的狠毒：“过不了多久，夏家就不会存在了，哈哈，我留在夏家又有何用，我谅你们也不敢在丰都县城里杀了我，他日我在县城外等着你们，你们六个全部都要死！”

　　“去你妈的！”

　　夏宇脸上顿时升腾起了滔天怒火，丹田内的星力仿佛也是一阵剧烈翻腾，当下哪里还顾得上什么失态，猛的抬腿就踹向了被拎着的夏不三。

　　“砰！卡擦！……砰！”夏不三被夏宇一脚踹中，直接撞碎了雅间的窗户，整个人从来客酒楼二楼重重的掉了下去。

　　夏宇真的是无法在忍受下去了，夏家是他父亲打下的家业，此时此刻，眼前的一个奴仆居然说夏家过不了多久就不会存在了，这是对一个家族最大的侮辱，足够让人杀一百次也难解心头之恨。

　　对于夏宇来说，夏家不是一个有威望的第一家族，而是他父亲夏丁山的心血，也是他在这里感受到了世界上最伟大父爱的家。

　　而正是因为父亲夏丁山的付出，夏宇才迫切的希望，那个给予自己父爱的父亲能够少皱眉头，这才不顾一切的去修炼，就是为了能够成为一个让父亲而感到自豪的人。

　　“谁若敢动我父亲的心血，就得从我尸体上踩过去！”

　　夏宇紧要牙关，夏不三最后一句话，让夏宇感觉到无形中有一张网，正开始罩向夏家。

　　夏宇一时间想到了许多，他不怕夏知秋与夏知冬对他实施迫害，他担心夏知秋与夏知冬会掏空父亲的心血。拳头紧握，夏宇忙对王霸天说道，语气比较仓促：“王兄，有一件事情，不知道你能不能帮忙？”


第十三章 家族变故？

　　见夏宇这么一说，王霸天当即拍了拍健硕的胸膛，正声道：“夏宇兄弟，你说，只要我能做到的，义不容辞！”

　　对于夏宇刚才的爆发与变化，王霸天内心震动的无以复加，无论他精神力怎么去感应，都确定夏宇体内根本没有星力流转，但为何会将三转星者击伤？他很奇怪。但同时对于城中传言废物的夏宇，则是隐隐有一种期待，期待夏宇能让所有人见识到夏丁山的儿子不是废物而是不折不扣的强者……

　　“我想让你这段时间暂时不要前往星妖森林，而留在城中，如今家父其实并不在府邸之中，我怀疑有人知道我父亲的去向，也开始要针对我夏家，我希望王兄能助我一臂之力！”夏宇眼神炽热，在这个时候，他希望有人能助他一臂之力，在父亲回来之前死守夏家。

　　“这事情我帮定了，既然是我兄弟，是我恩人的家，那拼了命也得帮！哥几个，说的对不？”

　　王霸天二话不说，当即就表态，同时目光瞪向那四个强壮的汉子。那四个汉子被王霸天这么一瞪，哪里还敢摇头，笑道：“那是，那是，这得帮，一定得帮！”

　　“唉，还没狩妖，就要守护咋丰都县第一家族，这，变化也忒快了吧！”四人彼此相视，一切尽在不言中。

　　夏宇重重地点了点头，朗声道：“多谢各位了，夏宇感激不尽，将来定当厚报！”

　　没有过多的矫情，夏宇当即便与王霸天等人急忙下楼而去，查看夏不三的情况。

　　“不见了！”

　　夏宇一下楼，来到夏不三所坠楼的方位，并没有发现夏不三的身影，顿时一惊，当即他的目光便是看向夏家所处的方位。

　　“那小子居然没死，真是命大！夏宇兄弟，你说他能跑哪里去？这小子一个小小的三转星者，怎么就知道这些事情？”王霸天也稍有疑问，毕竟夏不三严格说来也只是一个小小的家族仆人，没理由会接触到这一层次之上。

　　王霸天左右看了看，没有发现夏不三的影子，精神力也没有感应到，顿时也是皱眉了起来。他既然选择了帮助夏宇，那么无论何时，也都要记得这种承诺。

　　夏宇内心暗道：“夏不三是夏知冬的红人，那么这一切或许跟他们有关，只是他们为何要这么做，难道他们就不是夏家之人？”夏宇不禁感到十分奇怪，他从一些杂史上，并没有看到过这种自己让自己家族消失的记载。

　　“罢了，现在这些我还没能力去想，去解决。当务之急还是要提升自己的力量，否则一切都是空谈，无论如何也要坚持到父亲回来。”

　　自从夏丁山离去，突然之间就发生了这么多事情，夏宇不敢想象，若是自己依然是无法修炼，以后会是一个什么情况。好在现在一切都似乎有所转机。

　　“王兄，其实这夏不三是我二伯身边的红人！对了，你能告诉我，有什么办法能快速提升修炼速度！”

　　夏宇放弃了回家族的打算，他有一种感觉，仿佛只要自己踏入夏家之中，必然会陷入被软禁的情况，毕竟还没离开家族的时候，夏不三就说过，夏知秋与夏知冬已经下了任何人没经过允许就不得离开家族的命令。而且他现在迫切的需要一个能快速提升修炼的地方。

　　王霸天不知道夏宇为何会提起这个，比较他所知道的就是，夏宇似乎并不能修炼，但还是说道：“提升修炼速度的地方，丰都县城中，就只有星者学堂了，毕竟它有先天强者坐镇，还有聚星灵阵，能够吸纳极为庞大的星力，不过那里实在太过奢侈，一般人是绝对无法消费起的。而除了星者学堂外，就只有那个地方可以了！”

　　王霸天的目光有些迷离，似乎还带着一丝深深的畏惧。

　　“另外一个地方是哪里？”夏宇眼眸顿时闪烁一丝希冀之光。

　　王霸天摇了摇头：“那个地方是我在星妖森林中无意间发现的，是一片很原始的地方，星力十分浓郁，我从五转星者突破到六转星者，仅仅用了一个晚上。不过，那个地方十分奇怪，游走的星力居然是有属性的，而且还是每天一种属性的变化，五天一个轮回。还有，你现在的实力并不能前往那里，至少也需要五转星者的实力！”

　　王霸天此时还心有余悸，当初他被星妖追赶，无意间闯入了一个恍若幻境的地方，有一个散发着星光点点的水潭，也就在哪一天，他发现自己的修炼速度奇快无比，短短一天就从五转星者，跨入到了六转星者的地步。

　　当时他还兴奋近乎颤栗，认为终于熬出头了，但是第二日，他的修炼速度却出奇的慢，仿佛自己的身体在排斥空气中游走的星力。认真观察之下，才发现，原来这里的星力是有属性的。

　　本来空气中游走的星力乃是无属性的，而被星者吸纳紧体内后，经过全身一循环，自然就变化成了星者本身的主属性，但是王霸天无意间闯进去的地方，却不是如此，而是拥有五种属性，也正是因为那天他进入的时候，星力属性正好是他的主属性，这才让他畅快了一回。

　　“那为何你不继续呆在那个地方，进入更高的境界，或许先天都有希望！”

　　夏宇也是眼眸放光，他虽然没有感受过，但也看过这类的书籍，很清楚如果吸收与自身属性相同的星力，速度将会出奇的快，就好像是幼体回归母体一般。

　　“我也想如此，但就是在第三天的属性变化时，出现一个让我都心悸的金属性星妖，当时我也没看清楚他的样子，只是一种气息就让我有种快要窒息的感受。从那之后，我每次还没靠近，都能感觉到那股窒息的气息！”

　　此时，王霸天在轻声诉说的同时，全身也都情不自禁的发生了颤栗，很难想象是什么让这么一个铁铮铮的汉子变成如此神态。

　　夏宇眉头轻皱，刚才王霸天所说的地方，无疑是极为吸引人的，五转到六转只需要一个夜晚，可想而知那星力浓郁到了何种地步。只是那未知的存在，却是让人感到心惊。

　　“那就是说，现在除了星者学堂外，整个丰都县都没有星力比较浓郁的么？”夏宇不禁问道。

　　王霸天肯定地点了点头：“据我所知，差不多就是这样。已经没有其他地方了！”

　　时间是很紧迫的，夏宇不知道父亲夏丁山什么时候会归来，也不知道那张无形中的大网会在什么时候收网，如今他能做的就是尽快提升实力，然后趁着他们收网之际，能有机会守住自己父亲打下的家业。

　　“没办法了，如今只有去星者学堂之中修炼，这样才能有更多的时间！”

　　当下，夏宇便让王霸天带着他的兄弟帮忙监视夏家的举动，而自己则前往星者学堂之中修炼。由于身上的金币已经不够，王霸天当场就给了夏宇将近五十个金币。

　　作为以狩妖为生的王霸天，本身还是算有些财产的，五十个金币放在夏宇手上，眼睛都没有眨一下。

　　夏宇不是矫情的人，他眼下确实需要这些，面对王霸天的情义，他除了铭记在心外，他现在给不了什么。但他已经笃定，只要他夏宇有腾飞的一天，那么王霸天也要跟着腾飞。

　　王霸天带着四个刚结实的小弟，神情自若，仿佛没有目的地往夏家方向走去，根本不会引起任何有心人的注意。

　　而夏宇则看着他们离去的背影，说了一声谢谢。然后便快步奔向星者学堂。

　　“三个月后还有丰都论剑，又将是见证天才的诞生之期，不知道三个月后，我能到达什么样的地步。希望趁着丰都论剑的时候，能够转移所有人的目光，而我则可以好好的摸清楚一切，看他们俩究竟要干嘛？”

　　夏宇心中已经有了自己的打算，同时内心也是愈发的急切了起来。

　　“媚儿姐，我需要一个群体性质的修炼房！”

　　很快，夏宇便已经抵达了星者学堂，语气稍微有些急切的对着蓝媚儿道。

　　蓝媚儿看了看较为空旷的大殿，轻声道：“二十号修炼房，仍然没有人！”说完后，还对着夏宇眨巴下美眸。

　　“嗯！”

　　夏宇点了点头，同时深深地看了一眼蓝媚儿，眼神中带着一丝谢意。星者学堂乃是丰都县的神圣之地，是修炼的绝佳场所，然而一个普通的侍者，却是连续两次给夏宇创造了好的环境，这需要的不仅仅是勇气。

　　不过夏宇现在的心思却是在修炼之上，只是因为那潜在的家族危机，如今他的身体被那神秘的光团改造，已经算是走在希望的路上了，夏宇隐隐感觉到一扇属于强者的大门，已经开始为他打开了。


第十四章 鱼跃龙门

　　二十号房依然如故，里面似乎还残留着夏宇之前脱变而留下的刺鼻味道。

　　关闭了石门，夏宇深吸了一口气，顿时便是盘腿坐了下来，同时运转起了最基础的星力引体术。若是按照之前王霸天所说的，这最基本的星力引体术，也仅仅算是入门级的黄阶低级星诀。

　　黄阶低级的星诀，吸纳的星力是十分稀少的，无法与高阶的星诀相媲美。有时候，高阶的星诀能够弥补修炼者自身的天赋缺陷。而有些强大的星技自然也能弥补与强者的一些差距。

　　修炼房中的星力经过聚星法阵的加持，凝聚的十分快速，短短的时间内，夏宇的丹田就近乎被撑的满满的。在这种情况下，唯有突破当前的境界，才能让丹田能储存更多的星力。

　　“星力依然无法通过经脉完成循环，偏偏丹田之内的星云状星力却在逐步增加，这不是让我爆体身亡么？”

　　丹田处再次出现胀痛感，夏宇不得不停止了星诀的运转。

　　夏宇将精神力探出，仔细的探索自身的经脉受损度。这一探索，夏宇就发现了一种极为怪异的情况。在精神世界的感应中，体内那二十二条经脉之间此刻全部被白色的光芒覆盖，全部连接在了一起，并且在缓缓的律动。

　　“这，这是与那神秘光团一样的颜色，莫非到现在它还在改造我的身体？”

　　体内那带着温暖的光芒仿佛汇成了二十二条光之道路，通往夏宇全身的各处，那久违的温暖，舒适感再次出现，让人迷醉。

　　随着时间的不段的推移，夏宇体内经脉上的光团终于平静了下来，原本夏宇以为他们在修复的死后会消失，然后精神感应下，却依然存在，仿佛已经定型了下来。

　　“莫非这些光团已经代替了我全身的经脉？”

　　夏宇有些不敢置信，一切太过匪夷所思，在他所熟读的书中，从来没有出现过这种光脉的现象，也不知道究竟能否代替经脉原本的作用。

　　为了验证，夏宇起身而立，脑海中浮现出了以前曾经看过的书籍，那书籍之中都是人体打出形态不一的动作，似乎是以前的修炼者，通过观察星妖的攻击手段，以及生活习性所创造出来的。

　　当下，夏宇便是站立了起来，脑海中仔细的回想那些曾经看过的画面。或许是因为精神力的变强，很多已经尘封的记忆，都浮现在夏宇的脑海之中。

　　砰砰砰砰……

　　拳风呼啸，夏宇闭上双眸，脑海中浮现出书籍中人物的动作，身体则实践了起来。在被光团改造的身体基础下，每一拳几乎有能听闻到那种拳风震荡的声音。

　　这种声音能够让施展者感到一股成就感，还有深深的迷恋感。

　　砰砰砰砰……

　　夏宇施展的速度越来越快，那种让人迷恋的拳风声响，也越发的富有旋律感。纵观夏宇全身的动作，动作矫健，敏捷凌厉，待到意境融合后，更是让人有一种仿佛看到各种凶猛的星妖浮现之景。

　　腰胯合一，夏宇的身体充满了一种协调感，也仿佛是带有一种爆发感。配合极其迅猛的拳法，当真是让人望而生畏。

　　“呼……”

　　吐了一口浊气，夏宇深吸了一口气，一丝笑意也是悄然爬上他的眉梢与嘴角。刚才的感受让他感到全身舒畅，仿佛是从未行走过的残废之人，突然就感受到一股行走得快感与高潮。

　　“如今看来，那神秘的光团是我的打开命运之门的钥匙，之前改变了我肉身的强度以及五行属性，此时连体内经脉都全部变成了光形的脉络，更是让我对身体近乎有一种完美的控制感。难道这就是所谓的鱼跃龙门么？”

　　夏宇现在非常的满足与激动，虽说体内的丹田与脉络异于常人，但带给他的变化，说出去任何人都艳羡，这是一种彻底的蜕变与升华。

　　丹田容纳的星力已经媲美三转星者，肉身的力量更是能够将三转星者夏不三给踹飞的地步。夏宇心中很是期待与父亲相见的那一刻。

　　身体的变化，让夏宇看到了曙光，如今体内原本断裂受损的经脉，已经是散发着柔和光芒的脉络，充满了韧性与极致的美感。

　　“经脉续接，那么现在应该可以开始我的星者之旅了吧！”

　　夏宇很是期待，闭目养身之姿，精神力则深入丹田之中，开始了星力运转全身的探索之中。

　　正如夏宇之前所想，星力无法运转全身完成循环，正是因为经脉的原因。现在经脉由光脉代替，更是让星力运转的越发快速。

　　丹田内的星力，此刻就好像是找到了宣泄口，尽数往全身的经脉汇去。

　　夏宇的精神力在控制着这一切，不能有任何马虎，人体太过玄奥，并不能用来随意摆弄。

　　好在这一切，并没有出现任何意外，星力经过夏宇的指引，终于在体内完成了一个完美的循环，至此，夏宇真正的成为一转星者。而随着这一突破，夏宇更是感觉到全身明显的变化。

　　经脉所经过的部位，正是全身的五脏六腑。而人体五脏又是五种属性，经过这星力的流转而过，夏宇明显得感觉到了身体再次进行了一次提升。

　　在成为一转星者后，夏宇顿时感觉到，整个修炼房的星力明显有一些后继不足了。

　　“看来没错，每一次的境界提升，所需要的星力都是明显递增，这第一层也只适合一转和二转的星者，三转星者在这里，怕是起不到多大的作用！”

　　夏宇通过自身的现状，结合自己以前熟读的书籍，此时也不禁是得心应手。

　　或许正如他所想：机会总是留给那些有准备的人。很明显，夏宇就是那种提前就做好准备的人。如果夏宇此刻没有充足的准备，那么或许他面临的就是无数问题，这样一来，完全会让修炼速度降低。

　　一日之间，接二连三的事情发生，让夏宇仿佛一下子长了几岁，很多事情也都豁然开朗。同时也感觉到了时间的不足，从父亲离开夏家后，夏不三这个人物算是他扒开家族阴谋的钥匙。

　　有些事情在不得知的情况下，丝毫没有什么压力。但是一知晓后，却是感到无穷的压力接踵而来，或许是应了书籍中所说的话：能力越大，责任也就越大，同时压力也会越大。

　　修炼之时，不应有任何杂念，夏宇盘腿而作，陷入了修炼之中，星力引体术在修炼房中，发挥了最大的最用，浓郁的星力也仿佛是找到了最为温暖的港湾，汇入夏宇的丹田之中。

　　……

　　“又来了！”

　　星者学堂的顶层，陌东流再一次皱眉，聚星灵阵又一次出现了先前的那种波动。

　　“究竟发生了何事？为何二十号修炼房会再次出现同样的波动？难道是一层中的阵眼出了问题，亦或者是有人有星纹法宝，在大量吸收其中的星力，破坏了其中的平衡？”

　　陌东流紧闭着双眸，眉心处有一丝若隐若现的光点，随着光点的闪烁，他的额头也是浮现出了一丝汗水。

　　“哗啦！”

　　陌东流猛然站立，紫衣长袍一阵抖动。伟岸身姿此刻踏步前行，他需要解决这件事情，第一次可以是巧合，但第二次发生与之前一模一样的事情，那则不可能再以巧合来论之了。

　　当陌东流再次出现在星者学堂的第一层大殿中时，蓝媚儿身形都不由的一颤。一些正在登记修炼者也是如此，眼眸绽放亮光。

　　很少会露面的丰都县城城主，出现在了大殿之中，很多人都是崇拜不已。这是先天强者应有的荣耀。

　　“城主去的又是二十号修炼房，究竟发生了什么事情？”蓝媚儿有些分神，她隐隐觉得这其中有什么原因。随即目光与其他修炼者一般，落在那陌东流身上，仿佛面见尊崇的上位者。

　　“呼……”

　　修炼房内，夏宇吐出一口浊气，嘴角挂着一缕笑意，眉目舒展开来，别有一番清秀动人的姿色。

　　“看来父亲书房种的神秘光团，确实是好东西，居然有如此效果，改变了我体质不说，连我的修炼速度都似乎是常人的数倍，真不知道那东西是什么来路？”

　　夏宇内心很欣慰，丹田内的磅礴星力，确实比普通的星者要雄厚的多，但是由于其经脉的特殊，运行一圈所需要的星力还是极为庞大的，这也导致了他在拥有堪比三转星者的星力，却只能突破到二转星者的层次。

　　不过，虽说是二转星者，但真正的实力，那却是不容小视，比较之前他在星力没有运行在经脉之中的时候，就能将夏不三击倒，可以说他的肉身力量其实也是极为浑厚的。

　　蓦地，夏宇的心底没由来的感觉到了一股气息的靠近，空灵带着一丝心悸的味道。

　　“是他？”

　　眼眸一转，夏宇当即就让全身的星力归于平静，同时已经站起身来，打开修炼房的石门。

　　眼前正是如他所猜想的一般，正是先天强者陌东流，一身紫衣带着些许尊贵，身上流露出一股出尘的气质，仿佛有一层层星力在他周身环绕，让人不禁产生一股自卑感。

　　“陌伯伯……”夏宇对着陌东流微微欠身，这是对先天强者应有的尊敬。


第十五章 强势出手

　　当眼前居然再次出现夏宇的时候，陌东流内心猛地一颤，多么熟悉的一幕呀，这一切太过巧合，巧合到他都有点不敢相信。

　　他第一时间探出了属于先天强者的强大精神力，瞬息间就将夏宇连续洞彻了数遍，然而最终的结果，却是没有任何异状，甚至是连经脉他都感应不到。这种情况无一不是说明，眼前的夏宇根本无法修炼。

　　“他的体质罕见，历代以来，近乎没有出现过这种经脉断裂还能如正常人一样的人，如果他这样还能修炼成功，那或许就真的有怪了！”

　　陌东流内心念头交织，纵使他希望这灵阵的波动是修炼造成的，也不可能相信一个十多年无法修炼的人，突然就能够修炼，对于熟读古书籍的他，万万不可能相信有这种逆天的事情存在。

　　“居然又是你，你的体质已经注定了，不要在浪费金币，也不要浪费时间了，做个普通人，其实很好！”

　　虽然与夏家各自不相往来，但他对于夏宇试图改变命运的精神，还是极为肯定的。但他知道，纵使海枯石烂，夏宇也不会成功的。与其活在梦想中，不如让他活在现实。

　　“如果身边的人都是普通人，那固然是好。只是这个世界在告诉我，它不是一个普通人的世界！”

　　夏宇笑了笑，他能够感觉到陌东流的话中之意。但是让他做一个普通人，他能吗？不能，因为他有个让他望其项背的父亲，有一个曾经许下的诺言。天是无情的，放弃了也就是选择了臣服。

　　从小父亲就告诉他，为何先有天地，再有人。那就是这个世界需要的就只有顶天立地的男子汉，不需要懦夫，不要弱者。也唯有站在巅峰的至强者，才能左右这片天地的一切。

　　陌东流瞳孔瞬间收缩，眉宇轻微皱起，他从未见过像夏宇这般倔强的少年，本来已经是注定了的事，却不愿意相信事实！

　　以往他的一句话，能够改变一个人的一生。至此他很少会出口给人点明一条出路，如今他正是破例开口为夏宇寻找出路了，居然还遭到了反口，内心只能微微失望：唉，纵使彗星般崛起的强者夏丁山，儿子也终究是个不中用的人！

　　“自己的路自己选择吧！不要后悔就行。”

　　陌东流淡淡地说道，不再理会夏宇，只是孤身进入了二十号修炼房中，关闭了石门。

　　夏宇微微躬身，也没有生出什么想法，他本就不奢求每个人都能理解他。当即他便在大殿中众多修炼者的注视中，走到了蓝媚儿身边。

　　那些修炼者看着夏宇走过来，居然都微微让道。同时带着一股羡慕之情看着夏宇。能够得到先天强者的注意，这是一份难得的荣耀。

　　当他们小心地探出精神力时，发现夏宇体内居然没有半点星力存在时，顿时各个都是生出了鄙夷之色，更是后悔为他让出了位置。忽然他们似乎想起了什么，顿时低呼道：“他是夏家家主的儿子，夏宇！”

　　“哗！”

　　大殿的修炼者人群中，顿时嘈杂了起来，每个人脸上的神色都十分精彩，关于夏宇传言他们也是耳熟能详，父亲是一匹势不可挡的超级黑马，而儿子居然是一个无法修炼的废物，自然极为好奇这并不常见的夏宇为何会来星者学堂修炼，难道还想逆天不成？

　　夏宇转过身去，面对这些人的嘲笑眼神，冷冷道：“如果不想与我为敌，还请管好你们的嘴巴！”

　　其他人一听到夏宇的冷声，倒是真正的畏惧了什么，他们可以不怕夏宇，但还是要畏惧丰都第一家族，夏家的势力。大殿中出奇的安静了下来，所有人都讪讪的笑了笑，有些尴尬。

　　他们也只是纸糊的老虎而已，经不起风浪。

　　“哟，宇少，怎么跟这些人一般见识？什么敌不敌的，他们那里够资格。不过，你父亲现在都不在家族，你还是少出来，若是造遇了这些人的闷棍，岂不是冤枉？”

　　宇文兴嘴角挂着一丝轻蔑的笑容，慢慢走向夏宇的身边，拍了拍夏宇的肩膀，仿佛关系极好一般。

　　而先前被夏宇唬住的修炼者，眼神顿时一亮，脸上的笑容也瞬间收敛，变成了一副：小子等着瞧的样子。

　　周围人的神色夏宇都看在眼里，他没有过多地去在意，而是深深地看着眼前宇文家族的大少宇文兴，淡淡道：“我不知道你是从何听到消息，但是你最好记住，别让我发现你宇文家对我夏家有任何觊觎之心！”

　　“嗯？”

　　宇文兴明显一愣，不知道夏宇怎么突然间变样了似的，仿佛是拥有一股无敌的自信一般，不过，面对一个体内无星力存在的废物威胁，作为贵族，他如何能够揭过，顿时愠怒道：“我好心好意提醒你，你居然敢如此对我说话？别说我不给你夏宇面子，你夏宇面子丫的值几金币，今日我就明说了，你父亲的离开，我南面宇文家是知道消息，你也甭管是如何得知，只希望你好自为之，别拿这副嘴脸瞪着我，你，没、资、格……”

　　“就是，狐假虎威狗仗人势，本身没有实力，却依仗背后势力，算什么，我们只敬佩强者！”一个小眼少年当即大声道。

　　“说的好，强者为尊的世界，本来就是看自身实力，宇文少爷可是六转星者，是真正的强者，一个废物有什么资格敢这么说话？”

　　另外一个穿着也算是富贵人家的子弟，也是跟着附和，神情激愤。他们都是实力不弱的星者，怎么容忍这么一个人挑衅与威胁。

　　“哈哈！”

　　夏宇突然仰头笑了起来，笑声中充满了一股悲愤的情绪：“看到了没，这就是所谓的现实世界，贼老天，你若是有眼，就给世人一个平等的机会。”

　　很多人看到夏宇狂笑了起来，污蔑上天，顿时以为他是得了失心疯，更加的不屑。而宇文兴也是淡漠的看着夏宇，眸子中的鄙夷愈发浓重了。

　　“夏宇……”蓝媚儿不忍心看到这一幕，夏宇的变化让她也十分吃惊，担忧了起来。

　　话音一落，夏宇脸上的笑容戛然而止，此时他的脸上居然满是深深的冷意，仿佛有一层寒霜密布，所有人心神都不由的一颤。

　　“十六年了，我压抑的太久了，今天我就让你们知道，我夏宇究竟是废物，还是一个敢于逆天，敢于顶天立地的男子汉！”夏宇的手指从那些眼神中带着嘲笑与讽刺之色的人面前指过，眼神中已经有一层压抑太久的怒火在燃烧。

　　“我干，这还有没有规矩了，强者为尊，强者为尊，现在你居然这样说，乃是没有任何道理可言，而我们就是站在道德制高点，面对废物的羞辱，身为修炼者倘若退缩，岂不是终生都无法突破，现在你敢于如此，我们把你宰了，你父亲也无话可说。”

　　人群中有脾气暴躁的修炼者实在无法忍受了，一个眼中的废物，敢伸出中指鄙视他们，作为强者，如何能够淡定下来。当即一个身材魁梧的彪形少年从人群中走出，一脚就踹向夏宇。

　　所有人都感受到了骨子里的兴奋颤抖了，这个虎躯少年，当真是开了先河，眼看有人愿意出手，他们知道有好戏看了，同时也纷纷做好了殴打富家子弟的准备。

　　那一脚迅疾而凌厉，完全是蓄势一击，夏宇强大的精神力一动，就知道对方是一名四转星者，力道极为刚猛，若是这一脚接不下来，保管会在床上躺上个半年以上。

　　只是如今，此夏宇非彼夏宇，因为神秘的光团改造，此时的他完全是真正的蜕变过了，先不说他现在已经是一名真正的星者，就算之前还不是星者的时候，面对三转星者他都能一脚踹飞，可想而知，他的蜕变是如何的大。

　　“既然这个世界要强者为尊，我夏宇没能力改变，那我就证明，我不是弱者，不是懦夫，而是……真正的强者！”

　　夏宇深吸了一口气，面对那迅猛的一脚，他身形自腰部开始，居然如波浪一般扭曲了起来，那虎躯少年的一脚顿时击打在空出，身子失去平衡。

　　夏宇此刻终于爆发期了自己最强力量，大手伸出，紧握成拳，全身的肌肉瞬间紧绷，腰胯合一，力量全部被汇聚在右手之中，同时体内平静的星力，在这一刻仿佛是找到了宣泄口一般，也急速冲入夏宇的右臂经脉之中。

　　“不好，这小子居然隐瞒了十六年！这是怎么回事？星技，这是星技！”宇文兴看到夏宇的动作，突然浑身汗毛根根倒竖，尖叫了起来，同时全身都是在轻微的颤栗，他在夏宇的身上感受到了星力，精神识海中，也仿佛看到了一个满是星力包裹的夏宇右拳打了出去。

　　“嘣！”

　　一声仿佛击打在钢板身上的声音在空旷的大殿中骤然响起，只见夏宇弓着身子，左脚在前，右拳直接打在了那虎躯汉子的腹部之上。而那响亮的声音，正是自拳腹相交的地方传出。


第十六章 逼迫

　　“你……毁了我的丹田……”

　　那虎躯少年额头上青筋密布，脸色一片铁青，紧接着，他的身体开始倒退，双手护住自己的腹部，怨恨地看着夏宇，不甘的倒在地上痉挛了起来，口沫也顺着嘴角溢了出来。

　　强势！震撼！吃惊！恐惧！

　　所有人都惊恐莫名的看着眼前如魔一般的夏宇，心都提到嗓子眼了。

　　一拳就将四转星者的丹田毁了，而且连第二家族宇文家族的大少都说出了星技，可想而知夏宇本身的实力近乎有多么强悍了。

　　“丹田被毁，终此一生将无缘修炼，成为人尽鄙夷的弱者，寄生虫！”

　　很多人都咽了咽口水，心惊胆颤不已。同时更是对夏宇有种莫名的恐惧，从刚才的情况来看，夏宇根本就不像是传言所说，是一个废物。而是一个忍辱负重十数载的疯狂少年。

　　敢问，在强者为尊的世界，谁人敢以废物自居，怕是恨不得让世人知道，自己是一个强者。

　　但是，眼前的一幕无不是在告诉他们，这个世上居然有人忍辱负重十六年，谁人可以做到？

　　很多人都开始心生退意，比较刚才夏宇的指头都是直指他们，很显然，如果不离开，就会迎接强烈的打击。宇文兴内心也是颤栗，知道自己看走了眼。

　　“想不到，想不到你夏宇居然比你父亲更狠，传言他当年是一匹黑马，而今你更是一匹忍辱负重的黑马，我看走眼了，今日之事就此揭过，咋门进水不犯河水！”

　　宇文兴强自让自己镇定下来，亲眼看见一个四转星者丹田被毁，论谁都会感到心悸。

　　就在夏宇刚欲有所行动时，二十号修炼房处便是传来了一声冷喝：“好大胆子，当我星者学堂是随便可以撒野的地方吗？”

　　陌东流从修炼房中走出，眼神直接射向夏宇等人所在地，身形一闪，居然就是十步之举，让人心惊。

　　夏宇瞳孔也是瞬间收缩，陌东流的步子十分玄奥，走在地上竟然能够做到一步之间便是十步的距离，可怕至极。

　　陌东流在倒在地上，痉挛的虎躯少年面前听了下来，手上泛着一阵属于风属性颜色的青光，覆盖上了虎躯少年的丹田之处，眉头紧锁。

　　“叔……怎么办？飞儿丹田被毁了，我已经是个废人了。叔，一定要帮我宰了那兔崽子，是他，是他将我丹田给毁了！”看到陌东流出现，那虎躯少年像是抓住一根救命草，忍着剧痛，哭诉着。

　　“什么？他居然是城主的侄儿，传言城主年轻时与西面杜家有过一段交往，难道他是杜家之人？”宇文兴内心吃惊，同时心中也有一些快意。

　　“不要运转体内的星力，也不要吸收任何星力，没事的，丹田并没有完全破碎，只是遭受到了重创，暂时让你无法感应到而已！”陌东流眉头舒展，收回了泛着淡淡青光的右手，安慰着虎躯少年。

　　站起身来，陌东流走到夏宇面前，神色淡漠，冷声道：“蓝媚儿！”

　　“城主大人！”蓝媚儿娇躯一颤，看着陌东流。

　　“夏宇身为我丰都县第一家族子弟，不遵守星者学堂纪律，滋事斗殴，从现在起，其永生不得踏入星者学堂半步，否则后果自负……！”

　　陌东流身姿伟岸，站在柜台前，犹如上位者视察，对着大殿中的所有人说道。同时目光再次转向蓝媚儿：“将夏宇之名，打入黑名单。取消他自由出入星者学堂的资格！”

　　“你服不服！”陌东流而后冷眼看着夏宇，并没有去探查，为何夏宇能够修炼，此时他内心近乎是被怒火充斥。

　　丰都县所管辖的西面，是较有威望的家族杜家所在地，在他年轻之时，曾受杜家老家主的恩惠。如今作为一城之主，险些让杜家家主之子遭受劫难，他内心自责。

　　夏宇看着比他高出一个头的伟岸男子陌东流，内心已经是有怒火喷涌，如今他正是需要浓郁的星力，提升境界的时候，可是因为陌东流的一句话，他将彻底失去这个机会。倘若在外界的修炼，没有高阶的星诀，他的修炼速度将会奇慢无比。

　　外界星力在没有大阵的前提下，浓郁度极不可观，想要快速修炼，除了借助大阵外，另外就是寻找一处具有与大阵同作用的自然之地，只是这种地方，少之又少，不是大势力，根本无法得之。

　　“我不服！凡是过错，定有起因，这件事情的伊始之处，并不是我的过错，我有什么理由服？”夏宇不卑不亢，昂首与先天强者相视，目前已经踏入修炼之途，即将化龙腾飞，怎么能容忍有人生生斩断他的路途。

　　“不自量力！”陌东流内心暗自恼怒，先天气息一放，顿时就是一股无形中的威压降临。

　　蹬！蹬！蹬！

　　突然降临的先天威压，让夏宇的身子不受控制的猛地倒退数步，而后右脚直接一踏大地，笔直地挺立身形，依然直视陌东流的眼睛，任凭汗水直流，依然抵抗者这股来自于先天强者的威压。

　　大殿中的所有人都十分惊讶，他们在先天强者的威压下，根本无法笔直站立不动，感觉背上有千斤巨石压着，根本无法挺直脊梁。但是夏宇却能够昂然站立，这需要什么样的毅力坚持？

　　“这，这还是传言中的废物吗？怎么可能，难道他隐藏了十多年？但是那样有什么好处？”

　　宇文兴与其他人都是心生困惑，这一切转换太快，让人根本无法弄清事情的始末。关于夏宇的体质，这几乎是公认的，可是刚才居然一拳能将四转星者重创，此时更是在先天强者的威压下站立，这一切也太过离谱了。

　　“难道这就丰都县城主的作为吗？不问青红皂白，姑息养奸，你有什么资格成为一县之长？”夏宇目光直逼莫东流而去。

　　陌东流不问青红皂白，就直接让夏宇永生不得踏入星者学堂，不可谓不心狠，一个星者倘若失去了最大的依仗，成就也就止步于此了，外界修炼一年，或许根本就不及星者学堂一月。

　　见夏宇毫无尊敬，不懂尊卑之道与他对视，陌东流心中也是有股火。一县之长，身份何其尊贵，更是一方强者的象征。几乎丰都县内的所有人，看见陌东流那都是毕恭毕敬的，丝毫不得马虎。

　　“大胆，原本看着你父亲的面子上，给你一个机会，可你却不识抬举，居然公然反抗命令，信不信我将你逐出丰都县城？”陌东流愠怒道。

　　夏宇脸色平静如水，看不到任何表情波动，只见他在先天强者的威压下，咬牙再次往前一踏，这一踏似乎用尽了他所有的力气，身子有些轻微的颤抖，但他的脸上却是有着一丝疯狂之色。

　　“好一句不识抬举，今日我夏宇就不识抬举了如何？堂堂城主，一县之长，包藏祸心，指鹿为马，你跟本就不配行那城主权力，总有一天，丰都县城主将易名！”

　　夏宇单手指天，一字一句道，眼中的疯狂之色，让人感到心惊。就连周围的那些三转，四转星者的瞳孔中，都露出了骇然之色。

　　“好疯狂，这夏宇当真是凶悍，居然立地起誓，传言凡是对天起誓过的人，冥冥之中会受到一股限制，如果没有誓言没有实现，终生都无法更进一步。”

　　“嗯，不过，我看失去了星者学堂修炼的机会，夏宇也不见的能够到达高境界，或许一辈子也无法进入先天，这也是说不定的。”

　　周围的人看到夏宇单手指天，在立地起誓，纷纷交头接耳。

　　陌东流内心起了一丝波澜，一双冷厉的双眸更是深深地看着夏宇，良久过后，他嘴角露出一丝冷笑：“好。我倒要看看，你夏宇的固执会不会有成功的一天。我等着你！”

　　话音一落，陌东流的目光便不屑于夏宇相视，转过身去，抄起那丹田近乎被毁的杜飞，上楼而去。身姿伟岸似不可跨越的鸿沟。

　　看到陌东流离去，蓝媚儿此时才敢开口，细声道：“夏宇，你没事吧。如今你得罪了先天强者，以后星者学堂恐怕你真的不能来了。”

　　蓝媚儿美眸闪烁，夏宇的表现太过惊人，太过意外了。原本以为是一个无法修炼的人，可是刚才居然一拳之威，就将一名四转星者的丹田都险些毁去，这种实力在丰都县，也算是一般了，不过，星者若是没有星者学堂这般的修炼之地，那修炼速度，恐怕是天才也得变废柴。

　　夏宇以前虽然不能修炼，但也很清楚，失去了星者学堂这个良好的修炼场所，修炼速度将会变得如龟速一般，几乎让人修炼到想吐。

　　“没事，天大地大，我就不相信没有一处可以让我修炼的地方，我先离开了，答应你的事情，我会记在心里。”

　　夏宇说完话后，转身就要离开星者学堂，没有一点挽留之意，他在那些完全处于震惊中的修炼者的眼中离开了，这一刻很多人都生出了一丝异样的感觉，好像夏宇所说的话会成真一般。


第十七章 全城戒严

　　“一个根本无法修炼的人，居然能够拥有这般力量，连飞儿的丹田都近乎被毁，他究竟是怎么做到的？”

　　一座装饰豪华的房间中，摆放着精致檀木高椅，香薰，大红地毯铺盖，一张足够容纳几人的豪华床上躺着一个脸色极为苍白的少年，正是那差点被夏宇毁掉丹田的杜飞。而床沿旁正站立着一个身穿紫衣的中年人。

　　“飞儿，这段时间你就在星者学堂这里调养，我去面见你爷爷，当年你爷爷也曾参与了鉴定夏宇体质的事情，我去了解详细情况，像夏宇这种已经注定了无法修炼的人，怎么可能会拥有如此实力，其中必定有不可告人的秘密！”

　　紫衣男子正是陌东流，现在他就在安抚那床上，脸色苍白的杜飞，同时已经打算要好好调查这个夏宇的情况。他之前也是用精神力去探测过，然而却是什么都感应不到，但是将杜飞击伤的事情，却是真实的，可见事情有多怪异。

　　“叔，你要为飞儿报仇，等事情调查清楚后，让我亲自在所有人面前将他狠狠羞辱！”杜飞想到自己之前被夏宇一拳打飞，心中已经是怒火滋生，没有什么东西能够熄灭了。

　　“嗯，这些事情，你不用操心，你会有这个机会的，叔答应你。你现在就好好在这里修养，这里的星力极为浓郁是下面几层的数倍，或许还能让你破而后立，更上一层楼！”

　　陌东流神色缓和了许多，在转身的刹那，突然整个人都透露着一股锋芒的意味，气势之足，仿佛要将整个星者学堂的屋顶给掀飞。

　　唰！

　　淡淡的星力在他体表流转，带着一丝若有若无的梦幻感，他的身形瞬间以可怕的速度射向房间外的阳台之上，瞬间便在一些人的惊呼声中，失去了踪迹。

　　“先天强者，居然厉害如斯，全力施展开来的速度，怕是日行千里都不止！”

　　“先天强者的强大，无法想象。传言整个云罗郡也才三十六名先天以上的强者，而我们丰都县如此广阔，却也才区区十二个，可想而知，要成为先天强者的难度有多么大！”

　　“不错，没有天赋之人，要想跨入先天，那基本上都是妄想。除非能进入天一宗，成为入门弟子才能以青年之资问鼎先天境界！”

　　“嗯，但愿三个月后的丰都论剑，咋门丰都县也能出现几个出类拔萃的存在，像上一届差点成功的夏琳，宇文杰，杜云，这三个可都是当年的黑马呀，得到了天一宗强者的认可，这一届，他们或许会成功，为我丰都县增光！”

　　目视陌东流的离去，城中的一些星者都是眼热不已，他们对于先天之境的奢求，那可是放在人生的第一要事。同时对于在丰都论剑中脱颖而出的极为青年才俊，极为肯定。

　　而在星者学堂外的街道之上，夏宇也是在人群之中，一身纯白色的锦衣极其的耀眼，只是身上仍然留存着汗渍与排除体外的杂志，显得有些落魄，但是那一双眼睛却是如星辰一般明亮，极为有神。

　　他在人群中细细地听周围的星者诉说，同时也发现这些星者所说的，距离他曾经翻看的书籍资料，基本上是没有太大的区别。这至少可以证明，百无一用并不是书生。

　　现在，夏宇十分庆幸，以前在没有放弃修炼的情况下，还仔细的研究了书中，许多关于星者，以及这星者大陆上的许多事情，甚至还有许多秘闻。

　　陌东流的突然离去，没有任何征兆，但夏宇从他离去的方向来看，似乎正是丰都县西面的杜家所在地，夏宇当场就猜测，这陌东流与杜家的关系绝对不是简单的交往……

　　“哼，如今这陌东流为了杜家之人，居然剥夺我前往星者学堂修炼的资格，真是好大的威风！”

　　如今，失去了最好的修炼场所，夏宇内心有万千的不甘，但是他知道目前无论做什么都是显得那么苍白无力，唯有本身的实力才能填补这空白。

　　陌东流那可是真正的先天强者，真正的实力没人得知。夏宇记得，有一次在翻看父亲书房中的书籍中，似乎有讲述这陌东流乃是天一宗走出的强者，曾经也是斩杀过先天级别的星妖，实力极为不弱。

　　想要实现之前的誓言，那难度可想而知，最起码那都需要他能拥有斩杀先天妖兽的实力，或者是同样成为天一宗的强者，才有机会实现。

　　正如其他星者所说，夏宇很清楚，如果自己无法做到誓言成真，或许他这一辈子真的就无法踏入更高的层次，所以，为了要斩尽前路的羁绊，他必须要拿出双倍甚至是无数的倍的努力来应对。

　　“或许有人认为我很傻，居然去挑战一名先天强者，而且还对天起誓。哼，可是又有谁能体会到我身上的压力，人要有压力才会有动力，压力越大，动力就越大。我这样做也是要做到有一种破而后立的感觉！”

　　夏宇心思极为慎密，很多事情看似是一时冲动，但无一不是一种对自己的鞭策。

　　现在家族中还有暗中存在的危机，他也是没有实力去解决，这是一种无力的感觉。加上蓝媚儿的求助，他同样也是心有余而力不足，倘若要改变蓝蝶儿成妾的命运，那则需要再次面对陌东流。

　　“实力才是王道，既然星者学堂不能去，那就去星妖森林冒一次险。之前我的实力在修炼房中，晋升到了二转星者的层次，论真正实力，加上我的肉身，应该能够媲美五转星者了！”

　　之前夏宇刚运转星力在光脉中循环运转了二次，成功的达到二转星者的层次，而且整个肉身与星力都受到了非常大改变，肉身比先前更是强大，否则也不可能将那杜飞一拳击伤。

　　这种实力本身已经足够媲美五转星者了，但是却是没有五转星者悠悠绵长的气息。不过这种实力也足够让他前往星妖森林了。

　　“虽然不知道王霸天所说的神秘之地，不过星妖森林晚上的星力也算是比较浓郁了，如今刚好趁着夜晚，就去感受一番，看星力是否浓郁！”

　　四周的修炼者也相自离去，先天强者的话题对于他们来说还算是比较远的，没必要在一个可能无法成功的问题上多做讨论。

　　夏宇向四周扫了扫，确定没有引起任何人的注意，悄悄的往丰都城外的道路上行去。

　　夜晚的丰都城，灯火通明，酒楼，青楼，以及一些商铺也都是人满为患，在星者大陆上，夜晚往往是让人神往的时间，因为这个时间段，天上的星辰点缀，连带星力都比白天要浓郁的多，尤其是一些森林之中，星力更是浓郁非常，当然还是无法媲美星者学堂这种有大阵辅助的地方。

　　而在城门口不远，平坦的青石路上，一道白色的身影则以快走的速度奔行着，显然内心是带着一丝焦急。

　　那白色身影不是别人，正是打算离开丰都县城，前往星妖森林进行潜藏修炼的夏宇，此时借助街道两旁的灯火，前路也是一片通畅，没有什么视线的盲点。

　　突然，当夏宇靠近城门口的时候，就发现异常。城门口此时是人满为患，嘈杂不安，很多人的情绪似乎都比较激动，大声喧哗者也不在少数。

　　“发生了什么事情？怎么都堵在东城门口不出去？”夏宇放慢了速度，探头往里看去。

　　顿时，他就看到了很多修炼者都在于城门口的四个护卫发生了口角，看他们略带火药味的话语，似乎即将战斗升温了。

　　“这位大哥，这里发生什么事情？怎么大家都堵在门口不出去，还与城主府的人发生了争执？”夏宇对身旁一个较为清瘦的中年人问道。

　　这名中年人上下打量了一番夏宇，发现居然是一个没有星力的普通人，原本刚要鄙夷一番，而后突然想起了什么，顿时大惊失色：“就算没有修炼的普通人，其身体内也会带有丁点的星力气息，而整个身体连一丝星力都没有的，似乎就只有城中奇葩夏宇了！”

　　想到了这些，中年人顿时说道：“原来是夏家少爷，事情是这样的……”

　　夏宇在一旁认真地听着，最后总算明白眼下是发生了什么事情。

　　原来，就在前不久，他们接到了来自城主的传讯，丰都县城全城戒严，任何人都不得离开城中，这才有了这些打算夜晚组团去星妖森林边缘修炼的星者与城中护卫发生的争执。

　　“你们这是什么意思？星者学堂高昂的费用，我们这等普通平民如何消费的起，现在更是连星妖森林这等天然的修炼场所还要剥夺，你这是视我等平民为奴！”

　　“不错，你们四个不就是看门的几条狗吗？若不是你们城主是先天强者，我们就早干死你们了，我劝你们还是打开城门，否则我们就不得不就地反抗！”

　　很多人纷纷指责了起来，甚至有的似乎是五转左右的星者，已经挽起胳膊袖子，真有强行冲关的意思。毕竟这些人本身只是城中的普通居民，无钱无势，根本无法消耗的起星者学堂高层的修炼房。

　　现在，城主府更是要将他们这些人禁止离开丰都县城外出，那就是连星妖森林的星力，都要剥夺，这完全就是逼大家去消费，断他们修炼的路途。


第十八章 重甲精卫

　　“大胆，尔等普通平民，也敢公然亵渎我等执法人员，你们这是纯属找死！”

　　那四名护卫中，一个看起来似乎是小队长一职的护卫顿时怒喝道。眼中的怒火已经是彻底充斥了在双眸之中。

　　他们是城主府中的护卫，保卫一城平安，区区贱民也敢公然放肆，还以人身羞辱攻击，这完全就是一种对他们的亵渎，必死之罪。

　　东城门此时的人是越来越多，很多人完全是忍受不住了，天上的星辰点缀，如梦幻般吸引着他们。他们现在已经无法再忍住了。

　　“混蛋，去你妈的执法人员，大家伙给我操翻他们，居然如此剥夺我们生存的权力，死都不让他们得逞，大家齐心，然后给我杀出去，外面就是强者路途！”

　　最前方的一个赤裸着上身的精壮汉子，额头青筋直冒，陡然就大声咆哮了起来。他的话一出，身后的人群也是嚎叫了起来，群起而攻！

　　哗！

　　人群顿时喧哗而起，全部如潮水一般推向那四名护卫，状况十分混乱。夏宇只身一人站立在最后，没有加入这次纷争，直觉告诉他，前面的这些星者完全可以摧枯拉朽般，将那四人制服。

　　“反了，小李，赶快去城主府召集精卫过来，此等平民完全是想造反，按照律例，全部诛杀！”

　　那小队长的精壮护卫，双拳挥动之间，火红色的光点在他的手臂上急速流动，还伴有丝丝炙热的温度。他双手一推，便是有数名五转以下的星者衣服被焚烂。同时别过身去，为身后的一名青年护卫开道传讯。

　　“大家伙，听到了没？他们居然说我们要造反，这是强加之罪，如果我们此次失败了，那他们何患无词，我们定是死无葬身之地，大家给我干死他们，拼了！”

　　前方有实力较为强大的星者，在听到那小队长的话后，脸色大变，同时愈发的愤怒了起来，已经是不死不休的局面。

　　丰都县的律例十分严格，尤其是在反抗城主管理，那更是罪上加罪，是处以极刑的下场。刚才他们本意并不是造反，反抗，而是在为自身寻求一条活路，不得不为之的行为。

　　但是，在这些护卫眼中，他们的行为显然已经是变成造反，必须要全部诛杀！

　　“天啦，这护卫杀人了，真的当我们是造反了，完了！”

　　就在这个时候，喧哗的人群中，顿时有人尖叫了起来，他发现自己的身前已经有人完全断绝生机，被护卫杀死了。他的话语一落，顿时很多人都被怔住了，实力弱的开始猛然往回奔跑，他们实力距离最低都是六转星者的护卫，还有很大的距离，根本无法战胜。

　　“哼，一群乌合之众，全部给我抓回去，反抗者杀无赦！”

　　蹬！蹬！蹬！

　　突然，身后传来了更为洪亮的声音，居然是城中的重甲精卫，他们身穿黑铮铮的精铁铠甲，手持战矛，快步赶来，足足有八名之多。这些重甲精卫人人都是六转转以上的强者，加上一身的铠甲，不亚于人形堡垒，凡是所过之处，皆无完物。

　　“噗！”

　　人群中有人想逃跑，瞬间便被那重甲精卫手中的战矛洞穿身子，死的不能再死。

　　夏宇看到这一幕，心神猛烈震动，现在居然出现了号称护城机器的重甲精卫，基本上他们没有任何退路了。然而在此刻，他眼中也近乎红了眼，事情的起因并不是这些星者的错，然而此时却变成了他们造反，这等罪名骇人听闻，甚者要诛灭九族。

　　身穿重甲的精卫，无疑是处于强者一列，而在此地聚集的星者最高也才七转层次，他们抗议，仅仅只是需要一处好的修炼场所，来改变自己的命运，然而这些护卫却是以重大罪名相加，还出手击杀星者，可以说是冷血无情，惨绝人寰的行径。

　　短短时间内，因为愤怒，不甘而勇敢举起双手迎敌的星者，不是重伤就是死亡，原本偌大的丰都县城，一片歌舞升平，然而在东城门的角落里，却是在上演了一场一面倒的屠杀。

　　“杀……”

　　夏宇此刻，内心有万千的愤怒，那是积郁已久的不平之心，面对弱者，这些城主府的精卫依然毫不留情，强加罪名，一副秉公执法，铁面无私的面孔，让人歇斯底里想要将这些精卫全部诛杀。

　　恨！恨！恨！

　　所有聚集的星者已经完全没有抱任何活着的希望了，但是他们也是怀有强者的梦想，宁愿站着死，不愿跪着生，这是他们坚定的信念。

　　“这辈子，我王二虽然不成材，没有给媳妇好的家庭，但现在我已经没有退路了，但男人就应该挺起胸膛，向那些虚伪的存在，毅然举起双拳，就算是死，我也无憾！”

　　“为了追寻希望而努力修炼，然而你们的城主却是让我们陷入进退两难的境地，或许我大牛活着的目的，就是见证这个世界的黑暗！”

　　“……”

　　身旁一些星者身上，已经是有伤痕密布，嘴角溢血，加上他们说出的话，无异于是自己对这个世界的最后眷念。撕拉！夏宇在这一刻再也无法忍受，身形一震，猛然，自身的白色锦衣轰然爆裂地四射开来，裸露着胸膛，毅然站在了这些人的身前。

　　“你们确定要再次逼近，实施惨绝人寰之事？”夏宇眼睛泛红，仿佛是从星妖森林跑出的绝世凶兽，一双泛红的眼眸竟是骇人的气息。不知道为何，现在他感觉体内有一腔热血在递增。

　　“嗯？你是夏丁山之子夏宇？”

　　那重甲精卫之中一个散发着极其冷厉气息的人，眼神直视夏宇，探查到夏宇体内毫无星力，顿时皱眉道。

　　“是又如何，不是又如何？莫非我是夏丁山之子的话，你们就不敢动手？如果不是，你又是否将我们全部斩于矛下？”夏宇脸上似乎有一层寒霜密布。

　　那重甲精卫嘴角浮出一丝冷笑，看着夏宇戏谑道：“呵呵，你还真是自大，莫非以为你是夏丁山之子，我就无法动手？眼下的情形乃是你身为丰都第一家族，居然聚众造反，行事恶劣，若是我将你押往夏家，恐怕，你们夏家也没必要在这里存在了！”

　　“什么？”

　　夏宇听后大惊，如果眼前这护卫当真将他缉拿，然后再强行以造反罪名针对夏家，恐怕就算夏家在大，只要这造反的罪名一成立，那就是真正的诛九族。所有产业都得公然让给帝国。

　　“怎么？刚才的威风去哪里了？弟兄们，给我上，全部缉拿，务必活捉夏宇，以造反之罪捉拿，等待城主归来！”重甲精卫眼中的戏谑之意更大了，同时也出奇的有一丝期待之色。

　　这八名手持战矛的重甲精卫呈包围之势，将十数人往城门推进，仿佛要关门打狗一般。

　　“砰！”

　　一名六转星者刚冲到重甲精卫身前，还未碰触，就被重甲精卫手中的战矛直接扫中，右腿弯曲，明显已经是严重的骨折了。

　　“这些重甲精卫就是人形堡垒，根本无法突破他们的包围，如果缉拿，我们就是造反之罪，诛灭九族，根本不会容我们解释。”

　　原本他们还试图从重甲精卫的包围之中突破，然而在几经尝试后，无一不是重伤，他们已经知道，突破已经完全是不可能的了。但是如果任由缉拿，那就是造反的罪名，他们无法忍受以这种方式终结生命。

　　“父亲，孩儿终于踏上了修炼之途，然而现在却是前有豺狼后有虎豹，既然没有希望，那就用生命证明我在这个世间存在过！”

　　夏宇眼神泛红，与夏丁山之前离开时的眼眸一样，都是那种决绝之色。他紧握双拳，赤裸着上身，在身旁十数名的星者眼中，低着头，一步一步向重甲精卫靠近。

　　“哈哈，对，就是这样，乖乖束手就擒！”那散发着极其冷厉气息的重甲精卫看到夏宇低头走来，顿时大为兴奋，同时手中的战矛直接插上大地的青石板缝中，等待夏宇的束手就擒。

　　“在我夏宇的认知中，从来没有束手就擒这四个字，我上前不一定是束手就擒，也有可能是……破釜沉舟！”

　　话音一落，在距离那重甲护卫仅仅几步之遥的夏宇，骤然挥动自己的双拳，腰跨合一，爆发出了强大的柔韧性，身体猛然旋转间，一股大力便是从脚底滋生，经由腰部汇入了双拳之中，重重地打向了那名冷笑的重甲精卫脑袋。

　　夏宇的突然爆发，给了人群中那伤情不重的十数星者莫大的勇气与刺激，突然全部一起发难，冲了上来。

　　“什么？”

　　那重甲护卫不可谓不强大，夏宇刚有所动作，他肉身的反应已经快过了他的神经，面对夏宇的拳头打来，顿时就是危机下的自然反应，脑袋猛然一偏。

　　然而下一刻，一股猛烈的拳风突然出现在自己的右边太阳穴中，当即就将他惊出了一声冷汗：“糟糕，这重甲虽然防护性极好，但却是限制了我的移动能力！这夏宇明明无法修炼，怎么会爆发出这种力量？”

　　“砰！”

　　夏宇的双拳一前一后以各自不同的角度出击，如猛虎下山，如狮扑羚羊，在第二拳的出击中，成功的打在了那名重甲护卫的脸颊之上。强大的力道自夏宇体内爆发，居然硬生生的将负重两百斤的重甲护卫给一拳打飞了出去，震惊了所有人。


第十九章 血的代价

　　咔擦！

　　一声骨骼错位的声音，自那已经倒在地上的重甲精卫身上传来。

　　夏宇刚才打出的一拳效果，连他自己都惊讶了起来，当他将精神力往体内一探，顿时吃惊无比。他发现体内的光脉，居然比先前还要大了一圈，就连丹田中的星云状星力都急速的旋转起来，同时一股股力量在体内喷涌。

　　“这是怎么回事？”

　　夏宇当场就定住身形，不知道眼前究竟是怎么回事，他确信自己就算使出全部力量，也不可能将一名负重两百斤的重甲精卫给击飞。

　　“吼！”

　　倒在地上的重甲精卫，内心明显是被怒火充斥，他的身躯此时都在轻微的颤栗了起来，仿佛是受到了什么莫大的羞辱一般。

　　“队长！”

　　其他七名重甲精卫的脸上，也明显出现了波动，他们收起战矛，走到那再地上颤抖身形的重甲精卫面前，静静地站立，目光直刺夏宇。

　　那些剩下的十数名星者也都惊骇的看着那静止不动的夏宇，眼眸一阵闪动，似乎是看见了什么让他们几位震撼的事情。

　　先不说传闻中，夏宇这人根本就不能修炼，就连他们刚才也是亲自探查了夏宇的体内，根本就没有任何星力存在，可是怎么就能将重甲精卫队长给击飞，莫非这重甲精卫还是豆腐做的？

　　他们现在就是这么个念头，连身形都顿住了，一时之间完全没反应过来。

　　“我，我堂堂重甲精卫小队长，居然被一个废物给打了，羞辱，这绝对是我人生中最大的羞辱！”

　　重甲精卫小队长颤抖着双手，缓慢了站立了起来，背对着夏宇，眼中已经是一片赤红，连他身旁的几个精卫也是十分惊讶，他们从来没有看到过这种样子的队长。

　　他脸色铁青，额头青筋直跳，双手垂落，颤抖不已，鼻息间隐隐有风雷声产生一般，喘气如牛的味道。

　　“你很好，非常好。”

　　重甲精卫小队长转过身子，一看到夏宇站立在原地，他不在是双手颤抖了，而是全身都抖动个不停，因为羞辱愤怒，他根本无法抑制住自己的情绪。

　　一个体内星力都无法察觉到的人，刚才将他的骨头都打到错位了，这是一种何等的侮辱？跳进河水里，恐怕都很难洗清了，唯有对方的鲜血才能洗刷。

　　不过，夏宇似乎根本没有听清楚那重甲精卫小队长的话，身形没有移动过半分，仿佛陷入了沉思之中。

　　“这神秘的光团究竟来自于哪里？为何会出现在父亲的书房之中？武逆苍穹，武逆苍穹，以武逆转天地，好大的雄心壮志！”夏宇眼神有些迷离，而且也十分震撼。

　　“‘武’传言是一切星技的本源，是力量的象征，所有的星技都是建立在武之上创立，只是如今早已经没有任何关于武的记载了。脑海中浮现的这四个字，究竟代表了什么？”

　　夏宇内心十分惊讶于震撼，刚才他在尽力释放出了那一拳后，精神识海中，立马就浮现出了四个大字：武逆苍穹！他确信这四个字，他从未在书中见到过，也未曾接触过。

　　然而刚才凭空出现的四个字，无一不是透露出了一副天地我要控的味道，以武逆转天地，这是实力已经达到巅峰的体现，连天地都可以逆转。

　　现在，夏宇仔细体会这四个字的时候，居然感觉这正好与父亲书写的那四个大字极为相似，如果天地不仁，那就以绝对实力逆转这番天地。

　　“天地不仁，武逆苍穹……”

　　夏宇低声喃喃道，眼中精光爆闪，猛然抬头间，雄心壮志。然而他头刚刚抬起，全身的汗毛就全部倒竖了起来，似乎是受到了极大的威胁。

　　果然，就在看清楚情况后就发现，那被自己击飞的重甲精卫小队长，已经手持战矛往自己的喉咙刺来，那冷冽地锋芒气息，让人近乎窒息。夏宇情急之下，就仿佛脱缰野马，双腿一点青石地板，整个人的身子就向后飘飞了过去，极其飘逸的身姿，再次震撼住了所有人。

　　“唰！”

　　重甲精卫小队长冷哼一声，赤红着双眼，再次轮着战矛以及其刁钻的角度直攻夏宇周身各处要害。他似乎是用尽了全力，每一次轮动战矛，都能听到轻微的破空声。

　　夏宇躲闪似乎也是游刃有余，在外人眼中仿佛是在嬉耍对方一般。

　　而且，夏宇内心也是极为兴奋，或许是因为自己之前爆发出了全力，再次激发了那光团的力量，现在，那重甲精卫小队长的战矛劈来，虽然刁钻，然而在他的精神识海中仿佛就是在一个小孩子在耍花枪，他可以找到树种破解的方法。

　　“混账！”那重甲精卫小队长，越打越恼火，自己的矛法可是城主府中首屈一指的存在，以往战矛所向必要饮血，然而此刻他却是感觉，夏宇似乎知道他下一矛会以怎样的角度出现一样，是那种未卜先知的感觉。

　　“难道传闻之中有误，这夏宇休息过隐匿星力的星诀，才蒙蔽了我们的双眼？否则怎么可能如此强悍，现在他都好像是游刃有余一般！”

　　重甲精卫没有再次向前推进，被包围的十数个星者正在小心的议论，眉头紧锁，越看越不对头，夏宇表现太不平凡了。哪里是一副不会修炼的废物，明显是一方好手了。

　　“书籍中有介绍，精神力强大的人，能够根据对方的任何动作，推演到下一步的动作，这就是未觉先知的味道。”

　　夏宇仿若闲庭信步一般，从容自若，完全没有将自己处于危险境地之中，反而有一丝戏谑对方的味道。

　　“妈的，受不了了，兄弟们，给我出手缉拿他，真是气死我了！”

　　眼看僻出的数十矛，都没有伤到夏宇，相反自己还无形中被羞辱了一番，现在哪里还顾得上单打独斗，直接找人群起而攻之。

　　“是！”

　　那几名重甲护卫眼眸骤然变化，毫无任何灵气，仿佛就是人形机器，随着重甲精卫小队长的话语一落，他们已经再次手持精铁战矛，劈向夏宇。

　　“不好，现在根本就无法找到破绽，这似乎是一种合击之术！”

　　夏宇眼光何等犀利，借助强大的精神力，就发现了这些重甲护卫挥动战矛时的默契与配合下，瞬间就知道这是一种几乎无法破解的合击之术，唯有以绝对力量破之，才有一丝生还希望。

　　那脑海中浮现的四个大字，给了夏宇无穷无尽的力量一般，纵使面对目前窘境，他依然临危不惧，仿佛是继承了那种要逆转天地的雄心与壮志。

　　“大伙也拼了，夏宇少爷为我们获得了喘息的机会，如今我们就去强行破开城门，大家离开这里，一定要抓紧时间！”

　　那一群聚集在一起的星者，发现了夏宇的不济，当机立断之下，立马就打算为夏宇打开一条退路。他们说行动就行动，十数人的力量爆发，蚁多咬死象，似乎是因为夏宇的强势，而影响了他们的求生决心，以摧枯拉朽之势，居然突破了两个重甲精卫的包围，冲入了城门通道之中。

　　“居然想跑，全部给我诛杀，冥顽不灵的家伙，城中的纪律由我们定，你们也想反抗，我随便一个罪名就能让你们死无葬身之地，不知好歹！”

　　看着被自己重甲精卫包围的十数名五转到七转的徒手星者，居然突破了包围圈，顿时怒火中烧，更是感觉到颜面无光，典型的出师不利，随即命令四名重甲精卫前去堵截。

　　蹬！蹬！蹬！

　　重甲精卫一身实力也确实强悍，在负重两百斤的重量下，还能以如此迅捷的速度，变换阵型，立马针对其他人发起攻击。有长度可观的战矛武器，几乎瞬间洞穿了数名星者，鲜血喷洒，染红了他们身上黝黑的重甲。

　　“不行，体内的光脉虽然大了一圈，刚才那一拳居然就用了我全部的星力，如果此时不能安然退去，我恐怕还真的会陨落！”夏宇心念电转之间，立马就感受到了自身实力的不足，体内星云旋转的速度也是缓慢了下来。

　　他能够利用自己的精神力，及时闪避攻击，然而如此推演也是需要消耗精神力的，在面对四名重甲精卫，甚至还有一名矛法好手的小队长攻击下，他此时已经是有点力不从心的感觉。

　　“啊，夏宇少爷，快，快离开丰都县城，如果无法走掉，大家都会背上造反的罪名。我们死了不足惜，但是如果让城主府吞并了你们夏家，那往后整个丰都县的平民，恐怕就是活在水深火热之中！”

　　在付出了几个星者性命的代价，最前方的星者，终于将城门打开了一条缝隙，足够一人通行，他们，他们居然用自己的肉体抵挡重甲精卫的攻击。

　　“啊……陌东流，重甲精卫，你们全部都要死，都要死！”

　　夏宇看到那几名中年人用自己的身体挡住那四名重甲精卫的战矛，任凭战矛洞穿了他们的身子，双手仍然紧紧地握住精卫手中的战矛，为夏宇争取一点突破的时间，纵使生命的气息在缓缓消逝，他们依然带着一丝坚毅的神色看着夏宇，眼中是一片希冀，是希望夏宇能够脱离开的希冀之色，以及重建丰都的希冀之色。

　　看着眼前被鲜血染红的一切，夏宇几乎疯狂，再也无法控制自己内心的悲愤，以及对这个世界的厌恨，此刻终于爆发了出来，刹那间，自他丹田相对应的腹部以及眉心处，猛然闪烁出了耀眼的蓝光，他的眼眸在这一刻完全变成一片灰色，一片混沌之色……


第二十章 离开丰都县城

　　城门的那个缝隙，正是那几名素昧平生的星者，用自身的肉体为夏宇开了一条退路，但是他们则永远没有机会能看到明天的太阳了。

　　四把散发着寒光的战矛，洞穿了他们的身子，鲜血汨汨而流，这是一副不堪入目的惨象。

　　夏宇眉心与腹部闪耀的蓝光，让重甲精卫大为吃惊，眼睛死死地盯着夏宇，不知道为何会出现这么一个状况。

　　“全部给我集合，你们四个给我召集人手，封锁东城门的这条道路，禁止城中任何人前往。”

　　重甲精卫小队长，看着近乎是遍地鲜血的地上，对其中四个重甲精卫下了一连串命令，同时目光便是落在了夏宇身上。

　　“你们谁都跑不掉，都要为这些人陪葬！”

　　夏宇的声音嘶哑，似有绝世凶兽在他的体内苏醒，他那灰色的眼眸让人感到，由内而外产生一种恐惧感，就像是黑夜的梦魇。

　　那四名重甲精卫并没有因为夏宇的话，而反抗那重甲精卫小队长的命令，反而是加快速度，往城主府的方向跑去。

　　“我说过，你们都要陪葬，这是你们必须要面对的事实，数十条生命就终结在你们的手上，用无辜的鲜血，来验证你们的铁面无私吗？既然如此，我就背负杀害精卫的罪名，将你们全部诛杀！”

　　夏宇内心在滴血，那一幕幕鲜血染红的画面，让他感到窒息，内心的愤怒此时已经是犹如决堤之水，挡都挡不住。丹田中仿佛再次拥有了无穷的力量，精神识海中，也是前所谓用的通明，似乎可以看穿一切虚妄。

　　“咻！”

　　一声破空声骤然响起，下一刻，夏宇的身形已经在原地消失，化为了一道白色的幻影，急速冲上了那四名执行命令的重甲精卫，手中覆盖灰色的气流，散发的气息，让人感到窒息。

　　“噗！”

　　此时的夏宇，仿佛变了一个人似的，内心只有一个念头，那就斩尽这种实施惨绝人寰之事的人，一个不留。他的手直接洞穿了那两百斤的重甲，将最前面的重甲精卫给彻底击杀，鲜血顺着洞穿的重甲喷射了出来，跪地身亡。

　　“蹬！蹬！”

　　夏宇的速度太快，如一道鬼魅，他们连人都没看清，就发现有一名队友已经身死，纷纷停止住了身影。同时那重甲精卫小队长，也是暴怒着冲了过来，手中的锋利战矛已经对着夏宇劈来，破空声不绝于耳。

　　同一时间，剩下的七名重甲精卫舍弃了前往城主府通报，而是选择了摆阵，击杀夏宇。

　　一个无法修炼的废物，星者最为重要的丹田以及精神识海，都发生了超乎想象的变化，对于未知他们感到恐惧，他们已经起了杀心，不管夏宇是何种身份，事后，他们自然可以诬陷罪名开脱自身，无任何后患。

　　夏宇的眼中没有什么神采，被一片混沌之色所充斥，看不到他内心的波动，但是从她身上散发的冷冽气息来看，他正处于暴怒之中。

　　“噗！”

　　一名重甲精卫的战矛直挑夏宇手臂，要断掉其手臂，然而夏宇只是丹田处蓝光一闪烁，他的身形便再次如鬼魅一般，化作幻影直接抢夺那柄战矛，用力一推，以矛柄洞穿了那名重甲精卫的胸膛。

　　“你们是怎么杀死他们的，我就怎么斩杀你们。唯有你们的鲜血才能洗刷他们的冤屈！”

　　夏宇的声音冷冰冰的，酷似严冬季节来临，所有重甲精卫都不禁打了个寒颤。

　　他们的眸光看向城门口那依然用肉体为夏宇撑开的一条门缝，再看下已经身死的两名重甲精卫，他们有种感觉，似乎自己等人命不久矣。

　　“妈的，太狂妄了，我重甲精卫乃是护城利器，连妖兽群都斩杀不知道多少，是经历了血的洗礼，你一个区区少年，也敢发下如此大话，你死定了，谁都无法救你！”

　　重甲精卫小队长也是感到了一种被打脸的感受，他们是凌家与律例之上的存在，任何人，哪怕是大家族也要受律例管制，更何况区区家族少爷。当即，他手中的战矛在他手中也仿佛活了过来，矛尖隐隐有一丝红光闪烁，是火属性的星力。

　　“嗤啦！”

　　他手中的战矛尖端，仿佛是被高温炙烤过一般，有红光伴随其中，空气都像水一般，被煮沸了，发生了轻微的扭曲。他的战矛直接贴着夏宇的大腿扫去，将夏宇的裤子撕裂了一条缝，险些触及血肉。

　　夏宇虽然不知道自己体内为何发生这么大的变化，但是此刻，他却是感觉到了体力在缓慢流失。

　　“虽然不知道为何那四个字一出现，我就感觉到力量的暴增，但是现在我必须要加快速度斩杀他们，如今力量在流失，若是力竭之时，我定是必死无疑！”

　　夏宇眼中的混沌之色已经开始慢慢恢复，眉心与丹田处的蓝光也没有先前那么耀眼，连他的身形在此刻都是缓慢了许多，有一种后继无力的感觉。

　　“哈哈，我倒是什么变化，原来是吞食了某种增强实力的星丹，你死定了，杀了我两个弟兄，天上地下都没有你的活路！”重甲精卫小队长，也发现了夏宇的变化，那股骇人的气息已经缓缓消退，当即是兴奋的嚎叫了起来。

　　“哼，我之前根本就没打算活着离开，纵使力量消退又如何，我也能斩杀你们！”

　　夏宇冷哼一声，再也不顾及体内流逝的力量，而是加快了攻击速度，与重甲精卫厮杀了起来。他虽然没有休息过任何星技，但是脑海中依然有许多攻击技巧，他之前在修炼房中演练过数次，已经是非常娴熟了。

　　突然增强的实力，让夏宇也感受到了什么叫做畅快淋漓，纵使力量在缓慢流逝，但每一拳都似乎也有开山之力，身形一闪避开重甲精卫的攻击，拳，腿，肩，肘都全部招呼了出去。招招专攻重甲护卫没有任何防护的头部。

　　“砰！”夏宇一拳打出，直接崩碎了一名重甲精卫的脑袋，像西瓜一样爆开了，红白相间的血液四射，让其他重甲精卫彻底疯狂了。

　　随着时间的流逝，东城门已经是有了许多艺高胆大的星者在远远观望，他们内心惊骇异常，城主府的精锐力量居然与一个少年打的不相上下，太过惊讶。

　　“那是夏宇少爷，不行，我得去通知二爷，三爷！”在远处观望的人群中，有一个身穿夏家奴仆衣衫的小厮，焦急的拨开人群，往夏家府邸的方向奔去。

　　“什么？大牛，我的弟弟，是战矛洞穿而死。我跟你们拼了！”

　　“叔，是我爹，我爹死了。叔……”

　　“全部死了，全部都没有生机了，该死的重甲精卫，居然当我们平民的命，视如草芥。”

　　“啊……”

　　很多原本观望的平民，突然发现了城门口那堆成堆的尸首，当发现自己身边的人就躺在冰冷的地上，他们全部疯狂了，眼中都红了。也不顾对方是什么重甲精卫，生命中重要的人都死了，天理都没有了，还有什么理由在这里看热闹？

　　他们也不管自身是何等的实力，近乎都是红了眼，全部冲向重甲精卫，纵使是死，也要手刃这些所谓的护城利器。

　　“队长，如今兄弟们都被这小子给杀死了，他是恶魔，现在城中的平民也冲上来了，怎么办？我们是不是做错了？”

　　如今被夏宇斩杀的重甲护卫，已经高达六个，只剩下了脸上满是青肿的重甲精卫小队长，以及一个喘气如牛，快要力竭的重甲精卫。当他们发现人群中红了眼的平民，差点吓破了胆。

　　“呼哧！呼哧！”

　　现在夏宇也近乎虚脱，脸上满是寒霜密布，丹田处与眉心处的蓝光也沉寂了下去，体内那原本极其强大的气息也隐匿了下去，丝毫无法感应到，原本以为是穷途末路之时，却发现了远处有无数热泪盈眶，眼红的平民星者杀了过来。

　　“你们两个的面容我已经记下，你们八个精卫，我只杀了六个，这是我实力不足，下次我定当亲自来取！”

　　夏宇死死地看着与自己对峙的重甲精卫，同样也都是力竭的体现，而后冷冷的抛下一段话后，牙龈一咬，仿佛要用尽最后的力气，转身跑向东城门。

　　“快，快，别让这小子跑了，我感觉到他不简单，不简单！”重甲精卫小队长眼睛充血，看到夏宇往城门外跑去，立马对身旁的重甲精卫喝道。

　　“队长，我已经没有气力了，如果他再来一拳，我或许就真的必死。你看……”那重甲精卫无力地说道，同时指向那眼红的平民星者，面如死灰，毫无生的斗志。

　　夏宇快步跑到了城门口，看到门缝中那瞪大着希冀双眼的尸首，双拳紧握，低声喃喃道：“你们因我而去，我答应你们，丰都县城定将还给平民，等着我回来……”

　　夏宇推开了重重的城门，带着深深的不甘与愤怒，离开了丰都县城，直奔那远处散发梦幻之色的星妖森林，内心对于陌东流以及城主府精卫的恨，超过了所有……


第二十一章 连续晋升

　　就在夏宇离开丰都县城的刹那，从夏家的府邸之中，有两道身影想着东城门在腾跃而来，速度极快，衣衫飘动间，隐隐有风雷声响起。

　　他们正是夏家的夏知秋，夏知冬，两名先天级别的高手。当他们来到东城门的时候，先天强者的威压一释放，那些暴动的平民星者，都感觉到身体仿佛有大山压落，让他们喘不过气来，身体都暂时无法灵活动弹。

　　“是先天强者，丰都县城除了城主，就只有夏家拥有三名先天强者，现在来了两名，那夏宇的父亲会在其中么？”重甲精卫小队长眼神闪烁，身体在先天强者的威压下，略微有点颤抖。

　　夏知秋与夏知冬两人阴沉着脸，走到人群中，眼睛逼向那些平民星者，同时对重甲精卫道：“夏宇去了哪里？”

　　刚才夏知冬精神力一扫射，在死去的星者中，并没有发现夏宇的气息，顿时就要逼问这重甲精卫。

　　“他已经逃离了丰都县城，此时恐怕在前往星妖森林的路上！”重甲精卫小队长大气不敢出，在释放威压的先天强者面前，纵使他七转星者也得要恭恭敬敬，不过他很庆幸，这其中并没有夏宇的父亲。

　　夏知秋与夏知冬彼此相视，两人都察觉到彼此眼里的意思，顿时用星力凝聚成音，彼此交谈了起来：“大哥，这小崽子太让人意外了，居然能够斩杀六转，七转星者的重甲精卫，定是得了什么奇遇，或是吞食了珍贵的星丹。”

　　“嗯，这件事情我们看走眼了，这小崽子也太不识抬举了，居然跟城主府的干上了，恐怕陌东流在此的话，我们也不大好交代，如今一来，我们只有把事情推给夏丁山身上了，同时我们要加快进度，将夏家的所有商铺转让出去，争取在三个月后的丰都论剑上，让琳儿傍上天一宗这颗大树，我们才能不惧任何突发事件！”

　　“那我们现在需要去星妖森林，将这小崽子抓回来么？”夏知冬嘴唇微动，声音已经传递进了夏知秋的耳朵之中。

　　“没必要，他死在外面总比我们慢慢折磨要好的多。一个根本就不是本家的人，居然占据了我夏家十五年，还真当这夏家是他夏丁山的了！”

　　夏知秋眼神闪过一丝不甘，交谈完后，就对那重甲精卫小队长道：“这些死去的人，你就用动乱之罪处理，但是不要有与我夏家相关联的任何事情，完事后，两千金币就是你的，你知道怎么做吧？”

　　那重甲精卫小队长一听夏知秋如此一说，眼眸开始转动，权衡利弊之下，明显就选择了同意。原本这事情本就不是造反，只是他们强加而已，虽然死去了几个弟兄，但两千金币对他来说，诱惑是在太大，他有点想拿。

　　“嗯，了解！”重甲精卫小队长眼神也是很快坚定了下来，点了点头。

　　就在这时候，城主府方向也有人手过来了，青石地板都踩得蹬蹬响，夏知秋与夏知冬彼此相视，身形一动，星力在体表流转，顿时身轻如燕，转眼间就消失在了夜幕之中。

　　“来人，将这些刁民全部包围！”

　　很快，就有其他的护卫以及其他重甲精卫小队的人，把这些平民星者包围了起来，手中的兵器，散发着冷厉的寒光，所有人都被迫将心中的愤怒压下，在绝对实力面前，他们没有别的选择。

　　最终，与地上死去的数十星者有关联的人，全部被重甲精卫带走，同时东城门已经完全封锁，很多护卫也在着手收拾地上的尸首，准备送至乱葬岗。

　　在东城门外的官道上，此时一个人影都无法看到，到处都是一片黑，幸好有天上的星辰作伴，倒是能稍微看清前面的道路。

　　“呼！”

　　不知道奔跑了多久，夏宇体力已经有些不支，他双手撑着自己的大腿，抬头看向远处散发氤氲的星妖森林。

　　“这城外的星力明显比城中的星力要浓郁的多，暂时还是现恢复些体力，在前往那星力更密集的星妖森林！”夏宇看了看寂静无声的四周，直接窜入官道旁的灌木丛中，闭眼，手捏因印诀，引导空间中的星力进入丹田之中，缓缓恢复体力。

　　星力引体术，是最为基本的修炼星诀，原本吸收的星力是极为稀少的。但是，夏宇现在这么一运转，立马就发现了与以往完全不同的修炼之处。

　　现在，只要他念头一动，空间中游走的星力就拥簇着进入丹田之中，仿佛丹田中有什么东西在吸引着他们一般，鱼贯而入的感觉。

　　“看来之前那四个大字出现，果然再次让我发生了改变，可惜到现在我还不知道这神秘光团究竟为何物，那武逆苍穹四个字，着实让我感觉到了一种无穷般的力量。现在更是让我吸纳星力的速度都加快了不知道多少倍。不过，这样更好，照这般速度下去，三个月后的丰都论剑我定会让某些人感到颤栗！”

　　脑海中想起了夏知秋，夏知冬，乃至于陌东流，以及那两个自己最终没有斩杀的重甲精卫，夏宇更是疯狂地运转起了星力引体术。

　　“哗啦啦！”

　　体内丹田仿佛因为夏宇的心态，发生变化，里面呈星云状旋转的淡蓝色星力转动的愈发快速，同时往夏宇全身的经脉流转而去，一遍一遍洗刷夏宇的经脉与肉身，让他的实力得到一次次晋升。

　　夏宇盘腿坐在灌木丛中，舌顶上颚，眼观鼻，鼻观心，彻底沉醉到了修炼之中，心中的压抑太过久了，现在他可以真正的修炼，真正的开始腾飞了。

　　“呼……”

　　当夏宇重重地吐出一口浑浊的气息，他的嘴角浮现出了一抹上扬的幅度。

　　“想不到，我夏宇也有如此厚福，星者学堂我无法进入，但是却让我遇到重甲精卫，以致让我知道武逆苍穹四个字的意境，现在，我的修炼速度爬是所谓的玄阶星诀也无法媲美吧！”

　　自从知晓了星诀，星技的等级分类，夏宇便是知道这最基本的星力引体术，就是最基本的黄阶低级的星诀，不过现在不知道是丹田变化，还是肉身的变化，自己这黄阶低级的星力引体书，居然能够吸纳如此多的星力，完全可以跟玄阶星诀媲美。

　　现在，夏宇就感觉到自己丹田之中的星力已经十分浓郁，正在压缩再压缩，同时汇入全身的经脉之中，一圈又一圈的运行。修炼速度之快，让人心惊，短短时间，星力居然就绕着他的经脉连续无间断的运行了十二圈，直接到达了五转星者的层次。

　　运行三圈为三转，运行四圈为四转，运行五圈为五转，现在夏宇就是连续运转了十二圈，这种修炼速度不亚于王霸天之前所说的一夜之间便是五转星者，简直就是有过之而无不及。

　　要知道修炼一途，星者每晋升一转层次后，再次将星力运转一圈，它所需要的星力可都是前面的两倍。

　　就比如，二转星者想要晋升三转，那就必须要将晋升二转所需要的星力再次运行三圈，三转晋升到四转，那就是要将三转所需要星力再次运转四圈，其所需要的星力都是前面的倍数，难度可想而知。然而夏宇经过那神秘光团改造后的身体，吸纳的星力极为浓郁与庞大，而且不用刻意去吸收，星力都仿佛迫不及待的要进入夏宇体内。这种现象，直接导致了夏宇的境界飙升。

　　“五转星者与六转星者是一道分水岭，如果一跨越过去，人体的五行属性就彻底显现出来，就可以修炼有属性的星技，达到伤人与数米之外！”

　　夏宇很向往六转之上的层次，五转以下的星者战斗，都是以肉身以及搏击的技巧对敌，用绝对实力击败对方，然而六转之上的星者，在修炼与身体特定属性的星技，那就可以将星力催发出体外，爆发出极其强大的离体攻击，十分了得。

　　“现在我已经是五转星者，如果要晋升到六转层次，就需要吸纳前面五转所需要的星力才能晋升，这里明显已经无法让我快速修炼了，是时候去星妖森林了……”

　　夏宇站立了起来，赤膊的上身，此时更为他平添一种凌厉的气息，与夏丁山居然有一丝神似。他目光看向那远处的星妖森林，眸子中也是一片坚定之色。之前，王霸天就跟他说过，没有五转的实力，最好不要轻易涉足。

　　但是，夏宇此刻非常确信，就算面对是六转，七转星者，他都有能力将对方击杀。

　　体内的光脉比书中描写的更为粗壮，晋升所需要的星力自然也是极为庞大，自然以夏宇的星力拥有量，跟自身改造后的肉身与精神力，击杀七转星者并不是不可能。毕竟，他在二转层次，就能将四转星者的丹田差点击毁，实力可见一斑。

　　当下压下心中的诸多念头，他现在的目的只有一个，那就是加快修炼速度，快，快，快！


第二十二章 埋伏

　　如今天色已晚，星妖森林的妖兽，也都是昼伏夜出，夏宇走在一条小路上，借助微弱的星光，以及精神力的感应，渐渐靠近着星妖森林，隐隐能听见有妖兽的嘶吼。

　　星妖森林是一片连绵的山脉群，不知道其地域面积到底有多么广，但不是先天界别的强者，根本就无法深入其中，森林深处都是原始之地，先天级别的妖兽并不在少数，至此很少有人敢于深入其中。

　　“吼……”

　　远远地，夏宇就听到了来自于星妖森林的兽吼，心智弱的人，恐怕在这兽吼声下，都要被吓的尿裤子。毕竟四周万籁俱静，突然凭空出现无法确定位置的兽吼，足够吓破人的胆子。

　　不过，对此，夏宇却是没有任何表情波动，基本上连眉头都未曾皱过。依然靠着精神力的感知，以及星光往星妖森林靠近。

　　越靠近星妖森林，空间中游离的星力就越发的浓郁，就好像在星妖森林之中，有类似于聚星灵阵一般的阵法存在。愈靠近，夏宇内心就越舒坦，仿佛空间中的星力都在轻抚着他的身躯一般，在行走的过程中，都有星力缓缓地往夏宇的丹田汇入。

　　当然，这些星力并不可见，唯有精神力才能感知的到。感应到星力自动入体，夏宇内心也是极为兴奋，自从神秘光团改造身体后，虽然当时没有表现出超乎寻常的异象来，但是随着时间的推移，那神秘的光团似乎也在体内真正发挥了它超乎想象的作用。

　　现在，这些星力仿佛有了生命一般，围绕着夏宇的周身缓缓流动，有的则自动进入了他的身体，这一切现象，都给了夏宇莫大的希望，他感觉自己绝对可以成为一个强者，甚至是以绝对力量逆转这片天地。

　　“呲！”

　　夏宇终于进入了星妖森林之中，踩在落叶堆中，顿时能听到地上断裂的树枝被自己踩断的声响，极为响亮，毕竟这周围突然安静了下来，连妖兽的吼声，也不像先前那么强烈了。

　　“不对，怎么可能这么安静？书中曾经有介绍，如果四周没有任何动静，那足以说明在这种地方，有一个强大的存在，其他弱的妖兽，根本不敢在强大存在的地盘上撒野！”

　　夏宇精神力探了出去，所感应到地方都没有任何特别的情况出现，这里的星力虽然足够浓郁，但也不怎么适合修炼。他隐隐感觉，黑暗中有一双眼睛仔窥视着他。

　　夏宇一步一步，轻轻的向前行走，同时精神力感应到的信息，都在他脑海中浮现，分析。

　　突然，在他左方的灌木丛后面，有轻微的响动，但还是被他强大的精神力感应到了。

　　“唰唰唰！”

　　夏宇当即便不加思考，星力灌注双腿之中，顿时感觉到了一股力量在腿间生风，嗖的一下，他的身形就飚射了出去，正是他左方的灌木丛之后。待夏宇即将到达灌木丛之时，他的身体突然弹跳而起，直接蹬向灌木丛之中。

　　“噗！啊……”

　　夏宇一脚蹬下，灌木丛中顿时有一道黑影被踹飞了出去，嚎叫了起来。

　　“都出来吧，鬼鬼祟祟的样子，还算什么狩妖队伍？”夏宇对着这片空间冷声道。

　　自从王霸天跟夏宇讲述了星妖森林的一些事情，他自然知道，刚才自己精神力感应到的四个生命特征，除了狩妖队伍外，还会是什么？

　　唰！唰！唰！

　　随着夏宇的话音一落，那东南西各个方向，分别窜出一个人，加上北面那个被夏宇击飞的人外，刚好四个。

　　他们一出来，就冷冷地看着夏宇，眼中满是愤怒之色。

　　其中一个身穿青衣的刀疤男，身材极为魁梧，与夏宇一般都是赤膊着身子，在他的胸前，还有三道疤痕，似乎是被锋利的爪子给抓伤过，很是狰狞。他似乎是这个狩妖队伍外的老大，一出来，就是一副看死人的样子看着夏宇。

　　“小子，你胆子还真大，真是不懂规矩，难道不知道这一代是我哥几个预定的么？你居然也敢来此抢生意？活腻歪了不成？”那刀疤男淡淡说道。同时剩下的另外两个人则去搀扶那个被夏宇踹飞的星者。

　　“一个七转星者，三个六转星者！”

　　夏宇精神力感应到了对方的实力，心中冷笑。对于这星妖森林，他是第一次前来，所有规矩对他来说，都是不清楚的，不过，他从来到这里，也没打算要遵守什么规矩，他只想提高自己的实力，去完成自己要完成的事情，任何规矩都休想阻拦。

　　于是，夏宇对这那刀疤男说道：“哼，你们几个半夜伏击在这里，怕是有什么企图吧！难不成要杀人越货？”

　　夏宇之前听王霸天说过，星妖森林中的狩妖队伍，都是一些狠角色，杀人越货的事情，没少做过。从他们伏击的隐蔽性来看，夏宇大致能断定，这几人都是在边缘地带，准备干杀人越货之事。

　　被夏宇这么一说，那刀疤男明显一愣，在以前，凡是他们劫掠的对象，凡是实力弱而且怕死的，哪个不是跪下来恳求饶命？只是眼前这夏宇倒是让他们吃了一惊。

　　按照他们的经验来看，在这种情况下，还胆敢如此说话，那必定是有一定的底牌的。

　　“哈哈，真是笑话，我们四人行事光明磊落，再次只为等待只是为了伏击妖兽，赚取妖丹换钱，杀人越货之事，我们不屑为之。不过你刚才讲我兄弟给打了，我们也不为难你，留下五百金币，然后自己滚蛋！”刀疤男冷声道。

　　“我要是说没有呢？反而要你们赔偿伏击我的伤害，我不需要你们的金币，给我一枚妖者级别妖丹即可，我不为难你们！”

　　夏宇念头一动，他来此并没有打算猎杀妖兽，只是为了找个隐匿的地方修炼，不过看到眼前几名狩妖之人，倒是起了一丝研究妖丹的想法，于是便看着这刀疤男，眼中的意思很明显，没有什么好商量的。

　　“哈哈，我没听错吧？”

　　刀疤男听了夏宇的话后，猛的呆了，而后想起了眼前之人似乎也才五转左右的星者，陡然大笑了起来，还对着身旁的兄弟笑道：“你们听错了没？他说让我们把妖丹赔偿给他！”

　　“嘿嘿，老大，没听错，这小子完全是虎口拔牙，自寻死路！”那被夏宇踹飞之人阴笑道，眼中有一丝恨意。

　　刀疤男点了点头，冷笑着向前走去，大手抬起，似乎要拍拍夏宇的肩膀。

　　然而，就在他大手伸出的刹那，夏宇就已经动了，丹田内的星力猛地旋转起来，星力被调动至全身经脉之中，猛地伸手握拳，以迅雷不及掩耳之势，瞬间就牵制住刀疤男的双手，再用力一掰。

　　“咔擦！”

　　骨头破碎声在寂静的夜里极其响亮，接着就是刀疤男的嘶吼，尖叫：“啊，我的手，你他娘的居然废了我的手，弟兄们，给我干死他。”

　　说完后，刀疤男猛的抬脚，欲一脚将夏宇踹飞。然而他的脚还未全部抬起，夏宇下盘便已经动了起来，腰部一转，抬起右脚，狠狠地踩了下去。

　　“啊！”刀疤男脸色瞬间变得铁青，他的脚掌完全被夏宇踩进了泥土之中，几乎变得残废。

　　看到老大瞬息之间遭到重创，他们还没来得及思考实力的差距，已经是各自运转星技，杀向夏宇。

　　土属性的黄色星力在一名六转星者手上沉浮，刹那间，他的双手仿佛被泥土包裹一般，直接砸向夏宇。另外一个同样是土属性的星者，他的右拳并不是泥土包裹，而是完全由黄色的土属性星力凝聚而成的长刀，对这夏宇的脑门破空斩来。

　　“哦？这就是星技吗？果然是千变万化，让人期待的紧呀！”

　　夏宇眉头一挑，眼中闪过一丝兴奋。面对两个土属性星者的星技攻击，星力迅速在夏宇体内六转，他的身体便如金蟾跳涧一般，直接闪避开来，同时身子旋转一圈，一个狮扑羚羊的动作，一跃而起，双拳对这两人的脑袋砸去。

　　“好快的速度！”两名土属性的六转星者大惊，但是他们已经无法收回自己的攻势，只能任凭夏宇那一堆沙包大的拳头砸落。

　　“砰！砰！”

　　两拳砸落，直接将两名土属性星者的脑袋砸碎，双脚将两人的身体直接踹飞。

　　砰！突然，那剩下的一名星者，此时呆滞住了，居然在夏宇面前跪了下来：“这位大人，不要动手，妖丹在我身上，我有，我有！”

　　这名星者是最后攻击，然后还没等他想好如何下手，身旁的两位弟兄已经是死的不能再死了，老大也在一旁疼的直嚎叫，他的心理防线瞬间崩碎，当下，也不管夏宇是少年的模样，仍然以大人称呼，说着还往怀中伸去，一枚土黄色的球体物质，被他颤抖的用双手端着，生怕对方因为他的不恭敬而出手击杀他。

　　毕竟，他们以前杀人越货之时，面对敌人的跪地求饶，送上妖丹的时候，就出现过对方是单手送上，而没有使用双手，就被他们直接用星力凝聚成的大刀给削了，自然极为害怕同样的事情出现在他的身上。


第二十三章 独角魔影豹

　　看着眼前这名六转星者，直接跪地求饶，双手颤抖地捧着那枚似乎是土属性的妖者级别的妖丹，夏宇眼中闪过一丝不屑。

　　修炼之途，本来一往无前，怎能有半点畏惧与退缩，然而眼前这个六转星者，空有能修炼的天赋，心性却是十分弱小，这种人就算天资再强，一辈子也不会有什么建树。

　　夏宇以前体质原本无法修炼，却依然敢于向天反抗，可是眼前这个有天赋修炼到六转星者层次的人，居然对他跪地求饶，这种人根本就没理由占据这个世上的资源，死不足惜！

　　就在夏宇伸手去拿那枚土黄色的妖丹之时，猛然一股极其危险的气息从身后传来，没有任何迟疑，夏宇猛地伸手拿着妖丹，同时身形纵身一跃，一个跟头远远跃离此地。

　　噗！吼！

　　就在夏宇离开的刹那，一道黑影直接从星妖森林里面跳跃而出，直接扑在夏宇之前站立的地方，接着就看到那道黑影直接洞穿了那名六转星者的胸膛，掏出了内脏，啃食了起来。

　　“啊，兄弟。这，魔影豹，八转星妖。”

　　那再地上惨嚎的狩妖队伍老大，猛的尖叫了起来，他已经知道了这道黑影的面目是什么了，正是号称黑夜杀手的星妖魔影豹。

　　魔影豹是黑夜的王者，移动速度极快，堪比强者使用的飞到，凡是它所看中的目标，在黑夜中，从来没有任何失手的时候，同时也是风属性的星妖，极其稀少，传言成年更是先天妖兽，非常恐怖的存在。

　　现在在这里出现这么一头星妖，足以让人头皮发麻，感到生还无望。

　　“魔影豹？父亲书房中似乎有关于这种妖兽的记载，黑夜的王者，传言到了成年，更是先天级别的存在。难怪刚才这里一片寂静，果然是有强大的存在在此！”

　　夏宇额头也是有汗水溢出，在一旁灌木丛中屏息，根本不敢有任何动弹。刚才几乎就是那么一息只差，他就有可能被洞穿身子。这种死里逃生的感觉，让人根本无法平静下来。

　　“吼……”

　　魔影豹黑色的头颅上，满是内脏的秽物以及血液，借助星光，骇人到了极点。不到片刻，他近乎就将那名下跪的六转星者的内脏，全部啃食空了，弥漫出的血腥气息，直欲让人作呕。

　　“不要过来，否则，明天白天，就会有无数星者去追查你的行踪，白天的你，可是没有黑夜这么凶悍！”

　　看到风属性的魔影豹将兽目盯着他的时候，狩妖队长的脑袋‘嗡’的一声，差点没吓破胆，身子在剧烈的颤动，不敢有任何动弹，只是用人语在威胁。

　　“吼！嗖……”魔影豹似乎能懂人言，面对狩妖队长的威胁，眸子都闪过凶光，当即身子一跃，直接拍碎了狩妖队长的脑袋，洞穿胸膛。不过，接下来，它并没有去啃食这狩妖队长的内脏，眼中流露出一丝不屑的意味。

　　“果然记载的没错，魔影豹有一个怪癖，凡是被它杀死的猎物，生前身体有严重伤害的，是不会去啃食的，认为极其肮脏……不好，它发现了我！”

　　夏宇在隐蔽的灌木丛中，身体匍匐着，在观看着这一切，同时一点声音没有发出。但是，突然，那魔影豹的目光就直接往他所在的灌木丛射来，似乎与他的目光都发生了碰撞。

　　吼……

　　魔影豹低吼出声，鼻息喷吐出腥气，一步一步向夏宇走来，一副胜利的王者，去面见俘虏一般。

　　“既然发现了，就没必要呆在原地送死了，我还有太多事情没完成，怎么能就这么被妖兽杀死！”

　　夏宇牙龈一样，眸子闪烁精光，蓦地，星力流转，双手一拍大地，产生了响亮的爆音，借助力道，直接跃起两米多高，同时一脚踹向大树，再次借力向另一个方向跃去。

　　吼！擦擦！

　　看到夏宇居然一跃而起，魔影豹不可谓速度不快，直接就是化作一道幻影扑去，可惜扑了个空，发现夏宇已经往星妖森林深处的方向奔去了。

　　低吼一声，魔影豹眼中凶光大放，豹身猛地呈波浪一般抖动，身上突兀出现淡淡地螺旋样的青光，咻！的一声，居然直接就飚射了出去，仿佛黑色的利刃，甚至产生了音爆声，这是速度达到极限的声音。

　　“什么？好快的速度，直线，根本无法甩掉它！”

　　夏宇知道魔影豹的速度很快，但却没想到这一头魔影豹，居然能产生音爆，这完全是先天级别的魔影豹所拥有的天赋能力，八转级别怎么能够拥有。不过，当下他也没那么多时间思考这个问题，当务之急是甩掉这魔影豹。

　　唰！唰！唰！

　　此时才五转星者级别的夏宇，速度根本就不可能跟黑夜的王者魔影豹媲美，当即星力猛烈灌注双腿之中，也是如离弦之箭一般，呈‘Z’字型的方式快速逃离。

　　也幸好夏宇的身体被神秘光团改造过，体内的经脉也是光的化形，足够坚韧，容纳的星力也是极为庞大，为夏宇有了一丝逃跑的本钱。

　　“咦！这里的星力怎么如此浓郁？”

　　身后就是低吼的魔影豹，以及无数树木断裂的声响，似乎是魔影豹强行停止身形，改变方向所撞毁的一般。而就在这个时候，夏宇就感觉到了一丝异样。

　　他没有星妖森林的地图，完全是凭着生的直觉在逃跑，哪里逃生的希望大，他就往哪里跑，然而他此刻踏足的地域，突然就出现了极为怪异的一幕，星力变得极为浓郁，完全超越了星者学堂，可以说用粘稠来形容了。

　　“吼！吼！吼！”

　　魔影豹此时更是疯狂怒吼了起来，眸子都隐隐泛红。

　　“难道，难道这里会是王霸天所说的神秘之地？”

　　夏宇心中念头一闪而过，眼中也是极为火热了起来，王霸天说过那个神秘的地方，有一处水潭，而且极为原始。似乎也是有强大的存在。当听到身后那魔影豹疯狂怒吼的声音，夏宇也是轻微动容。

　　很明显身后的魔影豹已经是近乎疯狂了，可以说是怒火无法熄灭的一个状况。

　　“莫非，这风属性的魔影豹会是那强大的存在？不会，应该不会，这魔影豹是风属性的存在，那神秘的水潭可是弥漫五行属性的星力，它不可能吸收！”

　　夏宇在急速奔行中，脑海中也是一阵推断，同时精神力也是越发的散发出去，探寻前方的安全路线。身后就是强大的黑夜王者，仿佛就是催命一般的贴着不放，给了他极大的压力。

　　“那是，难道我真的到达了这里吗？”

　　夏宇的身形猛然腾空中，借助星光，隐隐发现了前方不远处，散发着波光粼粼的睡眠，散发着梦幻的色彩，仿若仙境一般。

　　“吼……”

　　突然，夏宇身后的魔影豹更是连连怒吼了起来，而虽然他的怒吼，夏宇猛然发现，一道更为强大的气息，在从水潭的另一个方向缓缓苏醒了过来一般。

　　“好强大的气息，这是真正的先天级别的妖兽，什么，头生独角的魔影豹，这是什么妖兽？”

　　前面就是那波光粼粼的水潭，对面就是一个体型足有两米高的独角魔影豹，身后则是半米多高的八转魔影豹，夏宇额头冷汗‘唰’的流了下来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一道沧桑的兽吼，一道较为稚嫩的低吼，一前一后的在夏宇耳朵中响起，震耳欲聋。

　　“人类……擅闯圣地，死！”

　　突然，那两米高的独角魔影豹居然口吐人言，是一个妇女一般的声音，声音中竟是冷厉的气息。

　　夏宇简直不敢相信自己的耳朵与眼睛，前面的独角魔影豹居然能说人话，而且面部表情都是冷厉之气，这完全是超乎了夏宇的认知了。

　　他虽然熟读父亲书房中的书籍，但对于口吐人言的魔影豹那根本就没有记载过。

　　“什么擅闯圣地？”

　　看着身后的魔影豹也是停止了身形，看着夏宇，兽目中满是怒火，不过并未有任何动作，就是愤怒地看着夏宇。夏宇便对着水潭对面的独角魔影豹说道：“我明明是被追杀来此的！”

　　“哼！”

　　独角魔影豹冷哼一声，同时一声低吼响起，夏宇身形陡然一紧，接着就发现身后的魔影豹突然跃起身形，猛然向他所在的未知扑来，爪子都散发幽幽寒光，如精铁一般亮铮铮的，极为骇人。

　　“我就不信你魔影豹还能下水！”

　　千钧一发之际，夏宇已经无任何退路，眼神猛的闪过一道狠色，身形猛然一跃，直接向水潭中跳了下去。

　　“冒犯圣地，死！”

　　看着夏宇居然要往水潭中跳下去，独角魔影豹当即是大怒，它的身形直接腾空而起，化作一道闪电直接从水潭上空飞过，要将夏宇给撕裂。

　　“嗤啦！”独角魔影豹爪子划过，然而只是伤到夏宇的一丝皮肉。

　　它眼眸之中满是愤怒之色，猛地仰天怒吼了起来，仿佛星辰都要为之失色，星妖森林山脉群，在这一刻全部安静了下来。仿佛是王者一怒，群臣跪伏。它身子就悬浮在空中，突然爪子的一丝鲜血让它眼眸起了一丝变化。


第二十四章 潭底玄机

　　独角魔影豹凌空而立，身上无形中散发着一股王者的气息，仿佛头上那角就是王冠一般，让人望而生畏。

　　它看着漆黑的指甲之上，那一丝散发着温热的血热，眸子中闪过一丝迷茫。

　　“会是他吗？”独角魔影豹身形缓缓降落了下去，落在那八转魔影豹身前，它看着那波光粼粼的水潭，眼中也是绽放一种奇异的光彩。甚至连原先怒不可遏的八转魔影豹都停止了怒吼，而是低着头颅，在两米高的独角魔影豹身上摩擦着。

　　“好难受，好强的水压，根本无法游动！”

　　夏宇很庆幸那独角魔影豹没有对他造成实质性的伤害，只是大腿处有一丝划痕。不过当他发现自己在水里根本无法游动的时候，倒是吃了一惊。就算星力运转，也是不行。

　　刚才外面浓郁的星力，充斥在他的精神力感应之中，可是一落进这水潭之中，夏宇就发现，水里根本感受不到任何星力，与外面形成了极其强烈的对比，而且水压也是极其强大。

　　“完了，身形正在下沉，根本无法上浮，难道我就要在此地溺死不成？”

　　夏宇眼眸睁开，看着黑漆漆的水潭底，眼中差点就绝望了，四周的水压仿佛要把他往潭底压去，仿佛要用永生镇压来惩罚他的强行闯入一般。

　　突然，夏宇就发现了自己已经快抵达潭底了，在潭底居然有数十具已经化成骨头的尸首，那些骨头居然呈淡金色，有的甚至是完全的金色骨骼，散发着宝光，真正的玉骨生辉一般。

　　“骨骼都是金色，这是什么强者的骸骨？太过恐怖了，书中曾经记载过就算是先天星师，星王强者，死后也只是白玉一般，而这里的数十具最差的都是淡金色，究竟发生了什么？为何这么多的强者会死在这里？难道我也会如此？”

　　夏宇眼中有些惊慌了起来，现在体中的气已经完全不够他呼吸了，血液似乎都有种要逆流的趋势。脑海似乎也因为缺氧而眩晕了起来，天旋地转。

　　那些潭底的尸首，给了夏宇极强的视觉冲击，隐约中都散发着一股股威压。

　　“不行，我怎么能化为枯骨死去，我还没告诉父亲，我也能修炼，我还有太多的事情没完成，怎么能放弃？”

　　夏宇紧咬舌尖，强烈的痛楚，让他的精神力再一次集中。身形在此刻落在了潭底之中，与散发宝光的淡金色骨架一同躺在冰冷的潭底。

　　那散发着淡淡光辉的骨架，给了夏宇一种极其强烈的错觉，仿佛这些骨架还有生命波动一般。

　　突然，夏宇感觉到自己的右腿仿佛被什么东西抓住了一般，瞪大着眼睛，同时费力的转移视线，突然出现的一幕，差点没让他晕死过去。

　　抓住他右腿的不是别的，正是散发着淡金色光辉的骨架，那修长的指骨，仿佛是铁钳一般，钳住了夏宇的右腿。

　　蓦地，夏宇惊恐的发现，身旁躺着的骨架开始动了，而夏宇也感受到了一股血腥味。他发现自己之前被独角魔影豹抓破的大腿，一处的鲜血正在往那只淡金色的骨架汇去。

　　“居然吸我的血补充自身，看我不敲碎你的脑袋！”夏宇发现了，自己的血液似乎对身旁那死去的强者骸骨有生死人肉白骨的功效一般，当下他便是明白自己血液的珍贵，是万万不可能让死物吸取。

　　然而，就在夏宇费劲九牛二虎之力，抬起双臂之时，潭底仿佛发生了震动一般，同时感到背部仿佛有什么门户要打开一般，自己正在缓缓下沉。

　　“哗啦啦！”

　　夏宇的身形直接下沉，从潭底再次下降到了一个特殊的石室里面。

　　石室里面并无溢水的现象，只有刚才夏宇掉下来时，携带的潭水。再次呼吸道空气，让夏宇的精神缓缓恢复了过来，神智也清晰了起来。那种压抑感顿时一扫而空，此刻更是感到神清气爽。

　　看了看四周，夏宇并没有发现刚才那散发着淡金色光辉的骨架，这里似乎是一处封闭的石室，空旷无比，而且没有任何生灵的足迹，似乎荒废很多年了。

　　“真是奇怪，上面是水压强大的水潭，还有数十具强者的骸骨，而在水潭下面却是有一处密室，这到底是怎么一个地方？”

　　就在夏宇低声自语之际，石室四壁突然散发出极其强烈刺眼的白光，让他的眼睛都无法睁开：“这到底是什么玩意？难道外面五行星力的变化还与这有关？”

　　当四面原本是久经历史的石壁，突然发生了这种变化，夏宇当即就怀疑，这是一座类似于星者学堂的聚星灵阵的存在，只不过，很明显这个阵法的功效是聚星灵阵的无数倍。先不说粘稠的星力，就连那直接拥有五行属性的星力，都可以说是见所未见，闻所未闻。

　　当白光彻底沉匿下去的时候，夏宇就发现四周的环境也全部变了，虽然依然是一个不大的石室，只是这里突然凭空多出了一句金色的枯骨。

　　这金色的枯骨周身散发着的金色光辉与水潭底部的金色枯骨更甚，有一种极为神圣的感觉。它虽然就盘腿坐在那里，但是无形中给人一股极其强大的压力，忍不住要心甘情愿臣服一般。

　　“星妖森林之中，为何会有这么一个地方存在？这具金色枯骨生前是个什么样的人，为何会给我一种要膜拜臣服的感受？”

　　夏宇站立着身形，仔细的感受、体会这具金色枯骨带给他的感受。越是去感受，就越让他又一种就地跪下来，膜拜的冲动。

　　“如今这封闭的石室，看起来也是没有出路，或许眼前这具不朽的枯骨，还有指引出去的方法也不一定！”

　　夏宇想了想，开始挪动身形向前走去，同时弹出精神力仔细的感应四周的变化，应付任何有可能发生的突发事件。

　　“嗯？果然，有他留下的字！”夏宇眼尖，一下子就发现了那枯骨之前，有一行字。

　　这不看还好，一看之下，夏宇脑袋就是‘嗡’的一声，仿佛被人一拳将脑袋给打懵了一样，根本无法反应过来。好在他之前也是凝聚着精神力，这才没有将精神识海破碎，变成一个傻子。

　　“好强大的精神冲击，将自己的精神意念刻进字中，这需要什么样的境界才能做到？连父亲那四个天地不仁，也根本无法媲美吧！”

　　夏宇知道，自己的精神识海受到冲击，就是因为眼睛将地上的字体传递到了脑海中，也间接的将那股意念也传递了进来，若是精神力不强悍的，恐怕这一下脑汁都要变浆糊。

　　刚才那一看，连字都没有看清，就遭受到了冲击，这越发的激发了夏宇的性子，不过，他还是有所准备，再次慢慢地将目光投向那枯骨前的几行字。

　　“哦？怪事年年有，此刻特别多！现在居然没有任何冲击了！”

　　很快，夏宇就发现了异样，他目光再次落在那几行字上，预料中的精神冲击没有再出现了，但无形中，他也是感觉到这几行字中，拥有一股不屈于不甘的意念。因为，夏宇对于这种意念十分熟悉，可以说他的人生经历，也是与这种意念为伴。

　　现在，他看着这枯骨，没有了什么恐惧感，相反还有了一丝亲切的味道。

　　夏宇从字的排版中看出，这几行字是眼前的这具枯骨生前站在他这个位置所写的。而且，并没有借助任何工具，而是，而是用自己的手指刻下的。

　　“传言修炼到了极高的境界，自身的肉身堪比钢筋，果然没错，否则这具枯骨也不会是金色模样了。不过能够修炼到这一步，也是世界上的顶尖强者了，为何会死在偏远的丰都县境内？”

　　说着，夏宇便是将心思放在了那几行字体之中：“星之巅峰，可窥武；星炼巅峰，可创物；吾星炼巅峰者，窥得天道，创五行生灵，奈何吾识人不慎，竟让爱徒谋害，携带五行胚胎逃离于此！—虚尘”

　　夏宇从这几行字的意思可以看出，眼前这具枯骨生前名叫虚尘，是一名巅峰强者，并且已经窥得天道，创造了一个五行生灵，可惜在胚胎的时候被自己的徒弟谋害，最后负伤逃离到了这里。

　　“原来是一名不幸之人，纵使抵达修炼巅峰，却难逃亲人所害，可叹可悲！”

　　夏宇内生感怀，眼前这枯骨生前，是一方盖世人物，最终却是伤在自己的爱徒手上，可惜一个至强者因此陨落。

　　夏宇深深地看了这具金色枯骨，在此刻居然双腿跪地，认真的叩首起来，眼中带着一片敬意，谦声道：“虚尘前辈，晚辈冒昧擅闯此地打搅了您！这三个叩首算是晚辈给您的赔礼了！”

　　然而，就在夏宇话音一落之际，整个石室似乎也是有了感情一般，也是震了三震。蓦地，四周的环境再次变换，竟然是一片白茫茫的世界，找不到边际，夏宇站起身形，惊讶地看了看四周，眼中惊骇之色越发的明显，这一切，显然超乎了他的想象。


第二十五章 深厚福缘

　　突然起来的变化，让夏宇吃了一惊，四周的环境全部变换了，原本身前的金色骨架也消失不见了，全部是陌生的环境，一片白茫茫的空间。

　　夏宇眉头轻皱，目前发生的事情，已经是超乎了他的想象，当下也不知道如何应对，只是精神力直接散发出去，做好保护自身的准备。

　　就在夏宇精神力释放出去的刹那，一团白光从远处飘来，像是一团云朵，飘忽不定，但却是能够知道，这一团白光正是往夏宇所在的方向飘来。

　　“这是精神意念！”

　　精神力探测出去，夏宇立马就知道这一团白光是什么存在了，乃是修炼者的精神意念。

　　通常情况下人的精神意念是随着境界的提升而增强，一般的前者都是不愿意分出精神意念，因为这会对自身造成很大的负面影响。

　　那团精神意念最终在夏宇的面前停止了下来，开始变换了起来，很快，就变成了一个鹤发童颜的老者模样，只是眉宇间有一丝冷厉的气息。

　　“有缘人，当你能看到我的时候，就证明你已经通过了我的考验，也就证明天无绝人之路，你依然有活着出去的办法！”

　　那合法童颜老者，眼神中没有神采，此时的他已经身死，说话的也只是他当初留下来的一段意念。夏宇在一旁认真地听着，他知道，当这老者说完的时候，就是这团精神意念消耗完毕的时候了，不过夏宇大致可以猜测，这人或许就是那虚尘。

　　“我的身份你不用得知，当你能成为大陆顶尖强者的时候，自然就会明白我的身份。如果你是追杀我的存在，就不可能会见到我。所以，从你磕下三个响头的时候，你已经是有资格成为我虚尘的传人了！”

　　“相信，你也看到我坐化前写下字了吧，我站在星者大陆的巅峰，一心只为往更高的境界冲击，然而我毕生所悟的精华，却毁在了我的徒弟华天飞手中，我不甘心，但是我也没有办法改变这一切了！”

　　“那五行胚胎虽然尚未成型，但是想必你也感受到它的恐怖了吧，普通修炼者吸纳星力，需要一个缓慢的过程，将无属性的星力转换成自身的属性，但是这五行胚胎却是完全不需要，如果它能被我最终培养成功，定会是大陆上最为强大的存在，或许，上天也不允许有此等生灵的出现吧，如果，如果你是一名星炼师的话，那么这一切都可以实现。”

　　“虽然它没有成型，按照我们的话说就是胎死，但是只要你是一个五行属性中，没有任何主属性的人的话，那么你的身体就可以与五行胚胎合二为一，将自己的肉身为鼎炉，这样一来，你就会是一个五行属性齐全的存在，如果你还是一名星炼师的话，那么你只要不中途陨落，最终还可能超越我，成为一个五行属性齐全的星炼师，享受世界一切殊荣，甚至可以让最强大的存在，甘愿追随你的左右。”

　　那团精神意念说道这里，明显当时凝聚这团意念时候，情绪非常激动，都在轻微地颤抖着，夏宇依然静静地听着，内心却是翻腾起了滔天骇浪：“我不是被断定五行属性中，没有突出的主属性么？难道世上会有如此之巧的事情？”

　　“不过，据我所知，整个星者大陆并没有这样的人存在，身体没有主属性的人，是根本不可能存在的。因为他的父母，无论如何都是拥有主属性的存在。除非有人敢去碰触星者大陆的禁忌……”

　　“或许，我说的一切，在你看来是不可能的，但是你也知道外面水潭底的强大存在吧，他们就是甘愿追随我的存在，都是大陆上的顶尖强者。他们能成为强者，也是因为我拥有让他们实力突破一层又一层的实力。而这就是我跟你说的星炼师！”

　　“我的话就这么多，既然你我有缘，肯对我虚尘磕头，算是比那华天飞要强得多，如今我已经身死，那五行胚胎被我移植到了魔影豹的头顶之上，恐怕它现在也变得极其强大了吧，等你从这里出去，带着我指骨上的空间戒指离开这里，如果上天真地跟我开玩笑，送来一个无主属性的人的话，那么，那魔影豹自然会将五行胚胎从头顶分离，而打进你的体内，因为这是它存在的使命！去吧，真心肯为我虚尘磕头的人，你是一个幸运的人，如果有希望进入大陆的巅峰，还希望你能将华天飞带到我的尸首前，让他再次陪伴着我吧，毕竟，他也是我的……儿子。呵呵！”

　　那团精神意念说完的刹那，已经烟消云散，找不到一丝存在的痕迹，夏宇呆在原地，最后的一句话，让他很受悸动：“没想到虚尘的爱徒居然就是他的亲生儿子。或许正是因为这份关系，这个强大的存在，才没有用自己的双手了解这一切吧。”

　　“这一段缘分，似乎已经是注定了，虚尘前辈，上天真地跟你开了个玩笑，我就是那个身体没有主属性的人，虽然我不清楚，你说的星者大陆的禁忌是什么，但我的父亲确实是拥有主属性的先天强者。放心吧，你说的，我会铭记于心，那五行胚胎如果跟我合二为一，我也会努力成为一名强大的星炼师，借助五行胚胎的力量，成为这个世界上巅峰的存在！”

　　夏宇对这片白茫茫的世界，深深的鞠了一躬，接着，所有的一切再次变化，回到了之前的石室模样，那一具散发着金光的骨架依然安静的盘坐在哪来，借着石室内的微弱光亮，倒映出了他孤寂的身影。

　　“空间戒指，不是强者，根本就不可能拥有，传言更是价值百万金币之多。”

　　这一切连夏宇都有些不敢相信，这是真实的。一切太过玄乎，那虚尘所说的一切，拥有一股慑人心魄的能力，让人忍不住去努力修炼，成为人上人。看着那金色指骨上的红宝石空间戒指，夏宇身形都有些站立不稳。

　　这是天降福缘，足以让任何人为之疯狂的福缘。

　　正如虚尘所说，他是一个幸运的人，虽然前面的十五年是在压抑与反抗命运中度过，但是现在，他可以对天呐喊，对天咆哮。因为他成功了，从现在开始，他拥有了常人所没有的福缘，先是有神秘的光团，此刻更是有了五行胚胎这种逆天的存在。

　　夏宇身形还有些不稳，脑袋还有晕乎乎的，因为脑海中那虚尘所说的话，仿佛刻在了他的脑海中一般，想往都忘不掉，太过震撼了。

　　只要他拿着这枚红宝石戒指，然后在离开这里，就可以得到虚尘炼制的五行胚胎，刚好与他的身体合二为一，成为五属性齐全的存在。星炼师这个身份，对夏宇来说还是犹如梦境一般，父亲所有的书籍中，关于星炼师那都是一笔带过，只知道这是一个身份及其高贵的存在，是上天的宠儿。

　　不过，这一切还是未知，他需要一步一步走，不能有任何急功近利的心态。

　　“虚尘前辈，晚辈遵循你的话，将空间戒指带走了，将来，华天飞，我必将带他前来此地……”夏宇恭敬地说道。对于这么一个强者，死了都有如此能耐，自然也是极为恭敬。

　　夏宇的话音一落，不用他动手，就发现那枚红宝石空间戒指直接从指骨上滑落，落到了夏宇的脚尖胖，一切太过玄乎，让夏宇都感到背脊有些发凉。

　　不过，这戒指既然自动滑落，那至少可以说明，他夏宇可以名正言顺的接受这份福缘，同时也提醒他，不要忘了他所答应之事，带着虚尘的儿子华天飞，来到此地……

　　捡起地上的空间戒指，夏宇仔细端详，发现这枚空间戒指的工艺极其精致，几乎看不到任何瑕疵，浑若天成一般。

　　“这空间戒指是虚尘前辈的，那么应该会有他的精神烙印，如果我无法破开，岂不是只能当做玩物？”

　　说着，夏宇便将小心翼翼的将精神力探向这枚空间戒指，之所以格外小心，是担心会造成精神力的反噬。然而，当夏宇精神力探测进去的时候，才发现自己想多了，虽然里面依然残留着虚尘的精神力，但根本不够强烈。

　　夏宇松了一口气，同时用精神力，将里面的精神印记磨灭，烙印上属于自己的精神印记。

　　当做完这一切的时候，夏宇身形都在轻微的颤抖了起来，根本无法停下来。

　　“这枚戒指的空间当真是不小，那些似乎是极其稀少的药材吧，我从来没见过。还有成排的书架，居然还有紫晶卡，天！”

　　精神力稍微一扫，夏宇就感觉到自己的呼吸都有点困难了，就好像乡下人去了县城一般，被无尽奢华的东西给震撼住了。现在夏宇就是这么一个情况，那些药材，他见所未见，闻所未闻。那成排的书架，整理的十分整齐，也全部分类好了，居然都是大陆上极其珍贵的星丹丹方。就连一万金币才能够开户的紫晶卡，而且还需要是身份尊贵的才有资格……


第二十六章 天赋强大的魔影豹

　　夏宇心跳加速，被虚尘留下的空间戒指给震住了，里面的东西不用说，随便一个都是价值连城的存在。

　　以前，在父亲的书房中，他曾经看过关于星丹这类的书籍，不过并没有详细的介绍，只能知道星丹与星炼师的存在，但几乎都是凤毛麟角般。

　　“这石室的星力很浓郁，可惜都是有属性的星力，我现在无法吸收进体内，看来只有与那五行胚胎合二为一，才能真正的让自己修炼速度飙升！”

　　立刻，夏宇就感到一点美中不足了，虽然这石室的星力很浓郁，但是一运转星辰引体书，他立马就感觉到，这里面的星力，都是拥有属性的，想现在的属性就是水属性的星力，他的体质，注定了他现在根本无法吸纳有属性的星力。

　　“那神秘光团也是奇物，虽然让我能够吸纳灵力，不过现在看来，它只是改造我的经脉与精神力和肉体，并没有让我身体拥有主属性，呵呵，我夏宇也特殊了，没有主属性，还能修炼到现在五转星者，不得不说是打破了枷锁。”

　　夏宇笑了笑，感觉这一切都让人恍惚处在梦中，是在太过玄乎了。不过，一想到这世界之大，无奇不有，也就不在去多做无用思考了。毕竟，当务之急，是需要提升实力。

　　看了看四周，并没有发现任何出去的暗道，夏宇顿时就感到一阵语噎，之前虚尘还说，他是幸运的，能够看到他，就算是找到出去的路了。可是眼前是光溜溜的石室，哪里有什么出去的路？

　　蹬！蹬！

　　夏宇在石室的墙壁上敲击着，从声音中辨别，是否有暗门出路。

　　“上面是水潭，这下面是石室，深度恐怕也百米之巨，这石室四面恐怕也没有出路，莫非，又需要从原路返回？”

　　一想到，可能出路就在上方，夏宇就感到皮毛一阵发麻，之前那潭底的尸骨，给他的印象还极为深刻。

　　然而，夏宇话语一落，在他的脚底地板，突然发生了轻微的震动，仿佛有什么要破地而出一般。

　　隆隆！

　　那声响越来越大，正是在夏宇的脚底的响起，震动也越来越强大了。

　　有意外发生，夏宇连忙离开震动的区域，直直地看着那震动的地方，蓦地，一根圆形的柱子直接从地底弹出，刚突出一个头，就停止了下来，似乎在等待着什么。

　　“难道出路真的在水潭上面？这柱子还能把顶上去？”

　　抬头看去，石室顶部完全是密封的样子，哪里有什么让他出去的洞口。不过，一想到今天经历的事情实在太多了，夏宇也已经见怪不怪了。

　　立刻，他身形一动，就站在了圆形的柱子上。果然，他一踩上去，那圆形柱子再次动了，将夏宇直接往石室顶部推去，就在夏宇惊恐地看着自己的脑袋要顶到墙壁的时候，让他目瞪口呆的事情，再次出现了。

　　他的脑袋居然直接从墙壁穿透了过去，仿佛那墙壁还是豆腐做的一般，非常玄乎。

　　“那淡金色的尸骨还在，现在没有动静了，好险！”

　　夏宇身体就站立在圆形柱子上面，身形在往水潭上面移动，他看到了那水潭底的众多金色尸骨，心理小小的松了一口气。毕竟这些尸骨生前，都是绝顶强者，不能保证他们死后还能干出什么离奇的事情。

　　“嗯？难道这个人类真的是那个有缘人？”

　　波光粼粼的水潭岸上，两道黑色的身形站立，正是那独角魔影豹以及八转魔影豹。那独角魔影豹似乎感应到了什么，在低声喃喃道。

　　“吼！”

　　那八转魔影豹用脑袋蹭了蹭独角魔影豹，低吼着。仿佛极其不满独角魔影豹说的话。

　　“如果，真的是他，我也就能够完成他给我的使命了，孩子！”独角魔影豹口吐人言，眼神带着丝丝不舍以及迷茫之色，十分传神，活脱脱的就是一个人类面孔的表情。

　　滋！滋！水面上有水泡蒸腾，仿佛是有煮沸的开水，在沸腾。从上往下看，隐隐还能看到水潭里面，有什么东西就要出世一般。

　　哗啦啦！

　　突然，整个水潭的水面直接翻腾了起来，一跟硕大的圆形石柱直接从水面冲出，上面还站立了一个赤膊着上身，眼神紧闭的少年。接着就看到，那岸边的独角魔影豹眼带复杂之色，凌空飞向已经露出水面三米高的石柱跟前。

　　“吼！”那八转魔影豹低吼了起来，对着夏宇在怒吼。

　　当听到耳边传来魔影豹独有的吼声，夏宇紧闭的双眸陡然睁开，一道精光从他眼中闪过，当发现眼前的凌空站立着独角魔影豹，夏宇便是知道这魔影豹额头的独角，就是那五行胚胎，此时内心隐隐有些激动。

　　夏宇伸出左手中指带着的红宝石空间戒指，放到独角魔影豹面前，等待着独角魔影的反应。

　　独角魔影豹一看到夏宇手中的红宝石空间戒指，眼中闪过一丝复杂之色，而后又像是松懈了下来，仿佛是完成了重大任务，而心疲力竭一般。

　　“人类，我等你等了五十六年了！”独角魔影豹再次口吐人言。

　　夏宇身形一震，惊骇道：“你居然会说话？据我所知，就算先天级别的妖兽，也不可能口吐人言！”

　　“因为我要守护的存在，是他炼制的星丹，让我拥有了口吐人言的能力。既然你能拿到他的信物，而且，你的体质，让我知道，我的使命终于完成了！”独角魔影豹没有流露出过多的感情，声音是一个妇人的声音，有些凌厉。

　　夏宇此时镇定了下来，对于星炼师这个特殊的群体，更是感到向往，居然能够拥有让妖兽口吐人言的能力，当真是出类拔萃。

　　“虚尘前辈说，五行胚胎只能与身体没有五行主属性的人合二为一，我不是很确定自己的属性，毕竟，我能够踏上修炼之途，就说明我是拥有主属性的人！”夏宇深深地看着眼前这独角魔影豹。

　　独角魔影豹眼眸闪烁，似乎内心陷入了挣扎之中，良久过后，它再次开口：“不错，我虽然不知道你为何能踏上修炼之途，但这五行胚胎已经告诉我，你的体质确实是没有主属性，所以，这五行胚胎我将会完成我的使命，将它交付与你！”

　　“嗯，既然你知道，那应该清楚我需要力量去完成虚尘前辈交给我的任务，如果我体质没有主属性，那么我将无法进入更高的层次，而去完成虚尘前辈给我的任务！”

　　夏宇点了点头，脑海中也是念头交织。刚才他从这独角魔影豹的眼眸中，察觉到了人类特有的人形光芒，是一种不舍的情绪。

　　如今，他确定那神秘的光团并没有改造自己的体质，自然不允许这逆天的五行胚胎从身边溜走，毕竟，他感觉这五行胚胎，就好像天生是为他准备的。他需要这五行胚胎，让自己成为强者，去完成自己要做的事情，以及答应虚尘的事情。

　　果然，那独角魔影豹一听到夏宇提到虚尘，身子都是颤了颤，接着就再次听到那八转魔影豹的低吼。

　　“就算你不说，我也明白，你能够活着出来，就证明你以及继承了虚尘的衣钵，也算是他的传人。我的使命就是将他交给我的东西，转交给他的传人。”

　　独角魔影豹深深地看着夏宇，而后看了一眼岸边的八转魔影豹，对夏宇说道：“在我完成使命的时候，我希望你答应我一件事情，这样我才能放下心来！”

　　“你说！”夏宇道。

　　“我的孩子，我希望你能带他离开这里，它跟其他魔影豹不同，他是在我拥有五行胚胎时所产下的孩子，它身上与五行胚胎有一丝的联系，不能离开五行胚胎千米的距离，否则就会丧失全部实力，成为普通的魔影豹，甚至是生命力枯竭！”

　　独角魔影豹眼中有泪花闪现，倒影着魔影豹不甘的咆哮身影。

　　夏宇目光看向岸边那眼中同样泪花闪现的八转魔影豹，拳头也是紧握了起来。他现在就感觉，这八转魔影豹也是有不幸的一生，必须要靠着五行胚胎的气息才能存活，这是一种天生的残缺。

　　“我答应你，不会让他受到任何伤害！”夏宇正声道。

　　“嗯，影虽然要依赖五行胚胎的气息才能成长，但是，同样上天剥夺了它一样东西，也给了它一样别的星妖所无法拥有的强大能力，能够随意变换自身主属性的能力！”独角魔影豹眼中有一丝自豪之色。

　　自己的孩子虽然需要靠五行胚胎的气息存活，但是所拥有的强大天赋，那近乎是凌驾于所有星妖之上的天赋。试想一下，众人认为的魔影豹是风属性的妖兽，然而突然转换金属性，那近乎是拥有极其强大的毁灭力。

　　“难道这也是五行胚胎所带给他的能力？太过恐怖了，难怪直接追杀我的时候，无数苍劲的大树都是成排断裂，恐怖！”夏宇心中震动，如果这是真的话，那么这魔影豹，那真的是世上独一无二的妖兽，如果彻底成长起来，那近乎可以成为妖兽之王了，而不是简单的黑夜王者了。


第二十七章 融合成功，五行齐全

　　夏宇此时也心动不已，若是这么一头拥有强大天赋的星妖跟随在身边的话，那近乎会是自己的得力帮手，往往能造成出人意料的效果。

　　“吼！吼！”魔影豹在岸边怒吼，对着夏宇咆哮，似乎不愿意与之前被自己追杀的存在一起。

　　“影，这是母亲的使命，也是你的命运。”独角魔影豹对着那八转魔影豹温柔道，整个散发着母性的光辉。

　　“现在，就接受五行胚胎吧，我要将他打入你的体内，期间可能会承受无法想象的痛苦，但只要能成功，那么在你前面，将会是更为宽阔的道路！”

　　话音一落，独角魔影豹低下头颅，周身都在散发着极其耀眼的五色光芒，环绕着它的周身，极尽绚丽的画面。

　　“吼！”

　　那八转魔影豹一看到这个情况出现，立马就是咆哮了起来，眼中都隐隐有泪花显现。

　　立刻，夏宇感觉到，这独角魔影豹这么做，似乎是成全了他而伤害自己。当即内心有一丝歉意。

　　夏宇很迫切的需要实力，忍辱负重十多年，此刻成为强者的希望就在眼前，他不能放弃，要把这个机会狠狠地抓住。

　　当五色光芒包裹着那两米高的身躯时，独角魔影豹额头上的独角，自根部开始出现出现了一道淡金色的裂纹，居然是硬生生的逼出这独角。

　　独角魔影豹在紧要牙关，在低吼，由于它低着头颅，夏宇并无法看到这魔影豹的神色，但也大致知道，它正在承受一种骨肉分离的痛苦。

　　“如果，牺牲了这么多，我还不能成强者，我还谈何逆天而行。不能辜负呀……”夏宇心底暗暗发誓，也是紧握拳头。

　　“嘎嘣！”

　　很快，那独角魔影豹额头的独角，被连根拔起，它的额头此时是鲜血入注，都溅到夏宇的胸膛之上，还很温热。

　　“人类，我要开始了，这五行胚胎还残留我的气息，我可以驾奴，但是我打入你体内的时候，你一定要忍住，否则功亏一篑，成与不成全在你的身上了，别让我失望！”独角魔影豹声音沙哑，而后一股青色的星力从她身体席卷而出，包裹着那根螺纹般的独角，猛的射向夏宇的心脏。

　　“嘶……这是谋杀么？”

　　夏宇吃痛，胸前被那独角刺中，就好像一把钢叉洞穿了他的身子一样。将独角射进心脏，这完全是一种自杀行为，不过，看那魔影豹紧皱眉头，仿佛在小心翼翼的操控着，夏宇也便全身心的投入到融合独角之中。

　　“嗯？这独角不是角质的，好像有什么东西流进了我五脏六腑？”

　　很快，夏宇就察觉到那独角的异样了。这独角一往胸膛刺入，立刻，就开始融化进入他全身的血脉之中，经由心脏的强力压缩，将独角所化的物质，输送到全身各处。

　　而随着这独角越发的深入体内，夏宇立马就感觉到自己的心脏开始发生变化了，变得更为有力的跳动，生生不息的味道。

　　“这融合的第一种属性是火属性的！”

　　夏宇内心微动，从自己心脏的变化，就可以看出，目前自己的身体，与那五行胚胎融合的正是五行之一的火属性。要知道，心阳温煦，血得热则行，而火就代表温热。

　　“土生万物，而脾乃运化水谷，化生精微，气血生化之源，这是融合的第二种属性，土属性！”

　　五行胚胎所化的独角此时已经有将近三分之二，没入了夏宇的身体之中。从身体的变化来看，夏宇极为清楚的感觉到自己的身体内，那些器官在发生翻天覆地的变化。

　　“肺主金！”

　　“肾主水！”

　　“肝主木，疏通气血，调畅情志，终于成功了吗？”

　　时间在一点一滴过去，而在这个时候，那五行胚胎所化的独角，在此刻终于全部化成了一股股液体般的物质，全部汇入了夏宇的五脏六腑之中，提升，再提升。彻底将他的五行主属性给激活了起来。

　　立刻，夏宇就感觉到全身前所未有的舒畅，有一种身轻如燕的感觉，仿佛一跃，就可以跃至千里。心绪也是开阔了许多，连精神都仿佛清明了起来。

　　要知道，人体器官强弱，那也是与人的大脑是息息相关的，就好像，心脏弱的人，那么他的供血功能就会衰弱，携带的氧分也不够，严重的直接脑中风，瘫痪。夏宇也曾经看过一些杂史，有些强者修炼了与自身属性不符的星技，强行修炼，直接破坏了与属性相对的器官，直接沦为一个废人，严重的直接走火入魔，丧失神智。成为杀人机器。

　　如今五行属性全部各安其位，分别在五脏中完美的形成了一种循环，彼此相生，这给了夏宇一种无敌的自信，他隐隐有一种错觉，这手一抓，都能把天上的星辰给抓落。

　　“呼！现在连吐出的气都是带着一股清香，真正的蜕变，这才是真正的蜕变，别人是五行属性只有一种主属性，而我是五种属性都是主属性，都十分强大。虚尘前辈果然不愧是巅峰强者，连这种逆天之物都能炼制。”

　　越是与那五行胚胎融合，夏宇就越发的感到虚尘这个星炼师的恐怖，人体的属性与生俱来，老天都无法改变，可是虚尘却能通过逆天手段给炼制成了，做到了不可能做到的事，这才是真正的强者。

　　心念一动，星辰引体术这个最基本的星诀一运转，就有源源不断的星力仿佛万马奔腾一般朝自己的五脏涌来，同时直接转换成了五种颜色的星力，才汇入丹田之中。这一现象让夏宇内心就狂喜了起来，都忍不住要高歌两曲了。

　　“现在知道这五行胚胎的恐怖了吧，我虽然无法真正与它融合，但是我也获得莫大好处，十六年，我直接晋升到如今的妖皇级别，打破了我魔影豹一族的禁制！”

　　刚才空气中游走的星力发生了波动，凌空而立的魔影豹立马就知道夏宇正在享受那种蜕变带来的欢喜。

　　“嗯，据我所知，魔影豹是一族，最多只能晋升到先天妖王级别，这是尽头。然而你却是妖皇，不得不说，虚尘前辈是一个真正的强者，他打破了天地的限制！”

　　夏宇点了点头，对于虚尘也是极为敬仰了起来，这等打破天地限制的强者，是任何一个人都要望其项背的存在，是一个真正的强者。

　　虽然夏宇的目标也是成为这么一个强者，但是他知道，自己还有很长的一段路要走。

　　“吼！”

　　突然，那好不容易安静下来的八转魔影豹再次怒吼了起来，对这夏宇所在的位置猛的咆哮。

　　接着就看到那虚空中的独角魔影豹，眼皮开始垂落，仿佛将要陷入沉睡之中一般。

　　见状，夏宇当下也不管自身与魔影豹的体型比例，下意识的伸出手，要将这两米高的魔影豹给搀扶住。

　　“我的力量已经在缓缓流逝，我将要陷入沉睡，影，就交给你了，希望你能履行之前的诺言，不要让他受到任何伤害，记住，千米……”

　　说完这些话的时候，那魔影豹的身形开始缓缓的下降，往岸边腾飞去，身子都有些摆动，仿佛无法完美的操控身形。

　　‘砰’两米高的身形重重的落在了岸边，匍匐在地上，眼中一眨一眨，极为缓慢，仿佛已经没有气力一般。

　　“唔！”那八转魔影豹，影，用自己的黑色头颅去摩擦它的母亲，仿佛在抽噎。

　　见状，夏宇也是念头一动，单腿点在石柱之上，猛地一跃而起，像是一匹矫健的羚羊在飞渡峡谷，砰的一声，整个脚掌都踩进了地里面，落在了岸边。

　　“影，我的孩子，今后，他就是你的主人，你要跟在他的身边，不要任性的离开。他与五行胚胎成功的合二为一，在他身边，你也会变得跟母亲一样强大，甚至还要超越母亲。我在这里沉睡一段时间，等母亲恢复了实力，就会去找你们。”

　　独角魔影豹爱溺的看着被叫做影的魔影豹，眼中一片慈祥之色。以及莫大的鼓励之情。

　　“这就是亲情，以前父亲也是这种眼神看着我，现在我蜕变了，我也可以让父亲感到自豪了，不用再每天紧锁眉头了！”

　　看到这温情的一幕，夏宇想到了自己的父亲，以前他父亲也是这么一副鼓励以及爱溺的眼神看着他，这才给了他莫大的勇气，才一直孜孜不倦地努力着，为的就是有一天，父亲可以为他感到自豪。

　　“吼！”

　　影不会说话，只能不停地摩擦着独角魔影豹，低吼着。

　　它为魔影豹在拥有五行胚胎下出生的，它拥有的灵性也是极为强大，夏宇甚至感觉，这两头魔影豹都是人变的，他们流露出的情感，甚至人类世界的一些人都无法拥有。

　　“我要去找一个相对安全的地方沉睡，再见了，我的孩子。等母亲恢复实力了，就去看你，我的孩子！”

　　独角魔影豹颤抖着身形，喘着粗气站立了起来，深深地，不舍的看着自己的孩子，而后，身形再次缓缓腾空，同时一股皇者的威压散发，整个星妖森林山脉再一次安静了下来。夏宇站立魔影豹的旁边，与独角魔影豹相视，重重地点点头。

　　独角魔影豹似乎感受到了夏宇的肯定，也是对着夏宇低下了头颅，蓦地，它头也不会的往星妖森林飞去，两行泪珠滴落进了水潭，荡起了涟漪！


第二十八章 狼牙小队

　　“吼……吼……”

　　影的前爪直接嵌进了地理面，双眸不满了血丝，眼中的泪花闪现，仰天咆哮了起来。似乎在诉说，为何要让自己的生命依赖五行胚胎，否则的话，就能一辈子呆在母亲的身边。

　　夏宇内心有些自责，他知道这一切与他脱离不了干系，可以说是他拆散了这原本幸福的母子。

　　只是天道无情，他也有他的无奈与苦衷，既然命运之轮已经如此转动，那么这条路已经没有了退路，必须勇往直前。他就站立在影的身边，等待着影平复激动下来的时候。

　　良久过后，影终于稳定了下来，只是偶尔身躯有些颤抖，似乎很难接受这么一个现实。

　　“吼……吼！吼！”

　　突然，影抬起头，对这夏宇就是一阵咆哮，眼中愤怒之色显而易见。

　　毕竟，正是眼前这个人类，才让他面临如今的状况，从它的眼眸中，可以看出他对夏宇的恨。

　　“对不起，我不得不这么做，你有你的不舍，我有我的苦衷。既然五行胚胎让你我的命运牵系到一块，那么就不要用这眼神看着我！”

　　深深地看了一眼影，夏宇内心虽然难受，但他并没有表现在脸上，而是转过身去，独自向水潭另一个方向行进，也不管影的怒吼与咆哮。

　　“吼……”

　　看到夏宇面无表情的离去，影眼中凶光大放，猛地腾空跃起，化作一道闪电般的幻影扑向夏宇，呲牙咧嘴。

　　立刻，夏宇就感到一股极其危险的信息传来，眉头一皱，身子直接闪避向一边，猛的对这影怒道：“难道你要任性？你拥有得天独厚的天赋，理应遵循母亲的希望，成为与她一样的强者，而不是对我出手！”

　　夏宇是一个正常人，有喜又怒有个人情感，他可以为影的遭遇感到不平，但这不代表他愿意将自己的后背，交给这么一个眼红的魔影豹，是佛三分怒。

　　“吼！”

　　影并没有理会夏宇的分怒，反而是认真了起来，再次扑向夏宇，同时前爪在空中闪烁一道金光，仿佛钢筋一般，闪烁慑人的寒芒。

　　星力一运转，夏宇就感到有一种心随意动的感觉，念头一转，丹田内的五色星力就旋转起来，立刻，他的双臂陡然覆盖一层金黄色的星力，仿佛就是两件钢板加持在双臂之上。抵挡着影的攻击。

　　铿锵！

　　金属碰撞的声音响起，洪钟大吕一般的声音，震耳欲聋。

　　这一碰撞，立马就闪现出来影的强大，夏宇几乎身子都是击飞了出去，好在他的身子极为协调，也在修炼房中修炼过一些搏击技巧，并没有什么狼狈不堪。

　　本来，以夏宇如今的五转星者，根本就无法抵挡八转魔影豹的攻击，然而正是那逆天的五行胚胎，给了夏宇莫大的好处。五行主属性，刚才明显是随着夏宇的念头而变换，变换成了金属性的星力。

　　普通的星者，只有成为六转星者，然后修炼星技，才能星力立体幻化成攻击伤敌。然而与五行胚胎融合的夏宇却根本不需要。

　　要知道，夏宇之前稍微一实验，就发现了他的修炼再次变得完全与常人不同，常人是将空间中游走的星力吸纳进经脉中，然后汇聚丹田之中储存。然而他前后相继经过神秘光团，五行胚胎的改造，完全是开辟了一条新的修炼道路。

　　他此刻的修炼方式，却也不同之前。之前是丹田吸收，再运转经脉之中。然而这次经过逆天的五行胚胎改造，他的身体拥有了五种属性，只要星力引体术一运转，空间中的星力便会亲切的往夏宇心脏，肝，脾，肺，肾汇聚而去，经过五行胚胎的特殊能力，直接转换成了五种属性的星力，再汇聚到丹田之中储藏，最终才流转经脉之中，提升境界，强化肉身。

　　看到夏宇居然这么快就将五行属性星力运转的如此熟练，影明显吃了一惊，不过一想到是眼前之人，才造成了它与母亲的分离，再次凶光大放，身形更是快速移动了起来。

　　这是风属性，属于魔影豹的本身属性，他这风属性的星力一加持自身，夏宇明显感到很吃力，他的境界本来就低于八转魔影豹，若不是因为自身肉身强悍，五行胚胎的改造，以及精神力的辅助，此刻，恐怕它已经饮恨当场。

　　感到压力越来越大，夏宇怒由心生，怒道：“你到底要怎样？单挑是吧？好，等我追上你的时候，我一只手让你，你敢吗？”

　　夏宇知道影已经通灵，能明白他的意思。

　　“哈哈，这位小哥，胆子挺大，老远就听到这魔影豹的怒吼了，需要哥们几个帮忙吗？”

　　就在夏宇话音一落，远处已经传来一道放肆的大笑声，声音中充满了一股不羁之色。很快，他们的身形唰唰唰的将魔影豹包围，一共有五个人，每个人的眼中都是充满了一股戏谑的神色。

　　这五个人，都是极为精壮的汉子，穿的衣服也是一身劲装，是在外狩妖的最佳行头。之前那话语正是从之中一个似乎是老大的头目嘴中说出，他是一个光头，一双眼睛也是有铜铃般大，嘴角噙着一丝戏谑的笑意。

　　他走到夏宇旁边，拍了拍夏宇的肩膀，笑道：“小哥，胆子很大呀，居然能够在八转魔影豹的手底下，撑到现在还没死，不错。怎么样，你很有可塑性，加入我狼牙狩妖小队如何？”

　　吴华内心狂喜，看见夏宇像是看见了绝世珍宝一样，眼中都是亮铮铮的光芒。

　　就在刚才，他们队伍在远处埋伏，也是打算伏击人类星者，空手套白狼，然而在很快，他们就听到似乎是魔影豹的怒吼，仿佛在于星者发生战斗。

　　他们原本是打算一箭双雕，当时靠近后就埋伏了下来，然而接下来的一幕，差点让他就此尿崩，他看到了让他都觉得玄乎的事情，眼前的少年居然能与八转的魔影豹拼杀而不受伤，尤其是他看见了两种主属性的星力，一个是金黄色的金色属性，一个是土黄色的土属性，这一现象，那差点就此疯狂的嚎叫起来。

　　一个狩妖队伍想要长期获得高收入，就是需要注入新鲜的强大血液，尤其是天赋高的年轻人，近乎都是他要拉拢的对象。眼前这个拥有两种主属性的少年，可以说基本上他从未见过，也从未听过。但却是真实发生的事情，他根本就无法淡定下来。

　　然而接下来的一幕，更是让他差点幸福的晕过去，因为他们随后也发现了这魔影豹也是了不得的存在，居然也是永远两种主属性，一种是青色的风属性，一种是也是金黄色的金属性，这些他再也把持不住身体的颤抖了，直接就飞奔了过来，这才有了之前的一幕。

　　“没兴趣！”夏宇隐隐感觉到不妙，从这光头佬的眼中，他看到了一种贪婪之色。立刻，他就猜测，自己刚才与影战斗的时候，所释放的金属性以及防御的土属性被对方看到了。当即是内心起了杀意。

　　他不希望自己还没完全成长起来，就让人知晓这等秘密。

　　在他的印象中，他在丰都县根本就没听过有人的主属性有超过两种的，而如过出现了这么一个特殊的存在，肯定会成为众矢之的。

　　“嗯？”

　　吴华眼睛眨了眨，以为自己听错了。这冷淡的声音，他已经有多少年没听到了？他身旁的四个人，就是被自己的强大实力，以及魅力给慑服，规规矩矩的成了自己的小弟，如今一个不懂世事的少年，居然拒绝了他。

　　“我是看你极有可塑性，才邀请你发财的，你要知道，加入我狼牙小队，半年，我就让你在丰都县等县城，购置一个大大宅院，婆娘也不在少数，怎么不愿意？希望你考虑清楚，不要自误！”

　　吴华顿时有点不乐意了，他从未像今天这么低声下气的求一个人加入狩妖队伍，可以说是为了天才，他开了先河。

　　“吼……”

　　夏宇还未开口，影就怒吼了起来，眼神带着凶光，冷冷地看着围着自己的四个人类。

　　很明显，作为八转星妖的影，没有先发制人，足以说明先前这几人的实力比它还要强悍的多。从那四人喷吐出的气息来看，起码最低都是八转级别的星者，实力不容小视。

　　“活捉它，别给我弄死了。这魔影豹拥有两种主属性，前所未见的存在，成为我狼牙小队的坐骑十分不错！”吴华下了一串命令。

　　立刻，那四名星者动了，每个人都是星力运转，施展出了各自的星技。

　　一柄柄长刀，被他们凝聚成形，携带风雷之声，采用合击之术，顿时就劈头盖脸的对着影攻击而去。

　　“吼……”

　　青色的风属性星力在他体表环绕，直接就是化作一道幻影攻向其中一个八转星者。

　　“大家小心，这魔影豹极为了得，拥有两种属性，小心别被他伤到了，妖兽不到先天，是无法与同级的星者媲美！”其中有人提醒道。

　　夏宇眉头紧皱，他已经发现了影的窘境，根本就无法突破那狼牙小队的封锁。只要影一跃起，立马便是有星者腾空跃起，手中星力凝聚成的长刀，便是招呼而去，若是一对二，以影的能力，完全可以将对方杀死。

　　然而此时，却是四名八转星者的围攻，他们的属性都是火属性，连星技都是完全一样，每一柄火属性凝聚成的长刀，都有越级伤人的能力，这就是星技的强大。毕竟，能够星力化形为兵器的星技，那最低都是黄阶高级的存在，在丰都县城，那都算是高等的星技了。


第二十九章 相生相克，生生不息

　　这个狩妖的狼牙小队，从实力上看，显然已经是极为靠前的小队了，那队长更是九转星者，有望冲击先天的高手。

　　正如那狼牙队员所说，没有进入先天的妖兽，实力要普遍低于人类的星者，只有进入先天，成为真正的星妖师，才是拥有真正杀伤的时候。

　　像魔影豹影，更是五行胚胎的产物，其天赋那是不用说，但是目前它尚是处于成长阶段，实力也算是萌芽期，但就算如此，也能依仗自身的八转实力，在人类的围攻下，毫发无损，最多就是情况窘迫而已。

　　其实力，天赋可见一斑！

　　“这些人的注意力，根本没放在我心上，认为我只是一个拥有两种属性的五转星者吧，这样一来只要我出其不意掩其不备，突然出手，将这队长重伤，然后趁他们心神一乱，影在突然暴起，转换属性，统统杀死！”

　　夏宇脸色平静，脑海中却也是念头交织，身形也慢慢地向吴华靠近。

　　果然，那吴华感觉到了夏宇身形在移动，不过他根本就没放在心上，在他们看来，夏宇的生命还是他们救下来的，到时候施加一些手段，还不让他乖乖听话，成为培养的棋子。

　　然而下一刻，长期处在危险中的他，突然就是感觉到，一股足以威胁到生命的危险气息从身后传来。

　　危机之下，他头猛然向后转去，就看到夏宇眼泛寒光，对着他的脑袋就是一拳砸来，那拳头上包裹的星力，再次让他疯狂，居然是属于土属性的土黄色星力。

　　“这小子是什么怪胎，三种主属性？不好，无法抵挡。”

　　夏宇出拳的速度极快，仿佛是整个身体的力量全部凝聚到拳头上，对这吴华的脑袋就是轰去，其速度爆发，在如此短程，根本就无法反应过来，毕竟，吴华他不是先天高手，可以心随意动的施展自己的手段。

　　先天强者，就是精神力与肉身的完美结合，念头一动，就能施展出各种手段，真正的心随意动。这是后天星者，根本无法做到的。

　　“砰！噗嗤！咔擦！”

　　先是一声碰撞的声音响起，接着就听到光头佬吴华直接喷血侧飞，隐约间还听到了颧骨破裂的声音响起。

　　“啊，老大，混蛋！”

　　“妈的，这小子玩阴的，干死他！”

　　原本正在于魔影豹周旋的狼牙小队，眼睛的余光发现了外围的突发事件，眼睛都红了，老大被人都打飞吐血了。当下哪里还顾得上什么魔影豹，主心骨没了，就没了凝聚力，也就是崩盘的开始了。

　　唰！唰！

　　有两名狼牙小队的人，留下了牵制住魔影豹，他们自认为，可以控制事态。另外两人则是身形一跃而去，抬起手掌，就是火红色的长刀凝聚成形，当空劈下，要斩掉夏宇的脑袋。

　　“都他妈的住手！这小子交给我！”

　　突然，那吴华一声怒吼，差点没上身形在空中的两人摔落，强行收回手中的长刀。然而下一刻，一股危险的气息，就从他们身后传来。

　　“怎么回事？”他们二人心中发怵，精神力一扫，顿时瞪大着双眼，眼中满是绝望之色。

　　“噗！”

　　突然一下子，一道黑色的残影直接凌空一跃，两道金黄色的光芒破空而来，如鹰击白兔，直接就是洞穿了他们的胸膛，鲜血汨汨而流，十分凄惨。

　　“好快的速度，这魔影豹与普通的魔影豹不同，似乎要超越了普通的魔影豹实力。”那二人没有及时截住魔影豹，眼中也是一片震撼之色，原先的戏谑之色也是悄然消失。

　　他们面对弱者，可以戏谑，但是面对自己无法掌握的事情，那还如何戏谑，当即也是疯狂运转体内，星力，凝聚火红色的长刀，展开身形，就是追向，想去攻击队长的魔影豹。

　　“患难见真情，我为影打开突破口，而它纵使恨我，也是不忘却我，否则以影的实力，完全可以离开。”

　　夏宇内心微颤，在这一刻，也是不打算隐瞒其自身的属性，他虽然是五转星者，但是经过神秘光团改造，以及融合五行胚胎后，他的实力近乎媲美八转层次的影。否则之前早就是败于影的手下。

　　而影的实力，击杀两名八转星者都可以做到，那么经由两大近乎逆天宝贝改造过的夏宇，更是不用说。

　　“可惜，没有好的星技，否则我还能更强！”

　　念头一动，丹田的五色星力就急速往夏宇的经脉中运转，灌注双腿，腰部，双手之中，脑海中浮现出各种攻击手段。

　　金黄色的星力环绕他的双手之中，仿佛两只铁拳，毅然迎接上了那九转星者吴华，眼中也是一片狠厉之色。

　　“哦？小子，这次就算你是怪胎，我也要将你斩于我的烈焰刀下！”

　　看见夏宇居然对着他攻击而来，吴华脸上满是狞笑，以及疯狂之色，颧骨被打裂，这是作为九转星者最大的耻辱，他要洗刷。

　　立刻，他的话音一落，同样一柄吞吐着火舌的刀就被他握在手中，全部是星力所化，而且近乎形成实质一般，显然这星技烈焰刀层次极为不低，能够实质化，那近乎都是玄阶的星技。

　　这一刀出现，周围的空间都仿佛升温了一样，像是处在一个大火炉之中，很快，夏宇赤膊的上身，就隐隐有汗水滑落，不过他攻势不改，依然是杀向施展玄阶星技烈焰刀的吴华。

　　夏宇也很清楚，自己的实力再强，星力依然只有五转层次之多，明显不及九转星者的星力浓郁，不过，他是醉翁之意不在酒，他只需要暂时牵制住吴华。等待影将另外两名八转星者击杀。

　　果然，似乎是明白夏宇的意思，影停下了前冲的身形，猛然抬起高傲的头颅，转身，再次对着那追来的两名八转星者攻杀而去，环绕周身的风属性星力，更是让它的身形变得如一道黑影，他展现出了属于黑夜王者的能力。

　　唰！唰！

　　无数残影闪现，只将那两名八转星者给吃了一惊，他们知道，已经脱离了他们的合击包围圈，这魔影豹已经是真正的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。他们此刻的实力，显得是那么的苍白无力。

　　“噗！”

　　一个八转星者抵挡不及，精神力稍弱，没有察觉到危险的突然降临，突然就被仿佛是死神一般的影，给夺去了生命，胸膛被洞穿。

　　“你他妈傻了，还不过来，你要跟这变异的魔影豹单独？找死不成？”

　　又发现一名弟兄死了，吴华直接对着那唯一一名星者怒道。

　　“就是现在，五种属性一起爆发，相生相克，生生不息！”

　　那吴华一时分神，夏宇眸子闪过一道精光，就这么一瞬间，丹田中的五色星力全部被夏宇调动了起来，全部汇入了那粗壮的光脉之中，往夏宇的双拳经脉汇去，如瀚海波涛，泄闸洪水一般，冲向夏宇的双拳之中。

　　立刻，夏宇就感觉到了体内光脉传来的刺痛，火辣辣的，像是被火烘烤，灼烧一般，五行属性的星力，相生又相克，生生不息的力量，也是让夏宇吐出一口血，但他的眼中却也是疯狂之色。

　　“给我去死！”

　　夏宇大喝，双臂隆起，五行光芒环绕，极尽绚丽，身形一跃而起，双拳直接对着吴华的脑袋夹轰而去。

　　一切都在电光火石之间，夏宇的身子极为协调，他的速度之快，让人根本无法反应过来，更可况是轻敌分神的吴华。

　　显然，这夏宇的孤注一掷，近乎完全是冒险将丹田内的五种属性的星力同时调动，借用五行相生相克，生生不息的原理，冒死出击，志在必得。如果这一击无用，那么一切就将凶多吉少。

　　“这是，这是五种属性，不，不可能，五行属性相克的力道，人的经脉根本无法承受，这股力量之下，一切都要毁灭，五行属性，生生不息，这是星者最终的本源之力，不可能！”

　　吴华双眼呆滞，看着那夏宇腾空袭来，双拳的五色星力，已经彻底的失去了斗志，这种五行属性融合的本源之力，他们生生不息，直至摧毁一切，才能终止，除非他能躲避，不沾染这股恐怖的力量。

　　拥有五种主属性的人，世间根本不可能存在，就算有，那也完全超越了人的范畴，如今亲眼目睹，五行属性齐全，融合后的攻击，吴华知道，这已经不是纯力量的碰触，而是近乎禁制的力量，传说的力量。

　　“啪！”

　　夏宇毫不留情，体内光脉传来的灼热感，也进化让他精神防线崩溃，根本就是寻求一击必杀，双拳之手的五色星力，就连他自己此时都有些难以驾驭，终于，他的双拳，直直的夹轰向吴华的脑袋。

　　强大的五行力量，没有任何质疑的，吴华脑袋顿时被夏宇的双拳，打的稀巴烂，红白相间的血液四射开来，至此，九转星者，死！

　　“吼！”

　　于此同时，影也是仰天长啸，散发金黄色星力的钢爪下，躺着的是已经死去的最后两名星者，至此，夏宇与影，共同击杀了属于人生的第一个强者。今天的遭遇，让他们知道，未来，他们的双手也必定是沾满鲜血。

　　强者的路是血与泪的堆积，既然选择了这条路，只有在生与死的历练中，血与泪的挥洒中才能铸就辉煌。如今，一切都只是开始……


第三十章 陌东流的造访

　　四周再次安静了下来，空气中都弥漫着血腥味。

　　“吼！”

　　皮毛浑身黝黑，似乎融入到黑的世界中的影，对着夏宇低吼，眼中的凶焰已去，但仍然是一副冷淡的模样。

　　刚才，夏宇的突然暴起，给了它突破的机会，这才能给相安无事，心中对于夏宇的恨，倒是少了些许，不过还不到完全消除的地步，只要一想到将要离开母亲，它就感到十分难受。

　　“等我强大了，我会想办法让你回到你母亲的身边，现在，你我是站在同一阵线的，你要明白这点！”

　　夏宇有些虚弱，体内的光脉更是有种灼热感，火辣辣的疼。丹田之中也是空荡荡的，只有一缕缕细小的五色星力在里面游荡。

　　现在这种时候，他可不愿意看到影再突然暴起，吼声又会吸引其他的狩妖队伍前来。

　　“现在距离天亮也快了，你的实力在白天应该会有所减弱，我们还是找个地方隐蔽起来，修炼。”

　　夏宇看了看天色，星辰光亮也开始变淡，远处的天际都隐隐能看到一丝曙光，知道天快亮了。他来这星妖森林，目的在于修炼，提升自己的境界，而不是参与狩妖的纷争之中，当下，只有选择隐蔽，不为人所察觉的地方，潜心修炼。

　　影没有再发出声音，似乎也明白了自己吼声，会引起其他狩妖队伍的注意，当下只是不满的跟随在夏宇身后。

　　笑了笑，夏宇便是展开身形，寻找星力较为浓郁，且地势好的地方潜心修炼，一举突破高的境界，再以新的姿态回归丰都县，让所有人为之颤抖。顺便三个月的丰都论剑，他也有信心去争夺一番，进入天一宗，获得更为庞大的资源，从此是真的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　自从融合了五行胚胎，夏宇也感觉到了那水潭周围的星力，也开始缓缓散开，不再是每天转换不同的星力属性了。

　　不过，与五行胚胎融合后，夏宇也有了极其强大的自信，现在，他不用刻意修炼，都有少量的星力自动渗入他的五脏六腑之中，转换为五行属性的星力，汇聚在丹田之中，呈星云状旋转。

　　“不用刻意修炼，都有如此奇效，这五行胚胎当真是好东西，当然，如果没有那神秘的光团，恐怕这一切都轮不到我吧！”

　　夏宇极为满足，感觉自己就是幸运的化身，先后两大奇遇，简直就是为他的强者路途铺路。

　　此时，夏宇与影来到了一个满是参天大树的地方，仿佛就是一片原始森林，地上并没有多少人类践踏过的痕迹，显然，这是一处不错的修炼之地，星力也较为浓郁，就差隐蔽之地。

　　精神力探出，在周围扫了一遍，除了一些生命力较弱的生物外，没有任何强大的存在，四周也有鸟儿的鸣叫，算是一处较为安全的地方。

　　最后，夏宇选择了一颗参天大树之下，盘腿坐了下来，影则与夏宇保持十米的距离，也是匍匐了下来，似乎刚才的战斗，它的体力也是消耗了不少。

　　不过，它虽然是匍匐着恢复体力，以及吸收星力，但是它那一双铜铃般的眼睛，却是警惕着，仿佛在为夏宇护法一般。

　　夏宇在一颗上了起码有百年历史的参天大树下，开始了闭目修炼，念头一动，星力引体术便是运转了起来。

　　游走在空间中的星力，立刻，就像是受到了强大的吸引力，纷纷汇聚向夏宇的周身，渗透进夏宇的五脏六腑之中，转换成了五行属性的星力，再直接汇入丹田之中，缓缓的旋转起来，凝聚着，压缩着。

　　随着时间的推移，空气中游走的星力，越来越多，仿佛夏宇体内有个强大的磁场，在疯狂的牵引着这些星力，而他经过五行胚胎融合后的五脏，也仿佛是干涸的湖泊，急需甘霖的灌溉。

　　“嘶……”

　　感受到周围的星力变化，夏宇倒吸了一口凉气：“太过恐怖了，我的星力引体术，恐怕只是起了个钥匙的作用，打开了身体的闸门，这些星力，完全被五行胚胎融合后的五脏给尽数吸纳了过去，完全就是掠夺！”

　　丹田内的五色星力暴涨，如下雨过后的河流，水位线疯长，当五色星力凝聚到一定的程度，立马便是往夏宇的光脉之中运转而去，在冲击当前的境界。

　　夏宇知道，他当前的境界只是五转层次，想要突破六转，那就得将星力，绕全身主经脉，运转六圈，当运行完毕的时候，身体就会产生一种轻盈感，这就说明了身体已经再次上个台阶，是晋级的表现。

　　时间在悄然流逝，八转层次的影，此时仿佛已经恢复了体力，他的目光落在了夏宇的身上，眼中明显有极度的震惊之色。

　　它看到夏宇的周身仿佛被一团淡蓝色的气团包围着，没错，是看到。

　　本来星力是不可见的，它无色无味，但是现在，在夏宇的修炼之中，它周围的星力居然显现了出来，这是星力浓郁到了极点，近乎化成气体的存在。传言在星者大陆之上，某些从未踏足的地方，星力经历了时间的堆积，会凝聚成气体，再变化成液体，最终会你凝练成实质般的存在：星石。

　　星石，那近乎是极为昂贵的存在，完全超越了物质上的一切，当然，这星石很让人疯狂，但是他也得在身份尊贵的星炼师手里，彻底的发挥它的效用，这个时候才是真正的超越物质的一切，是修炼者提升境界的宝贝。

　　现在，夏宇周身的星力明显已经达到了气体的存在，难以想象，在他周身的星力，到底浓郁到了何等的地步？

　　而星力的凝聚，却也给夏宇带来了莫大的好处，他此刻感觉不到时间的流逝。只能感觉到光脉原本的疼痛，经过五色星力的运转，已经好转了起来，就连那光脉也隐隐有了淡淡的五色光芒。

　　而且，丹田中的五色星力也是愈发的壮大了起来，呈星云状缓缓律动，彼此排斥，又彼此融合，却有生生不息，形成了一个看似完美的循环。

　　星力越来越多，而五色星力运转到光脉之中的速度，也是越来越快，一切都是发生在悄然提升的状态之中。

　　而在就夏宇完全沉浸在修炼之中，忘却了时间，忘却了过去，忘却现在，也忘却了未来之时，在丰都县城的城主府邸，却传来了陌东流的怒喝。

　　“死了六名重甲精卫？你们却连人都没见到？我养你们有何用？”

　　一身紫衣长袍加身的陌东流，站立在大厅之中，眉头紧锁，凌厉的气息四溢，显现出王者的气息。

　　三日前，为了确认夏宇的体质，他离开了丰都县城，前往西面的杜家，并下令封锁全城，然而，刚才他回来不久，就发现了有六名重甲精卫被人击杀，胸膛都被洞穿，着实恐怖。

　　“当时正值黑夜，东城门发生暴乱，我等去相助之时，斩杀暴民，但突然间从天而降一个神秘之人，瞬间就将杀害了六名弟兄，属下估算，他是一名先天强者！”

　　那名重甲精卫此时跪在城主府的大厅之中，恭敬道。

　　之前，夏家的两位掌权者答应给他两千金币，前后三天时间，他都在调整自己的语气，以及打通护卫之间的关系，终于有了一致的说话，那就是在不牵扯到夏家的情况下，凭空捏造出一个神秘的先天强者，只有这样才能解释，自己等人为何没有擒住对方。

　　毕竟，先天强者可不是他这个七转星者能够缉拿的存在。

　　果然，那陌东流也是上下打量这名重甲精卫队长，最终是平息了心情，似乎是看出来，对方的语气，神态，根本没有任何迟疑与慌乱，显然是没有对他撒谎。当即微怒道：“下去吧，下次再出现这种事情，自己提着脑袋见我！”

　　“是！是！”

　　这名重甲精卫小队长，如释重负，连滚带爬的就往大厅外跑，似乎也慑于先天强者的压迫。

　　当那名重甲精卫小队长离开之后，陌东流拳头骤然紧握，低声道：“杜老断定这夏小子是一个根本不可能修炼的废物，我也查探过，体内无任何星力存在，但是如此一来，为何能将杜飞重创，要知道，杜飞也是一名四转星者呀！”

　　“如今丰都县城，也没有夏丁山的先天气息，他去了哪里？为何他不在的时间，那小子怎么会发生这么大的变化？”

　　带着种种疑问，陌东流离开了城主府，往丰都县城第一家族夏家府邸行去。

　　很快，他就抵达了夏家府邸，那一身紫衣加身，不怒自威的面孔，给夏家看门的护卫，造成了极其强烈的精神冲击。良久过后，他们才反应过来，连滚带爬似的去通告。

　　“不必了，我自己进去！”

　　陌东流身形一闪，立刻，原地凭空就起了一阵风，他按住了那名护卫的肩膀，身形再次一闪，居然就消失在了外院之中，那护卫隐隐能感觉到了一股股凉爽之意，同时更是感到神清气爽。

　　“哈哈，什么风将陌城主给吹来了，快快请进！”

　　陌东流很直接，也展现出了他的绝对权威，进入夏家好像就是进入自家府邸一般，从容淡定，很快，他的身形一出现在夏知秋的院落，就看到中年模样的夏知秋脸带笑意，站在门户前看着他。


第三十一章 九转巅峰

　　“客气！”

　　陌东流略微抱拳道：“进去我就不了，我只是来打听下，丁山老弟不在府里，这是去了哪里？”

　　陌东流开门就见山，也不绕弯子，很是直接。

　　“哦？不知道陌城主找他又何事？”夏知秋心跳猛的慢了一拍。

　　三日前，他可以说是贿赂城主的重甲精卫，花费了两千金币，那是非常可观的财富。没理由对方会将夏家牵扯到上次暴乱中。

　　“没有什么事情，我只是转告他夏丁山一声，他的儿子触犯了我星者学堂的规定，我已经禁止他永生不得踏入其中。如果有疑问可以找我！”陌东流淡淡道，仿佛是说一件极其平常的事。

　　“咦，这陌东流还真是敢做敢为呀，居然直接就给把小子打了印记，这么一说，那小子真的能够修炼了？不是通过昂贵的星丹暂时提升实力？”

　　夏知秋立马就察觉到了疑点，上次，听到族中的奴仆说，夏宇能飞能打，当时他就以为，顿时夏丁山给了自己儿子一些保命的东西。如今，一听陌东流说夏宇去过星者学堂，立刻就感觉到一丝不对劲了，不过他还是装作一切不知道，正声道：“什么？我这不中用的侄子触犯了规矩？真是冥顽不化。我会帮你转告丁山的，其他还有什么事么？”

　　“没什么事情，如果夏丁山回府了，让他带自己的儿子来我府邸走一趟吧，我就不打扰了！另外怎么夏宇不在府邸之中，这是去了哪里？”

　　陌东流一副要告辞的模样，同时不着痕迹的问起夏宇的情况。一切都是极为自然。

　　而夏知秋看到陌东流似乎要告辞，也以为这陌东流是随口一问，然而就在他要脱口而出的时候，立马惊醒了过来，同时深深地看了一眼陌东流。

　　“好险，这陌东流不愧是从天一宗出来的强者，三眼两语，就将话题扯开，我差点就说出夏宇离开了丰都县了！”

　　夏知秋暗道好险，同时笑道：“他如今似乎不再府邸之中吧，我没有见到他的身形。呵呵，陌城主还请慢走！”

　　“嗯！那我就先走了，不用送！”

　　陌东流淡笑了笑，身形一动，便是化作一阵风一般，身形闪烁间，就离开了夏家，很多奴仆连影子都没看懂啊，就仿佛有一阵紫色的风在面前刮过，脸蛋都有点生疼。

　　“哼，真是好大的威风，居然直接就闯进我的院落里，这简直就是打脸。不过，这陌东流这么一说，难道那小子真的是能够自行修炼了？真不知道这夏丁山是什么来路，连老爷子都甘愿将家族交给他打理。不过，等他回来的时候，或许就发现，自己的儿子死在星妖森林，而家族也会被我们洗空吧！”

　　夏知秋脸上浮现一抹狞笑，心中对于霸占他夏家十多年的夏丁山，已经恨到骨子里了。

　　以前，他是以为这夏丁山真的是老爷子，在外面的杂种。然而夏丁山离开的那晚，老爷子告诉他，让他善待夏宇，说夏丁山去了一个很远的地方，快则三个月，慢则三年。而后在他的逼问下，老爷子居然就事情就交代了出来。

　　那夏丁山，居然是一个不知道来路的人，当时抱着还在襁褓中的夏宇来到了还是小家族的夏家，并许诺，只要老爷子出面承认他是夏家之人，就在一年之内，让夏家成为丰都县第一家族。

　　老爷子一听，顿时大喜，他毕生的希望，就是有一天，能让夏家之名，威名远播。当时就应许了下去，而事后更是没让他失望，便真当夏丁山是自己的儿子一般，完全将家族交给了夏丁山打理。

　　“呵呵，这夏丁山肯定是得罪了强者，来这里躲避的，这一躲就是十五年，还真的耐得住性子。但愿这夏丁山三年后再回来，那么三个月后的丰都论剑，我儿历练回来，定是让你们所有人大吃一惊！”夏知秋眼中满是笑意，以及深深的期待感。满脸的自豪之情。

　　一个月后……

　　“吼……”

　　星妖森林深处的一座满是参天大树的原始森林之中，传来了影的低吼。

　　它不知道低吼了多少次了，眼中此时已经看不到任何凶焰与狠厉，反而是紧张地看着，五米处的淡蓝色液体水球。

　　那淡蓝色水球蒸腾着氤氲气雾，极尽梦幻之感，同时能够明显的感觉到，经过一个月的时间堆积，那淡蓝色水球胖的参天大树，此时更是增添了强大的生机，高度完全成为了这片森林中最高的存在，树叶也都是生机勃勃，与周围的树木形成了鲜明的对比。

　　隐约中，能从那淡蓝色水球中，看到似乎是一个人的轮廓。里面不是别人，正是在此地修炼了一个月的夏宇。

　　一个月来，他身形从未移动过半分，仿佛陷入了深层的修炼之中，无论影低吼多少次，都无法让他醒转过来。反而随着时间的退役，这片原始森林的星力，也仿佛众星拱月，全部从四面八方汇聚而来，将夏宇身体保卫，并且缓缓渗透。

　　如今的星力仅仅一个月时间，就已经幻化成了液体般的存在，足以说明这星力究竟达到了一个什么样的层次，恐怖都无法形容。

　　时间悄无声息的从指甲划过，八转层次的影，在第二个月的某一天，突然，整个身体就是闪耀出六色的光芒。除了五行属性的光芒外，还有一种更为明显的青色光芒，是它的本体主属性风属性。

　　那六色光芒环绕着它的身躯旋转，变换，同时还能看到，一道由五色星力凝聚成的彩带，从淡蓝色的水球中眼神出来，直接围绕着影的身体，旋转，与那六色的光芒系在了一起，仿佛要建立起某种特殊的联系。

　　“吼……”

　　身体的变化，让影的身躯都在颤抖，仿佛是极其不敢相信这一切。它的眼眸在此时，也是浮现出了六芒星一般的符号，每一个角都有一种颜色。立刻，它的眼睛闭了起来，脸部表情一片安详，仿佛是得道之人一般。

　　当体内一股近乎爆棚的感觉传来，夏宇的眼皮轻微动了起来，似乎是从深度睡眠中苏醒过来了一般。

　　“不知道现在过去了多久，这种强大到爆棚的感觉，真是太妙了，妙不可言呀！”

　　夏宇精神力在身体内游荡，被自己身体的变化给震撼住了。

　　丹田内那充盈到极点的五色星力此时都快爆棚，粘稠到了一种无法旋转的地步，连光脉之中都是被五色星力所充斥，满满的看不到任何一丝空隙。

　　“我原本是五转星者，前面的星力已经在经脉共运转了十五个来回。如今我从第五转星者的层次，再次运转了三十九个来回，那就整整是五十四圈，如此算下去，我已经是九转巅峰的强者了，若是最后一转完成，那就是整整五十五个来回，就是先天强者！”

　　夏宇心中无比的震撼，经过五行胚胎融合后，星力引体术这本黄阶低级的星诀，居然让他直接从五转星者，晋升到了如今的九转巅峰层次，就差最后一转，那就是踏入先天之时，成就星师之时。

　　星者的一转到九转，依次算下去，需要运行四十五个来回，也就是四十五圈，然而晋升先天强者，则需要再次将晋升九转的星力运转十个来回。一转需要将星力运转一个来回，二转需要运转二个来回，三转需要运转三个来回，也就是说，三转星者就需要将星力在经脉中，运转六个来回，才算是三转星者。而五转星者，则需要运转十五个来回。也就是前面的六个来回，加上四转的四个来回，再加上五转的五个来回，才能晋级。运转了四十五个来回，则成就九转星者。

　　如今夏宇更是从原有的十五个来回，修炼到了如今五十四个来回，真正是九转巅峰强者了。

　　由此可以看出，夏宇之所以停止了星力吸纳，正是因为丹田，光脉之中近乎完全是饱满的状态了，根本无法完成最后一关，成就五十五个来回，成为一个众人景仰的先天星师强者。

　　“呼！”

　　夏宇深吸了一口气，压下心中的悸动，双眼睁开的刹那，直接就是两道如虹的精光射出，洞穿了水球外的一颗古树。

　　“不知道现在过去了多久，先天境界果然不是靠星力就能堆积的，看来还需要一个契机！”

　　夏宇伸手一点，包围着自己的淡蓝色星力所凝聚的水球，顷刻间就变化成了气雾，接着就消失在了天地间。很多古树，立刻就是变了颜色，焕发出了强大的生机。

　　如今实力爆棚，真正的站在了星者境界的巅峰，从一转到九转所需要的星力还是极为庞大的，他知道，若是没有五行胚胎的奇遇，就算是在星者学堂修炼，也不知道要吸收到何年何月，才能凝聚足够在体内运转四十五圈的星力，更不用说先天境界所需要的五十五圈。

　　当然，星者境界越低，运转经脉一个来回所需要的星力就越少，也只有在第八转，第九转，乃至于突破先天，那需要的星力才叫一个恐怖。

　　“修炼一途果真是艰辛，仅仅后天层次就需要如此庞大的星力，那先天之上的境界，岂不是更为恐怖？像影的母亲，更是妖皇，那所需要的星力，或许才是真正的恐怖吧！不过，这样的路，才是我夏宇应该走的！”

　　成为强者的难度，难若登天，不过这也越发的激发了夏宇想要攀登巅峰的决心。他自信，先后两大奇遇，定会是他攀登巅峰的完美阶梯。


第三十二章 武逆苍穹诀（上）

　　心中豪情万丈，前所唯有的强大感，让夏宇很是惬意。

　　眼光流转，夏宇便是看到五米远的影，猛地吃了一惊。

　　只见，影的双眸紧闭着，面目安详，仿佛是陷入了沉睡之中，它的体表外浮现着淡淡的六色光芒，像是电流一般的流动，仿佛正在发生什么变化，要突破一般。

　　周围的星力已经没有当初进来时候那么浓郁了，明显下降了一个层次，但影却似乎不需要这般星力一般，是体内在发生某种变化一样。

　　“看样子，影还没有醒转过来，如今我实力大增，也稳固了下来，该修炼星技了！”

　　实力大增，已经为九转巅峰的星者，不过，夏宇却到目前为止，还没真正修习过星技。他的目光看上了左手中指的空间戒指之上。

　　当日，他只是粗略扫了一遍，空间戒指内的书架上，大多是丹方，不过，却也是有基本似乎是星技的书籍。

　　立刻，他的精神力就沉浸了进去，感觉自己仿佛整个人都进入空间戒指之中，而他就在戒指内四处游荡，没有形体，念头一动，就能随意出现在任何角落。

　　“有五张紫晶卡，可惜在丰都县城无法使用，只有在一些大的郡城，或者大州才能使用。暂时无法知道它的数额，也无法使用！”

　　“嗯？星丹分为九品，一品，二品星丹不需要丹方，只需要星炼师将星石，通过自己的本源星火融化后，就能变化成拥有星炼师属性的星丹？三品之上就需要星石与一些天地灵药相融合，彼此催生，才能炼制？”

　　夏宇的精神念头，在空间戒指中游荡，看到了书架之上，关于星丹的书籍，内心颇为震动。

　　星丹分为九品，一品二品，只需要星炼师的本源星火，而三品之上就需要与天地药材的相互催生，才能炼制成功，如此一来，高品的星丹那就极为难炼制，而且还需要丹方的指引。

　　每一张丹方，都代表着了星丹的构成部分，星石是最为基本的，之后再根据某种星丹的丹方，寻找特定的天地灵药，方能炼制。

　　夏宇继续往下看去，越看越心惊，同时对于虚尘前辈，真的是佩服到五体投地。

　　“不敢相信，虚尘前辈是如何成为顶尖的星炼师？星炼师本就是凤毛麟角，而且要成为顶尖的星炼师，那就需要将本源星火，晋升到巅峰，还需要炼制成功九品星丹，这才能说已经是站在巅峰了。而且，三品之上的星丹，更是需要纯净度高的星石，才能增加成功率，难，难，难！”

　　夏宇的念头，连续‘说’了三个难，那本书籍上所介绍的星石，星丹，星炼师，就让夏宇感受到了一股压力，一股无形的墙壁，拥挤到人窒息。

　　修炼一途，本身已经难若登天，而星炼师成就巅峰，更是难上加难。光是寻找那纯净度高的星丹，就需要花费极其高昂的金币购买，更别说去深山老林中，寻找稀世灵药了。

　　“咦，星石都有明确分类？这上面说，星石的纯净度，只需要星者的精神力一探，发现星石上有一个圆环就是一环星石，两个环就是二环星石……九个环就是九环星石，大千世界，无奇不有呀！”

　　夏宇连连咋舌，心理对于这个世界的认识，再次上升到了一个层次。

　　不过，他并没有在这星石，星丹，星炼师上多做停留，只是稍微了解一下，毕竟，他如今并不是一个星炼师，而是一名星者。而星者需要的就是强大的星技，星诀。

　　念头一动，夏宇的精神念头就再次移动，发现了这书架之上的书籍，大多是丹方，以及星丹的品阶介绍，还有星石的分类，星诀几乎看不到半点影子。

　　“不怕，如今，我与五行胚胎融合，这基本的星力引体术所展现出来的效果，怕是你天阶星诀，也无法媲美吧，但愿，能有让我震撼的星技出现，这样一来，我就能在丰都论剑，技惊四座，成为天一宗弟子，让所有看不起我的人，彻底后悔。”

　　精神念头继续在书架上游荡，像是幽灵一般，在寻找猎物。

　　蓦地，一本在他的精神念头感应中，散发出柔和光芒的书籍，让夏宇的心骤然一紧，满怀期待了起来。

　　“武逆苍穹诀！这是星技，世上真有如此巧的事情？难道真应了那句古话：无巧不成书？”

　　极其强烈的精神波动，让夏宇直接收回了精神念头，背后已经出现了一丝冷汗。

　　一切都太过巧合了，从它得到神秘光团的那天起，仿佛命中注定一般，本来之前因为强烈不甘之心，脑海中浮现出了武逆苍穹四个大字，而后离开丰都县，意外融合五行胚胎，仿佛就是为他准备的。

　　然而此刻，在虚尘留下的空间戒指之中，居然再次有幸看到武逆苍穹诀，这其中的一丝意味让人不由得不深思。

　　不过，夏宇隐隐猜测，那神秘的光团，或许正与这武逆苍穹诀有关联，不然，没有理由会有如此巧的事情。而这本星技似乎不被虚尘看好，否则怎么会放在书架最底层，毫不起眼的地方，显然，这星技很不待见，但虚尘能够留下，也足以说明，它有它的独特之处。

　　念头一动，夏宇左右掌红光一闪，那本武逆苍穹诀的书籍就出现在了他的手掌之中。他的手在轻微颤抖，心理却也很期待与迟疑。

　　发生在自己身上的事情，太过巧合了，其中隐隐有一丝相关的联系，但他相信，这种事情，不是人所能预料以及掌控的，所以是必须排除人为，只能说他夏宇有这个命，风雨过后，即刻就是彩虹。

　　“之前因为愤怒与不甘，激发了神秘光团的一丝变化，那四个字给了我短暂的力量，不知道这武逆苍穹诀的星技，是否跟神秘的光团有关联，为何一个出现在父亲书房中，一个却在这个巅峰的星炼师虚尘手中，怪哉，怪哉！”

　　当下，夏宇按捺住心情，翻开了书籍的第一页，突然就是一道白光出现，射进了夏宇的脑海之中。

　　立刻，夏宇就感觉到仿佛有来到了一个白茫茫的世界，看不到边际，这一次，他却是知道，这一切都是精神的幻象。

　　能够给九转巅峰星者的他造成这种精神异象，这不是件容易的事情，毕竟他的精神力，可是极为不弱的。

　　“武逆苍穹诀，不知何人所创，世间最为独特的星技，完全异于星技，无固定招式，重在千变万化，心念所致，便是万物都可凝聚。特殊时候更能爆发修炼者莫大的潜能，甚至是逆转苍穹，也无不可！”

　　“三千年前，星帝独孤羽，激战妖帝白起，正是为了星者大陆的未来，那股不甘之心化为灭世之力，爆发潜力，以绝对力量凝聚灭世之刃，斩妖帝白起与星者，星妖大陆相连之地，封印星妖大陆的出口！”

　　“两千年前，星帝后代独孤败天修习武逆苍穹诀，以星圣巅峰之资，面对封印破除的星妖大陆出口，用不甘之心，化为突破契机，成就星帝，以武逆苍穹诀的本源之力，施展绝对实力，凝聚洞天神枪，斩杀新的妖帝。用自身的肉身堵住星妖大陆出口，至今不朽。是为大陆帝王！”

　　“武逆苍穹诀，不知其来源于何处，凡夫俗子妄图修炼，轻者重伤残废，重者死亡。我独孤皇室，历经三千年，再无出现可修炼武逆苍穹诀之人，先祖独孤羽曾留一言，敢于以武逆天者，敢于心怀天下者，为拥有王者之姿。然武逆苍穹诀的修炼，世间再无一人，可悲可叹！”

　　“正是因为如此，我独孤家族至此衰落，从此隐姓埋名与山林间，然为了完成先祖独孤羽的遗志，此星技，公开于天下，放于星者殿之中，唯有天纵之姿，才能有缘一观，若有星者能够得到认可，即为大陆帝王，星者殿，星炼殿，各大皇室，务必全力支持此人，助他冲击星帝，乃至星帝之上的存在，佑我星者大陆万世安康，人人安居乐业！”

　　白茫茫的世界中，回荡着一句句激昂的话语，让人心情激荡，随着他的话语，夏宇就好像亲眼看到独孤羽，斩杀绝世妖帝的身姿，看到了用自身肉身堵住星妖大陆出口，独孤败天的伟岸身姿，他呆了，震惊了。一股热血在他心中荡漾。他紧握拳头，仿佛自己就是那斩杀绝世妖帝的巅峰强者。

　　唰，白光急剧回缩，夏宇眼睛刺痛，当睁开眼眸的刹那，发现自己仍然站在原地，心情久久不能平复。

　　良久过后，他压下了心中的悸动，目光再次看向手中的这本武逆苍穹诀，然而，当他翻开下一页的时候，却是吃了一惊，因为后面的兽皮纸全部为空白，再往下翻开，是一个小小的夹层，里面为空心的存在，什么都没有。

　　“怎么回事？为何这武逆苍穹诀，却是这般模样，第一张是强者留下的精神烙印，后面怎么没有修炼的方法？”

　　夏宇顿时就将这武逆苍穹诀看了个遍，什么也没有发现，不甘心道：“难道如此逆天星技，前后铸就两名星帝强者，却与我无缘？”


第三十三章 武逆苍穹诀（下）

　　夏宇内心有些不甘，明明这先后铸就两名星帝强者的星技，就在眼前，但是却无法修炼，这种情况，让人疯狂。

　　就好像，一个倾国倾城的美人，被人夸成了仙子，然而费劲功夫将面纱摘取，却是一个丑陋不堪的女子，这种情况，足以让人疯狂，甚至精神都要错乱。

　　“这武逆苍穹诀，世间最为独特的星技，完全异于星技，无固定招式，重在千变万化，心念所致，便是万物都可凝聚。为何这一段话让我感到十分的熟悉？”

　　摒弃负面情绪，夏宇仔细回忆刚才在自己精神世界中响起的话语，愈发觉得感到一股熟悉的感觉。

　　之前，他与影在战斗，以及击杀九转星者之时，他确定自己并没有修炼过星技，然而他就是念头一动，将星力运转到经脉之中，便是有星力凝聚而成，这种情况与那武逆苍穹诀极为相似。

　　毕竟，一名流转星者，唯有修炼星技之后，才能将体内的星力激发出体表之外，再根据星力的强弱，展现不同程度的攻击。

　　像之前，那吴华带领的狩妖小队，就是修炼火属性的星技，烈焰刀。除此之外，他们根本没有其他星技的释放，这足以说明，对方修炼的星技，正是达到了玄阶的水准。

　　一般来说，凡是将星力凝练成兵器一类的星技，几乎都是玄阶的层次，像之前王霸天修炼的大力神拳，就属于最低的黄阶水准的星技，只能将星力凝聚到双拳之上，爆发强大的力量而已。但是那吴华，却是将星力凝练成了一柄吞吐火舌的烈焰刀，差距显而易见。

　　当然也不能排除，一些特殊的星技。

　　现在，夏宇就隐隐察觉到，自己之前之所以能够将星力凝聚到双臂，双拳之上，极有可能与之前在东城门，自己听到武逆苍穹四个字的时候，所产生的变化。

　　“难道，那神秘的光团，就是这武逆苍穹诀的核心所在？”

　　心中突生的念头，让夏宇自己都有点不敢置信：“可是，刚才那精神烙印却说，这武逆苍穹乃是放在星者殿之中，这星者殿我从未听说过，但居然说天纵之姿的人才有资格接触，那不用说也是一处圣地，为何会出现在父亲的书房中？而书籍却是出现在了虚尘的空间戒指之中？”

　　这么一想，夏宇顿时就感觉到了迷雾重重，一切都似乎有所联系，但是就是找寻不到其中的纽带。

　　“如果那神秘光团，真的是武逆苍穹诀的核心，那我就试下如何，反正武逆苍穹诀都过去几千年了，也没人见过他的展现方式，是不是真的心随意动！”

　　说行动就行动，看了一眼那面目端详的影，夏宇当即就是念头一动，体内那粘稠到极点的五色星力，便是随着他的念头，汇聚到双臂的光脉之中。

　　“金属性！”

　　念头一动，经脉中的五色星力猛的变化，金黄色的星力就浮现在了夏宇的手臂之上，随着夏宇的念头而变化，但只能凝聚成钢铁护腕一般的东西，并不能像吴华一般，凝聚成吞吐火舌的烈焰刀。

　　“难道，这武逆苍穹诀并不是自己想到什么东西，就能凝聚出来。而是需要星技的指引，才能凝聚。需要了解烈焰刀的星力运转方式，才能凝聚出来？”

　　经过一番实验，夏宇再次做出了结论，也幸好他的理论知识丰富，否则根本无法想到这个层次。

　　每一种星技，无论品阶高低，它都是需要经过特定的星力运转才能凝聚成功。而且一般来说，每一个星者都只会专攻一种星技的修炼，走的是专精路线，当然也有些天赋强大的人，能够领悟，融合更多的星技，产生更为强大的攻击手段。

　　现在，夏宇差不多能够确信，那神秘的光团，极有可能就是武逆苍穹诀的核心所在。

　　如此一来，这武逆苍穹诀，就好像是所有星技的汇合体，只要能够将其他星技的运转方式了解清楚，就能做到真正的念头一动，就是星力凝聚而出。而且恐怕攻击力都要强大的多。

　　“武逆苍穹诀，果然是逆天，同样的星技，在它的施展中，却能施展出更为强大的攻击力，像那精神烙印所说，什么灭世之刃，什么洞天神枪，或许只是他们专攻的星技，正是由武逆苍穹诀，从而突破星技本身的限制，再次上升到一个台阶，就好像星技进化一般，而武逆苍穹诀，正是有能够让星技进化，突破的能力！这才是逆天，真正的逆天！”

　　夏宇眼中精光爆闪，突然之间，他就好像变成了洞穿事情真理的智者一般，双眸之中满是睿智之色。

　　“那精神烙印是星帝独孤家族的人，可他却信誓旦旦说，万物都可凝聚。前面说的无固定招式，可以理解为他没有自己的独特表现形势，但是万物都可凝聚，这句话却是深奥！”

　　夏宇大致理解了这武逆苍穹诀的要点，不过对于那最后所说的万物都可凝聚却是无法理解：“嗯，目前我的境界还不够，根本无法触摸到哪一个层次，或许等我成为顶尖强者，或许能够理解！”

　　点了点头，夏宇内心燃起了无穷向往，简直就是有誓要将这天地逆转过来的冲动。

　　突然，眼睛的余光之中，有光芒闪烁，夏宇便是将目光投去，发现，影此时眼皮开始眨动，将要苏醒。

　　“吼！”

　　蓦地，影低吼了起来，眼中闪烁一道精光，同时还有一丝不甘。

　　“咦，居然也是九转层次，莫非与我一般？”夏宇精神力一探，立马就发现了影的变化，瞬间便知道了影如今也是突破了境界，从八转一跃到九转层次。

　　感受到那股不甘，夏宇更是怀疑，这影跟他一样，都是到达了九转的巅峰层次，就差一层膜的阻隔。

　　不过，这层膜却不是轻易可以捅破的，明明就在眼前，却永远触摸不到的味道。

　　“表哥，我们快到了，这星妖森林也不怎么样吗？先天妖兽更是看不到一个，不过这里长了一颗这么大的树，我就真好奇呢？”

　　远远的，一道甜美之声由远及近地传来，几乎一瞬间，夏宇与影仿佛是心有灵犀一般，立马警惕了起来，同时选择了隐蔽的地方隐藏了起来。

　　“呵呵，表妹，你知道我对你的心思，不如，我们就在这里……那个！”

　　那甜美的声音一落，接着就听到一个似乎是青年人的声音响起，话语中，带着一丝迷离之意。

　　“表哥，万一被人发现了怎么办？我也喜欢表哥呀，不过，表妹我想在一个月后的丰都论剑上，脱颖而出，进入天一宗，好让爹爹成为家主！”那女子再次嗔道。

　　那男子的声音接着响起，急切道：“放心，这里乃是星妖森林深处，不会有人发现，待论剑开始后，表哥我会祝你一臂之力，你我都是九转巅峰的强者，仅仅一步就可以踏入先天，我们如今才二十岁，已经是天纵之姿了！”

　　“可是，万一我们两个只能选择一个呢？你会怎么做？”那女子的话语，嗔意更甚，让人骨子里感到柔软，酥麻。

　　果然，听到这话，明显看到在离夏宇不远处的古树旁，身穿金色锦衣的青年浑身都是一颤，而后慌不择食一般，猛的抱着那身穿鹅黄色衣裳的女子狂吻了起来，一双手也是上下齐动，无法自拔。

　　“嗯……嗯……”

　　那女子似乎有点喘不过气，一双纤细白嫩的手臂，轻推那金色锦衣的青年，同时捂住那青年的嘴，娇嗔道：“你还没回答我！”

　　“表妹，你尽管放心，这种事情根本不会发生，因为我父亲跟我说过，就算我无法进入天一宗，他也有办法让我进入。所以，表哥会想办法将你弄进天一宗，而我们就可以彼此厮守缠绵了！”那青年也是冷静了下来，眼中都是强大的自信，仿佛那天一宗就是他家创立的一样，极其自负。

　　“我就知道表哥对我最好，你要……轻点哦！”那鹅黄色衣裳的少女，面泛红润，似乎极为害羞，缓缓的用胸部挤压那金色锦衣的青年。

　　很明显，这少女的下意识举动，更是让那青年无法自控了起来，一双宽厚的手掌，直接就是覆盖在了少女的翘臀之上，似乎就要将少女的衣衫褪去。

　　然而，此时，那夏宇早已经是面红耳赤，小腹也感到一阵燥热不安，精神猛然出现一丝波动。

　　突然，那身穿金色锦衣的男子似乎感应到了什么，对这夏宇所在的位置怒喝道：“什么人？速速出来受死！”

　　与此同时，那女子也是脸色唰的变得极为冷厉，目光如冰锥，让人心底发寒：“哼，光天化日之下，暗中埋伏，怕是想干杀人越货之事吧！”那女子也是惊醒了过来，慌忙的整理衣衫，同时看向夏宇与影的所在地。

　　他们将精神力探到极限，才算发现夏宇与影的所在地，不过，他们没有贸然行进，而是选择了原地等待。


第三十四章 以一敌二

　　“唰！”

　　夏宇也没打算隐藏，直接站起身来，并且示意影在原地待命。

　　影眼中闪烁一丝不情愿，但似乎想到了什么，便也是别过头去，匍匐起来，看都不看一眼他。

　　果然，夏宇一站立，那二人便是投来杀人之色，毕竟，自己偷窥的场景，被人逮着正常，任何人都会想办法将这事给埋藏下去，瞬间，就对夏宇起了必杀之心，天涯海角，天荒地老也要将他击杀。

　　恨意，杀意弥漫，滔滔不绝！

　　“好浓的杀意，你们还真是敢做，是要将我杀人灭口吧！”夏宇嘴角路出一丝冷笑，这个世上总是有人想要对付他，要杀他。

　　“这不能怪我们了，想要不死，挖掉双眼，否则，就别怪我们不可为气了，怪只怪你看到不该看的东西！”那身穿鹅黄衣裳的少女，眼中杀意升腾，脸上依旧有一丝潮红。

　　“表妹，不能留他活路，他已经听到我们之间的谈话，他必死不可！”

　　金色锦衣的青年眼中杀意升腾，说着，一双拳头之上已经包裹上金黄色的星力，一股带着一丝锋芒之气就扑面而来，动作极快，如猛虎下山，对这夏宇的面门就是打来。

　　“哼，就这般攻击，你还想击杀我？拿出你的真本事吧，最好是能让我惊讶的星技！”

　　夏宇冷哼一声，体内五色星力已经运转开来，充斥全身，同样是金属性的星力六转，悍然与青年对战到了一起。

　　他想知道，自己与同等境界的敌人交手，谁才是真正的稳占上风，如今过去两个月了，所遭遇的奇遇，堪称世间绝迹，至此一回。倘若这般奇遇的改造，都无法让他问占上风，还谈何踏上巅峰。

　　立刻，双拳对碰的刹那，空气都被压缩了起来，那青年心头一沉，立马就感觉到了对方好像是远古妖兽，让他生出仰望的错觉。

　　“砰！”

　　空气产生了波动，弥漫着一股金属性的气味，夏宇原地不动，对方却直接倒退数步，才看看站稳，眼中已经是一片惊骇之色。

　　连那在一旁冷眼观看的少女，也是大为吃惊，眼中闪过骇然之色。

　　“宋玉的实力九转巅峰，跟我都是天资纵横，怎么可能一下子就落入下风？咦，这人修炼过什么星技？居然能隐藏实力，看不出深浅！”那少女心中闪烁无数念头，现在才反应过来，之前她精神力并未在夏宇身上感受到星力的痕迹，没有放在心上，毕竟夏宇看起来才十五六岁。

　　然而，看到宋玉落入下风，立马才想起这点，秀眉微蹙，寒声道：“表哥，此人不简单，如此年纪，却有如此实力，怕是我们的劲敌，为了加入天一宗，这人可能会成为羁绊，两人合击，爆发绝对实力击杀吧！”

　　少女脸若冰霜，目饭寒光，与金衣青年宋玉并立，与夏宇对峙，同时浅蓝色的水属性星力在他体表流转，带着一丝出尘气质。

　　“展现你们最强的力量吧！”

　　夏宇丝毫不惧，刚才的战斗，让他意犹未尽，第一次感受到了实力强大，带来的畅快琳琳。如今他渴望更为强大的星技出现，来开阔自己的眼界。

　　这二人所说，一个月后就是丰都论剑的开始，他需要面临更多的战斗，提升战斗经验，眼前二人二十岁，就已经是九转巅峰，也不排除，会有一些从未露面的天才出现。

　　就他所知，在他身边还有一个天才存在，那就是夏知秋的儿子，在他尚且年幼之时，便看到夏知秋的儿子，夏不凡被一个老人带走，说要传授衣钵。如今想来，这夏不凡，或许会成为他一劲敌。两人年少时，也没少发生争执，但都以他被踩在地上为终。

　　他不甘心，他还记得，自己当年就对这夏不凡说，总有一天，他会讨回这笔债。

　　“真是狂妄的小子，表哥，你不用出手，如果连他我都无法打败，将来去天一宗也会面临羞辱，作为族中天才，我无法接受这种事实！”

　　宋玉伸手，轻推开那你女子，同时右手腕一抖，五指成爪，接着就看到一圈旋转的金属性星力，在他掌心凝聚，‘唰’的一声，就凝聚成了一柄金色长剑，上面有点点金光，金粉一般的星力沉浮，像是光剑一般。

　　这把金色的长剑，其外表，凝练度都极高，远远可见发光的剑身，这比之前吴华的烈焰刀，还要厉害许多。

　　那长剑一浮现，宋玉的身形便是激射而来，如一道闪电袭来，夏宇眼中金光一闪，五指之上立马就是覆盖上金属性的星力，极为凝练，像是一副铁甲拳套。

　　“铿锵！”

　　金属碰撞声响起，震撼的一幕直接显现，夏宇的右手仿佛铁甲钢拳，直接捏住了那柄金属性星力所化的长剑。

　　没错，正是捏着。夏宇丹田之中，经脉之中的五行星力几度将要爆棚，如今被夏宇施展而出，更是如洪水猛兽，无从抵挡。

　　他这一握，就是体内五行中的金属性出击，力道极为霸道，加上夏宇的绝对力量，明显要强于宋玉，捏住宋玉的长剑，轻而易举。

　　“嘎嘣！”夏宇顺势用力，直接掰断了宋玉金属性凝聚成的长剑。

　　没错，就是掰断，夏宇心中有股无敌的自信，仿佛自己一拳下去，就能把对方给打死，是打成肉饼一样的死。一股同阶无敌的感觉顿时滋生。

　　“好险，幸好我将星力撤的快，否则，这金蛇剑恐怕就被反噬。”

　　宋玉连续后退，已经松开了那星力所凝聚成的长剑，那长剑失去了星力的供应立马变化为星力消散天地间。

　　“表哥，你没事吧，这人的星技绝对有古怪，不可能是最为低级的金属性入门星技，金刚拳。”

　　那少女莲步轻移，再次站立在了宋玉旁边，念头交织，正在分析夏宇的星技。金刚拳，是金属性的玄阶低级星技，出了平民修炼外，不会有人休息。而且威力也不可能这么大。

　　“这小子很强，看来能深入星妖森林里面的人，果真是有两把刷子！”

　　宋玉摇了摇头，同时遥看着夏宇，冷声道：“报上名来，我倒要看下，丰都县境内，能出现你这等前者，究竟是那个家族培养的！”

　　“不能让对方知道，刚才这二人对我动了杀心，我只有用绝对力量将他们杀死，否则后患无穷！”

　　丰都论剑开始，各方势力云集，夏宇很清楚，这二人极有可能是大势力中的人，一个不好，就有杀身之祸。

　　而且，这二人刚才明显对他动了杀心，斩草要除根。而且夏宇更是断定，对方也起了同样的心思，要把他斩杀于此。

　　“哈哈，一介散修，无任何势力，名字入不得你们法眼。”

　　夏宇轻笑，五指如勾，再次覆盖向金属性星力，一股坚硬的感觉顿时从双手处传来，同时，身形快速移动了起来，攻向宋玉以及那冷眼相对的女子。

　　“冰魄神针！”

　　眼看夏宇突然反攻，那女子脸色一沉，娇喝道，顿时，在她的周身水雾弥漫，同时周围的温度都瞬间变低，在她身前陡然浮现出如牛毛般大小的冰针，齐齐浮现，足有数千根，尽数射向夏宇。

　　“好星技！”

　　夏宇眼中闪烁一丝兴奋之色，这种星技在他看来，才算是上的了台面。将星力凝聚成冰针，这是星力浓缩到了极点，对精神力的要求也是极高，这冰针一射来就如蝗虫过境，密密麻麻，避无可避。

　　立刻，夏宇念头一动，勾动体内的五行星力，其中的金属性星力骤然随着夏宇的念头，突然就覆盖住了夏宇的全身。

　　铮！铮！铮！……

　　无数冰针撞击金属一般的声音响起，夏宇整个人的体表就仿佛被一层金黄色的液体包裹一般，双臂护住要害，在冰针尽数消逝万的时候，夏宇嘴角浮现一抹幅度。

　　“这五行胚胎果真好东西，这武逆苍穹诀的核心，也是好东西，念头一动，便是能将星力覆盖身体，如果有星技，我还能将星力离体攻击，念头一动，怕就是杀人于百步之外！”

　　夏宇心中暗爽，虽然无法将体内的星力凝聚成兵器，但至少，他能够将星力释放出体外，将其属性凝聚到极点，也能起到意想不到的效果。

　　就比如刚才，那冰魄神针，明显是洞穿里极强的存在，一般人如果没有修炼过防御的星技，怕是瞬间就要被漫天的冰针给戳成马蜂窝，必死无疑。但是夏宇就是没有修炼过防御的星技，但是武逆苍穹诀带给他的好处，几乎就替代了那防御星技，念头一动，拥有坚不可破的金属性星力就尽数覆盖周身。

　　当然，这消耗的星力在夏宇看来，也是比那些防御类的星技要消耗的多，至少光那种将金属性凝练成坚不可破的防御，需要的就是金属在体表的高速运转，抵消那冰针的冲击，最终起到了决定性的作用。


第三十五章 精神烙印

　　“什么？居然能够将我的玄阶低级的功法，冰魄神针给抵挡？”

　　那身穿鹅黄衣裳的少女，吃了一惊，冰魄神针的攻击，重在数量以及洞穿力，突然爆发，简直就是避无可避，非被洞穿不可。

　　然而，眼前的少年，居然体表都浮现出了极为凝练的星力，尽数抵挡住了她的冰魄神针，这超乎了她的认知。

　　“表妹，这人很有古怪，没有释放攻击的时候，感应不到他体内的星力痕迹，我们不能拖延，爆发全力击杀他，以免后患！”

　　宋玉眸光闪烁，夏宇表现出来的实力，已经不菲，没有先天强者的气息，明显也是一名九转巅峰的强者，然而在他看来，夏宇的星技有古怪。

　　那看似普通到极点的星技，为何却能抵挡住他与表妹的攻击，这其中十分的匪夷所思。

　　“身为九转巅峰的高手，难道连自报家门的勇气也没？”

　　说着，宋玉手掌之中再次闪现出了金光，又一次凝聚一把金色的长剑，比之前的更为凝聚。

　　“冰魄神针！”

　　那少女也是运转星力，氤氲的气雾蒸腾，瞬息之间，就在她身前浮现出了足有千根冰针，细如牛毛，不仔细看，还无法看清。

　　“这是要群起而攻击么？我倒要看看你们的实力如何，看能不能将我杀人灭口，你们的星技，就这两样么？那么结束吧！”

　　眼看对方完全没有新的星技出现，夏宇隐藏的杀心陡然升腾，如洪水猛兽一般，侵袭而去，什么都阻止不了的气势。

　　“狂妄！”

　　“哼，狂妄无知！”

　　两人同时喝道，金属性星力凝聚成的金蛇剑，陡然从宋玉的手掌脱落，化为一道金色的流光，穿入冰魄神针的阵列当中，要将夏宇彻底洞穿。

　　只见，夏宇冷笑一声，猛地腾空一跃，强大的力道崩现，一跃就是三米多高，堪堪避过那二人的合击范围之内，身形在下降的同时，双拳已经覆盖上了金属性的星力，铁拳一现，便是刚猛之气扑面而来。

　　“千山万水，给我退！”

　　见此，那少女却也不弱，娇喝一声，体表的水属性星力再次暴涨，居然化成了浪潮一般，一浪接一浪，似乎大海就在她的身后，那浪潮猛烈地对着夏宇的身形冲去，势如破竹。

　　“好，再看我的，今日你必死无疑，这就是轻敌的下场，一年一剑，十剑合一！”

　　宋玉的话音一落，一股磅礴的金属性星力自他体内喷涌而出，唰！唰！唰！……瞬间就是十柄一模一样的金色小剑浮现，演化成一座剑阵，对这夏宇的丹田切割而去。

　　这座剑阵他自幼修炼，天生对于金属性极具亲和力，每一年他都将运转一段星力，凝聚成一柄小剑，整整十年时间，他共凝练了十把长剑，并且演化了剑阵，赢得家族第一天才之称。

　　现在，第一次有人逼得他将这座打算在丰都论剑之上，作为压箱底的绝招出现，技惊四座，然而此时，却被人提前逼迫了出来，当下也是对夏宇的必杀之心，愈发浓重。

　　压箱底绝招，自然是隐藏起来的，不能见光，因为见光就死。

　　轰隆隆！

　　隐约间，夏宇仿佛从那少女身上看到了大海，一波波急湍的浪潮，仿佛就要将他淹死在大海里，似乎自己在与大自然对抗。

　　而且，在那大海之中，仿佛还有十柄长剑激射而来，势如破竹的气势，惊天动地。

　　立刻，夏宇就感觉到了自身的不足，纵使力量强大，没有离体攻击的星技，根本就无法近身，摘取他们二人的姓名。

　　他连忙运转体内的星力，连连后退，这种程度的攻击，就算金属性星力覆盖全身，也无法抵挡，只能闪避。如金蝉跳涧，羚羊飞渡，灵猿荡树，堪堪闪避两人的合击攻击。

　　“表妹，抓住机会，彻底终结他的性命！”

　　看着夏宇被他们的合击，打的是狼狈不堪，两人彼此相视一眼，再次爆发出了最强星技，要彻底终结夏宇的性命。

　　哗啦啦！咻！

　　水属性的星力带给人是一种磅礴的气势，浪海滔滔再次奔腾而现。海浪中十柄长剑也是隐匿在其中，等待蓄势一击，共同卷向夏宇。

　　一些古树也在那攻击之中，彻底化为齑粉，这股力量之强，骇人听闻。

　　“你们以为这样就可以杀的了我吗？真是笑话。这次的攻击之后，怕就是你们二人力竭之时吧！”

　　夏宇眉头紧锁，略微感到吃力，连续两波如此强大的攻击，纵然如他，也有些狼狈。当然，这一切也都是因为星技的原因，如果他修炼了星技，完全可以发挥最强的实力，彻底显现武逆苍穹诀带来的逆天威能。

　　面对迅雷一般的攻击，夏宇也是疯狂了起来，不是你死就是我亡的决心闪现。

　　“让你们见识我的手段！五行相克，土克水，火克金！”

　　夏宇大喝一声，体内的五行星力疯狂的运转而起，如怒狮。顿时他整个身体都仿佛被一层土黄色的物质覆盖一般，仍凭那如浪潮一般的水属性星力冲击，慢慢消融。同时在他的双手之上，陡然浮现了两点星火。

　　那亮点星火在那十柄长剑射来的刹那，突然暴涨了起来，变化成了火焰在手心跳动，空间的温度瞬间升高。

　　丹田中浓郁到极点的星力此时找到了宣泄口，也开始快速运转了起来，立刻，夏宇体表的土属性星力与那水属性的星力彼此相克，而且逐渐占据上风。他手上的火属性星力更是恐怖，两团火焰散发的高温，让这片空间都因此变得更为炙热。

　　仿佛两轮小太阳被夏宇握在手中，非常的恐怖。

　　那十柄长剑，射来，瞬间就被夏宇的火属性星力焚烧的干干净净，渣都没剩下一点。

　　与此同时，那少女的千山万水攻击，也瞬间被土属性星力给抵消掉。

　　五行相克的力量近乎就是对战的良好助力，很多人实力相当，但是遇到属性相克的人，立马就要败退，这是注定的事情，人力无法改变。

　　现在，夏宇就是疯狂起来，连续运转土属性星力抵挡千山万水，火属性的星力，直接焚烧金属性的长剑，所有的攻击都被他纷纷瓦解。

　　当然，完成这一切，夏宇也是额头汗水滑落，这种攻击，太过消耗精神力，精神随时都在处于紧绷当中，而且，此时超负荷对敌，经脉都隐隐有些胀痛。

　　不过，一看到眼前那二人眼中的惊慌之意，夏宇就觉得这一切都值得。

　　两大九转巅峰的强者，被他一人战败，这是一种超越自我的成果，这是属于强者的盛宴。

　　“怎么？你们怎么不杀我了？扬言要杀人灭口吗？参加丰都论剑？只怕你们二人不会再有机会了！”

　　那二人此时也是喘气连连，尤其是那少女，更是娇喘不已，她是严重的超负荷施展两次千山万水，完全超越了她的经脉所能承受的冲击了，已然受了内伤。

　　看着夏宇逼近，那少女不着痕迹的躲在宋玉身后。

　　“我劝你最好考虑清楚，如果你杀死我，我的家族会立马知晓，而且还能知晓你的存在！”

　　宋玉不愧是天才之人，纵使心中惊惧，但表现出来的却是从容淡定，一副你吃我不下的样子。

　　“嗯？你在威胁我？”

　　夏宇眼神一寒，顿时就要出手击杀宋玉，突然，一道白光自宋玉的眉头中射出，强大的威压降临，瞬间就将他逼退了数步。

　　接着，就看到那到白光在空中旋转，居然是在吸纳周围的星力，很快，一个白发老者模样的人就出现在了空中，身躯冷峻，同时一股比先天强者更甚的气息降临。

　　“啊，这是……太爷爷！”

　　宋玉与那少女一见到那白光变换的老者，立马便是知道这是自己二人从未见过的大人物，强者，当即就是跪了下去，直呼太爷爷。

　　“你们起来吧，你们既然能够认得出我，自然是看到了家族中的画像了吧，我如今本体不在此地，只是当初我留在你体内的一道精神烙印，让我察觉到了你的危险，才迫不得已与烙印建立起一道联系！”

　　那老者一身斑白，与常人差距很大，他虚空而立，对着宋玉二人微微摆手，示意他们站立起来。

　　当宋玉与那少女站立身形，毕恭毕敬地站立不动，老者的目光便是陡然射向夏宇，轻声道：“小友，不知道你为何对我后人出手，要取他们性命？”

　　老者似乎没有什么情绪波动一般，表情淡漠，像是诉说着一件极其平常的事情。

　　“我为何取他们性命？这完全就是他们自找的，我如果不击杀他们，他们就要杀死我！”夏宇抵抗者那老者带来的强者威压，这威压与先天强者不同，仿佛更为紧迫，如浪潮一般，一波接一波，让人无法难以适应。

　　不过，这二人要取他性命，对他动了杀心，那么按照他的原则，就是这种人必须要死，否则后患无穷，另外，他被迫已经施展出了三种主属性，这是绝对不能让任何人知道，否则，这话传递出去，定会使自己陷入危险重重的境地。

　　毕竟，凡是身体拥有多重主属性的人，成长起来，哪个不是一方强者，镇压四方豪强的存在，那近乎都是帝王之相，很多强者都会想方设法阻挡这种妖孽的成长，甚至直接扼杀在摇篮之中！

　　否则，也不会出现像虚尘这等妖孽强者，视炼制五行生灵为毕生追求，纵使将死，也不忘让独角魔影豹带着五行胚胎等待有缘人，就是希望这世间有一个五行属性齐全的存在，名扬天下，将他的名流芳万世！


第三十六章 谁能阻挡我？

　　“他们为何要杀你？小友，这世上没有绝对的对与错，你小小年纪便能独自战胜两名九转巅峰的星者，你的天赋十分不弱，今日你我结个善缘，日后好相见。”这由精神烙印凝聚成的老者说道。

　　“是吗？今日我话就摆在这，无论你是什么身份，什么境界的强者，这二人的性命我定取不可，谁都无法阻止！”

　　金属性星力流转，瞬间就覆盖在了夏宇双拳之上，一副钢甲铁拳的造型，极具力量，阳刚的气息！

　　这二人已经知晓到了他的秘密，务必要在他们开口前就彻底诛杀，否则后患无穷。

　　“小友，你如果一意孤行，别怪老夫不客气，希望你不要自误！”

　　夏宇眼睛里腾腾的杀气，作为精神烙印体，他非常敏感，立刻之间，他的声音变得如寒冬，冰冷刺骨。

　　“难道你要阻挡我吗？”

　　夏宇前进的身形不减丝毫，态度决绝，谁都不能阻止他击杀这二人。就算对方是哑巴了，他也要击杀，凡是一个强者动了杀心，不将这股杀气散掉，心境将会彻底落入下乘，再无任何晋升的可能。

　　他双拳覆盖金黄色的金属性星力，星力在双手上高速流转，其破坏性可想而知。

　　“太爷爷，我们二人正在吸收星力，很快就能恢复过来，让我们亲手击杀他，否则，我们会有心理阴影，怕是无法冲击先天！”面对夏宇那满含杀意的眼眸，他们二人已经疯狂的吸纳周围的星力，想要借机恢复实力。

　　那凌空而立的老者，看着夏宇顽固不化，他的话都不听，作为天一宗的外门长老，多少天才见了他，也要恭敬地说一声长老，然而他的话语在这个少年面前，却是丝毫没有半点作用，顿时一股怒意升腾。

　　“既然你选择如此，我倒要看看，你能不能从我手底下，将他二人击杀！”

　　老者眼神一寒，散发着一股强大的威压，万物都仿佛要为之臣服。这是他的精神烙印，已经拥有他本尊的气息与威压，一个后天星者，还不乖乖跪下来臣服。

　　“这老头的本尊肯定是高手，仅仅是与那精神烙印，建立一丝联系，就能拥有如此威压，不过，想让我跪下来？那是不可能的，除了父亲，谁都没有资格！”

　　那老者威压一释放，夏宇立马就感觉到双腿仿佛灌铅了一般，沉重无比，不过，这也激发了他骨子里的决绝。体内的星力更是疯狂的运转起来，同时抵挡这股来自于精神上的威压。

　　果然，这星力疯狂运转了起来，连带夏宇的精神也为之振奋了起来，速度再次加快，前冲了起来，双拳已经蓄势待发，就要轰杀这对狗男女。

　　“混账，你找死，既然你如此顽固不化，就算你的天资能够成为我天一宗内门弟子，现在，你也没有活路了！”

　　夏宇的反应，让老者似乎很吃惊，虽说如今不是本体前来，但威压还是完全能够镇压后天星者的，然而对方却没任何反应一般，还要在他眼皮底下杀人，当即也是杀心大起，无论夏宇天资如何，要杀他后人的，也必须死。

　　老者枯瘦的手虚空一勾，便是浓郁的星力被他掌控在手上，同时凝聚成了一把尖锥，对着夏宇的脑袋洞穿而去。

　　“影，给我阻挡他，谁都不能挡住我，挡我者，死！”

　　感受到虚空产生的危险气息，夏宇当即就是一声大喝，立刻之间，那远处陡然腾空射出一道青黑色的残影，像是划破黑夜的闪电，扑向那虚空的老者。

　　“什么？糟糕！”

　　老者暗道糟糕，第一次感到了一丝慌张，这魔影豹的实力拥有九转巅峰，前冲的力量之大，速度之快，骇人听闻，如果自己依然是斩杀向那小子，那么这魔影豹的速度，完全可以在自己的攻击击杀那小子之前，破除自己的精神联系。

　　当下，他不得不改变那星力凝聚成的尖锥方向，突然就是转攻向魔影豹。

　　“就是现在！”

　　夏宇身形虽然前冲，但精神力依然关注着那名老者的动作，看见影成功的吸引了老者的攻击，当即也是毫不怠慢，身形一跃而起，如狮扑羚羊，直接扑向那宋玉与那女子身边，双拳更是如两柄铁锤，悍然攻杀而去。

　　“啊，太爷爷！”

　　“不……”

　　宋玉与那鹅黄衣裳的少女惊恐失色，脸色瞬间苍白，伸出手想要抵挡，但是夏宇的杀机何等的浓重，一发不可收拾，谁都无法抵挡，瞬间就将他们二人抵挡的双手废去，骨骼断裂。

　　一击奏效，夏宇体内的星力更再次疯狂运转，身形一晃间，猛然拍向他们二人的脑袋，眼中满是杀机。

　　“错就错在你们触犯了我的原则，杀机不是随便可以透露的！”

　　夏宇寒声道，真正的让人感到冰冷刺骨，话音一落，他的双掌就瞬间拍中那二人的脑袋。

　　“噗！噗！”夏宇如杀神一般，手起掌落，直接将二人的脑袋排成肉渣，当场爆裂，死的不能再死。

　　“畜生，纳命来，毁我宋家天才，必死无疑！”

　　两道生命的气息消散，直接让那名与影纠缠的老者，怒意滔天，精神波动极其强烈，身形都弯弯曲曲，仿佛就要消散。

　　“谁是畜生？你在说一遍？天涯海角我都要将你击杀！”

　　夏宇眉头一皱，这两个字，已经完全是一种人格上的侮辱，甚至是连父亲都带着一起受辱，这根本无法忍受。当即厉喝道，身形都猛然一震，腾空一跃，双拳猛然间就是红彤彤的火属性星力环绕，瞬间化成炙热的火焰。

　　“今天我抹除你的精神烙印，下次，就是你本体的时候！”

　　夏宇双拳升腾起炙热的火焰，那精神烙印体的老者，眼睛一看到，顿时骇然之色。

　　他如今不是本体，火的炙热，能够焚烧这种精神烙印，消除。根本无从低档，尤其是如今他如今正处在突破关头，分出的一丝精神联系，根本没有多强大，否则也不会与夏宇浪费口舌，直接杀了就是。

　　“好，果然妖孽，居然是两种五行主属性，你很好，畜生，当你来到天一宗的时候，就是你的死期，今天若不是我处在特殊关头，你必死无疑！”

　　老者身影发寒，连带空气中的温度，都下降了许多，面对夏宇那炙热的火属性星力凝聚成的火焰，轰然消散，居然是自行消散，似乎已经知道已经无力回天。

　　不过，那说出的话语，却是无比的狠辣，已经是不死不休的局面。

　　当此地陷入一片安静的时候，夏宇喘着粗气，赤膊健硕的上身，已经有些细小的伤痕，此时正在自行缓缓修复。隐约能感受到木属性星力流转的痕迹。

　　木属性的星力表现形式而绿色，而绿色却代表生机，明显，夏宇身体的小伤痕，此时完全是被体内的木属性自行修复，完全不用刻意去引导。

　　“吼……”

　　影对着夏宇低吼，眼中有一丝慌乱。

　　“我知道，这个老头很强大，甚至是超越了陌东流，他已经对我起了杀心，而且他正是在云罗州地界的天一宗，将来势必与他水火不容！”夏宇能够感受到影眼中的意思，虽然心中暗道不好，但他没有选择。

　　“刚才幸好你及时缠住他，否则，我根本无法击杀掉这两个未来的大敌，或许还已经重伤！”

　　夏宇对着影点了点头，无论如何，刚才是影救了他的性命，如今体内的星力也近乎消耗了一半，不过这里刚才发生的波动，恐怕已经吸引了周围的人群，当即道：“我们速速离开此地，准备离开星妖森林了，没有星技，我的实力还不够强大！”

　　话音一落，夏宇就直接展开身形，向星妖森林外围跃去，影当即也是仰天低吼一声，身形一闪，就跃至在了夏宇前面，在前方带路。

　　“我对星妖森林根本不熟，完全是毫无方向，不过，影的母亲是这里的王者，影定然是熟知这里的一切！”

　　夏宇内心有些触动，运转星力灌注与双腿，双腿立马就是生风了一般，一步当做五步走，缩地成寸的感觉一般。

　　不过，很快，夏宇就感觉到了一丝异样，他发现影带他的去的地方，似乎并不是丰都县城的方向，而是继续向东方行进，完全是与丰都县城背离了。

　　“或许影是要带我去一个地方！”

　　夏宇没有迟疑，他不相信影会伤害与他，否则之前根本就不会出手，直接借刀杀人了。

　　很快，夏宇跟随在影的身后，星力运转的速度也是极快，虽然无法跟影的风属性星力媲美，但至少五行星力运转到双腿的经脉之中，却是给了他极大的动力，仿佛是一个永不停歇的机器一般，速度飙升而起。

　　“吼！”

　　突然，影停止了风属性的运转，在一处山腹处停了下来，隐约可见不远处的一个有些历史的石洞，周围满是藤蔓，上面是光滑如境的石壁，那石洞不注意看，还真看不出端倪来。

　　“嗯？这是什么地方？”夏宇低声喃喃道，不知道影为何会带自己来这种地方，莫非这里面别有洞天？


第三十七章 蛟龙诀

　　影对着夏宇抬了抬头颅，便是闪身窜入那隐蔽的石洞之中。

　　夏宇也不含糊，紧跟其上，同时精神力四周探视，看有没有什么埋伏，很显然，前后发生的几次事情，都让他对于杀人越货的狩妖队伍，起了提防。

　　阴沟里翻船，不是什么好事。

　　石洞里，光线明显不足，石壁不算潮湿，影仿佛来过此地，轻车熟路般的往里面走去。

　　“吼！”

　　影停止了身形，对这夏宇低吼，这吼声不是敌意，而是一种示意的味道。

　　“影带我来这里，居然就是看这个！”

　　前行了几步，借助石洞内灰暗的光线，夏宇看到了石洞内的一切，居然是有两具尸体，都已经化为了枯骨，连身上的衣服都完全破碎不堪，明显有些时候了。

　　眼睛再次仔细一看，夏宇内心一动，那两具尸首彼此一前一后盘腿坐着，像是后面那个人为前面这个人运功一般，两个人的骨架上有点点黑色的物质，夏宇回想起以前看过书，立马就知道，这二人都是中了剧毒身亡的。

　　这种毒都已经深入骨髓，可想而知毒性是十分强烈的，而且从二人那破碎的布料来看，显然也是强者之流。

　　“吼！”

　　这时候，影打断了夏宇的观察，目光示意夏宇看向那骨架旁的一本发黄的兽皮。隐约可以看到上面的依稀斑斑字迹。

　　“难道这二人是得了星技，被人追杀，最后逃到这里躲藏起来，逼出剧毒，最后却是共同毒发？”

　　夏宇当即是有了这种想法，情况也极为相似，当即是快步向前，抄起地上那都发黄的兽皮，仔细端详了起来。

　　“地阶中级星技，蛟龙诀！”

　　一字一字往下看去，夏宇忍不住脱口而出，内心骇然道了极点。

　　这兽皮上的字迹，真的是一本星技，而且从字里行间透露出的一股气势，显然也是一门强大的星技，果然，最后落款，居然真的是极为高级的地阶中级星技，蛟龙诀。

　　龙，传说中的生灵，根本无法见到，相传在星者大陆的另一端，星妖大陆的最高帝王，本体就是龙。而蛟龙，虽然无法与真正的龙媲美，但也是妖兽中的王者，更是有说能真正化龙的一天。

　　这星技敢于蛟龙命名，足见创造这门星技的人，有多么强大，其中更是说了，乃是观察蛟龙与天争命，想要渡劫化龙的一幕所创造。

　　“蛟龙诀，兽形星技的巅峰星技，水属性星者的最强战斗星技，好生厉害！”

　　夏宇低声喃喃道，眼中更是狂喜之色，他现在觉得，自己当真是风雨过后见彩虹，无论如何，在他的修炼之路途上，如今已经是奇遇连连。

　　这兽皮上的字迹，两面都有，一面是介绍了星技的分类，一面就是真正的修炼技巧。

　　原来这蛟龙诀乃是属于兽形星技的巅峰星技，这种星技基本上已经是属于极为强悍的存在，尤其是水属性的星者修炼，在星力强大的情况下，更是能够凝聚百米，千米蛟龙，栩栩如生，甚至还能呼风唤雨之威能。

　　另外，夏宇此时对于大陆的星技了解，更是上了一层楼，像之前被他击杀的那宋玉的星技，就是属于兵器形星技，而那少女的星技，就属于较为大众的星技，重在千变万化，虽然威力强大，但需要自身的星力支持，利弊共存的星技。

　　“传言中，每个修炼者的除了天赋，还有冥冥中的气运相伴，看来我这应该就是气运极好的存在了。恩，暂时就修习这蛟龙诀，不过该以什么属性出现呢？”

　　如今真正意义上的第一本星技，乃是兽形星技中的巅峰星技，其强大不言而喻。但是，一想到眼前这两句枯骨，极有可能就是因为争夺这地阶中级的蛟龙诀而身死，那么肯定不能直接使用。

　　“哈哈，气运果真是逆天了，好，好，我差点忘了武逆苍穹诀，如果我以武逆苍穹为基本，运转这蛟龙诀，那么一切都完全不是问题，蛟龙诀是水属性的，那么我为何就不能金属性？而且金属性更是破坏力的代表！”

　　夏宇极为满足，极为惬意，这蛟龙诀乃是水属性星者，才能凝聚初期的小蛟龙，其他属性的星者无法修炼，根本就无法体悟到水的精神。

　　不过，这一切对如今的夏宇来说，完全不算什么，那武逆苍穹诀，本身就是需要星技的指引，才能施展出它的威力来。就比如，一个火属性的星者，在修炼武逆苍穹诀后，再修炼这水属性的蛟龙诀，那么他释放的就是火属性的蛟龙诀，十分逆天。

　　可以说是，完全违背了这个世界的万物属性规律，不过，这也完全可以对得起武逆苍穹这四个字。

　　这才是真正的逆天！

　　“如今我是五属性齐全，我可以使用任何主属性来释放这蛟龙诀，不过，眼下还是以金属性为主，这是一种力量的象征，无坚不摧！”

　　立刻之间，夏宇就做好了决定，将这蛟龙诀的修炼方法，全部刻在脑海中后，突然手心冒出一团火焰，那手心的蛟龙诀星技，立马就化为了飞灰。

　　这是要将这星技从世间抹掉，不能让别人得到。毕竟，任何一个星技，无论它多强大，多弱小，如果不是用作传承，完全没必要留下存在的痕迹，人的脑海比任何兽皮，书籍都要来的实在。

　　夏宇将这蛟龙诀完全刻在了自己的脑海中，同时念头沉浸在了蛟龙诀的修炼方法之中。

　　体内的星力随着夏宇的念头运转了起来，开始按照特定路线运转起来，而精神识海中，也观想出那兽皮中所刻画的蛟龙模样，念头一动，体内的水属性星力仿佛受到了某种牵引，直接从夏宇的脊椎中猛的激射而出，在空中凝聚成了一条一丈长的小蛟龙，头有独角，颈有白色花纹，四肢极为健硕，一条尾巴上满是坚硬的肉刺，栩栩如生，体表有淡淡的水波流转。

　　“嗯，不错，人体的脊椎被先人称作为‘龙骨’，这蛟龙诀正是从人体的脊椎中凝聚，不过，还不够凝聚！”

　　夏宇点了点头，手指一点那虚空中的一丈长蛟龙，那蛟龙瞬间就消散，化为了星力，消散在了石洞之中。

　　“木属性的蛟龙！”

　　念头一动，一头通体绿色的蛟龙便是凝聚成形，从夏宇脊椎中飞出，在头顶上课盘旋，咆哮，看起来，比之前水属性的更为威武，更具王者气质。

　　“火属性！”

　　夏宇念头再次一动，勾动体内火属性蛟龙，立刻，脊椎传来一丝火辣感，同时一头浑身散发着火光的小蛟龙便是浮现了出来，石洞的温度陡然升温，更为凝聚。

　　“土属性！”

　　“这星技的修炼，主要就是看精神力的凝练，如今我实力，境界不高，无法凝聚体型更大的蛟龙出来，不过，也较为凝练！”

　　话音一落，夏宇再次毫不吝啬地勾动体内星力，只见他体表金色黄色的星力一闪，在他背后猛然就凝练出头通体金黄的蛟龙，这蛟龙一出现，就映衬的石洞满是亮灿灿的金黄色光芒，更显王者之姿。

　　这蛟龙虽然体型才一丈，但是身躯却是极为凝练，隐约还能看到那散发金光的鳞片，极具震撼力。

　　蛟龙本身是妖兽中的王者，而创造这门星技的强者，也绝对是站在这个世界的巅峰强者，能够观到蛟龙渡劫化龙的画面，其强大显而易见。

　　那在夏宇头顶盘旋的金色蛟龙，随着夏宇的念头，时而俯冲，时而升腾，活灵活现。

　　“去！”

　　夏宇念头一动，喝道。顿时那金色的蛟龙仿佛看到了猎物一般，以迅雷不及掩耳之势俯冲向，一旁突出的石柱。

　　啪！轰隆隆！

　　石洞内突然就是一声爆响，好像一柄铁锤敲击在石头上一般，颤音爆的人耳膜震动。同时尘烟四起。

　　“武逆苍穹诀果然逆天，水属性的星技，硬是能够让星者没有属性的限制，任何属性都可以施展，而且还能爆发更强的力量！”

　　夏宇内心大喜，这一实验下来，更是爱不释手，甚至有再次释放这种强大攻击的冲动。

　　不过，当烟尘消散后，看到满是狼藉的石洞，他便打消了这个想法，此时的石洞完全被破坏的不成样子，地面一个硕大的深坑，直接将他石柱给冲击的支离破碎，石粉一般的存在了。

　　“我们离开这里，是时候回丰都县城了，如今我的实力只要不是先天强者，我完全可以不惧，希望父亲能够回来，看到我的成长！”

　　夏宇平复下去的心，再次波动了起来，他如今最大的希望就是让父亲，看到他的成长，其次再是给那些曾经看不起自己的，夏不凡，夏知秋，夏知冬，以及陌东流，宇文兴等人，狠狠地打一次脸。

　　用自己的实力告诉他们，风水轮流转，莫欺少年穷！

　　立刻之间，夏宇就按捺不住自己激动的心，毕竟，纵使他熟读经书，奇遇不断，实力暴涨，眼界大增，也无法让他压下心中的那份，属于年少轻狂的心。


第三十八章 归来

　　与影离开了石洞，夏宇便是将这石洞给彻底封闭了起来，一块硕大的巨石，被夏宇分解，将洞口掩埋。

　　“人死如灯灭，今日我得了你们的星技，以后不会再有人打搅你们的安息之地了！”

　　一切做的看不出任何痕迹后，夏宇才与影离开了此地，开始往星妖森林外围而去。

　　忍辱负重两个多月，有些东西是时候夺回来了，譬如尊严。

　　不过，现在的实力还不够，面对先天强者，依然没有一战之力。

　　先天强者，就是精神与肉身的融合，达到一个更高的层次，突破后天的桎梏。一进入先天强者之列，精神识海立马就会出现一个光膜，使精神力更加凝聚，还能起到洞察外物的作用。

　　比如，先见之明，甚至能提前感知到危险，肉身的一丝变化，空气的波动，都能够察觉到隐藏的危机，一股未觉先知的味道。

　　而且，先天境界的强者，更是有出神入化的能力。

　　出神，顾名思义，就是精神力离体，能够感知外界的一切，这比星者的精神力探测可要厉害得多。

　　就比如，一个修炼者在星者的时候是瞎子，聋子。但是只要一入先天，立马就拥有了出神入化的本领，精神力能够代替他的眼睛，耳朵，甚至还要更为厉害。

　　一入先天，就不在是一名普通的修炼者了，而是一个占据先天优势，拥有绝对实力的高手，强者，否则，偌大的丰都县地界，先天高手也仅仅只有十二个，就连丰都县所在的云罗郡，先天高手也才三十六个，可想而知，这道鸿沟有多么难以跨越。

　　这种境界已经不是拥有星力的多少了，而是完全是一种精神上的突破，一突破就彻底的成为人上人，拥有种种出神入化的手段。

　　“那陌东流能成为丰都县城城主，实力定然不是简单的先天星师强者，他将是劲敌，我许下了誓言，如果不能将他击败，将来就无法突破更高的境界了！”

　　如今想来，夏宇感觉到自身的实力在真正的强者面前，还是不够看，需要再度突破，否则将会面临进退两难的境地，只有真正的成为强者，才能一往无前，无所顾忌，统统镇压，也不用担心意外发生。

　　夏宇展开身形，在星妖森林疾行，影，浑身黝黑的毛发，在白天，更是散发着一股诡异的味道，一人一妖在星妖森林之中，如入无人之地，很多妖兽一感受到夏宇与影散发的气息，立马吓得龟缩起来，根本不敢动弹。

　　毕竟，这星妖森林之中，真正的强大存在，乃是在星妖最深处，寻求自身的突破，而不会选择来到外围，很明显，这些在外围的妖兽，都是实力较弱的存在。

　　一感受到那属于黑夜王者的九转巅峰的影，那还有胆子出来咆哮，早就溜之大吉，看见天敌一般。

　　重新踏在了官道之上，夏宇心中有些感怀，两个月前，他还是一个无法修炼的废物，如今转眼就发生了天翻地覆的变化，连带眼界都是跟以前不同了。

　　“这次回去，如果我一表现出强大实力，定然会人人震惊，不过，在丰都论剑没来临之前，能隐藏就隐藏，要出其不意攻其无备！”

　　夏宇心中已经有了一番打算，如果要成为大陆的强者，独来独往始终不是王道，没有资源，只有加入某些大势力，表现出值得培养的天赋，那么就会扶摇直上，一跃成龙，而想要加入，则必须面临种种考验，前提就是需要低调，让自己活下去。

　　曾经，前两届的丰都论剑，他也是知道一些讯息，有些风头极盛的天才，天赋了得，但正是因为锋芒太过尖锐，被人伏击，死于非命。这样的事情，前面两届都有发生过。

　　毕竟，天一宗乃是整个云罗州最为大的宗门，资源丰富，底蕴极为强大，很多人击破脑袋都想加入，哪怕是一个外门打杂的，也是有很多大家族的子弟踊跃去报名，可想而知，天一宗完全被神化了。

　　大家族的子弟，就算天赋不及那些天纵之姿的人，但好歹也是贵族，一个贵族去宗门打杂，扫地，不难想象，这天一宗究竟是强大到了何种地步。

　　像先前，那宋玉的太爷爷，明显是一个极为强大的存在，一丝精神烙印直接建立联系，都能洞察到数万里之外的事情，甚至还能出手杀人，这样的存在，也仅仅是外门一个长老，如此一来，能成为内门弟子，或者长老，那不知道是何种境界。

　　也正是因为如此，丰都论剑，乃至于其他县城的论剑，都有无数锋芒过头的人因为表现出了过强的天赋，日后可能是一大劲敌，最后却死于非命，很多长辈也提醒，做人要低调，而且还能起到出其不意的效果。

　　立刻之间，夏宇就已经有了种种打算，实力暂时隐藏，不到紧要关头，不能暴露。不能成为众矢之的。

　　夏宇最后没有选择走官道，而是另辟蹊径，抄小路前行。

　　走官道，身边有头妖兽，行不通。不是先天强者，任何一座县城都是禁止携带妖兽进入城内。因为这是属于先天强者的特殊待遇。有些先天强者，就喜好猎捕妖兽，当做自己的坐骑，当然，能入他们法眼的妖兽，也必然是外形拉风，或者日行万里疾如飞的品种。

　　不过，像丰都县这种地方，夏宇却是从来没有见到过，哪位先天强者有骑兽。首先，妖兽如果不是从小养大的，根本难以驯服，宁死不从似乎是他们的天性，绝对实力只是辅助，只有让内心内心服从，那才能成为坐骑。

　　丰都县城距离星妖森林并不是很远，很快，夏宇就看到了那巍峨的城墙，以及城墙上的巡逻护卫。

　　当即，夏宇便与影匍匐了下来。

　　“我如今不是先天强者，无法带你进城。你在这周围活动，不要离开五行胚胎千米的距离，也不要让那些城主府的巡逻护卫发现，否则，他们便会拉响警报，全城戒严，到时候会有先天强者出现。”

　　夏宇知道自己的话语，影完全可以听的懂，如今形势不允许，他不得不这么做。

　　“吼！”影眼眸闪烁，闪过一丝不甘之色。

　　“你是我的伙伴！”

　　夏宇深深地看着影的眼睛，认真道：“相信我！”

　　影铜铃般的双目，同样深深的与夏宇注视，而后轻轻地点了点头颅，一闪身，就往灌木丛中奔去。

　　“等我突破先天，再来接你。我的伙伴！”

　　夏宇低声喃喃道，便是往城门口方向行去。在他闪身的刹那，影从灌木丛中探出头颅，看着夏宇远去的背影，开口道：“伙伴！”

　　不过影的变化，夏宇自然是不知道的。如果他修炼到了先天境界，达到出神入化的境界，倒是可以眼看四路，耳听八方，周围的一草一木，任何一点细微的变化，都躲不过他的感应。

　　现在的他，还并没有达到这种境界！

　　此时，官道上也有一些豪华的商队，以及提前来参加丰都论剑的家族车队，人满为患，不过，越是这个时候，整个城就越发的紧张。巡逻的护卫也是越发的多。甚至连城主府的精锐力量都要出动。

　　丰都论剑，五年一次的盛世，是天一宗强者降身来此的机会，很多人的内心都会无比的火热，来此开展丰都论剑，挑选天才进入天一宗，就好像帝皇微服私访，在民间挑选能人将臣一般，很多修炼者都因此抓紧时间修炼，争取一鸣惊人。

　　既然有如此身份的强者来到此地，那么无论如何，每一个城主，都是尽心尽力策划这场赛事，争取能超越其他县，而获得天一宗强者的奖励，甚至是价格不菲的星丹，突破境界。

　　“诶，那个谁，光着膀子的家伙，过来！”

　　就在夏宇与人流进城之时，突然，就被城门口的护卫给叫住。

　　眉头一皱，夏宇拳头一紧，对于城主府他如今是强自压下心头的怒火，没有主动去对付，但是如今，自己刚进城门，立马就有城主府的人争对他了。

　　夏宇没有说话，走了过去，正视那名唤住他的护卫，冷声道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“咦？你小子还挺犟，什么名字，来丰都县城干嘛？”那护卫当即把脸一横，上下打量夏宇，问道。

　　夏宇眼神一寒，盯着这名护卫，立刻，那护卫就感觉自己仿佛光着膀子，处在冰天雪地之中，身子都是微微颤栗，冷汗直冒。

　　“糟糕，这是一名强者！”

　　那护卫顿时打了个激灵，刚才的寒意十分逼真，深入灵神深处，当即便是知道自己遇到了强者，态度一变：“真是失敬，刚才多有得罪，还望赎罪。你是来参加丰都论剑的吧，这套服装是所有参加者都要穿的，我看你孤身一人，便是知道，你没有收到城主府下放的参赛服装。”

　　这名护卫态度变得十分恭敬，刚才那种寒意刺骨的冲击，差点让他跪伏下去，能让他六转星者如此，那最起码都是九转巅峰层次的强者，当下，他便是知道眼前之人，已经是天赋极强的存在，是一匹黑马，不能得罪。


第三十九章 夏家的变化

　　“嗯？怎么这一届的参加者都必须穿这种衣服吗？”

　　那护卫双手捧着一套青色的服装，上面看起来没有任何装饰，单调至极，夏宇顿时问道。

　　前面两届，他作为旁观者，也没发现有这么多的规矩，只需要将名单递交城主府，就能拥有资格，如今却是穿这么一件衣服，如此一来，岂不是让人人知道，他们是参赛者。

　　“这个是新的规定，每个家族都已经有派送下去了，只认衣服，不认人，我看你实力极强，定是来参加丰都论剑的。所以这衣服就相当于参赛的资格！”

　　那护卫谄媚道，他坚信自己做的这个决定，定是能够让夏宇极为满意。也能够抵消潜在的危机。

　　毕竟，刚才他感到了一股明显的杀机，就要将他精神击破，这明显是一个危险的人物，不提前处理好关系，必死无疑。

　　“嗯，既然如此，拿来吧！”

　　夏宇念头交织，已经看出来了这护卫的大概想法，当即道：“丰都论剑具体开始是多久？”

　　“还有整整一个月！”那护卫恭敬道。

　　接过参赛的服装，夏宇头也不回，径直往城里走去。

　　“好险，这人年纪轻轻，就有如此实力，这一届的丰都论剑，肯定极为精彩，之前也有一个不知道什么家族的少年，也是这般年纪，居然还有一丝先天的气息，比他还要强，真是不敢想象！”

　　看着夏宇的背影，这名护卫后背已经密布上一层虚汗，再也不敢随便吆喝，已经收敛了起来。

　　再次踏入丰都县城中，比以前更为热闹，内墙边上，满是豪华的马车，以及一些专门看守的马厮奴仆。

　　这些马极为见状，四肢有力，体型也是非常高大，毛色润泽，在阳光下，还闪烁着点点光泽，很明显所吃的伙食要比一些奴仆还要好。

　　这些马不是妖兽，属于普通的野兽，被阻挡在修炼一途之外的存在。

　　“不知道两个月后，王霸天他们如何了？”当务之急，夏宇想到的是王霸天等人。

　　两个月前，他都拜托这王霸天帮他监视夏家，看有没有重大的事情发生，尤其是关于他父亲的讯息，这也是夏宇为何一得到星技，就迫不及待的往回赶，正是想知道父亲如今的消息。他努力修炼，与命运做斗争，就是要父亲能看到他成功的一天。

　　现在，他明显有了这个资格，而且两个月时间直接成就九转星者，堪称奇迹。他很想看到父亲欣慰的笑容。

　　如果，他继续呆在星妖森林锤炼自身，锤炼星技，时间越久，约会发生一些无法预知的事情，他需要赶回来，看夏家的两位‘爷’究竟在搞什么玩意。

　　夏宇还清楚的记得，那夏不三在来客酒楼，对他所说的话，说夏家很快就不会存在。

　　这句话，俨然就是在说，夏家要瓦解，很可能是那两位‘爷’丧心病狂，知道了什么消息，趁夏丁山离开，把家族给洗空，淘空，什么都不留。

　　一想到这里，夏宇心中骤然一紧，猛的加快速度，往夏家的方向赶去。

　　穿过了数条街道，过桥，才抵达夏家府邸的不远处。

　　不过，就在夏宇过桥后，再转过一条街道时，远处的几个乞丐模样打扮的人，揣出怀中肮脏的纸张，仔细端详了起来，而后再斜视夏宇，脸上浮现一抹笑意，顿时就丢下盆盂，向夏家的方向跑去，与夏家的护卫攀谈了起来，于是又兴奋地跑开了。

　　那护卫也是眼中一喜，便是匆忙往府里跑去，两腿生风。

　　“不三爷，那夏宇回来了，光着膀子，跟乞丐一样，不知道在城中哪个角落里受尽了欺凌一般，就差没有人样了！”那护卫来到了外院中的管事院落。

　　在他面前的正是夏不三，他的右手包裹着纱布，散发着一股药味，正是当初在来客酒楼与夏宇对碰只是所受的伤，两个月来，还没康复，可见伤害也是极大。

　　听到护卫消息的夏不三，眼睛一亮：“此话当着？”

　　“千真万确！是您安排在外的眼线，所报告的消息，绝对没错，不过，他没有向这边走来，倒是选择了在府邸周边游荡，像是在寻找什么人一样！小的猜测，定是在寻找那被我们抓获的王霸天等人！”护卫嘴角有丝笑意。

　　此前一个月，他因为察觉到府邸外有几个可疑的人出现，顿时心生警觉，就将事情报给了夏知冬身边的红人夏不三，这不，立刻就成为了衷心护卫，俸禄增加，而且还知道了一个秘密，那就是关于家主夏丁山的绝顶秘闻。

　　当知道这件事后，他更是感动，这等绝密能够告知他，定是已经当他是衷心之人了，当即就是在效犬马之劳。

　　“很好，复仇的机会来了，如今夏家也整顿完毕，所有衷心与夏丁山的金丝护卫都被关押在地牢里，如今财富商铺也全部转移，待丰都论剑一过，立马就离开丰都县城，这里是一百金币，你做得很好！”

　　夏不三此时越发的老练，像是一个老谋深算的智者，之前的小人嘴脸已经在表面上无法看到，定是受到过了什么熏陶。

　　从怀中直接丢出一袋金币，丢给了护卫。同时，转身走向屋内，换上一身华丽的绸缎，便冷笑着带着四名实力在六转之上的银丝护卫，往家族外走去。

　　“这夏不三真是洪福不断，自从上次他丹田不知道被刺激到了，还是什么原因，两个月时间，居然连续突破到六转星者，至此在家族内的低位再次升高，连银丝护卫都可以动用！”

　　“是呀，看来某些人的命真是好的不行，不过他的右手却是受到了重创，不知道他如何使用星技？”

　　“这你就孤陋寡闻了吧，这夏不三一突破六转星者，就被三爷赏赐了族中的黄阶中级星技天残腿，极为了得！”

　　“嘶……”

　　夏不三离去后，很多身份低下的奴仆聚在一起议论，对于夏不三的离奇运气，感到羡慕。

　　“嗯？难道王霸天他们不在此地，当初没有跟他们说好会和的地点，这丰都县城这么大，去哪里找？”

　　夏宇虽然在夏家府邸不远处，不过他没有进府邸，而是在四周寻找王霸天等人的踪迹，如今两个月了，彼此都没有过任何联系，其中丰都县城发生了什么事情，他根本就不清楚，这样一来，就很被动与盲目。

　　尤其是夏家的动静，是他最为关心的一点。

　　不过，夏宇不清楚的是，他的画像早已经被夏不三等人画下，在途径夏家府邸的街道上，已经布下了眼线，就等着他往里跳。

　　“哈哈，小畜生，我等了你好久了，看你这样子，并不是在城中当乞丐，而是如三爷所说，真离开了丰都县城，我还以为你死了呢？”

　　就在夏宇打算再去来客酒楼打探一下消息的时候，刚走出两步，转角就走出来五个人，正是夏不三带着四名银丝护卫，堵住了这条小道。

　　“嗯？”

　　夏宇眉头一皱，这夏不三居然完好如初，而且精神力一探测，发现对方实力大增，转眼就成了六转星者，而且穿的衣服，也只有对家族有重大功劳的管事才能穿的锦衣长袍，就连护卫家族子弟的银丝护卫，都跟随在他身后。

　　立刻之间，夏宇就知道，自己的父亲仍然没有回来，而且府中的很多事物，必然已经被夏知秋，夏知冬给彻底摆平了，否则，不会任由家族中的银丝护卫像打手一般，随夏不三指挥。

　　要知道，夏家中的银丝护卫，金丝护卫，都是家族的核心，用来抵御外敌，以及保护家族的重要力量，一般人想要动用，根本不可能，则必须得到家主的点头。

　　“怎么？吓到了，不敢说话了？想必你如今也该觉悟了，失去夏丁山的庇护，你就是个失去羽翼的小小鸟，性命不保。不过你放心，我不会杀死你的，我会慢慢折磨你，然后将你与你那什么兄弟关押一起，享受团聚吧！”

　　夏不三面目狰狞，冷笑连连，那沉寂的羞辱画面，一看到夏宇再次浮现，内心如火山喷发，暗潮汹涌，一发不可收拾。

　　“什么？狗蛋包天了，我父亲的名字是你能直呼的？你找死！”

　　夏宇心中大怒，此奴才居然敢直呼他小畜生，而后直呼他父亲的名字，这完全就是找死的行为。

　　而且，还狂妄地说要将他折磨，还吧王霸天等人关押了起来，“好，很好，现在什么城令不城令的，我现在就将你这个狗奴才杀死，看谁能治我！”

　　念头一动，夏宇双腿生风，乘风破浪一般，缩地成寸，瞬间就抵达了夏不三面前，一拳打出便是金属性的星力凝聚，如铁甲钢拳，打向夏不三的面门。

　　“什么？好快的速度，这是什么星丹，两个月了药效还在？”

　　夏不三汗毛乍起，凉意扩散至全身，身体骤然紧绷起来，一瞬间失神，差点没要了他的狗命，不过也是他修炼星技的六转星者，自信能够躲避，不过，当他刚要施展得意的天残腿之时，视线之中，一个硕大的金色拳头，已经在他眼中不断放大，立马就要爆了他的头一样。


第四十章 拨开云雾见月明

　　夏不三瞳孔陡然变化，瞬间被恐惧覆盖。

　　“一群废物，还不帮我阻拦！”

　　情急之下，求生的意志瞬间燃烧，左手一扯，瞬间将旁边的一名银丝护卫给拉扯了过来。

　　砰！

　　夏宇一拳打出，金属性的星力流转，瞬间就是击碎了那名银丝护卫的脑袋，红白血液撒了一地。夏不三侥幸躲过必死之局面。

　　“嗯？”

　　眉头一皱，刚才一拳大出，根本就是大开大合，摧枯拉朽，完全没有打算收手，就要将夏不三直接杀死，但是夏宇完全没料到夏不三居然寻找替身，“我看你能躲到什么时候，上次让你躲了初一，这个十五你休想再躲，有你这个奴才，我夏家将会鸡犬不宁，今日你必死！”

　　夏宇寒声喝道，金属性的星力再次覆盖双拳，钢甲铁拳一般的拳头，震荡虚空，那三名银丝护卫与夏不三，猛的后退，眼中满是惊恐之色。

　　“怎么回事？不是一个废物吗？怎么如此彪悍，还拥有金属性，天，居然是七转星者！”

　　“不可能，绝对不可能，明明就是一个废物，怎么转眼间比我的进步还大！”

　　银丝护卫与夏不三也是眼尖之人，立刻之间，速速暴退，夏宇爆发出的实力，已经完全超越了他们，居然是七转星者的境界，而且还是堪称攻击至上的金属性，无坚不摧，这一拳下来，脑瓜子都被打爆。

　　“哼，身为夏家的精英，银丝护卫，居然服从一个狗奴才的命令，留你们何用，速速死来！”

　　冷哼一声，星力立刻之间，就流转夏宇全身，双腿生风，一道残阳掠过，手掌所向，犹如一柄掌刀亲至，割喉断腕轻而易举。

　　嗤啦！

　　一名银丝护卫惊慌而逃，被夏宇直接截断去路，瞬间毙于掌下。

　　“不要慌，他七转修为，同是星者，差距不大，三人夹攻，打他个措手不及！”

　　人一散，立马就又死了一个护卫，夏不三连忙招呼道，顿时三人站立一块，各自施展出了星技。

　　“天残腿，天残破金！”

　　夏不三右腿红光一闪，火属性的星力顿时喷涌而出，瞬间攻向夏宇。

　　“好，推山诀，五丁开山！”

　　“愚公移山！”

　　“天禅诀，烈火断头！”

　　哗啦啦！一时之间，夏不三直接施展出了黄阶中级星技天残腿，乃是火属性的星技，释放于双腿，极尽威势，空气都被蒸腾的扭曲开来，他攻向夏宇下盘，脸上狞笑。

　　那三名银丝护卫，也相继施展出了夏家的一些黄级高级星技，土属性的推山诀，火属性的天禅诀，纷纷招呼向夏宇。

　　一时之间，这片地带，满是浓郁的星力交织，爆炸声，火红色星力，土黄色的星力交织成灿烂的烟花一般，瞬间就将夏宇包裹在里面。

　　“哈哈，废物始终是废物，群而攻之，必死无疑，单枪匹马就以为能够无敌了，呸！”

　　夏不三大笑了起来，他们三个人的攻击集中在一点，都是黄阶中级，高级的星技，在星者修炼的星技中，已经完全属于中上的层次了。玄阶的星技在他们看来，都是大家族的少爷，甚至是先天强者所修炼的，他们根本不敢去想。

　　但就算是这黄阶高级的星技，他们也自信完全可以将夏宇彻底击杀，尸骨无存。

　　“是吗？”

　　夏宇寒声道：“鼠目寸光，奴才就是奴才永远不知道天高地厚！”

　　夏宇身形一震，从那星力密布的攻击圈中走了出来，体表金属性的星力流转，像是从远古走出来的神邸。尤其是赤膊着身子，更像是远古凶兽。

　　“怎么可能，你怎么可能不死，三个六转星力的最强攻击，就算是七转星者也不可能完好无事！”

　　夏不三脸上立马浮现出了惊恐之色，那三名银丝护卫也是如此。

　　一个原本无法修炼的废物，被他们保护的存在，突然之间，能从他们的最强攻击中走出来，这完全是违背了他们的常识，一时之间，他们的脑袋有些短路，转不过弯来。

　　“井底之蛙，谁告诉你我是七转星者，现在受死吧！”

　　夏宇毫不含糊，一走出来直接就是爆射向夏不三，大地都被他踩出一个大坑，蜘蛛网一般的裂开。

　　体内浑厚的星力流转，夏宇的双拳更像是两柄千斤铁锤，噼里啪啦，瞬间就扭断一名银丝护卫的脖子，终结了他的性命。

　　“好强大的力量，像是远古凶兽一般！”

　　夏宇体表金属性的星力流转，像是一件蝉翼般铠甲覆盖在体表，如战神，如凶兽，夏不三见状，立马生出了退意，夏宇的境界他的精神力完全探测不到，顿时就知道，夏宇的实力已经超越了他三转以上。

　　“九转星者！”

　　夏不三眼睛直跳，当下便是知道无法力敌，打算去向家族求援。

　　摧枯拉朽一般解决掉了那两名公然要击杀他的两名银丝护卫，夏宇立马锁定了夏不三，“你以为你跑的掉吗？”

　　眼睛一花，夏不三头摇了两下，顿时就看到夏宇已经站立在他面前，神色冷峻，浑身都散发冰冷刺骨的寒意，杀意升腾。

　　扑通！

　　两腿一哆嗦，夏不三猛地跪了下去，磕头道：“宇少爷，不要杀我，我知道错了，真的知道错了！”

　　太恐怖了，夏不三此时，内心真的感到恐惧了，突然之间，废物拥有了主宰他生杀大权的能力，就算他实力再暴涨，也是徒劳了，真的怕了。

　　“砰！”

　　夏宇抬起脚就踹了过去，废了夏不三的丹田。

　　“啊，你，你废了我的丹田，我变成废人了，我变成废人了！”

　　夏不三惊恐的尖叫了起来，尖锐声刺耳非常，“畜生，你个畜生，你死定了，你在城中杀了人，你难道不怕城主府的制裁！”

　　“死！”

　　夏不三的话再次激怒了夏宇，内心愤怒陡然飙升到了极点，爆棚。右腿猛地一蹬，直接将夏不三的给踩成肉饼一般的存在，骨骸全部断裂，粉碎，死不瞑目。

　　“这样的人，活的太久了，浪费星力，浪费空气的渣滓！想拿城主府压我，哼，将来我连城主府直接端了！”

　　夏宇看都没看一眼地上那五具尸首，对他来说，看了是脏了他的眼睛。尤其是夏不三满嘴喷粪的狗奴才，让人恶心。

　　一个身穿破烂衣服邋遢的乞丐，看到了这一幕，在转角处浑身发抖，双眼发愣。

　　“你看到了什么？”

　　夏宇走到他面前：“回去好好洗个澡吧，忘记这里发生的一切！”

　　这个乞丐正是之前传讯的那人，不过，没有半点实力的存在，是一个普通人，连星力引体术这种东西都接触不到的最底层之人，夏宇没打算乱杀无辜。

　　“呵呵，嘻嘻，哈哈！”

　　这个乞丐双眼涣散，目光呆滞，突然间，就嘻嘻哈哈了起来，走火入魔了一样。

　　“哎！如果二个月以前，我看到这样一幕，恐怕精神也要错乱，变成疯子！”

　　夏宇立马知道，眼前这名乞丐看到了他击杀夏不三等人如屠狗的画面，顿时就被活活吓傻了，这是精神抵抗力极差的普通人。

　　夏宇绕过这名已经疯癫的乞丐，阴沉着脸走在前往夏家府邸的路上。

　　既然，已经知道王霸天等人被夏不三给抓了起来，那已经不需要他去来客酒楼打探消息了，直接回夏府带出王霸天等人即可。

　　“一个家族，无论他又多大，擅自关押星者，若举报，这是要受到讨伐，连开设商铺的资格都要取消！”

　　夏宇极为清楚夏不三关押王霸天等人，完全是将夏家推向浪头尖上，要让家族身败名裂。

　　家族排名在高，让别人知道擅自关押，无理由的将人关押起来，这完全就是对自由的剥夺，要承受极为严重的舆论冲击，声望大跌，商铺都无法开设下去，彻底断掉所有的经济来源，坐吃山空立地吃陷，等死。

　　“夏知秋，夏知冬，明知道如此，为何还纵容夏不三如此，这明显是要毁掉我父亲打下的家业，好狠，果然够狠，难道还要玩金蝉脱壳么？”

　　夏宇一路走着，速度并不快，但每一个步法都是极为坚定，每一个步子都是同等的距离。这是身体已经完全处于完美协调的境界，没有刻意如此却都能做到，俨然已经是后天的巅峰表现，他将心思放在了家族上面，放在了夏丁山打下的家业之上。

　　在夏宇看来，身为他父亲的大哥，二哥，居然如此不智，将自己的家族往风口浪尖上推，这完全就是白痴一般的行为。

　　“不对！”

　　夏宇前行的步伐突然顿住，脑海中的灵光一闪，让他仿佛洞察到了什么，亦或者是精神层次更上了一层楼，一种拨开了迷雾见月明，却又突然被迷雾笼罩的感觉。

　　“金蝉脱壳，关押王霸天！”

　　夏宇眸子猛的一寒，恍惚间明白了一切，寒声道：“混账，什么大伯二伯，完全是要陷害我父亲，是的，一定是这样的，上次夏不三这狗奴才说，夏家将不会存在，定是这夏知秋，夏知冬二人将家族的财产转移，用钱财打通城主府的关系，来个金蝉脱壳，然后我父亲一回来。立马就会是谣言四起，说是私自关押星者，如此一来，定会千夫所指！好狠的心，死，都要死，任何人动我父亲的东西，无论是谁，都要死！”

　　夏宇现在哪里能够静的下心来，心中完全被怒火充斥，甚至连杀了夏知秋，夏知冬的心都有，如此行径有什么资格是他的大伯，有什么资格是他父亲的兄弟，完全就是不仁不义之人！这种人，不能留！


第四十一章 速速死来

　　带着满腔的怒火，夏宇速度不再是不紧不慢，而是加快了步伐。

　　“什么人？”

　　就在夏宇临近夏家府邸的大门时，一个身穿劲装的护卫，单手持枪，指着夏宇厉喝道。

　　这护卫并没有见过夏宇，是夏家整顿后，重新安排的护卫，由于夏家处于特殊阶段，任何人靠近，都要表面身份。

　　“换人了么？很好，看来果真的狼子野心！”

　　夏宇眼神一寒，指着那名护卫厉喝道：“你是什么东西，叫夏知秋，夏知冬给我滚出来见我！”

　　“大胆！”护卫眼神冷厉，怒喝道：“你找死，家主姓名，起始你个乞丐能够直呼的！”

　　护卫手中的长枪，直接指着夏宇的咽喉，想要将他杀死。

　　“嘎嘣！”

　　夏宇眸子中杀意弥漫，大手伸出，直接掰断那柄长枪。他的突然出手，让其他两名护卫也是冲了过来，一人手持长枪，一人抽出腰间大刀，对这夏宇刺来，劈来。

　　“狗胆包天，没人治得了你吗？”

　　夏宇一步跨出，金属性的星力一运转，一双手更是如黄金打造一般，一股绝对的力量爆发出来，摧枯拉朽，瞬间将三人的兵器震碎，踹飞。

　　“真是放肆，什么时候夏家有两位家主了？叫他出来见我，解释清楚！”

　　踩在一个护卫的胸膛之上，夏宇冷冷说道，眼中怒意飙升，无法克制，瞬间，将这名护卫踢飞，让他传信。

　　那名护卫眼中是一片决绝之心：“哈哈，真是不知道天高地厚，报上名来，饶你不死！”

　　“大胆！”夏宇眼睛寒光一闪：“连家主之子都不认识，留你何用！”

　　咔擦！

　　完全是纯肉体的力量，一脚跺下，青石地板都蜘蛛网一般的裂开，那名护卫胸膛塌陷，满嘴喷血，强大的力道传遍他的周身，震得他满嘴大牙四飞，奄奄一息。

　　其他两名被踹飞的护卫，眼中一片骇然之色。当下仔细端详，心中如遭雷击，但随后却是脸色狞笑。

　　“哈哈，什么家主之子，根本就是不知道哪里来的野种。”

　　那两名护卫满脸的嘲讽之色：“想不到吧，你父亲他根本就不是我夏家之人，现在的你根本没资格踏入！”

　　“好，好，好，我本来不打算杀人，但是现在是你们逼我的！”

　　夏宇脸色唰的瞬间冰冷下来，星力运转双手之上，出手就是刚猛无匹，一指点出，就直接将其中一名护卫的脑袋点中，立刻之间，那护卫就七孔流血，脑浆完全被星力给冲撞成浆糊一般。

　　另一名护卫瞳孔瞬间收缩，同样看到夏宇一指点出，然后就眼前一黑，失去了直觉。同样七孔流血。

　　“居然说我父亲不是夏家之人，哈哈，这夏知秋，夏知冬为了野心，连这种话也说的出口，好，很好！”

　　夏宇眼神冰冷，双拳紧握，脸上都是一片杀意弥漫：“既然你们这种话，这种事也做得出来，就别怪我了。”

　　立刻之间，夏宇直接从大门后退，星力运转之声音之中，对着夏家府邸大喝：“夏知秋，夏知冬，速速滚出来伏罪，你们这不仁不义之人，没资格再活在世上了，速速死来！”

　　声音滚滚如雷，经久不绝，在星力的控制下，更是只在夏家府邸扩散，瞬间就传递到了夏家每一个角落。

　　“这是谁？怎么如此生猛，居然，居然让两位爷死来，这人绝对是疯子！”

　　“这声音似乎是夏丁山之子，不是废物么？怎么这声音却是连绵不绝，一看就是有浑厚的星力在身！”

　　“他死定了，绝对死定了，一个不知道哪里来的野种，也敢如此放肆，这是找死！”

　　很多管事，奴仆，瞬间便是眼如毒蛇，散发慑人寒光。

　　而在内院中的一座花园里。花草芬芳，鱼儿嬉戏，一座建立在池塘上的凉亭，两个年龄不过五十，穿着镶金长袍，正在下棋，身边站立了四个金丝护卫。

　　没错，他们正是夏知秋，夏知冬，此刻，他们听到了声音，也只是淡然一笑，依然不紧不慢的下周围棋，黑白子落下，相互博弈。

　　“金一，吩咐下去，将这小畜生给我抓进来，让他在这里跪一个月！”夏知冬摆了摆手，吩咐道。而后就安静了下来，似乎完全没当回事。

　　“是！”

　　被换做金一的金色护卫，身形一闪，居然在池塘上踏波而行，实在骇人听闻，能在水面上踏波而行的，那至少都是一身星力运转的如臂驱使，甚至是强行运转星力，借助水的压力，瞬间将身体拔高，借此做到踏波而行。

　　很显然，这金一也是一名至少九转巅峰级别的星者，俨然也是做到了肉身的完美协调，甚至隐隐与精神都要有融合的趋势。

　　“大哥，这小畜生居然没死，而且明显能够修炼，这真是奇怪了！”夏知冬落下一枚黑子，淡淡道。

　　“呵呵，一个小孩子，算不得什么，怕是以前的废物体质，都是拿来掩人耳目，再说老爷子不是说了么？那夏丁山满则要三年才能回来，担心什么，如今家族已经完全整顿完毕，随时可以撤走，金蝉脱壳。不过，那陌东流也真是胃口极大，居然要了我夏家三分之一的财产！”夏知秋左手轻敲石墩，嘴角有一丝怒意。

　　“呵呵，只是不知道这夏丁山无缘无故离开作甚，莫非是寻婆娘不成？另外，这陌东流乃是帝国皇室发派下来的城主，我们惹不起，不过，总有一天这仗要还回来。不凡一回来，与琳儿，恐怕会在一个月后的丰都论剑上彻底脱颖而出吧，快则三年，满则十年，就能让陌东流偿债了！”

　　“嗯，不错。二弟，这局你又要输了，哈哈！”

　　夏知秋眼睛手起子落，眼中笑意浮现。

　　“大胆，畜生，夏家豪门，岂有你这等外人大吼大叫，这是找死。怎么？刚才不三爷没有将你踩死吗？”

　　很快，那之前向夏不三通信的护卫，领了赏钱，一出来站岗，立马就发现夏宇赤膊着身子，闭着双眸，一副强者模样站立在哪里，然后再看到地上两具死尸，一句奄奄一息，也要快断气的护卫，眼中怒意升腾：“混账，居然残杀夏家护卫，你这是找死。纳命来！”

　　“你不行！叫夏知秋夏知冬出来，其他人来了，我也只是动动手指头的事情！”

　　夏宇负手而立，今日他就站在这里了，就得这夏知秋，夏知冬二人出来，说个清楚，动了父亲的东西，那就用命来偿还。

　　“好生狂妄。我倒要你看看，你这是得了奇遇，还是吞了星丹，能撑到多久！”那护卫眼中起了杀意，自从知道夏丁山不是夏家之人，他们早已经夏宇当成是乡间野民，这次回来怕也是想分一杯羹。

　　说着，腰间的大刀被他抽出，散发冷冽的寒光，刀刃薄如蝉翼，却是削铁如泥，这一刀直接劈向夏宇的脑袋，若无法抵挡，不死也要少半条命。

　　“不三爷？夏不三吧，他已经被我杀了。”

　　夏宇嘴角浮现一抹冷笑，淡淡道：“你很不错，看到地上三具死尸，原本是想杀鸡儆猴，但现在看来，效果不是很好。那么你也就成为下一个鸡，直到把夏家的两只猴王给逼出来！”

　　说着，夏宇只是猛的一跺大地，那护卫直接身子一震，嘴角溢血，手中的大刀直接被震飞，突然就是跪了下去。

　　接着就看到青石地板自夏宇的脚底开始，延伸出来了一条裂缝，直接蔓延到了那护卫的膝盖下面，很显然，夏宇刚才直接运转星力，用了隔山打牛的技巧。

　　这星力在他的腿上一爆发，顿时就是一股大力传出，不亚于地震，突然暴起的冲击，顿时让那护卫全身经脉受损，跪在地上起不来。

　　虽然，夏宇没有休息过其他星技，但是之前在修炼房中，就已经反复锤炼过自身的攻击技巧，这其中就有许多关于这方面的技巧，叫做暗劲。

　　这暗劲，自然是以星力为基础，传递到其他物质当中，产生根本上的破坏，防不胜防。尤其是在夏宇身上，起到了非常大的作用。

　　那武逆苍穹诀，本身就是将别的星技，通过武逆苍穹诀施展出去，威力要更甚，更是打破了很多限制。

　　就好像，刚才夏宇那一跺，普通的星者在没有修炼特定的星技情况下，根本无法做到暗劲释放，也只有武逆苍穹诀，能够让夏宇将那许多攻击技巧，当做星技一般释放，直接将暗劲通过大地传到了护卫身上，让他经脉寸断，变成废人。

　　“我跪下来了？我居然站不起来了，畜生，你这是什么星技？”那护卫一惊，忽然就发现自己跪下起不来了，也感觉自身处在熔炉之中。

　　“你找死，口口声声畜生，你这完全是自寻死路！”

　　夏宇眼中凶焰再次喷发，刚才的暗劲释放，让他看到了更多的攻击技巧，瞬间，伸手一点，顿时自他的指尖缠绕上了金属性星力，猛地就激射了出去。

　　“咦？这是先天强者才能做到的将星力自由释放，心随意动！”

　　就在夏宇的指尖缠绕上金属性星力的时候，门内金一正带领十名银丝护卫走出来，瞬间就发现夏宇的攻击手段，吃了一惊，不过眼看又一个护卫要死去，当即喝道：“大胆，尔敢！”


第四十二章 金丝护卫金一

　　“嗯？金丝护卫，你都要阻我？”

　　夏宇眉头一皱，但手下却是毫不停留，金属性的星力瞬间便从它的手指之中射出，陡然射向那之前报信的带刀护卫。

　　“哼！”

　　当下，金丝护卫冷哼一声，身后那些银丝护卫，顿时感到一股压力，纷纷后退两步才站稳，接着，就看到金丝护卫金一，大手探出，同样金属性的星力流转，包裹他的手掌，想要抵挡住。

　　说时慢那时快，他的手刚要抵挡住的时候，那道精光直接没入了那呆滞住的带刀护卫眉心，瞬间洞穿他的脑袋，浆糊流了一地。

　　“该死！”

　　金色锦衣的金一眉头一皱：“居然在我手下杀人，你知道后果是什么吗？”

　　金一手一挥，示意身后那些银丝护卫不要动，他向前一踏，顿时大地扬尘而起，底蕴十分雄厚。他看着夏宇，想要将夏宇整个人都看穿。

　　“是吗？出动银丝护卫，金丝护卫，这是要干嘛？缉拿我么？”

　　夏宇眼中有极强的怒意喷涌，恨不得将夏知秋，夏知冬跟狠狠地踩在脚下，在他父亲面前认错。

　　“没有家主的命令，是谁吃了熊心豹子胆了，私自准许你们出动，尤其是一出动就是十个，这是要干什么？是不是夏知秋，夏知冬？叫他们给我滚出来，然后跪在家族门外，等待我父亲回来！”夏宇冷冷地扫了一眼那金一，以及身后的十名银丝护卫，冷冷道。

　　金一眉头一皱，看到夏宇如此狂妄，瞬间便是冷言说道：“恐怕你还不知道吧，你父亲根本就不是夏家之人，只有夏知秋才是正统，念你曾经是我主，我不想伤害你，跟我走吧！”

　　“嗯？”夏宇眼皮一跳：“你让我跪下来？我父亲不是夏家之人？这句话谁放出来的，让那个满嘴喷粪的家伙，速速滚出来，我时间很紧张。”

　　金一身形一颤，被夏宇的话吓了一跳，居然敢说夏知秋满嘴喷粪，这完全就是自寻死路。

　　不过，他的目的就是要缉拿夏宇，然后让他跪一个月。

　　“既然如此，就别怪我动粗了！”金一沉声道。

　　话音一落，金一体表金光一闪，星力顿时激射而出，凝聚成了一头张开血盆大口的凶狼。

　　“血月天狼！”

　　这是金一在家族内拥有绝对实力的最大倚仗，血月天狼诀，内似与蛟龙诀，都是属于兽形星技，拥有极其强大的攻击力，一口能将星者吞掉，化为血水，非常恐怖。

　　立刻之间，夏宇只是冷哼一声，念头一头，背后直接蹿出一头一丈长的金色蛟龙，闪烁着耀眼的光泽，那血月天狼的血盆大口，居然无法将星力所凝聚的金色蛟龙给吞掉。

　　“给我破！”

　　夏宇大喝一声，顿时就看到那金色的蛟龙猛地一甩尾，直接将那血月天狼给轰击的支离破碎，化为了星力，消散在天地之间。

　　“什么？玄阶低级的星技，血月天狼诀，凝练度堪称先天之下，怎么会被粉碎！”

　　“不可能，绝对是眼花，金护卫修炼三十余年，才有今天的成就，他夏宇再逆天，也就十六岁，怎么能与金护卫不相上下！”

　　那些银丝护卫吓得脸色苍白，小腿肚都在打着哆嗦，“啊，那小爬虫居然还没消散，什么，居然要去咬金护卫，胆子逆天了！这绝对是自寻死路。”

　　那蛟龙在将血月天狼给撑得粉碎之后，并没有消散，反而是拥有了灵性一般，在夏宇的控制下，直接张开如鳄鱼般的大嘴，咬向金一的脑袋。气势迅猛如雷，一气呵成，摧枯拉朽一般，连金一都是感到了一丝惶恐。

　　太快了！

　　一切几乎就是一瞬间，他的血月天狼一冲出去，立马就被搅得的粉碎，然后就顺势往自己的脑瓜要来，十分的霸道，凶猛，差点就没反应过来。

　　“好，想不到居然会出现像你这么一个天才，好极了，这星技怕也是玄阶中级以上的存在，不过，我倒要看看，你施展这种级别的星技，你的星力还能不凝练第二个！给我破！”

　　金一怒极反笑，双手一抓，金属性的星力再次一荡，一头更为凝练的血月天狼，在他的脑袋上出现，抵挡攻击。

　　“你以为你挡得住吗？你两个金一，也不是我的对手，留你一命，让夏知秋。夏知冬滚出来见我，我要好好问问，他们是否真的是吃了熊心豹子胆了！”

　　夏宇向前走了两步，周身都是金光大放，五指一握，捏成拳，直接砸向金一的腹部。要击碎他的丹田。

　　上有金色蛟龙张口袭来，下有夏宇那极其浑厚的星力攻击，可以说是上下皆敌，这时候，金一更是恨不得多生出一双手来。

　　“气势逼人，短短时间有次变化，难道以前都是装的么？果然是天才，忍辱负重十多年，换做谁，恐怕都无法做到！”

　　金一额头冒汗，那血月天狼再次化为了灰飞，消失得干干净净，而他也感觉到夏宇那带着毁灭的一拳袭来，怕是会直接要了他的命。猛地就闭上了眼眸，等待着死神的降临。

　　“我说过，两个你也不会是我的对手，念在你曾经追随在我父亲左右，我留你一命。进去让夏知秋，夏知冬出来见我！”

　　哗啦！

　　立刻之间，那金一头顶的金色蛟龙直接化为虚影，消失不见，但是，那挥散的金属性星力，仍然是让金一发丝，长袍抖动，噼里啪啦爆响。

　　金一睁开眼睛，后背完全被汗水湿透了，刚才那生死一线之间的感受，让他恐惧到了极点，差点没晕死过去。

　　“你为何不杀我！”

　　金一还有些不了解，他明明出手都是无情，没有任何保留，要把他缉拿。但为何却放过自己。

　　“你曾经追随在我父亲身边，无论你对我出手是有心还是无心，我不会杀你。让夏知秋、夏知冬出来吧，我不为难你！”夏宇淡淡道。

　　他记得这副面孔，以前曾经跟随在自己父亲的左右，是一个衷心的护卫，对家族也是恪尽职守。

　　不过，正是因为那夏知秋，夏知冬胡乱造谣，把他这一脉孤立，居心不良，他要好生质问。

　　深深地看了一眼夏宇，这个曾经自己所追随的主人之子，内心有些震动。自动得知自己追谁的主子，并不是夏家之人时，那股对夏家血浓乐水的衷心之情，立马泛滥了起来，选择了守卫夏家。

　　不过，现在，他隐隐有些颤动，眼前的夏宇完全是一个天资十分高的少年，已经是九转巅峰的实力。这倘若成长起来，也绝对是一放豪强。

　　“好，我这次违背一次我的本心！”

　　金一点了点头，而后猛地转过身去，喝道：“所有人立刻给我撤，不许为难宇少爷！”

　　金一开口说宇少爷了，之前还是要对夏宇出手，现在却是称呼与少爷，很明显，他内心开始动摇了。当即是让那些银丝护卫退下，自己前往内院。

　　那些银丝护卫，是听命与金丝护卫的，立刻之间，便是纷纷退去，真的是选择了撤退。

　　“嗯，这金一对待夏家果然衷心，只忠于夏家，不忠于任何主子。这是对家族服从，而不是对人的服从！”

　　瞬间，夏宇就对这金一下了定论，点了点头。

　　刚才出手击杀的几名护卫，也是被人给拖了进去，夏宇闭上眼睛，超然物外，什么都不去关心，就只想等待夏知秋，夏知冬的到来。

　　金一展开身形，全力催动星力赶往内院，同时脑海中却是在回荡夏宇的攻击，那金属性的蛟龙，仿佛永远慑人心魄的能力，久久无法忘却。他也在极力推演，破解，但他不得不接受现实，无论从哪里来看，夏宇的实力已经完全超越了他太多。

　　“九转巅峰的星者，却有胆量挑战夏家的两位先天强者，或许这正是夏丁山一脉的特性吧，但愿，夏知秋能够不要伤害他，毕竟，这是天才，完全有机会进入天一宗，成为弟子，夏家也会因此腾飞。”

　　很快，金一再次来到了那池塘的凉亭之中。

　　他的出现，立马让夏知秋眉头皱起：“混账，我要的人呢？”

　　左右看了看，并没有夏宇的身影，夏知冬而是一拍石墩，站立了起来，冷冷道：“人呢？不要跟我说，你将他放了！”

　　“我失败了，宇少爷实力已经是九转巅峰，金一无法战胜！”金一低着头。

　　“嗯？九转巅峰？比琳儿还要强大？”夏知冬吃了一惊：“你确定？”

　　“绝无虚言！”金一道。

　　“连这点事情都办不好，你已经没有资格再成为金丝护卫的一员了，去膳堂里干一个月的伙夫，柴夫！”夏知秋摆了摆手。

　　金一欲言又止，最后说道：“宇少爷让您跟三爷出去相见！”

　　“混账！”

　　金一话音一落，立马便是传来夏知秋的怒喝：“反了你这是，张口宇少爷，闭口宇少爷，难道连这夏家是谁的都忘记了？你还干起了传话的活，果真是衷心呀！”

　　先天威压一释放，金一双腿顿时一弯，跪了下去。

　　他紧握拳头，紧要牙关。眼眸深处感到了一丝羞辱。十六年来，从未有对谁下跪过的记录，今日第一次破了，而破列的正是自己衷心跟随的新任家主：夏知秋！他内心不甘。


第四十三章 夏知冬出手

　　“嗯？怎么，你的精神波动很强烈，这是不甘心么？”

　　夏知秋眉头一皱，已经感觉到一股不甘的怨念从金一念头中迸发，立刻之间，再次怒道：“反了不成，你面前的人是谁？先天强者，夏家家主。你有什么不甘？难道对主人下跪，你还不服。这点事情都完不成，养你白养了！”

　　夏知秋心头火大，金一本身是护卫，奉他的命令去缉拿夏宇。然而片刻之间，居然就是变成了夏宇的传话之人，这不亚于的打脸。

　　这叫以其人之道还治其人之身。狠狠地甩了他一耳光。

　　尤其是感受到了金一的不甘念头，显然，是对他的话已经起了反抗的意思了。

　　“我的职责是守护夏家，而我再次选择跟随在你的身边，也是因为你说我十多年来，守护的却不是夏家之人，我在你身边是赎罪！”

　　金一低着头，紧握着拳头，几乎是一个字一个字的说道：“然而，现在你却让我下跪。在我职责里，金丝护卫不需要对任何人下跪，除非夏家灭亡，以死报家。”

　　抗拒着莫大的威压，金一使劲的让自己站立起来，然而那股先天威压，却是让他的星力蠢蠢欲动，仿佛要失去控制。

　　不过，内心却有一股不甘的动力，在与这先天威压做斗争。

　　“哈哈哈哈！你一个小小的护卫，居然胆敢以下犯上！难道你不知道尊卑有别！赎罪，既然你想要赎罪，就以你的性命，用鲜血来洗刷罪恶！给我死来！”夏知秋面色冰冷到了极点，小小一个下人，居然也敢反抗他的威严？这是想要造反？反了天了！

　　话音一落，他就要将金一杀死，然而就在他刚要下手的时候，突然一股仿佛雄狮苏醒的气息从金一体内传来，让他大为吃惊。

　　此时，金一的体内有股雄狮般的力量要苏醒，很明显，这是金一在夏知秋的先天威压下，彻底的打破了那层近在咫尺，却又远在千里的隔膜，先天境界。

　　这是在突破境界，也是锦鲤化龙的一刻。其他三名金丝护卫，眼眸闪烁，身躯都在轻微的颤栗。

　　“一哥，居然突破先天了，三十六岁的先天强者，已经极为不弱，这个时候生命力更加绵长，星力都能做到心随意动，真正的化龙！”

　　“这是因为不甘的意念，抵挡住了先天强者的威压，然后彻底的使一哥的精神力与肉身完美的融合了！”

　　那三名金丝护卫，相互传音，心中骇然，同时有一抹羡慕，激动。

　　先天强者的诞生，那会引起气象变化，整个云罗郡的先天强者，才三十六个，丰都县也才十二个，突然之间，又有人突破先天，那完全就是名利双收的时候，也会彻底摆脱护卫的身份，成为人上人。

　　“不好，不能让他突破，留不得！”

　　立刻之间，夏知秋与夏知冬，近乎同时开口，就要将正在肉身与灵魂结合，突破先天境界的金一给彻底击杀。

　　“不好，为一哥争取时间！”

　　看到一直以来大哥一般的金一，就要成为先天强者，却被新任家主要亲自抹杀的时候，他们内心顿时感到不甘，身形一动，就抵挡在了夏知秋与夏知冬的面前。

　　“噗！噗！”

　　两掌落下，顿时两名金丝护卫被斩杀，胸膛都完全塌陷了下去，奄奄一息。

　　先天强者不出手则已，一出手就必定是血流三尺。

　　“三弟，四弟！”那剩下的一名金丝护卫瞬间就是红了眼，九转星者，在先天强者的手下，一掌都无法抵挡，就是彻底死亡。

　　这金丝护卫，一共四名，都是九转星者级别，彼此间共处院落，义结金兰，如今两个弟兄被自己誓死效忠的家主给击杀，那最后一名护卫显然也是一片决绝，纵使生死又如何，早已经说好了，不求同年同月生，但求同年同月死。

　　这是兄弟之间的一种承诺，一种彼此信任到生命深处的承诺，面对死神降临，也能以笑容面对。

　　然而，就在他闭眼的刹那，那金一猛的站立了起来，浑身一圈金光缭绕，而后瞬间化为一道细小的光柱，直冲天际，近乎这一刹那，丰都县城的星力立马就变得粘稠了起来。

　　源源不断地往金一身体汇聚而来，化成河流汇聚般的速度涌来。

　　“嗯，夏家府邸居然有人突破了星者，成为先天星师强者，会是谁？难道是那几名金丝护卫？”城主府中，陌东流似乎感应到了什么，十步做一步走，闪身就来到了城主府的楼阁之上，目光看向那夏家的方向，淡淡的金光浮现在他的眸子深处。

　　“哦？又是一名星者突破么？呵呵，不知道，这一次我天一宗能不能招收到天资过人的后生呢？可惜，这次突破的星者，似乎是一个三十多岁的金属性星者，也算不错了吧！”

　　在丰都县城中，最为豪华的四海酒楼中的贵宾套房中，一个头发花白的老者，嘴角路出一丝淡淡的笑意。

　　夏家府邸门前，夏宇估算了下时间，内心颇为震动。

　　“这是金属性，或许正是金一吧，这就命，如果我刚才击杀他，那么他永远也不可能成为先天强者，甚至还能化为枯骨。”

　　夏宇眉头突然一皱：“只是，他是在什么情况下突破的？为何短短时间，就能直接晋升。他的星力并没有我浑厚，看来定是因为夏知秋！”

　　立刻之间，夏宇就大胆的猜测起来，不过，他的身影依然没动，他说过，要让夏知秋与夏知冬出来见他，那就必须如此。

　　其实，夏宇早已经了有了打算，想借夏知秋与夏知冬之手，助他突破境界，成就先天。

　　不过，他很清楚，让要这一切顺利的进行下去，那就不是自己杀进去，求见他们，而是让夏知冬与夏知秋滚出来见他，只有这样才能彻底的让他们二人愤怒，然后对他进行轰杀，而他就在两名先天强者的威压下，彻底打破桎梏，晋升先天。

　　在大陆之中，很多强者的突破，就是在生与死的磨练中突破，让肉身感受到频临死亡的地步，彻底激发潜能，而后精神也会高度紧张，这样立马就能产生共鸣，进入一个特殊的忘我境界，这也就是精神与肉身完美融合的开始，彻底成就先天之时。

　　“夏知秋，夏知冬，怎么？连我夏宇都不敢相见了？怕是面临千夫所指吧，你们这两个不仁不义不智之人，有什么资格成为先天强者，立刻出来伏罪！”

　　念头一动，夏宇再次运转星力，将声音瞬间扩散到了内院之中的上空。

　　“这小子果然是得到了奇遇，先后两次侮辱，怕是族中的人也说我没有魄力吧！知冬，你先去门口，将那小畜生擒来，废了他的修为，让他再成为一个废人。这样一来，就跟以前没什么两样了，继续他的废物生涯！”

　　夏知秋眼神发寒，冰冷到了极点。

　　“那金一如何处理，刚才那金三，金四为他夺取了时机，现在我们无法暂时无法出手击杀他。这金二怎么处理？”夏知冬脸上有一丝忧愁。

　　“一个后天，可有可无。倒是这金一已经突破先天，暂时星力汇聚在他周身，我们出手，会遭到天地星力的反噬，暂时不要动手，等他吸纳完了，如果乖乖服从就算了，我们还能增加实力，三个先天强者，我们将会再次开创盛世，若是这金一敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气。这里交给我，你去把那小子废了，去吧”

　　夏知秋脸上满是狞笑，事情发展的太快，并且差点就让他全盘散乱，还好，自身的实力足够镇压一切，他自信满满。

　　“嗯！”夏知冬点头，身形一跃，顿时一点池塘上的水面，立刻之间，他的双脚好像船舶一样，居然在水面告诉滑翔了起来，双脚生风，留下一道残影，身形一跃，转眼就消失在了内院之中。

　　“小畜生，大吼大叫，先后两次直呼我等姓名，你这完全是自寻死路，废了你的修为。看你还有什么话说！”

　　夏知冬速度极快，片刻不到，人就化作一道残影，就夏家府邸出现，一出来，他就探出手掌，迅雷般的速度，直接向夏宇的腹部抓来，要废了夏宇的修为。

　　“好快的速度，先天果然是先天！”

　　夏宇脸色一正，当即是严肃了起来，先天强者可不比后九转星者，一个不小心就是立刻死亡，任何废话都是徒劳。

　　面对这要废除他修为的一掌，夏宇星力运转高速运转了起来，一点大地，身形直接暴退，同时念头一动，脊椎骨瞬间就是一头金色的蛟龙浮现，盘旋俯冲向夏知秋，张开满是尖牙的利嘴，嚼碎万物的一般的味道。

　　“哦？奇遇不错，这星技速速交出来，留你狗命！”

　　夏知冬眼睛发亮，他的身体属性同样也是以攻击见长的金属性，对于夏宇这金色的蛟龙星技，眼中贪婪之色弥漫：“哈哈，老天都让我夏家真正崛起了，不错，这等星技，定是可以成为我夏家镇族星技，兴盛百年不在话下！”

　　夏知冬为先天强者，对于星力的感知度极为恐怖，近乎是夏宇那蛟龙诀一施展，他立马就感觉到了这星技极不简单。毕竟九转巅峰的夏宇能够让这蛟龙发挥出仿佛用灵性一般的效果，不用想，明显也是达到地阶层次的星技。地阶星技有个标准，那就是凝聚出来，极为传神，仿佛星技本身就有了思想一般。

　　不过，玄阶之上的星技，在丰都县那近乎是不存在的，当下，他便是知道，这夏宇定是得到了百年难得一见的奇遇，是给他送宝贝来了。


第四十四章 天地异象

　　夏知冬凌空激射而来的身形，那某种夹杂的贪婪，怎么会逃得掉夏宇的眼神。

　　“真是厉害了，身为叔辈，居然对侄子出手，你还真是下得了手，好，很好！”

　　熟读礼仪之书，夏知冬的行为，眼中的贪婪，彻底地让夏宇处于暴怒之中，无法忍受。

　　那金属性星力凝聚的蛟龙，仰天长啸一般，龙尾一震，冲击向夏知冬的利爪。

　　“哼，狗屁侄子，既然你口口声声说，你是夏家之人，那我就先将你擒住，然后跪在我面前，我来告诉你事实真相。”

　　夏知冬冷哼一声，一双宽厚的手掌，仿佛一头愤怒的雄狮，在张开血盆大口，先天星师境界的他，瞬间就将那金色的蛟龙给捏成粉碎，化成漫天星力。

　　差距之大，堪称无法弥补。

　　先天强者，什么是先天强者，那就是后天星者根本无法媲美的存在，就好像是锦鲤跟龙的区别，你飞跃龙门了，那就是龙，否则，永远都是鱼，无法抗衡。

　　“哼，真是不知羞耻，既然你口口声声说，我父亲不是夏家之人，那好，这夏家家业，乃是我父亲一手打下的，你们也只是寄生虫，根本没资格享用我父亲的心血！”

　　夏宇冷哼一声，眼中战意高昂：“今日我就站在这里，看你有没有胆量将我杀死，否则，我与你们势不两立，不是你死就是我亡！从此，我夏宇与你们断绝任何关系。”

　　面对这夏知秋，夏知冬完全是将他父亲的心血，践踏，此时此刻，夏宇完全是有一种冲动，要将夏知秋夏知冬二人斩于手下。

　　“好。小畜生，你太狂妄了，以为得到了奇遇，晋升到九转星者的地步，就天下无敌了？井底之蛙。”

　　夏知秋显然也被夏宇的给激怒了，事实真相，应该是他们将夏丁山一脉逐出家族，然而，现在夏宇却狂妄到，说断绝与他们的关系，这完全就是他们被动了。

　　一个先天强者，被一个少年指着说，要断绝关系，这完全是尊严扫地了。如何能忍受，他顿时杀机大起。

　　说着，夏知冬阴沉着脸，双手一挥，星力瞬间在他手心，凝聚两点剑芒，向着夏宇的膝盖洞穿而去。

　　这是先天星师强者的能力，心随意动，念头一动，星力任意变化，或剑芒，或暗劲，或针芒，等等，都是先天星师强者的特殊本领。星者根本无法做到。

　　当然，如果有某些特殊的存在，在星者，就完全做到了精神与肉身的完美融合，星力也仿佛变成了精神力的一部分一般，瞬间想到了剑芒，那星力就能瞬间在之间凝聚成一柄剑芒，洞穿虚空而去，十分的厉害。

　　像刚才，夏宇将星力灌入地底，其实这也算是那种特殊的存在，不过，这一切，并不是他的精神与肉身的融合，而是来自于武逆苍穹诀。

　　“你这是要洞穿我的膝盖。让我一辈子跪着生么？”

　　夏宇眼神一寒，星力在体内流转迅速，势若奔雷，双腿生风，直接凌空一跃，大手覆盖一层金黄色的光芒，像是一个黄金打造的手一般，对着夏知冬的脑袋拍去。

　　“果然有点本事，居然能够在先天星师强者的攻击下，安然逃脱，不错。不过，越是如此，越留你不得！”

　　看到夏宇身形暴起，俨然是超越了普通的九转星者，显然肉身也是极度强悍，瞬间，他就动了真正的必杀之心，这种人留不得，将来会成大患。

　　“成功了，终于对我动杀心了吗？”

　　夏宇脸上眉头紧皱，其实内心却是一喜，他就是在逼迫这夏知冬对他动真正无法抑制的杀心，他在赌，赌自己能够在这种生死一线之间，得到突破，捅破那层纸。一跃化龙而去。

　　看到夏宇的金色手掌，向自己的脑袋打来，夏知冬先天威压猛的释放而出，一股来自于精神上的冲击，瞬间就将夏宇的身形震飞了出去。

　　蹬！蹬！蹬！

　　夏宇身形落地，强大的精神冲击，直接让他的肉身都有点失去控制，无法掌握。

　　“今日你必死，谁都无法阻挡！”夏知冬狞笑，心中的杀机无限膨胀。

　　先天星师强者的威压降临，给夏宇的感觉，就好像天上有座巨塔，在对着自己镇压下来，而自己的精神力，就仿佛是一个巨人，在扛着这巨塔，不惜一切的去扛着，不让他压落，一压落，就是瞬间变成傻子，疯子，甚至脑浆变成浆糊，直接死亡。

　　嗤啦！

　　看着夏宇额头冒汗，夏知冬狞笑越发严重，大手一捏，就是一团金色的气团，要将夏宇彻底抹杀，击杀。

　　咚咚！咚咚！

　　夏宇的心跳骤然加速，血液运转的速度也是越发的快，一瞬间，就热血上涌，冲进脑海之中，这是那夏知冬近乎全力释放的先天威压，压得他近乎窒息。

　　生死一念之间！

　　“给我破！”夏宇猛地仰天长啸，额头青筋直冒！

　　瞬间，与五行胚胎融合后的五脏，在这一刻猛的绽放出了五色光满，金黄色，土黄色，绿色，红色，淡蓝色，五种光芒直接在夏宇体内绽放，一股不知道从哪里来的力量，在从五脏本身爆发了出来，仿佛一头沉睡的龙，在此刻终于睁开了他那威慑世人的眼眸。

　　“昂！”

　　隐约间，仿佛听到了来自人体深处的龙之怒吼，夏宇身形猛地一震，在先天强者的威压下，彻底笔直的站立，像是一杆可以洞穿天际的标枪，谁都无法压弯。

　　一股股来自于人体深处的潜能彻底激发，类似本源力量一般的能量，直接覆盖住了夏宇全身，一股安逸，舒畅，自信，无敌的念头在夏宇脑海中萌芽，他有一种错觉，自己就是那远古的神邸一般，掌控无数人的生死，一切都能把握在手中，逆转苍穹，无所不能。

　　那夏知冬打出的金色光团，在碰触到夏宇的肉身之时，突然就仿佛被什么吞噬了一般，光芒一闪，就彻底消失不见，被吞噬。

　　“什么？突……突破先天？十六岁？不可能，不可能的！”

　　尊贵如先天星师强者的夏知冬，这一刻，彻底傻眼，一副震惊到无法平息的心情，直接彻底充斥了他的念头之中。

　　天才，鬼才，妖孽，都不足以他心中对夏宇的评价。

　　他突破先天境界的时候，已经是五十多岁，然而，此刻一个年仅十六的少年，不知道因为什么奇遇，两个月就达到了让无数人望其项背的境界，他难以接受眼前的现实。

　　一头仿佛在远古就沉睡下来的巨龙，在此刻悠然醒转，一股荡然回肠的苍凉气息，顿时充斥在了整个夏家府邸，并且开始向外扩散。

　　喀拉！

　　晴空万里的天际，此刻突然被无数沉重的黑云笼罩，仿佛进入了寂静的黑夜之中，那黑云之中，有闪电嘶鸣，仿佛有浩劫降临一般。

　　所有修炼者，在这一刻都感受到了一股喘不过气的威压，这股威压，不是来自于地上，而是来自苍穹。仿佛苍穹愤怒，要降下灭世浩劫，又像要诛杀什么逆天的存在一般。

　　“这是什么情况！”

　　城主府中的陌东流，眼皮狂跳，是跳灾的象征，他一步跨出，站在城主府上的楼阁之上，仰望那黑云翻滚的天际，心中骇然无法形容，“究竟发生了什么事情？为何只是在我丰都县一带发生异响，距离传说中，突破星帝都有些相似。但星帝突破，那是全大陆都能看到。怪事，怪……什么，又有人突破先天星师强者，金鲤化龙，是谁，是谁？”

　　陌东流在这一刻，身形都在颤抖，他查探到了异样，顿时吃惊的无以复加：“不，夏家究竟是得了什么气运，或者是他们得到了什么星丹，居然连续突破两位先天，不，这其中定然有怪！”

　　陌东流眼中有掩饰不住的慌乱，夏家再次晋升两名先天星师强者，那总共就是五名先天存在，足够镇压四方，甚至能够媲美一些郡城的大豪门了，当下，他不做停留，身形急迫的赶往夏家府邸。呼吸都是粗重了些许。

　　哐当！

　　四海酒楼的贵宾套房中，那名白发老者身形颤抖，直接将手上的茶杯给掉到了地上，彻底粉碎。不做停留，他手一挥，那套房中的窗户，瞬间被无形的力量打开。

　　当看到天际那缓缓压落的滚滚黑云，光泽如玉的脸庞，此刻也是骇然之色，身子都有些站立不住的味道。

　　“不是星帝的诞生，这是有逆天生灵诞生，数十年前，大陆最高殿堂星炼殿的殿主虚尘，传言炼制出五行生灵，也是一片灭世一般的景象，难道丰都县这等穷乡僻壤，也会有逆天之物诞生吗？”

　　白发老者低声喃喃道：“如果没有降下劫难，那就是有星者突破先天产生的异象，有问鼎星帝之姿。多少年了，这种异象再也没有出现了，除了那大陆最高学府天星学院，有此等人物出现，除此之外，何处能得一见？”

　　“哈哈，天佑我天一宗，好，好，像是一头正在苏醒过来的龙，此人无论多少岁，都要着重培养，这是复兴天一宗的最佳契机。哦？夏家府邸，又是此地，莫非这夏家真是气运笼罩？不行，我得亲自一见这连我都无法探测到真实年龄的存在。”老者身躯颤抖，蓦地，身形直接凌空飞起，射向夏家府邸所在之地。


第四十五章 成就先天

　　天际黑云依旧滚滚如潮，闪电嘶鸣之景，响彻天际。

　　原本是一片晴空万里，却因为夏宇的肉身与精神的融合，而产生如此大的异象，是天赋逆天，还是上天诛灭异种。

　　古往今来，能在十六岁突破先天，堪称传说，根本就不可能实现的。

　　然而，夏知冬看到眼前那闭目养神般的夏宇，整个身体都在轻微的颤抖，他不知道，自己的选择是否正确，只知道，自己根本无法靠近一步，也无法将其击杀。

　　在他面前，仿佛有一个无形的城墙，将他阻挡，只能后退，根本就不知道前进为何物。

　　“不，一定要将他杀死，否则，所有的一切都将毁于一旦！”

　　夏知冬眼睛充血，仰天狂啸，那是浓重的杀意，倾尽五湖四海之水也无法阻止，洗刷。

　　体内五脏的变化，夏宇比任何都要清楚的多，那一股股本源的力量，源源不断的充斥着全身，激发人体潜能，开发脑域。

　　肉身也与精神陷入了一种融合的过程之中，水乳交融一般的感受。

　　“修行本就是逆天而行，如果我没有突破，那下场就是死，在生与死之间做挣扎，挺过去了就是生路，一路坦荡，失败了，就是枯骨一具，谁都无法挽回！”

　　夏宇十分清楚，修行就是在与天争命，任何人，任何事都是修行路上的荆棘，要一路挥刀斩下去。没有斩断，就要被荆棘包裹，刺死。

　　“呼……”

　　夏宇轻轻吐了一口气，白色的气体从他嘴中呼出，在空中没有立即消散，还隐隐在发生变化，或虎，或龙，或鹤，千奇百怪。

　　“给我彻底融合，成就先天境界！”

　　陡然之间，夏宇眼眸睁开，两道精光直接射出，轰向了天际。闪电霹雳啪啦闪烁，似乎要威慑夏宇的大逆不道行为。

　　接着，夏宇的身躯仿佛变成了一团漩涡，空气中汇聚来的星力，一股脑的汇入了他的身躯之中。这股星力极为浓郁，隐约间像是洪水猛兽一般，冲入那漩涡之中。

　　气势在攀登，肉身变得更为强大，五脏光芒更甚，脑域开发越广，精神力也变得极为强大，一切都在蜕变。

　　不错，是蜕变而不是晋升。晋升只是境界上的一种提升，而蜕变那就是本质的改变，从里到外的蜕变，从后天到先天的一种蜕变，可以说真正成为人上人，身份尊贵无匹。

　　再次闭上眼眸，夏宇念头一动，手指上立马就窜出一道金色的光芒，在指尖吞吐，虽然没有惊天动地的气势，但只要碰触到星者身上，那直接就是一个小洞，重伤的下场。念头再次一动，自手心上出现了一朵完全由星力凝聚成的金色小花，在随风摇曳，含苞待放。

　　“真正的心随意动，我要它怎么变，他就怎么变。先天境界，如今我也是星师强者，父亲，你看到了没，孩儿何止成功，更是上了一层楼，与您一样，都是先天强者！”

　　夏宇在心底呐喊，非常希望父亲夏丁山能够看到他的成就而欣慰。

　　立刻之间，夏宇的眼眸陡然睁开，一道精光直接划破黑云笼罩的黑夜。

　　“咦，这是我造成的异象吗？”

　　心绪回归，目光所及之处，一片灰暗，地上飞沙走石，狂风肆掠，仿佛末日，浩劫降临，路上人影都无法看到，一股萧瑟的气息弥漫。

　　“怎么可能做到这样，连我都无法如此随意将星力凝聚成花，他怎么可以做到？”

　　夏知冬看到夏宇手上变换的金色星力，眼珠子差点没掉到地上。

　　夏宇刚才的表现，让他感到恐惧，他是先天强者，肉身与精神的完美融合，可以说，体内的星力完全可以随着精神的念头而变化，但就算如此，他也无法像夏宇这般，指芒一消失，立马就是一朵栩栩如生的小花。

　　本来，星者晋升到先天星师强者，星力完全可以随着念头变换，或凝聚，或离体，但这也是需要星力以及精神力的高超控制手段才行。通常来说，任何一个刚晋升的先天星师强者，都是无法想夏宇这般从容。

　　不过，这一切，只有夏宇自己知道，那武逆苍穹诀，此时才是真正发挥出了它的逆天之处，除了一些高深的星技外，基本上，只要夏宇能够摸透那星力运转的流程，那基本上都是完全可以随着自己的念头，变换任何攻击。

　　就好像，夏宇脑海中观想长剑的模样，然后精神力集中，勾动体内的星力，那么在武逆苍穹诀的基础上，立马就可以浮现，就好像是拥有复制星技的能力一样，十分的恐怖。而其他的先天强者，无论他怎么观想那长剑的模样，没有武逆苍穹诀的存在，他的星力根本就无法凝聚，就好像没有领导者，先驱者一般。

　　而武逆苍穹诀也可以说就是这星技的领导者，先驱者，堪称逆天。当然，当修炼者修炼到了一定的高度，根据领悟度不同，也能做到这一步，就好像那之前有精神烙印凝聚出的老者，直接念头一动，就是能够杀人的螺旋尖锥闪现。

　　至此，夏知冬看到这一幕直接傻了眼，面对自己无法参悟透的事情，他立刻就有一种要刨根问底的冲动。

　　“嗯？怎么？难道你认为你二转星师，也能将我制服了？之前我是后天境界，你都杀不死我，现在我更是晋升了境界，你还有能力将我击杀吗？给你两个选择，一，将我父亲打下的家业双手交还，然后接受我父亲归来的惩罚。二，不交也行，彻底死亡！”

　　如今，夏宇也是先天强者，对于人的精神波动极为敏感，从夏知冬身上，他感受到了一股浓浓的杀意，在克制当中的杀意。很有可能瞬间爆发，对他出手。

　　你不仁，别怪我不义！

　　这是夏宇此时的想法，男儿一言九鼎，说断绝关系就断绝关系，任何人都无法劝说阻挡，断绝后，就是道不同不相为谋，相互对立。

　　蓦地，天际的黑云也缓缓消散，一屡光射到了夏宇的身上，将他映衬的高达，伟岸，让人敬而生畏，一切来的快，去的也快。

　　突然，在夏家府邸前的街道上，一道身形正凌空跃来，身形变化万千，如灵猿一般脚尖，转身间抵达了夏家府邸跟前，正是陌东流。

　　陌东流一出现，夏宇双眸就瞬间泛出血丝，拳头紧握，近乎是克制不住自己要出手的冲动。

　　“冷静，要冷静，这陌东流的境界，我暂时无法看穿，我肯定不是对手，忍，忍，忍！”夏宇强子压下心中的愤怒，连续说了三个忍字，他的舌尖都近乎为牙齿咬出血丝。

　　眼前这陌东流，以上位者自居，包庇那杜飞，剥夺了自己的修炼权利，这是一种人格上的侮辱与践踏，不将他踩在脚下，这早晚会变成心魔，让自己疯狂。

　　强者的尊严不容亵渎，不允许任何形式上的侮辱与践踏，敢于争锋者，必死无疑。

　　城主府的重甲精卫也是如此，正是眼前这陌东流养的走狗，现在，夏宇的脑海中还浮现出，那用自己身躯为他打开一条生路的平民画面，那死不瞑目的神情，那是一种将毕生的希望，交给了他。所以无论如何，他也要完成这件事情。

　　无论是自己，还是为了让那些为他打开生路的平民完成他们的遗愿，安慰他们的在天之灵，他也必须将这城主府彻底瓦解，纵使与帝国对立，也毫不畏惧，这是他做事的原则。

　　可以说，若不是那些普通的星者，他根本就不会有今天，恐怕早已经被缉拿，以造反遵命格杀了。

　　“嗯？是你，夏宇！”

　　陌东流一走进，就感受到了一股实质的杀意，瞬间身形一震，眼中顿时就是明显的错愕表情。

　　“怎么会这样？杜老都认定他是一个无法修炼的废物，我都剥夺了他的修炼权利，他凭什么修炼到这种地步，这不是他，这绝对是有星皇强者的神魂占据了他的肉身！一定是这样！”陌东流心头直跳。

　　转念一想，陌东流眉头再次皱的更深：“不对，他体质本来就是废体，根本没有出头之日，就连星皇强者的神魂也不可能看中他。但是他究竟是得到了什么奇遇，难道说，这夏宇一直以来都是在隐藏吗？”

　　听见了陌东流的话，夏宇紧握的拳头缓缓的松了下来，沉声道：“陌城主，两月不见，别来无恙，你剥夺了我修炼的资格，但是却无法阻挡我成为强者的决心，记住我说的话，你的命给我留着！”

　　“畜生，你找死！”

　　夏宇突然开口说出狂妄、大胆的话，彻底挑动了陌东流的神经，被后辈威胁，任何人都无法忍受，更何况是一县之掌，一城之主。当即就要出手将夏宇击杀，以绝后患！

　　之前黑云翻滚，天地异象的产生，再看到夏宇十六岁就成就先天，他隐隐猜测，自己的眼皮跳动正是跟夏宇有关，尤其是，传言中突破先天境界而引发天地异象的人，都是拥有星帝之姿，那是大陆帝王。立刻之间，杀机弥漫，谁都无法阻挡。


第四十六章 天一宗长老

　　“好强的压迫，这陌东流究竟是什么境界？难道还能是星王强者不成？”

　　瞬间，一股比夏知冬之前带给夏宇的威压还要强大的威压显现，夏宇立刻之间就是警觉升起。

　　陌东流大手一挥，无数星力暴涌而出，凝聚成一头鲨鱼一般的水兽，有四只眼睛，面目狰狞，血盆大口闪现，仿佛是吞噬过无数血肉一般，对着夏宇就是一口咬来，无法阻挡，扑来而来的水腥味顿时让夏宇警觉高升，立马知道不可敌。

　　星力运转，夏宇直接如灵猿一般，险险避开。而夏宇之前站立的地方，已经是有巨坑浮现，模糊的闪现出了一个像是被鱼咬过的痕迹一般。

　　“狂鲨诀，玄阶高级星技！”

　　夏知冬看到这一幕，也是身形暴退，推到府邸门前，眼睛一片骇然，刚才的战斗余波，差点就波及到他了。

　　从地上浮现的深坑来看，很显然，陌东流完全是动了杀心，要杜绝隐患，将夏宇抹杀在萌芽之中，倘若假以时日，还真有可能站到他的头上。

　　这狂鲨诀乃是陌东流的绝对实力的象征，能够虚空凝练出一头鲨鱼一般的水兽，极为恐怖，吞噬万物，乃是海中王者。

　　在大陆的另一端，就是一片汪洋大海，其中就有很多凶残，暴躁的海底巨兽，那鲨鱼就是其中的一种凶兽，长着四只眼睛，丑陋不堪，什么都吃，体型大的更是有小山那般高大。

　　这陌东流施展出来的，明显只是幼仔一般，显然，他的星力，境界并没有达到那种高深的境界。

　　也只有将这狂鲨凝聚到小山那般高大，这才是星技的巅峰，一招之下，整个城都被要被镇压，消亡。

　　“哦，肉身反应很敏捷嘛，不过，也仅限于此了，今日你的成长让我都有点后怕，怪只怪你对我动了杀意！”

　　陌东流此时是杀机四溢，夏宇的成长让他感到一阵心惊肉跳，之前，他知道夏宇无法修炼，至此，可以毫无顾忌的去揉捏，去惩罚，但是现在，一切都已经变得不同，需要彻底杀死，才能睡安稳觉。

　　毕竟，两个月时间，从废物稳定先天，已经超脱人的常识。不敢保证，这种事情，还会不会发生在同一人身上，直到能对他产生生命威胁。

　　“你怕了，我感受到了你对我的惧意，你不是万人之上的城主吗？今天怎么会为我这个废物感到恐惧？当初怎么就没有这种认知？是不是，只要是废物，那就永远是废物了吗？啊！”

　　夏宇身形都在颤动，对于陌东流的恨已经是如滔滔江水，连绵不绝，如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　一感觉到他的成长，就立马出手击杀，这心究竟是什么做的，居然狠辣到了如此地步。

　　“小畜生，你真是太狂妄了，刚才我本不想将你击杀，现在你却是逼我这么做，那么我就成全你！”陌东流眼神一寒，星力运转，立刻之间，又是一头水系的鲨鱼在空中凝聚，在呲牙咧嘴，跟陌东流一个德行。

　　那鲨鱼一震尾巴，驶入脱兔，爆发出了与它体型完全不符合的速度，瞬间就是磅礴的力量感传来，虚空都扭曲了起来，一股水腥味扩散开来，让人直欲作呕！

　　“哼，陌东流，你太让我失望了！”

　　那凶残，丑陋，强大的鲨鱼刚凝聚片刻，准备彻底撕碎夏宇之时，虚空中顿时传来一道轻微的叹息声。

　　这是一名老者，身穿镶有白云的白色长袍，满头白发，但面目却是光泽如玉，如同刚出生的婴儿般，他一出现，枯瘦的手伸出，那凶残的不可一世的鲨鱼，瞬间就停顿在了空中。

　　五指一握，“啪”的一声，仿佛什么东西爆开一样，那鲨鱼直接惨嚎爆裂，化为漫天的星力，融入进了虚空中。

　　虚空一握，直接将陌东流的攻击瓦解，强势的感觉，让所有人都近乎窒息！

　　“好强大的感觉，这是什么力量？”

　　夏宇内心震动，身躯都微微颤栗：“五指虚空一握，就能远距离将那星力凝聚的鲨鱼给彻底粉碎，这需要什么样的实力？若是刚才他没出现，我会是什么下场？这才是真正的强者！”

　　抬头看去，那一身白袍的老者，第一眼就给了夏宇一股出尘的味道，老者凌空而立，长袍被风吹的猎猎作响，仔细一看，就发现那老者正带着一丝失望的味道看向陌东流。

　　“哦？这老者什么身份？居然唤作陌东流为东流，看来是旧识，不过，这老者似乎是在责怪陌东流，莫非是因为我？”

　　夏宇当即猜测了起来，眼前所发生的一切，很明显是老者看到陌东流对自己出手，然后老者出手阻止，并且责怪。

　　“他看向我了！”

　　夏宇内心一紧，老者突然看向自己，同时也感受到了那种试探的目光，仿佛要把他整个人都给看穿。

　　念头一动，夏宇顿时全力催发金属性星力，将急速奔涌的金属性星力，彻底将其他四种属性的星力给隐藏掉。

　　“好浑厚的金属性星力，看起来才十六岁左右，好！好！好！”

　　老者精神力近乎将夏宇整个身体都扫视了一遍，顿时感受到了连绵不绝的金属性星力，浑厚无匹，而且根骨极佳，肉身也隐隐泛着金光，无论从哪一方面看，都是一个天才，鬼才，妖孽般的人物，将来成长起来前途不可限量。

　　“混账！”

　　不过，一想到这等天才，差点就毁在陌东流身上，顿时就是一股怒意显现出来：“陌东流，你太让我失望了，倘若不是我提前赶到，恐怕此子都要毁于你手了，刚才那等异象难道你察觉不到代表什么？简直就是天一宗的耻辱！”

　　“从现在起，你陌东流永远从天一宗除名，不再是天一宗弟子。”

　　老者此刻打从心底，对于夏宇是要包庇到底了，至此，对于胆敢杀害这等天才的陌东流，简直就是恨到骨子里了。

　　“长老！”

　　陌东流身躯都在发颤，不敢相信自己所听到的一幕：“此子完全不适合成为我天一宗的弟子，一切都太过诡异！再说，他还没参加丰都论剑，也是不能够为他破例，如果因为他打破了惯例，定会有人不满！”

　　不甘，陌东流此时是非常的不甘，他恨自己在两个月前，怎么就没打断夏宇的腿，彻底阻断他崛起的路途。

　　如今，天一宗的长老亲自上阵，担当主持，很明显，对于这夏宇是起了爱财之心。

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，身形缓缓降下，他站在了夏宇身边，对这陌东流说道：“我身为内院长老，说的话就是金科律例，谁都无法更改，此子突破先天，有此异象，完全是会让天一宗更加兴盛。你身为天一宗弟子，不但不站在宗门的角度，反而因私要将这等人才抹杀。你有何资格成为天一宗弟子，待我回宗门，即刻前往帝国，罢免你的城主之位，流放万里！”

　　老者负手而立，指点江山的味道显现出来，他的一番话，拥有摄人心魄的能力。

　　瞬间，陌东流就全身微微颤栗了起来，如遭电击，拳头紧握，内心万千的不甘心，如今因为夏宇，他居然遭到如此窘境，他恨。

　　“是！”

　　陌东流艰难地吐出一个‘是’字，这话一出，基本上是用尽了他的全部力气。

　　“很好，你离开吧，丰都论剑照常举行，如果你所管辖的丰都县境内，出现的人才较多，则是你办事有方，我可以不罢免你城主的身份，但是你今日对他出手，就已经没有资格成为我天一宗的弟子了！”

　　老者淡淡的挥了挥手，示意陌东流离开。

　　松开紧握的拳头，陌东流的内心有一股不甘的声音在怒吼，确实，身为星王强者，一方城主，本身实力也极为强大，然而在天一宗这个庞然大物面前，他依然只是沧海一粟，随便出动一名精英弟子，就能将他诛杀，当下只能选择忍。

　　但是，对于夏宇他已经是起了必杀之心，这一次因为天一宗长老出面，他不好击杀，但他并不相信，这夏宇会无时无刻跟在这长老身边，总会有机会，将其抹杀在萌芽中，否则后患无穷。

　　夏宇将这一切尽收眼底，无论是陌东流的反应，还是白袍老者，夏宇都是在紧紧的观察。

　　对于陌东流，夏宇也是冷眼看着，虽然现在实力不敌，但他自信，只要给他时间，这一切都将不在是问题，瞬间，就将陌东流打上了头号敌人，胜过夏知秋，夏知冬二人。

　　对于这白袍老者，他心理也是极为意动，毕竟，一个素昧平生的人，愿意为他破例，还将自己的敌人陌东流直接从宗门剔除，这完全就是将他当成是天一宗的弟子了。

　　“天一宗是一具庞然大物，在星耀帝国的地位无法撼动，无数县城城主，郡城城主，乃至于州长，那都是天一宗走出来的强者，如今我居然能够得到内门长老的欣赏，必定会扶摇直上。”

　　夏宇心跳加速：“我击杀了天一宗外门长老的后辈，如果贸然进入天一宗修炼，肯定会四面楚歌，面临无数危险，但是现在，一切都将不是问题！”

　　之前，那由精神烙印建立起联系的老者，正是天一宗的外门长老，原本，夏宇还担心，自己进入天一宗，肯定会遭受到打击，以及生命的威胁。不过，如今这内门长老，不用说，正是看中了他的天赋。

　　“你叫什么名字？”

　　天一宗长老，扫了一眼夏知冬，直接无视，最后对夏宇问道：“你很不错，非常不错，我天一宗举行论剑盛事，就是寻找天赋过人的星者，你如今完全是我见过天赋最好的人，你想不想加入我天一宗，成为入门弟子！”


第四十七章 逆鳞

　　“夏宇！”

　　夏宇微微躬身，给予了老者足够的尊重，恭声道：“天一宗为帝国第一宗门，能进入者，那都是惊艳一方的天才，能被承认已经是万幸，但我更希望，能够通过丰都论剑，从而进入天一宗，我需要证明我自己！”

　　“你已经不需要证明了！”

　　白袍来着眼神一亮，内心暗暗点头，夏宇的话不卑不亢，而且敢于挑战，并没有因为自己的话，而立马跪下来就感恩之内，懂的自强，“十六岁的先天已经是最好的证明了，只要你点头，我即刻就可以带你前往天一宗，不需要参加丰都论剑！”

　　夏宇很意动，不过，这一切父亲夏丁山并没有看到，他不想就此背井离乡，另外，王霸天等人被夏不三关押，眼前夏知冬，夏知秋还没有得到应有的惩罚，甚至是蓝蝶儿，那个恬静的少女还没有帮助她脱离成妾的命运。至此，他并不想立刻就走。

　　“承蒙长老厚待，只是夏宇心中很多事情未了，现在并不想离开，另外，丰都论剑一直以来都是我想参加的盛世，也不想错过。望长老成全！”夏宇认真地看着白袍老者道。

　　白袍老者眼眸闪烁，对于夏宇的心性，立刻之间就肯定了，满意的点了点头。

　　如果之前夏宇有心事，得到自己的邀请后，离开就跟随他离开，那么以后他敢肯定，就算夏宇天资再强，也绝对无法进入高等的层次，首先就是心性不过关。

　　抵挡诱惑的能力不足，另外就是好高骛远。

　　很显然，夏宇在拥有未完成的事情前，并没有因为他抛出的橄榄枝，而立刻跪下来谢恩，接住，说愿意跟随，如此一来，足够说明，夏宇在面对天一宗如此大的诱惑面前，还能记住本心，这是难能可贵。

　　“好！”

　　天一宗老者暗道一声，笑着道：“嗯，修行一途，着重心性修为，你并没有因为诱惑而忘掉本心，这很好。一个月后，我期待你的成果！”

　　“夏宇谢过长老！”

　　天一宗长老面含笑意，脚踏虚空离去，说不出的仙风道骨，夏宇心中的石头总算落下。

　　“那陌东流的境界，我都无法看穿，究竟是什么境界？我要什么时候才能将他手刃掉？”

　　天一宗老者离开了，夏宇眉头一皱：“不过，有天一宗长老在此，如今他定是不敢乱来。如今我可以将他的威胁去掉，全心意的去做我要做的事情！”

　　立刻之间，夏宇的目光看向了夏知冬，话锋陡然一转：“你看到了没？听到了没？如今的你，还有什么资格呆在夏家，趁着我父亲离去，你们就想玩金蝉脱壳，将家族财产转移，不可谓不厉害。不过，你忘记了三十年河东，三十年河西，如今的我不再是废物，我有能力夺回我父亲的一切。”

　　夏宇向前跨出一步，气势外放，如龙苏醒，空间都隐隐出现了波动，飞沙走石，目光直逼夏知冬：“我依然是我之前的话，两个选择。叫夏知冬那匹夫也给我一并出来！”

　　“小畜生，你不要狂妄，不要以为仗着天一宗的人就敢如此放肆，别忘记了，我是你二伯！”

　　夏知冬眼中有无法克制的怒意显现。

　　一切发展的太快，快到他都有些眼花缭乱。转眼间，夏宇就直接突破了先天，还气运逆天，产生天地异象，直接被天一宗长老看中，常人挤破脑袋都想进入的天一宗，如今他却是不费吹灰之力就可进入。

　　无法忍受这等变化，立刻之间，就将夏宇以忤逆长辈，治他个不伦之罪。

　　“哈哈，你在开玩笑吗？”

　　夏宇陡然间笑道：“之前出来的护卫，哪个不是在说，我父亲不是夏家之人，怎么现在就说是我二伯了？你还真有兴趣开玩笑。”

　　夏宇是怒极反笑，之前口口声声说什么，夏丁山不是夏家之人，侮辱他是小畜生，如今看到自己的身份立马就要发生变化，就要自称叔，这完全就是想让他顶个大逆不道之罪。

　　“你，你……好，很好，现在纵使你被天一宗长老看中，我也要将你这个大逆不道之人斩杀，这是家事，外人有什么资格可以阻挡？”

　　夏知冬瞬间就给自己找了个定位，只要再次虚假的承认夏丁山是自己的弟弟，这样一来，自己就算杀了夏宇，外人也只能当做家事。

　　立刻之间，他眼中的怒焰终于爆发，比之前更为迅猛，也不管夏宇是不是先天强者，他自信，自己几年的先天经验，完全可以将夏宇废掉。

　　话音一落，夏知冬身形一闪，金光围绕，十步做一步的距离，一靠近夏宇，顿时疯狂勾动星力，凝聚成一杆金色长枪，洞穿夏宇的喉咙而去。

　　嗤啦！

　　虚空都因为强大的星力压缩、冲击而产生了波动，这一枪刺来，仿佛是世界上的最后一枪，万重枪影，探不清虚实。

　　“器形星技！”

　　万千枪影充斥虚空，这近乎是破灭一击，空间到处都是枪影，将夏宇完全包裹，密不透风，仿佛立刻之间，夏宇就要被万重枪影洞穿。

　　“哼，如果我在后天之境的时候，你施展这招，我恐怕无法抵挡，但是现在，一切都晚了！”

　　夏宇冷哼之间，念头一动，从后背直接飞出两丈长的金色蛟龙，在万重枪影间出现，张开大嘴，居然在吞噬枪影。

　　突破先天后的夏宇，体内星力在此刻隐隐有向液态发展的趋向，这蛟龙诀果真是随着修炼者的境界在变化。

　　很显然，夏宇突破先天，这蛟龙诀的威力以及是更甚，尤其是经过号称攻击的金属性，这一招下去，万千枪影瞬间便被金色的蛟龙撕咬成粉碎，龙尾一摆便是将枪影尽数瓦解。

　　“什么？”

　　夏知冬惊骇连连：“这是什么星技，居然如此了得！”

　　攻击瞬间瓦解，夏知冬立马便知道，夏宇的奇遇真的是了不得，但无论他怎么去想，也不知道，在丰都县这等穷乡僻壤的地方，会有如此奇遇。

　　他之前就知道，夏宇是去了星妖森林，但据他所知道的，星妖森林只是一些狩妖者去的地方，基本上是很多地方都踏遍了，不可能还有未接触的地带，除非是星妖森林的最深处，有先天妖兽存在的地方。

　　不过，他可不相信，夏宇能够在星妖深处待足两个月，按照常理来说，根本就不可能。

　　“哼，你若是什么都知道，如今还只会是二转星师？”

　　一瓦解掉夏知冬的攻击，夏宇嘴角显现出一丝嘲讽之色，说着，身形一闪，就是来到夏知冬的身前，原地留下一道残影。

　　“好快的速度！”夏知冬眼中讶色更浓。

　　当夏宇出现在他面前的时候，突然就变得十分高大了起来，而后，当他反应过来的时候，才知道，不是夏宇变高了，而是自己的完全是跪了下来。

　　“啊……畜生，你找死！”

　　夏知冬怒吼连连，刚才夏宇的速度之快，骇人听闻，瞬间就击中了自己的膝盖，然后跪了下来。因为一切发展太快，完全都没反应过来。

　　现在，他以反应过来，就是要站起来，就算拼命也要将夏宇杀死。

　　一个活了半百的先天强者，面子那是最重要的，然而居然对着一个少年下跪，这，这简直就是奇耻大辱。

　　“哼，口口声声说畜生，你夏知冬有何资格？”

　　夏知冬刚想站起来，夏宇猛的一脚踹向夏知冬的腹部。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，顿时从夏知冬的体内，传来经脉断裂的声音。

　　居然一脚之间，就将夏知冬的经脉尽数毁掉。手段极为果断，片刻回转的余地都没有。

　　“啊……你，你个畜生，你居然废了我的修为？我跟你不死不休，夏丁山，我诅咒你永生不得好死，生了这么一个畜生！啊！”夏知冬眼睛都在滴血，耳朵也是，经脉被废，成为一个废人。

　　“你找死！就算我真的是大怒不道，也要将你彻底击杀。”

　　这次夏宇真正的动了杀心，没人比他更在乎夏丁山了，那近乎是他的命，如今这夏知冬居然直接拔他的逆鳞，必死无疑！

　　“畜生，尔敢！”

　　就在夏宇猛的抬手，就要将夏知冬给毙于掌下的时候，从夏家之内，一道长啸声传来出来。

　　“哼，夏知秋，你终于出现了吗？好，你看着，看我夏宇有何不敢，你们这两个人渣，张口畜生，闭口畜生，稍后，你也会是这样的下场！”

　　眼中流露出一丝疯狂之色，逆鳞被拔，就算是疯狂一次，将这天地毁灭，也是逼不得已。

　　瞬间，指尖缠绕一道金色剑芒，洞穿了夏知冬的眉心。

　　而这一刻，夏知秋的身形也是爆闪而至，一显现身形，就是杀招劈来，依然是号称攻击无双的金属性，对这夏宇的面门就是一掌拍来，杀机四溢。

　　这夏知秋与夏知冬为亲生兄弟，自然而然，都是金属性的主属性，号称攻击无双，他这一掌，完全是星力催发到了极致，弟弟被杀，天涯海角也要将夏宇撕成粉碎的决心爆发。


第四十八章 训斥

　　“来吧，纵使父亲归来责怪我，我也毫不退缩地与你相战，人都是有尊严与原则的！”

　　面对夏知冬必杀之招，夏宇毫不畏惧，那一句句挑战他底线的话语，让他足以不惜性命去捍卫。

　　念头一动，星力高速流转，金属性的光芒在周身凝聚成了一个薄如蝉翼的薄膜，同时五指如勾，后背腾空升起一头闪耀着刺眼的金色蛟龙，它一闪现，便是一股仰天怒吼，万物都有为之臣服下来的景象。

　　原地飞沙走石，府邸门上的夏家灯笼都被风刮走，只剩下一根细线随狂风摇曳。

　　“砰！”

　　金色蛟龙怒吼而去，势如迅雷，冲击夏知秋而去。金色的拳影与蛟龙相遇，产生了金属颤音，耳膜震动。

　　铿锵！

　　精神力操控着这一切，蛟龙翻腾攻击，竭力与夏知秋相战。

　　“星技是好，但境界的差距不是如此简单能弥补的！”

　　夏知冬狂吼：“你杀我夏家护卫，杀我胞弟，天涯海角也留你不得，实话告知与你，夏丁山根本就不是夏家之人，你夏宇也没资格成为夏家一员，非我族人，其心必异，果真如此！”

　　一双宽厚的手掌，漫天杀来，处处都是金色的拳影，掌影，密不透风，仿佛这天地之间，只剩下这最后一拳，一掌。

　　夏知冬乃是先天境界的三转星师强者，进入先天也已经十年有余，对于星力的操控，已经是真正的心随意动，虽没有星技显现，但这一拳一掌，却也是端的厉害非常，普通的先天强者，就算是仗着星技，难免也是吃力不讨好的事。

　　不过，夏宇对此根本没有任何惧意，内心已经升腾起绝强的战意，他怒指夏知冬，恨声道：“好，无论你所说的是真是假，这夏家的一切，也不是你夏知冬能够拥有，我父心血，我倒要看看谁人敢夺，纵使论人话柄，我自当问心无愧！”

　　五指如勾，勾动体内星力，凝聚成十柄剑芒，洞穿虚空而去，直指夏知冬而去。

　　这十柄剑芒。乃是经由武逆苍穹诀所施展，如今更是以先天境界施展，完全超越了之前那宋玉所凝聚的十年一剑无数倍，这才是有资格称为真正的十年一剑。

　　虚空都被压缩的产生音爆，一股洞穿万物的气息喷发，夏知冬眉目微蹙间，已然腾空跃起，大手伸出，星力流转间凝聚成了一柄通体金黄的长刀，奋力斩下，锋芒的气息让得人寒芒都要乍起。

　　鎏金斩神诀！

　　这是夏家的镇族星技，玄阶顶级星技，鎏金，无法捉摸的意境，号称斩神，极为恐怖，这一招使出，天地都仿佛失色，只剩下这金黄色的一柄长刀。

　　鎏金刀在虚空风大，三丈之长，刀未至，杀意意境抵达，大地都因为这一招而出现了一丝细小的裂缝。

　　夏宇临危不惧，战意高昂。

　　先天境界突破，成为一转星师，然而体质的强大，以及突破所爆发的潜能，他自认同阶无敌，连二转星师夏知冬都能斩杀，三转星师他有什么可以畏惧？

　　身形一闪，星力流转脚底，与虚空产生碰撞，踏空而行，一跃间便是一丈有余，金黄色的大手猛的拍击在了那完全由星力凝聚的刀身之上。

　　立刻之间，夏宇便是感受到了这刀身上传来的力量感，无比的浑厚，像是真的星纹钢刀，吹毛断发，越阶杀敌之威能。

　　星纹钢刀，蕴含极致的威能，他不是由普通锻造星者打造，而是完全由身份尊贵的星炼师所铸造，蕴含星炼师的属性，可增幅使用者的力量，达到战无不胜攻无不取的地步。

　　这夏知冬的流金战神诀，全力催发，隐约间似乎拥有了星纹装备的某种能力。仿佛不是击打在星力凝聚的钢刀之上，而是真正的星纹装备。

　　铿锵！

　　夏宇的手掌也是坚硬如钢，强强相碰，瞬间夏宇便抽身退回，这一攻击之下，立马对于夏知冬的实力有了估算。

　　“三转星师，施展了这玄阶高级的星技，加上他浑厚的星力，显然是四转星师都能一战！”

　　刚才击杀二转星师夏知冬，是自己实力的体现，但强如夏知秋，一切都是未知数，自身的底蕴就是五行属性的星力，不到迫不得已绝不轻而显露，单纯的金属性施展蛟龙诀，胜算根本不大。

　　瞬间，夏宇便打算放手一搏，采用五行相克的原理，进行还击，打破僵局。

　　金属性无坚不摧，但火属性却能焚烧一切，坚硬如钢，也要在高温下成为钢水。

　　“如果我不杀你，你就要杀我。一切都是被逼的，我只想好好活下去，守护我需要守护的东西，我父亲的心血任何人都休想夺走！”

　　夏宇沉声说道，同时精神高度集中，立刻，勾动了体内的火属性星力，瞬间便是流转全身，像是一个被火烧红的人。

　　“噌！”的一下，火属性的星力席卷而去，虚空都被高温炙烤的扭曲了起来。

　　夏宇整个人都成了火人一般，炙热的火焰在他体表三寸外的地方升腾，扭曲，燃烧，焚尽世间一切的味道显现了出来。

　　“两种主属性的体质，非常好，看来你之前之所以无法修炼，或许根本就是你父亲隐瞒，要掩盖你双属性体质，好让你不被抹杀在萌芽中，好。你今日一见光，那就必死无疑！”

　　夏知冬狞笑了起来，夏宇突然转换了星力属性，直接就是克制他金属性的火属性，立刻之间，两人的战意都升腾了起来，不死不休。

　　你对我克制，那就是对我挑衅，强者的尊严不容亵渎！

　　当下，夏知秋整个人浑身一震，金色的光芒瞬间在他周身流转，金身一般的躯体，五指一勾，就是一把缩小版的鎏金刀被他持在手中，散发金色光芒的身姿如神邸一般伟岸。

　　鎏金刀持在手中，神挡杀神佛挡杀佛的味道显现，身形向着夏宇爆射而去，挡无可挡的迅雷之势。

　　“必死无疑？”

　　夏宇冷笑：“就凭你？我倒要看看，我是怎么个必死无疑！”

　　说着，夏宇双手顿时窜出两团升腾的火焰，在双臂上跳动，也是冲向夏知秋，眼眸也是一片疯狂之色。

　　“米粒之光也敢与日月争辉！”

　　夏知秋冷笑连连，纵使属性相克，但绝对的境界差距，根本不是那么容易抵挡的，除非还能够拥有极为高阶的星技，否则，境界的高低，星力的浑厚都是无法跨越的鸿沟。

　　鎏金刀挥出，劈斩虚空，到处都是刀光。

　　两团烈火散发着高温，虚空都扭曲的不成样子，脚步一踏，地板都变成瓷器一般，瞬间粉碎，这是高温的炙烤所致。

　　“是不是米粒之光，你看看就知道，蛟龙翻身！”

　　身形一靠近，夏宇念头一动，双拳的火属性星力瞬间凝聚成了一头被火包围的蛟龙，如火龙，烛龙一般，直接卷向夏知冬。

　　这一招蛟龙翻身，是蛟龙诀第一式的招式，直接就是凝聚成蛟龙醒转后翻身巡游的样子，王者之资显现。

　　一头长三丈的火龙比什么都要恐怖，简直就是灭世的景象，夏家府邸的一些木桩都瞬间燃烧了起来，道路旁折断的树木也是顷刻间蔓延起了大火。

　　强大的龙威闪现出来，上面蕴含了夏宇本身的先天威压，此时更为凝练。

　　蛟龙诀的增幅，更是让夏宇如臂驱使，强大的信念在心中流淌。

　　那夏知冬见此一幕，错愕到了极点，炙热的高温让他体内的星力完全絮乱了起来，像是看见了天敌一般。

　　最后，还是在他全力趋势下，金属性星力则再次奔腾如潮，瞬间鎏金刀光芒更甚，这片空间都是金黄色的世界一般。

　　“你在负隅顽抗！”夏宇大吼，精神力再度释放，体内的星力更是快速运转起来，全力激发火龙的威力，攻向夏知秋，趁你病，要你命。

　　夏宇抓紧时机，趁着夏知秋星力絮乱的刹那出击，顿时就是击中了他最为薄弱的地方。

　　完全由火属性星力的凝聚的蛟龙，气势如虹，直接将夏知秋的身形都包裹了起来，瞬间火光大盛，这是要活活烧死对方。

　　“啊！小畜生！还不快收回你的星力，你这是要大逆不道！”

　　强烈的痛楚蔓延到了夏知秋的骨子里去了，仿佛置身刀山火海，油锅之中，精神防线瞬间就要决堤。

　　当下，他痛苦的尖叫。

　　而这么一瞬间，夏家的很多地方已经火光冲天，里面的护卫，奴仆都纷纷提水灭火，当看到那被火焰包裹的夏知秋，那些人完全就是四肢颤抖，面目吓得铁青。

　　被火烧的感觉是何等的痛苦，灵魂都在承受那种刺痛。

　　“死到临头你还嘴硬，小畜生这三个字从你这个半百之人的口中传出，你知不知道羞耻。你说我大逆不道？到底谁才是真正的大逆不道，夏家家业，我父亲十五年来，付出了多少心血，而如今他一离去，你们就是生出了要转移所有财富的想法，还大肆宣传我父亲不是夏家之人，你们是何种居心？”夏宇看到了那些面目被吓得苍白，铁青的奴仆，护卫，瞬间便是对着夏知秋怒喝道。


第四十九章 怒指苍穹

　　“还有你们，若不是我父亲辛苦打下这么大家业，你们有什么资格过的这么滋润？”

　　说着，夏宇目光炬，指着那些瑟瑟发抖，陷入震撼之中的奴仆与护卫。

　　一看到夏宇翻身，变得如此凶猛异常，那些奴仆护卫各个都是吓得不敢出声，提着扑火的水桶僵在了原地。

　　“哼！”

　　冷哼之间，夏宇身形如电，直接出现在了那着火的柱子，树木旁，一身星力如泉涌，顿时喷涌而出，一股脑的将那些着火的地方全部熄灭，看的那些奴仆护卫各个是噤如寒蝉。

　　他们深知夏宇之前还是一个弱不禁风的少年，如今转眼一变，连新的家主都敢杀，顿时是惊出一身的汗水。

　　“夏知冬是不是转移了夏家的所有财产，商铺？”

　　夏宇微蹙眉头喝道，注视着这些奴仆以及一些管事，银丝护卫。

　　被夏宇突然这么一喝，所有人瞬间你看看我，我看看你，一句话都不敢说。

　　“嗯？怎么？难道现在还分不清形式？”夏宇眉头加深，一丝先天威压释放了出去。

　　立刻，这先天威压一释放出去，那些奴仆护卫身子抖得更为厉害。

　　“少，少爷，所有商铺以及财富是已经开始转移了，城主那边的关系也打通了，等着，等着丰都论剑一结束，凡少爷与琳小姐进入天一宗，就实行转移。我们都是受害者呀，我们都是被逼的呀！”

　　“没错，他们说您给家主不是夏家之人，我们起初不信，然后他们就逼迫我们，成为他们的忠实仆人，可以温饱，我们都是无辜的！”

　　很多人在先天星师强者的威压下，精神防线尽数瓦解，纷纷开口求饶。

　　连新家主都在哪里被火包裹，竭力抵抗，他们普通的低阶星者，在先天强者的威压下，一切都是徒劳，他们瞬间就做出了选择，臣服。

　　“放屁！”

　　陡然之间，夏宇直接暴喝道：“你们是受害者？你们那里受害了，一个个穿的华丽，跟家族小姐，少爷一般。你们这是嘲笑我么？”

　　一想到自己堂堂夏家家主之子，被迫离开家族，前往危机重重的星妖森林，可以说是把生命交给了死神，如今归来，更是如街边乞丐一样，各个冷眼相待。

　　而眼前这些趋炎附势之人，却是活得潇洒，活得滋润，各个面色红润，简直就是摇身一变，成为贵族子弟一般。然而，此刻却口口声声说是受害者。

　　“砰！”

　　那些奴仆瞬间吓破了胆，银丝护卫也是一样，一排排跪了下去，一句话再也不敢说出口。

　　“现在后悔了？给你们一个赎罪的机会，将所有的东西物归原位，家族里的一切，我要看到是家主离开的样子，否则，别怪我无情。”夏宇丝毫没有任何缓和的余地，语气森然。

　　整个夏家可以说完全变样了，毕竟人无完人，他不奢望能够这些人能够衷心，只希望一切整顿完毕后，彻底实行全新的章法，尤其是这种趋炎附势，见风使舵的奴仆，护卫要彻底抹杀掉，来次大换血。

　　“是，是，是！”

　　一群人吓的面目发白，一想到还有生的希望，他们立刻就是抓住了救命草一般，齐齐站起身来，彻底去重新家族内的一切，重新布置。

　　不过，这是一场大功夫，夏宇不在的日子里，基本上，夏家上下，上到厅堂，下到厨房已经完全变样了，找不到当初的一丝痕迹，唯独没变的就是原先的家具，但位置却是发生了天翻地覆的变化。

　　就在奴仆护卫刚站起身来，街道上立马就是传来了钢铁相交的声音，还伴随嘈杂的人声。

　　“城主大人，你们看，就是这大逆不道的小子，公然杀害我夏家之人，务必要把他赐死！”

　　一个银丝护卫意气风发，在三十名重甲精卫的面前与陌东流并肩前行，说不出的潇洒与傲慢。

　　一看到夏宇在夏家府邸指点江山一般，立马就是尖叫了起来：“小兔崽子，你死期到了，居然杀害我夏家老爷，罪不可恕！”

　　“嗯？陌东流，重甲精卫？”

　　声音未到，夏宇其实就反应了过来，一排排钢铁气息扑面而来，面带杀气，以及冲天的血气足以说明，城主府的重甲精卫已经出动。

　　“哈哈，好，城主大人来的好，速速将此子缉拿，击杀！”

　　“哼，什么宇少爷，呸，自认清高，其实就是野杂种！”

　　“还整理个屁，大伙在这看着，看着小畜生是怎么被城主大人击杀的，还是这位银丝护卫大哥有远见，懂得外援，不错，事后四海酒楼把酒言欢！”

　　“好！哈哈，这小畜生死期到了！”

　　立刻之间，那些刚从地上跪着站起来的奴仆，银丝护卫，一看到陌东流冷眼走来，三十名的重甲精卫像是钢铁雄狮碾压而来，他们瞬间就感到解气。

　　刚才，迫于夏宇的淫威之下，他们被迫下跪，可以说完全是抛弃了尊严，承接是赤裸裸的侮辱，人格上的侮辱。

　　他们都很清楚，夏宇跟他老子根本就不是夏家之人，让他们在夏府长大的人如何能够忍受，还被迫下跪。试问，那个贵族家里，没犯错就要被下跪，而且还是对着外人。

　　“居然让我们下跪，你死字知不知道写？”又一个奴仆，歇斯底里尖叫。

　　他们此刻兴奋的颤栗，激动的哭泣，迫于夏宇的淫威，他们弯曲了脊梁骨，屈尊向一个外人下跪，这将是夏家的启齿大辱。在看到正义之狮的重甲精卫，以及城主再次来临，他们立刻之间就感受到来自于心底的爽快，惬意。

　　因为，逼自己等人的小杂种眼看终于可以被正义的力量给踏平。

　　“嗯？”

　　夏宇当即脸色便是寒了下来，先天气息控制不住的再次喷涌而出，席卷向了那些满嘴污言秽语的奴仆护卫之间。

　　“城主来的好？击杀我？”夏宇身形不动，一指点出，那最先开口狂笑的奴仆，脑袋瞬间被一道金芒给洞穿。

　　“野杂种？我要了你的狗命！”

　　“小畜生也是你这低贱的奴仆能说的？天王老子来了，我照杀不误，给你命你不要命！都去死！死！死！”

　　数息之间夏宇阴沉着脸，心头杀机弥漫，顿时知道自己的心还不够狠。这一群低贱的人，一开始就不应该留他们的命，当即是直接点出数指，金光如暴雨一般点出，洞穿了所有歇斯底里尖叫的奴仆，护卫。

　　“好，杀的好，现在谁也救不了你了，就算天一宗的长老来了，也是无话可说，你杀害了数十条生命，简直是杀人狂魔，速速跪下伏罪，留你小命！”

　　陌东流把一切都看在眼里，也看到了夏宇出手击杀夏家的奴仆与护卫。

　　他不选择出手，正是大有深意。

　　现在，他亲眼看见夏宇变成了杀人狂魔，瞬间将夏家的奴仆，护卫全部击杀，真正的罪犯，杀人狂魔，按照律例处以极刑，五马分尸，而后吊尸示众。

　　之前，迫于天一宗长老的淫威，他感到人生最大的耻辱，原本以为将这夏宇抹杀在萌芽中，还要等待一段时间。然而此时此刻，他感到一种来自于心底的快感，因为，他可以明正言顺的将夏宇击杀，也可以让天一宗损失一名天资妖异的弟子。

　　既报了天一宗长老的恨，也为了自己的未来少了个敌人感到惬意，一举两得。

　　“我先天强者，眼皮还跳，原本以为是天一宗长老的淫威所致，现在看来，根本就是跳喜来的，不错。收了夏家三分之一的财富，如今更是夏家无主，我可以一并赚了，如果这财富一上交帝国，我立马就是一郡之主的身份了，爽快！”

　　陌东流眼神冷笑连连，心中近乎狂喜，一切都是手到擒来，不需要任何力气，也不需要任何顾忌，人生得此幸运，夫复何求？

　　“混蛋，为何，为何我要如此心软，为何没有将这些贱人全部杀死，为什么？父亲，你在哪里，你告诉宇儿，在这个世界上，我该不该心软，世间黑白颠倒究竟谁人可管？”

　　夏宇看到陌东流的表情，立马就是知道陌东流的想法。

　　他虽然没有经历过外界世事，但是他有个阅历极为丰富的父亲教育，以及他所记录的寓意小故事，这是无价的财富。然而，没有见识外界黑暗的他，此刻终于是知道吃了次恶果。

　　这是他想象的不够周到，如果一切都是又准备而来，那就根本不会发生这样的事情。另外，这一切可以说并不是如此，由始至终他都是一个受害者，一步一步被逼到今天这个地步，他恨这个世界，恨眼前这些冷笑，嘲笑的人，他想将这些人全部杀死，用他们的鲜血洗刷他们自身的罪恶！

　　然而，面对无法揣摩的陌东流境界，他还是感到了一股无力感，纵使奇遇连连，有了向天改命的机会，然而一切看起来却像是上天的戏谑，顿时仰天长啸，怒指苍穹。

　　天空一道闪电划过，让原本临近黄昏的天空猛然闪亮出耀眼的白光，这一刻，纵使白光消散，他的身形依然凝固在千百年后的传说之中。


第五十章 决绝

　　“哈哈，你这是得了失心疯吗？”

　　看到夏宇突然怒指苍穹，陌东流眼中流露出一丝嘲讽。

　　你天赋再强，没有时间的积累，在绝对的实力面前，只有臣服与不甘，没有还手的余地。

　　“失心疯？”

　　夏宇自嘲一笑，而后眼神猛的变换，眉宇间狠厉气息浮现：“纵使天地疯了，我也不会疯。你让我跪下伏罪就跪下？哈哈，你这是羞辱我么？”

　　刚才陌东流居然让他跪下伏罪，这简直就是天大的笑话。在他的字典里，根本就找不到跪下为何物，就算找到了，那也只有一个人可以让他心甘情愿，那就是从不放弃他的父亲。

　　这一次孤身对敌，一股与世人为敌的苍凉气息在他眉宇间浮现。

　　站在夏家府邸门前的他，背影显得很是孤寂。

　　“呵呵！”

　　陌东流笑而不语，直接忽略了夏宇，对这身后的重甲精卫命令道：“第一队队长，第二队队长，带着你们的人将夏家一干人等全部缉拿，不顾城中律例，造成命案，无论孰对孰错，先将家族给封了！”

　　“是！”

　　“是！”

　　顿时二十名重甲精卫瞬间分成了两个小队，一左一右往夏家两边侧翼的门户包抄而去。

　　像陌东流一旁，看见夏宇果断出手击杀了夏家奴仆护卫的银丝护卫，之前就是因为听到夏知冬被击杀的声音后，就是从侧翼的门户出去，偷偷报信，很机灵的一个银丝护卫。

　　“我父亲的心血谁人感动，我要了他的狗命！”

　　凶悍之色显露无疑，夏宇眼中寒光乍放，蕴含先天威压的话语直接传递了出去。

　　瞬间，那些护卫身形都是一震，被先天威压震慑住了，顿时，目光就是看向城主陌东流。

　　“嗯？”

　　陌东流眉头一挑，厉喝道：“废物，被一个少年就吓成这样，如何能成大事？”

　　果然，陌东流这么一厉喝，这些重甲精卫更是眼泛坚毅之色，其中几人更是再用眼神挑衅夏宇，当即就要正是包抄，封府。

　　“找死！”

　　夏宇眼眸瞬间冰冷，周身的空气都仿佛下降了几度，他的话语一路，立刻之间，就化作一道残阳掠向那些重甲精卫。

　　手中金色的剑芒吞吐，十指如勾，瞬间爆射而出，洞穿了十名重甲精卫的。

　　“畜生，你找死，公然杀害持法人员，你这完全是自寻死路！”

　　看到夏宇居然敢在他这个星王强者面前撒野，顿时感到脸上火辣辣的烫，就要出手将夏宇击毙于掌下。

　　“吼！”

　　就在陌东流身形一跃，丰都县城墙之上，顿时一道黑影掠来，声吼震天，带着的是一股愤怒的情绪。

　　“影！”

　　夏宇内心一紧，而后吼道：“只需一刻，我就能彻底将这些胆敢动我父亲心血的所谓执法人员给击杀！”

　　影的出现，那一声嘶吼像是妖兽王者的怒吼，居然蕴含着一丝先天气息，陌东流瞬间还感觉到一股来自于心底风属性的共鸣感。

　　“风属性的魔影豹，先天级别！好，非常好，有了先天境界的风属性妖丹，我的修为将会得到提升！”

　　立刻之间，陌东流瞬间便有了决定，纵使重甲精卫被击杀，依然可以再度培养，但风属性的妖师级别的妖丹，那近乎是可遇不可求，不能让它走掉。

　　毕竟，魔影豹，号称是黑夜是王者，如今天色已经暗了下来，速度在黑夜更是无法难以掌握，连精神力都难以扑捉到。

　　瞬间，风属性也是瞬间流转至他全身，青光闪耀，身形一闪就是紧贴影的身旁，同时一股极大的吸力自他双手间涌现，螺旋般的龙卷风瞬间席卷，居然讲魔影豹的身形给硬生生扯住。

　　近乎同时，夏宇精神力瞬间锁定了那之前在东城门没被自己杀死的小队长。

　　那一副小人嘴脸，此时看着身旁的重甲精卫直接给洞穿了脑袋，这一刻，近乎吓破了胆。

　　“你不能杀我，我并没有暴露你的行踪！”那小队长脸色铁青，他此刻感觉夏宇就在折磨他。

　　瞬间，他觉得这一幕多么的相似。

　　两个月前，他们就是手持长矛，在眼前这个少年面前，斩杀了数十名普通星者。他知道，这完全就是一种精神上的折磨，压迫，让人喘不过气。

　　试想，身旁满是曾经的朋友一个个相继死去，那是怎么一个折磨，足够让人崩溃。

　　“哼，连夏家的奴仆都知道我离开了丰都县城，你身为主事者居然不知？你不觉得可笑吗？现在的一切，都是你们的无情，你们的不公造成！”

　　冷哼间，夏宇食指瞬间点出一指，洞穿了这名重甲精卫的头颅。

　　“那些曾经用鲜血为我夏宇打开生路的人，但愿你们能够安息！”

　　夏宇脸庞之上有一丝悲愤之色，纵使他报仇了，了却了心中的仇恨，可是那些死去的人根本就无法回来，这何尝不是一种悲哀。

　　就如那虚尘，纵使为大陆巅峰强者，却最终不得善终，被自己异姓的亲生儿子给谋害。

　　“力量只是为了能够活下去，以及能够守护我所需要守护的东西，纵使与世界与天地为敌，也无法阻挡我活下去的勇气，也无法阻挡我要守护的存在！”

　　心中不平，悲愤，不甘之心瞬间爆发，星力狂涌而出，不理会那还在火属性星力中挣扎，化解的夏知秋，身形一纵，直接追着陌东流的身形而去。

　　“姓陌的，你要是动它一根汗毛，我即可就去城主府中，灭了你的儿子！”

　　远远的，夏宇的声响响彻丰都县城，那是他灌注了星力的话语，自然就好像洪钟大吕一般，响彻震天，同时身影直接射向城主府。

　　“哎！一个如此好的苗子，原本以为心性不错，没想到却做出了如此之事，为了私欲，连亲生大伯二伯以及奴仆也要残害，甚至是杀害帝国的执法人员，罢了，罢了。一切都无法强求，如果他真的去了天一宗，就算修炼有成，最终怕也是走火入魔的下场，哎，心性，不知道毁灭了多少的天才！”

　　虚空之上的天一宗长老，将夏宇的疯狂一般杀人的画面，尽收眼底，眼中除了失望，还是失望。一个心性不过关的人，不会有什么好结果，这是无数年验证过的真理。

　　瞬间，就对夏宇失去了信心，摇头叹息，身形一落，就落在了四海酒楼之中。

　　“什么？畜生，你找死，我儿子你敢动，我扒了你的皮！”

　　夏宇的声音很大，传进了正在准备击杀影的陌东流耳中，当即他浑身就是一颤，转过身去，眼睛直欲喷出火花来：“住手，你死定了，你死定了，不将你斩杀，我陌东流誓不为人！”

　　夏宇的速度很快，如一头飞奔的羚羊，在城中的建筑无上腾跃，目标直接就是城主府邸。

　　那里面，正是陌东流的家眷居住所，过着上等贵族一般的生活，夏宇这么一去，顿时让陌东流浑身冷汗直冒。

　　他是强者，但他的家人不是，就连他的儿子也仅仅是一名八转星者，根本不可能是夏宇的对手，而且他的儿子一个月后将会纳妾，是喜事，若是出点意外，那就是白发人送黑发人的结局，为世界上最为悲惨之事。

　　“影……不要过来，如果我真的死了，就吞掉我的五脏，这样一来，你就不会死，记住，一定不要过来！”

　　夏宇眼中有一丝泪花闪现，是的，他内心有万千的不甘，面对绝对实力，他真的感到无力，纵使他爆发出全部力量，也不可能是陌东流的对手。

　　他可以死，但是不能连累任何人，尤其是答应过那头成全他的妖皇魔影豹，“对不起了！”

　　这一刻，他身形不做任何停留，脑海中浮现出了父亲那宽阔的胸膛，他可以安详，肆意的在怀中哭泣，来反抗者天地的不公，他可以天真的坐在父亲的肩膀上，好奇地看着这个世界。

　　可是，可是长大了，才知道这个世界到处都是不公，有些人甚至就像是最凶残的猛兽，有些人却被逼的走上了绝路。

　　眼中浮现的泪花，也没能阻止他去想念父亲，真的很想。但是他不能停下，他不想有最后遗憾：蓝蝶儿！

　　“父亲说过，男子汉无论做什么事情，说道要做到，我答应蝶儿的姐姐，要蝶儿有资格寻找自己的幸福，无论如何，我也不让她成为小妾，谁都不需污染那份最天真的美丽！”

　　脑海中，那当初笑容灿烂的少女，是他第一次感受到了属于别人的天真笑容，那一直都记得那副容颜，这是他迄今为止除了父亲外，最值得他去珍藏的记忆。

　　“吼！为什么，为什么？为什么会这样！吼！吼！”

　　影感受到了夏宇那决绝的心，突然，一股悲愤的情绪从它心底浮现，一发不可收拾，他知道，刚才他读懂了夏宇，读懂了这个希望有一天能够化作雄鹰展翅飞翔的人。

　　它开口说话了，他想让夏宇听听他的声音，他不责怪他了。

　　城中所有人都探出了脑袋，在寻找那道决绝话语的主人，居然说出吞掉五脏的话语。

　　“妈妈，大哥哥哭了，你看，这是眼泪！”一栋还算富贵的院落中，一个幼童被母亲抱着，他伸手抚摸那夏宇滴落下来的泪水。很烫，很烫……

　　“夏宇！”星者学堂之中，打扮妖艳，身材丰满的蓝媚儿一步跨出，身后跟随了很多修炼的星者，他们被那到响彻天地的声音给吸引。

　　“我要做的事情，谁都无法阻止，我的目标只有一个，那就是陌东流的儿子，谁若阻我，我便于他为敌，不死不休！”

　　城主府仍然有重甲精卫持枪冲了出来，要抵挡住夏宇的身形，然而，再看到夏宇那布满寒霜的脸庞，那疯狂，那决绝的眼眸，瞬间震住，手中的长枪跌落。

　　他们放弃了抵抗，纷纷为夏宇让开路。


第五十一章 天地寂灭，夏丁山现

　　“畜生，身为先天强者，有种对着我来，拿星者威胁我么？我儿少了半根汗毛，所有与你有关的人我都要斩杀！”陌东流也是疯狂了，风属性被催发到了极点，完全红了眼。

　　“哈哈！”

　　夏宇去势不减，精神力扫射探查每一个角落，狂笑道：“哈哈，所有与我有关的人？这个世界上，除了父亲外我一无所有。这一切都是他们要动我唯一亲人的东西，无论是谁，我都要夺回来，哪怕与整个世界为敌。今天，我也没打算活下去了，我希望丰都城的人，能为我夏宇转给我父亲一句话，告诉他，谢谢他带我来到世上，我不后悔我所作的一切选择，请原谅孩儿的叛逆，孩儿只想保护属于自己与父亲留下的记忆！”

　　“他居然是为了妹妹，他没忘记答应过的事情，他的话……如此决绝，究竟是什么样的遭遇才会如此。”

　　蓝媚儿眼角两行清泪落下，娇躯微微颤栗，看到夏宇近乎是用尽了全力，冲向城主府，她知道，这一切都是她的错，她不该如此。当下近乎用尽了全部力气喊道，嘶哑着嗓子：“夏宇，为什么要这样做，萍水相逢，为什么不惜性命，你完全可以离开！”

　　夏宇嘴角浮现一抹惨笑，星力灌注到声音之中：“替我转告蝶儿，告诉她，有一个男孩曾经因为她的笑，而愿意一辈子将记放在心上。如今，我已经没有回头路了，我杀了父亲的二哥，重伤了他大哥，我是罪人，我唯一能做的，就是完成我心中要完成的事情，她是无辜的，不应该有此命运，上天既然不公，我就用生命去捍卫！”

　　夏宇身形一纵，跃在城主府的二楼，在陌东流儿子的厢房中，看到了一个正抱着被子蜷缩的艳丽女子，以及一旁衣衫凌乱，手持长剑，指着他的俊美男子。

　　闭上眼睛，感受到了身后不远处破空而来的陌东流，夏宇惨然一笑，一道金光自指尖射出，洞穿了那手持长剑的男子，并且听到了那女子的尖叫，以及背后的怒吼。

　　“啊！畜生，去死吧！”陌东流眼睛滴血，看着自己的儿子死在他的面前，顿时仿若一个走火入魔之人，青光一闪，直接对着夏宇的后辈拍去。

　　“父亲，母亲长什么样子的呢？”

　　“她呀，世上最美的母亲！”

　　“父亲，为什么宇儿不能修炼？”

　　“呵呵，宇儿还小，乖，吃完饭父亲带你骑木马！”

　　“父亲，宇儿好痛苦，好难过，可是宇儿真的好想成为像父亲这样的人！”

　　“相信自己，因为相信的力量是最大的，他是属于心的力量！”

　　“我想要这天，再遮不住我眼，我想要这地，再埋不了我心！为了能修炼我将不顾一切，哪怕粉身碎骨我也无悔，宇儿要活出自己的风采”

　　“好，好，不愧是我夏丁山的儿子，就凭这一句话，父亲做什么都值得，你在家里好好休息，父亲答应你，给你一个惊喜……”

　　脑海中，那一幅幅属于他最美的记忆画面浮现，夏宇面带着笑容，身躯挺直站立，像是永远不会弯曲的标枪，这一刻，他将体内的星力全部隐去，看淡了一切，唯一的遗憾就是没能告诉父亲，他真的相信自己，相信心的力量，他成功的能修炼了……但还没来得及说：父亲，您辛苦了！

　　就在陌东流这一掌刚要落下之时，天际猛然亮起一道璀璨如日的刺眼亮光，从天际的尽头蔓延而至，划破了苍穹，直接降临在了丰都县城，同时一道浑厚如惊雷般的声音响彻天际，带着深入灵魂的愤怒，带着灭世之心的话语响起：“谁人敢动吾儿，当我夏丁山不存在吗？”

　　顿时，一道浑身裹在黑袍中的男子，右手擎着一把长数百丈长的光剑，从天际射来，虚空顿时塌陷如惊雷，光剑从天而降，狂放不羁，直接劈向城主府。

　　“父亲！”

　　那道熟悉的声音一响起，夏宇眼眸猛地睁开，然而下一刻，他却发现，时间仿佛停止了一般，自己的身体都无法动弹，同时也惊骇的看着眼前那喷血的俊美男子，血液居然在空中停滞，这一刻，画面静止了下来。

　　满城竟是惶恐之色，停顿在空中的灰尘，被风吹过的灯笼停止了摇曳，在四海酒楼中无法动弹的天一宗长老，眼中也是惊骇之色，只是他无法动弹，星力也完全沉寂了下去，半刻都无法动弹：“这是什么力量？”

　　“这，这，究竟是什么回事，为何我无法动弹！”陌东流大手伸出，距离夏宇后背仅三寸的距离，但此刻，他除了思绪活动外，人体的一切机能在此刻都仿佛完全静止了下来。

　　“离开仅仅两个月时间，你陌东流就要动我儿子？”

　　夏丁山的声音极具威严与皇者气质，像是皇帝质问臣子一般。

　　天际一片黑暗，唯有那一道金芒洞穿而来，点亮黑夜，丰都县城上空像是有一轮，大日遮蔽，刺眼的光芒照亮了大地。

　　浑身包裹在黑袍中的男子，虚空暴掠，身形一动就是千米之巨，瞬间便出现在了城主府的二楼中，正是夏宇与陌东流的所在地。

　　“好，好，不愧是我夏丁山的儿子，怎么可能会无法修炼？宇儿，父亲来晚了！”

　　夏丁山摘下了头上了帽子，路出刀削般刚毅的脸庞，他的脸上凌厉带着些许溺爱。

　　将静止不动的夏宇护在身后，同时一道淡淡的金光闪现，转眼间便进入了夏宇的体内，当即抬头向着天际轻喝道：“寂灭，回来！”

　　随着夏丁山这一轻喝，天际那道数百丈金芒急剧收缩，化成一道透明的，散发着柔和光芒的小剑直接融合了他的身体中，消失不见。

　　看到夏丁山那坚实的后背，或许是困了，亦或是刚才夏丁山不着痕迹灌输的星力进入了他体内还是什么，夏宇沉沉的昏睡了过去，脸上洋溢着儿时那天真的笑容。

　　“刚才究竟发生了什么？为何我的精神与肉身好像完全失去联系了，甚至是这片空间都禁止了，唯有思想还能运转！”

　　“那道声音的主人，好熟悉，仿佛就是十五年前横空杀出，助夏家从小家族直接成为丰都县城中的第一家族的夏丁山！”

　　“不敢想象，这是神邸一般的能力，居然能够让时间静止。他是不是真的做到了？还是这一切都只是幻觉？”

　　城中的一些星者，终于发现自己能自由行动的时候，脸上的惊恐之色，才缓缓退去，只是脸色依旧苍白如纸。

　　毕竟，刚才那种身体都无法掌控的感觉，就好像自己没有肉身，是一个被禁锢的灵魂，找不到出口。

　　“原来，他的行为完全是骨子里深处的想法与行为，因为，他有个如此强大的父亲，妹妹，你在家里还好吗？如果你知道这里有个少年，为了你当初的笑，而几乎付出了生命，你会是知道什么是幸福！”

　　蓝媚儿心绪难以平静下来，虽然目前这个角度，看不到那城主府里面的一切，但夏宇那最后的话语，却牵动了她的心。如果，如果……得夫如此，妇复何求？

　　“怎么？现在你已经可以行动了，怎么不动手了？”

　　此时丰都县城已经完全恢复了过来，陌东流之前思绪能够运转，眼睛也能看到，自然是看到夏丁山将夏宇护在身后，而他的手此时却是无比尴尬的僵在了空中，原先的霸气，愤怒，此刻就好像被人掐住了脖子，有气出不了，难受到了极点。

　　“这是我与你儿子之间的事情，你不要插手！”陌东流双腿有点想颤抖的冲动。

　　他万万没想到，夏丁山居然隐藏到这种地步，就刚才那一招，他确信就算是天一宗的宗主，也绝对没有这般威猛，简直就是神邸一般的存在，让虚空静止，这简直就是见所未见闻所未闻。

　　“我儿死了，我却报不了仇，这小畜生有个隐藏了这么深，隐藏了十五年的强大的父亲，为什么他要这么做，这简直就是对我一种侮辱，十五年一个人的底细都无法知道。”

　　陌东流念头交织，都快无法承受眼前的现实。

　　“哼！”

　　夏丁山冷哼一声，刚毅的脸庞之上已经覆盖上一层寒霜：“既然是我儿子，那么就与我有关，我插手你陌东流又能怎样？”

　　陌东流顿时语塞，拳头紧握，然而一看到地上那喷血死去的儿子，顿时心头压抑着一股怒火：“一命偿一命，夏宇杀了我儿子，那么我摒弃私人恩怨，按照律例，夏宇当处于极刑，必死无疑。难道你要与帝国为敌？”

　　“星耀国？”

　　夏丁山冷冷道：“你在威胁我？就算是星耀帝国的皇帝楚天耀，看敢不敢如此！”

　　“扑通！”陌东流瞬间就感觉到一股强大的电流流过周身一般，全身痉挛，双腿都无法站稳，立刻就是跪了下去。吓破了胆，连帝国皇帝都敢直呼名字，他感到脑袋有些发胀。

　　“你将我儿逼到这种程度，你本来必死无疑，不管事情起因是你的错还是宇儿的过，既然是宇儿击杀了你儿子，我就留你一命，这枚四品玄级涅槃丹，算作是对你死去的儿子补偿。”

　　冷冷地看着跪在地上的陌东流，夏丁山手一晃，蓝色光芒在他手心一闪，顿时一颗散发着淡金色的丹药出现在了他的手掌之上。

　　立刻之间，一股天地灵药的香气顿时弥漫了房间之中，闻者飘飘欲仙，有举霞飞升的冲动。陌东流眼神顿时露出一丝贪婪之色，咽了咽口水，这散发的药香以及精神力敢于之下，立刻知道这是四品涅槃丹，是星王强者晋级星皇强者的最佳辅助星丹，堪称价值连城，甚至是一些星王强者终生追求的星丹。当即是全身都在微微地颤抖着。

　　当然，夏宇此刻并不知道外面的一切，之前就在他看到父亲那宽厚的肩膀时，突然就是感到精神识海仿佛受到了什么震荡，立刻就是昏睡了下去……


第五十二章 全盘托出

　　房间中满是星力充沛，药香弥漫的味道，此刻，夏丁山已经抱着沉睡的夏宇离开了，而陌东流则双手微微颤抖，捧着这枚四品玄阶星丹，不敢相信眼前这一幕。

　　在他的认知中，星丹三品以上就是需要丹方以及一些环数最少三环以上的星石才能炼制，而且还是需要身份尊贵的星炼师，才能炼制成功。

　　这一刻，这枚四品玄阶星丹，价值完全是超越了整个丰都县城的所有收入，他估算了下，这枚星丹，完全都可以换取整个县城了，价值连城。

　　“儿呀，父亲对不起你，那小畜生的父亲太强了，不过你放心，这小畜生若想成为强者，必须要独自闯荡，待我用这枚星丹将来突破星皇，然后替你报仇，你安息吧！”

　　陌东流内心深处悲愤，不过在如此强大的诱惑下，已然冲淡了许多愤怒的情绪，不过，他仍然将夏宇记在心里，将来要彻底击杀。

　　“不过这夏宇天赋了得，晋升绝对很快速，不过，这都不算什么，我有了这枚四品玄阶的涅槃丹，也可以快速修炼，只要他一落单，我就彻底击杀，为我儿报仇！”陌东流心中已经有了计划。

　　夏丁山离开城主府后，没有折身走楼梯，而是直接踏空而行，双手抱着昏睡过去的夏宇，脸上有着一丝丝自豪之色，以及欣慰。

　　“宇儿，父亲从来都没对你失望过，原本你不应该出现在这个世界上，但既然我跟你母亲选择了这条路，就要面对现实，虽然你天生无法修炼，但父亲也可以给你平凡而幸福的一生！”

　　“或许，正是因为你是我夏丁山的儿子，那么就算天地寂灭，也无法抹除你心中那份向往强者的心。为父纵使能感应到危机，却也无法知晓你未来的命运，但既然你真的走上了这条路，父亲希望你将来达到跟我一样的高度！”

　　低头看着夏宇那恬静的面孔，夏丁山刚毅的面庞，却也柔和了下来，带着深深的溺爱。

　　他轻声诉说着，外物的一切噪杂，惊叹，狂热，疯狂的声响，他都仿佛未曾听到，眼中有的只是一股歉意。

　　刚才的一道金光进入夏宇脑海中，顿时仿佛时光倒转，他通过夏宇的‘眼睛’看到前面两个时辰所发生的事情，也知晓了一切，一切看起来匪夷所思，但他确实做到了。

　　看到了夏宇一步一步走向无法换回的局面，感受到了夏宇那深深的无奈与悲愤，也感受到了那股一往无前的气势，纵使身死也要完成属于男人承诺的决心。

　　那一句一句牵动灵魂的话语，纵使如他这等强者，也是不由的心生颤抖。

　　这一刻，他有的不是愤怒，有的只是深深的欣慰。

　　目光所及之处，都是抬着头对他仰望的平民星者，有崇拜，羡慕，狂热，蓦地，在城中央的房顶上，一头浑身漆黑油亮的魔影豹，静静地看着他怀中的夏宇。

　　“吼！”

　　影仰天一吼，身上青光一闪，就在那屋顶上快速腾移，来到了距离夏丁山最近的屋顶上，突然口吐人言：“你是夏宇的父亲？你很强大，比我母亲还要强大！”

　　影的目光灼灼地盯着夏丁山，眼中没有任何畏惧之色，相反还带着一丝敬仰。

　　夏丁山知道，这魔影豹正是为夏宇博得了那一线生机，当下便是笑道：“你天赋异禀，能口吐人言，这是只有妖皇在改变了喉咙发生的结构才能做到，很感谢你替夏宇博得了一线生机。”

　　影低下了头颅，较为稚嫩的响起：“他说，我是他的伙伴。”

　　夏丁山眼睛一亮，眼中精光一闪，立刻之间就发现了影与夏宇有一丝特殊的联系，当然，只是感受，并不能实实在在看到，当即道：“嗯，没错，宇儿说得没错，你是他的伙伴，将来的路，需要你陪伴着他！”

　　“我不会离开他千米的距离！”影正声道。

　　点了点头，夏丁山当即降下身形，因为此刻距离那夏家并不是很远。他一落地，影便跟随在了他的旁边，目光时不时的看着昏睡过去的夏宇。

　　踏过内河的石桥，入目处的夏家，似乎变得有些狼狈。

　　原本吊着有夏府两个字的灯笼，此刻都不知道被吹去了哪里，两排苍劲的一些树，此时也只有枯枝存在，夏家像是被荒废了。

　　那如今终于将夏宇的火属性星力尽数破灭的夏知秋，全身毛发已经被烧的一干二净，散发着焦臭味，身子半坐在地上，整个人的精神很萎靡。

　　之前的挣扎，惊呼耗尽了心神与星力，很是虚弱。

　　夏丁山的身形一出现在夏家府邸不远处，夏知秋就感应到了，由于处在火中，并没有看到那道伟岸的身子破空而来，只知道时间在那一刻静止了一般。

　　不过，内心有个声音在告诉他，这一切都是夏丁山的所造成的。不过，他本人不是很相信。

　　他心目中的夏丁山，只是一个普通的先天强者，只能说天赋还可以，但能造成时间都静止，这基本上是不可能的。

　　“你居然回来了，不是最快三个月么？慢则三年么，怎么会这么快？”夏知秋喘着气说道，眼眸有些慌张。

　　夏丁山抱着夏宇归来，他立刻就知道，因果报应就要降临了。

　　果然，他的话音一落，夏丁山仅仅星力一运转，那夏知秋如沙包一样，自动倒飞了出去，直接射进了夏家府邸之中。

　　“我能够扶起夏家，也能够让他毁灭，我隐藏起来，愿意做个普通人，也只是为了希望宇儿能够好好过完这一生，然而，你们却是如此行径，难道你们的父亲没有管制你们吗？”

　　夏丁山凌厉的目光射出，夏知秋整个人都如遭雷击，短短数息之间，他就清醒了过来，知道这夏丁山是一个超级强者，一个眼神，一个念头就能让他三转星师落得如此下场，不简单。

　　“你这些话我听不懂？我是你大哥呀！”夏知秋眼眸闪烁，瞬间将自己重新定位成夏丁山的大哥，当作什么都不知道。

　　也不承认自己去找过老家主，而是一副迷茫之色。

　　“哈哈，先前你不是发下号令，公布了我夏丁山并不是夏家之人么？怎么现在却在狡辩？你在害怕么？你也知道害怕？连我底细都调查不清楚，你还敢对我儿子下手，你很好！”

　　自从知道事情原委，夏丁山便是知道，事情正是因为这死去的夏知冬以及眼前半死不活的夏知秋所引起，立刻之间，脸上就是覆盖上了寒霜。

　　“你……你怎么知道？难道你隐藏在丰都县？”夏知秋瞬间冒出了冷汗，身子在哆嗦。

　　他不明白，为何夏丁山一回来就能知道一切，仿佛还知道自己对夏宇说过什么一般，就好像他随时就隐藏在周围，无所不在一样。

　　“井底之蛙！”

　　夏丁山冷哼一声，刚欲将眼前的夏知秋击杀之时，内院中就射出一道灰色的身形，伴随着一道焦急的声音：“丁山，住手，饶他一命吧！”

　　“父亲！”夏知秋大喜，知道生还有望。

　　这道灰色身形从内院电闪而至，头发花白，身形佝偻，深陷的眼眶中，眼眸有明显的慌乱，他站在了夏丁山面前，眼中有一丝恳求之意。

　　这是夏家的老家主夏正雄，一个五转星师强者。

　　他一出现，夏丁山的眉头皱的更深了：“夏正雄，难道你忘记了我们之间的约定了么？还是你认为我此去会不归来，是抛弃夏宇么？然后你来个家族大转移，是吗？”

　　“这……事情并不是如此，我也将你的话转交给了我这两个被蒙蔽了眼睛的儿子，让他们好生照顾夏宇，我也没料到他们居然胆子大到这种地步！”

　　夏正雄身躯一颤，眼中有一丝惶恐。

　　他之前正在闭关中，突然发生的变化，让他直接从闭关状态中醒转过来，精神力一覆盖夏府，立刻就发现了刚才那一幕，险些魂都吓丢了。

　　精神感应之中，发现夏家近乎格局都完全变了，府邸中一些奴仆，护卫居然在搜刮家中财富，准备逃离，而且府邸门前居然有无数尸首，在感受到已经失去夏知冬的气息，就差没背过气去。

　　“哼！”

　　夏丁山冷哼道：“你认为你的话能欺骗的了我？你刚才的精神波动，就告诉我，你在惶恐。不过，这也情有可原，你的境界停止有十多年了，如果再不突破，就会气血干涸而死，作为家族的领导者，你自然不希望这个家族落在外人的手上，所有才会故意如此吧！”

　　“如今夏家家不成家，已经是真正的实存明亡，还希望看在生活了十多年的夏家，放我儿一条生路吧！”

　　夏志雄身子更是佝偻了，整个人都仿佛是泄气的皮球，身躯都在轻微打颤。

　　夏丁山说得没错，他正是知道大限已到，作为家族的老辈，自然不想死后，夏家沦落到外人手上，于是才会将一切全盘拖出，告知了夏知秋与夏知冬，夏丁山一脉并不是他的私生子。


第二卷 乾元风云


第五十三章 夏丁山

　　看着眼前这个佝偻的老者，夏丁山心头也不是滋味，就算想怒也怒不起来。

　　如果夏宇真的出了什么意外，他或者真的会直接出手，让丰都县城都要沦为废墟。如今，夏宇得了奇遇能够修炼，而且还似乎是双重主属性，一火一金，所以严格来说，之前发生的一切，对于夏宇来说，都是一场非常好的历练。

　　不过，话是这么说，但至少他们对于夏宇动了杀心，还险些牺牲掉，这种事情却也无法容忍的。

　　“想留他的命可以！”

　　夏丁山淡漠的看着夏正雄：“但是，你们他的修为留不得！”

　　说着，夏丁山脚尖一点，瞬间就将夏知秋的丹田毁掉，筋脉传来阵阵断裂声音，还有星力暴走的噼啪声。

　　夏正雄身躯颤栗着，自己的长子居然一息之间就被废了修为，一辈子的苦修化为泡影，心中酸涩，“多谢不杀之恩！”

　　没有办法，在绝对的实力面前，在面对如漩涡一般深邃的夏丁山修为，他全身都感到乏力，他明白，这一切或许就是他们的咎由自取，自食恶果。

　　“我，我居然被废了修为？我要变成废物？不，怎么会，我是先天强者，我是除去城主外，最强大的存在，怎么可能被废呢？”

　　夏知秋神情呆滞，双目涣散，在胡言乱语的说着。

　　没有理会夏知秋的疯言疯语，也不知道是真疯还是假疯，夏丁山看都没看一眼，走到夏正雄身边说道：“十五年来占用你的家族，我留他一命，当完成了这些事情，我自会离开，夏家的兴盛与破败，一切都是因为你老糊涂了！”

　　话音一落，夏宇就抱着夏宇回到了夏宇的小院落之中，旁边跟着影。

　　“哎，因果报应，为何我这么大年纪还放不下，如今更是没脸去见列祖列宗了。如果我不说出这些，那么一切可能都不会发生！”夏正雄身形颤抖了两下，而后闭上眼睛，无力的坐在了地上，看着身旁那变成废人的夏知秋，老泪纵横。

　　当夏知秋带着夏宇回到院落中的时候，一切都完全变了模样，格局都完全变了。

　　打开夏宇的房间，里面是已经布满了灰尘，一些箱子，柜子都有翻动的痕迹，墙壁上那原本挂着天地不仁的四个大字，如今却掉到了地上，其中那个‘不’字上面有一团墨水，已经看不出是个‘不’字了。

　　“呵呵，天地·仁？”

　　夏丁山失了失神，不由冷笑了起来，“如果天地仁，那么又怎么会发生这多的事情，有这么多的不公，连追求真正幸福的资格都没有？”

　　闭上眼睛，夏丁山的在回想起在这件房中的记忆，猛然间，从他身躯之中，射出无数根狭小的金芒，像是金色的丝线一般，缠绕着房间中的每一样东西。

　　立刻之间，他的念头一动，那些被由星力所缠绕的柜子，桌子，跌倒的凳子等等一切变动过的位置，全部还原成那天夜晚离开的模样。

　　而后，在影的惊讶中，那些金色的丝线收回的刹那，全部化成漫天的星力，随着下丁山的念头猛然席卷上房间中的每个角落，携带着大量的灰尘，在外界爆散，随风吹散。

　　房间中的一切，完全变化，所有的东西都一尘不染，干干净净，隐隐还有一股水的气息。

　　将夏宇放在床上，夏丁山嘴角浮现一丝溺爱，这次他气势再次一变，变得如同一个普通的中年人一般，身上没有任何强者的气势放出。

　　他亲自去打水，烧水，一些对夏家还有眷念的奴仆看到这一切，眼中都隐隐闪烁着异样的光芒。

　　“家主，明明是超级强者，为何却手把手自己打水，烧火，没有动用任何星力，他要干嘛？”

　　“很多年了，从我被卖到夏家的时候，就看到家主一有时间，就在这里烧水，为宇少爷沐浴，真的很羡慕……那时候我特想问我的父亲，为何要把我卖了？想着想着我就哭了，因为父亲从来没有为我洗过澡！”

　　一个年龄不过双十的青年，站在烧水房的门口，看着夏丁山烧水的模样，不知道为何两滴眼泪却是落了下来，眼中也是有水雾涌现。

　　夏丁山仿佛跟以前一样，专心的做着这本该下人做的活，但他却乐的其中，时不时嘴角洋溢着笑容，似乎想起了以前夏宇天真时的模样。

　　“师尊，丁山辜负了您的期望，如果不是天赋，不是曾经的强者梦，我或许更想做个普通人娶妻生子。但是现在一切都没有回头路了，云儿纵使为妖，但亦有真情，或许星者殿就是一直迂腐于无论善恶，只要是妖那都是必杀。”

　　“如今我与云儿的一丝联系若隐若现，我知道她肯定遭受到了她父亲惩罚，我不想让云儿一个人受罪，您不肯救宇儿，我不怪你，如今宇儿自己踏上修炼之途，虽然他才十六岁成为先天，但我期待，同样是双属性的宇儿会成长到什么地步，就像小时候您严厉的呵斥我，你能有老子一半你就可以在大陆横着走了！”

　　“呵呵，现在孩儿已经超越了您，虽然没有完成您的期望，成为星者殿殿主，但我相信未来的一天，宇儿可以替您完成心愿！”

　　“明天，明天孩儿就离开星者大陆，去陪伴云儿，无论这一去还有没有机会跟您见面，我都不会后悔。这些话我会封印在宇儿的体内，当宇儿能够站在您面前的时候，我相信你能感知的到，并知道我去了哪里。”

　　“对不起，父亲大人！”

　　滋滋！

　　水沸腾的声音打断了夏丁山的思绪，他将这段念头保存在精神识海中，当即便打好水，试好水温，在一些奴仆复杂的眼神中，将水倒进了夏宇房间中的浴桶里。

　　走到夏宇面前，夏丁山将刚才那团念头，化成精神烙印，打进了夏宇的精神识海深处。

　　夏宇的身体痉挛了一下，但很快便是稳定了下来，同时眼皮也开始缓缓眨动，似乎要醒转过来了。

　　“宇儿，没事了，父亲回来了！”

　　看着夏宇眼眸中的欣喜与水雾，夏丁山笑着道。

　　眼前是那张刻到脑海深处的面貌，眼中都有些许水雾浮现：“父亲！”

　　短短的两个字，却是夏宇如今最想说的一句话。

　　原本以为，那会是自己生命的终结，然而，最后一刻，那一道刺眼的金光仿佛撕裂苍穹落下，时间静止，他看到了夏丁山，看到了那一种一切都没事了的眼眸。

　　蓦地，夏丁山就将夏宇抱起，如同往常一样，给夏宇沐浴。

　　感受到那父亲的气息，夏宇感到心中很踏实，他知道自己并没有做梦，一切都是真实的。

　　“父亲，宇儿现在也是一名先天强者，这些我都可以自己来的！”夏宇抓住了夏丁山那宽厚的手掌，自豪道。

　　“嗯，我一直都相信宇儿，也从来没放弃过，两个月以来发生的一切，父亲都不过问，但是这也是你第一次与我分开这么久，这也是我给你沐浴就算作是父亲的补偿。以后你就得靠自己了！”夏丁山脸上满是欣慰之色，但眼眸的深处闪过的一丝伤感，却是能感受到他的心情。

　　“嗯！”

　　夏宇坚定的点了点头，然而脑海中那父亲强大的一面，笑着道：“没想到父亲居然如此厉害，连时间都仿佛禁止了，将来，我也要变得跟父亲一样！”

　　而后似乎想起了什么，夏宇眼中有一丝怒意：“那陌东流现在怎么样了，他在我心中留下了不可磨灭的印记，我知道我必须要亲自击败他，否则我心理会有魔障！还有……”

　　夏宇还想继续说下去，夏丁山立马就知道夏宇想说什么，当即就让夏宇停止了说话，正色道：“这些父亲都知道，另外，其实他们夏知冬说得很对，我们并不是夏家之人，至于为什么我们要来到这里，现在的你还不需要了解，因为……”

　　“我知道，因为我没有强大的力量！”

　　夏宇低着头说道，他其实隐隐知道，或许自己与父亲并不是夏家之人，而后他猛地抬头看着夏丁山：“我相信等我强大了的时候，我自然会知道！我理解父亲做的每一个选择。因为我相信父亲！”

　　夏丁山眼中精光绽放，很是欣慰，得子如此夫复何求？

　　“你从来没让父亲失望过，以前也是现在也是，我相信将来也是。”

　　夏丁山没有再说话，夏宇也是如此，在这个时候，很多话已经变得没有意义，因为夏丁山的行为，就已经给了夏宇最大的温暖。

　　重新穿上一套新的白色，镶有云龙的锦衣，一头披散的漆黑中发，整个人焕然一新，再次变得如翩翩公子一般。

　　由于能够修炼后，他的肉身已经十分健硕，除了那稍显稚嫩的秀气脸庞，谁都不会认为他只是一个十六岁的少年。

　　看着镜子中的自己与父亲，夏宇的心中一片宁静，一片安详，体内静静流淌的星力如他的心境一般，平静的不起丝毫波澜……看着看着，他就感到眼皮特别沉重，无论是精神力高度集中，也是感到一阵倦意侵袭，片刻后，他就沉沉地睡了过去……


第五十四章 青泉州，乾元宗

　　天空万里无云，一片晴朗，一群大雁排成人字形往年方飞去，下面是一片片青草幽幽的山坡。

　　一个身穿白色云龙锦衣的少年，就躺在其中一块距离道路不远处的小山坡上，似乎已经熟睡了过去。

　　“达叔，再快点，如今乾元宗的论剑盛事三日后就要开始了，如果这一次再错过，我就真的该直接自废修为，死了算了！”一架马车急速飞驰在道路之上，似乎是遇到了什么大急事。

　　马车上面有一个满头汗水的中年人，一个管家模样的打扮，他眉头紧皱，快速地挥舞着手上的马鞭，口中也是急急催促前面那匹健硕的马。

　　“少爷，不用担心，距离青泉州三日绝对能到，乾元宗的青泉论剑这次绝对不会错过！”

　　听到了马车里面的声音，被叫做达叔的管家，虽然急促，但仍然在打着包票，明显是在安慰马车中的人。

　　“三年前，因为半路杀出个碰瓷的，直接耽误了我的行程，还让我爹拿钱来赎，真晦气，这次换了路线，想必不会出错吧，不然三年前，以我的资质，那乾元宗弟子身份还不是手到擒来！”

　　马车中坐着的是一名年龄看起来十八左右，眉宇间有一丝不顺。

　　他口中说的碰瓷，其实就是遇到了山寨马贼的敲诈，勒索。一般来说，这些山寨土匪都是打家劫舍，很少会干这种碰瓷的玩意。

　　不过，算了算时间，如今正是清泉州地界乾元宗广开山门招收弟子的时候，很多有头脑的山寨马贼，仗着人多，在前往乾元宗的路上，随便碰瓷什么的，收入却也比那些打家劫舍要来的多。

　　当然了，这碰瓷也是讲究技巧，先天强者的马车不碰，因为招惹不起。但凡先天以下，甭管几转境界，在对方马车一过来，直接往边上一趟，摸着脑瓜喊道：啊，好疼！

　　就这样，对方一过来，如果近距离感受到是先天星师，那么立马就要说：这里是哪里？为什么我会在这里？然后就要装作茫然，然后四处乱走，趁着不注意立刻跑，毕竟，如果等先天强者明白这是要碰瓷，敲诈的话，那么肯定会出手，将周围的山寨马贼杀个精光。

　　很显然，这坐在马车中的华服少年，正是遭遇过碰瓷，还被敲诈了一笔。

　　“呸，我柯辉真是蠢蛋，居然会为了一个长相无辜的少年动了恻隐之心，这次倘若再遇到，管他是谁，直接就压过去！”

　　少年一想到这些，刚想对着驾驭马车的达叔提醒一下，就听到了‘律……’的一声，马车直接停住了，这声音一响起，柯辉眉头就是一皱，身子都差点因为惯性而被抛飞出去。

　　“嗯？”

　　夏宇睁开了眼睛，被刺眼的太阳照射的有些睁不开眼睛。

　　“父亲！”夏宇想到了什么，直接就脱口而出。

　　“我，我怎么会在这里？这里是哪里？嗯？马车，这马车似乎不是丰都县城所拥有的……昨晚我睡着了，父亲去了哪里？”

　　夏宇揉了揉脑袋，不知道为什么，他感觉自己的脑袋里仿佛多了什么东西，膨胀的有些难受。

　　“嘶，好疼！”

　　夏宇摸着额头，吃痛道。本来以他先天境界，完全可以做到集中精神，强行切断痛觉神经，不过，他精神力越是运转，就越刺痛，当即就是痛呼出声。

　　果然……

　　那之前驾驭马车的达叔立刻就集中十二分精神，谨慎地看着夏宇。

　　他上次虽然没有与柯辉一起，但也是从府邸中，知道柯辉的遭遇，也一同研究过清泉州这里的山寨马贼习惯，就这么一瞬间，他就知道，又遇到碰瓷的。

　　“哼，居然又是一个少年马贼，打得你落花流水！”

　　实力大进，已然是九转巅峰的柯辉，此时艺高胆大，他精神力感应了一下，四面并没有任何风吹草动，立刻就是知道，这是报仇的好机会。

　　“大胆马贼，光天化日之下，居然拦截本少爷，这是要碰瓷还是怎么的？啊！”

　　柯辉直接从马车一跃而下，当看到马车身前并没有躺着碰瓷的马贼，反而是里马车不远处的一个山坡上，半坐着一个摸着脑袋喊疼的少年，当即就问达叔：“达叔，这是怎么回事，你不会驾驶马车，把人都给撞那么远吧！”

　　“少爷，这……我的马车没有碰到他呀，一拐弯他就躺在那里了！”达叔也有些奇怪，他确信，就算马车速度再快，他也完全能看到前路发生的一切，虽说拐弯是视觉盲点，但不至于撞到人还没感觉到。

　　“你哪个山寨的马贼？我乾元宗弟子柯辉，你去打听打听，连我都敢碰瓷，这完全就是与乾元宗对抗，一个指头就能灭了你山寨！”

　　当下，柯辉知道，遇到这种马车没撞到就在远处喊疼少年马贼，则证明是一个老手，需要用背后的势力镇压，因为胆敢如此明目张胆的，都是背后有强大山寨为后台。

　　立刻之间，他就将乾元宗的招牌给搬了出来。

　　乾元宗为星耀国两大宗门之一，与南阳州天一宗并立，不过，轮真正实力，底蕴，却无法与天一宗媲美。但是在青泉州那就几乎就是第一势力，横着走的存在。

　　“乾元宗？那不是青泉州吗？怎么我会出现在青泉州地界？”

　　夏宇紧皱眉头，以前在父亲的书房中，有过星耀国的地图，也知道清泉州距离丰都县所在的南阳州，相聚数万里之遥。

　　“是父亲将我带到这里的吗？为何没有看到他的踪影！”

　　立刻，夏宇就想到了是夏丁山将他带到这里，毕竟，在丰都县城中，他能够感受到夏丁山的实力，数万里之遥，或许对于他那等强者不亚于后院一般的存在，来去自如，天大地大都可去的。

　　不过，夏宇可不是那种认为夏丁山会抛弃他的人，相反，他能够感知到父亲对他的爱，但至于为何要把他带到清泉州，这其中的原因又是什么？他想不明白。

　　当脑海中的胀痛感缓缓消失的时候，夏宇也感觉到精神开始舒爽了起来，就好像前方刮起了一阵凉爽的风，在迎面吹来，很清新的味道。

　　“宇儿，原谅父亲将你独自丢在青泉州，只是父亲要去的一个地方，十分危险，如今的你实力并不强大，但父亲希望能够看到你的成长，一把好剑，需要磨砺，只有让你自由发展，才是对你最大的帮助。自由飞翔吧，宇儿，当有一天你能够晋升境界，就会打开我留在你脑海中的精神烙印，父亲会告诉你一些父亲的过去，以及你的爷爷……记住，要拥有保护自己的力量！”

　　突然，脑海中突兀响起了夏丁山的话，夏宇身子直接一颤，紧握双拳，僵在了原地，重逢不过半日，就失去了夏丁山的身影，除了伤感与失落外，已无其他。

　　他知道，这是属于那些强者的精神烙印，并不是夏丁山在他传音，这精神烙印有的是强者自己感应到了自行促发，就像星耀森林里面那天一宗的外门长老；有的就是需要一些因素，比如境界晋升，精神力暴涨，也可以促发。

　　立刻之间，夏宇就想起了父亲那天对他说的话，那是最后一次沐浴，也是最后一次抱他。如此一回想，更是确定父亲已经知道会有这么一天。

　　“自由飞翔！”

　　夏宇低声喃喃道：“晋升境界，打开脑海中留下的精神烙印，我要明白一切，我要明白父亲有什么苦衷，明明实力很强大，为何会却带着我来到丰都县，这其中一定有隐情，我的母亲是谁？我要见到她，我一定要成为强者，任何人都不能让父亲有苦衷，无论是谁逼的，我都要让他后悔！”

　　夏宇呼吸很粗重，他知道身边有两个人，但是他根本就没在意，一个八转星者，一个九转巅峰的少年，就算那天赋很强，也根本无法引起他的注意，如今他的心中就只有父亲的身影。

　　“达叔，这次又点怪，跟我上次遇到完全不一……不好，有先天强者靠近，速度好……好快！”

　　柯辉不愧是九转巅峰强者，突如其来的危机感，立马让他知道有先天强者靠近，当今是面露惊骇之色。

　　“嗯？影！”

　　同样，身为先天星师强者，夏宇立刻之间，就知道有一道属于先天强者的气息在急速靠近，如一道幻影一般向此地靠近，移动的非常快速。

　　随着那道气息的靠近，夏宇眉头开始渐渐松开，他已经辨别出了这道气息的主人，正是属于影。

　　当初，在丰都县城虽然惊讶于影的奇异之处，为何他突破的时候，影也跟着突破，不过那时候的情况，根本就不容许他去思考，而且，最后他还听到了影口吐人言。

　　“吼！”

　　影的身姿矫健，从山坡上冲出，一跃而下，身姿抵挡住了天空的骄阳，如今他的体型比之前更为健硕，毛发也是出奇的乌黑油亮。

　　它一出现，瞬间就是震慑住了柯辉以及那管家达叔。

　　“是妖兽魔影豹，在这里没有森林的地方为何会有妖兽？”柯辉全身都在轻微地哆嗦着，毕竟这是一头先天妖兽，他无法力敌，会有无数未知的危机显现。

　　影的出现，让夏宇心里好受了一些，不知道从什么时候，他真的把这头妖兽，当做了自己的伙伴，而且似乎还觉得很亲近，当下心里的失落感少了些许。毕竟，无论如何，他不再是孤单的，而且只要他突破境界，他还是可以看到父亲。

　　“既然如此，那就不要让父亲失望，努力修炼成为一个强者，以新的姿态出现在父亲面前，就算天塌下来，我也要帮父亲扛着。”夏宇心中暗暗发誓，眼神坚定不移。


第五十五章 马贼

　　“吼！”

　　影这次没有口吐人言，站在夏宇身旁，仰着头颅凶狠的瞪着那华服青年柯辉，以及那管家达叔。

　　在夏宇苏醒的那一刻，影就感觉到了，瞬间就是从远处飞奔而来，也发现两个开起来穷凶极恶的星者。不过，它倒是不怕，两个星者而已，根本就不可能对夏宇伤害。

　　“怎么，这先天妖兽是他的，那他是什么境界？”

　　柯辉眼中惊慌之色显而易见，不过，无论他怎么探查夏宇的境界，都无法准确的知道，对方就好像是个普通人一样。

　　“少爷，怎么办，这人看来也是懂得驯服妖兽一道，似乎是青泉州驭兽山庄的人，看他的年纪，显然也是少主级别，不可能碰瓷！”

　　达叔不愧是长者，在观察片刻后，瞬间就给夏宇的身份做了个定位。

　　驭兽山庄在青泉州也是极富盛名，最为独到，拥有驾驭住妖兽的能力，而且基本上能够拥有妖兽当坐骑的，都是驭兽山庄的强者。

　　他看到夏宇只是一个少年，就拥有先天级别的妖兽，立刻就猜测，夏宇是一位少主级别的人，否则断然不可能拥有妖兽。

　　夏宇将他们的话一一听在耳中，而后念头一动，问道：“这位大哥，刚才你说什么乾元宗弟子，不知道我能不能进入其中成为一名弟子？”

　　虽然不知道父亲为何将他放在这里，但他相信父亲，肯定有他的理由，而这四周也都是平原山坡，前不着村后不着店，算是一个较为荒凉的地方，而既然出现在了青泉州，那么多少能够知道夏丁山的意思，那就是从这里开始他的强者之路。

　　毕竟，当日夏丁山的举动，那完全是震慑了丰都县，其中也有正准备参与丰都论剑的弟子，以及内门长老，在那样的情况下，如果他加入天一宗，极为不利益他成长。

　　“既然天一宗不适合，乾元宗也不为失一个好地方，虽然比起天一宗要略逊，但也是有着深厚的底蕴存在，父亲对我有期望，作为儿子，怎么能够失望？”夏宇眼中再次绽放精光，也接受了目前这种状况。

　　他知道，一切答案都在前路等着他！

　　“哈哈，怎么？”

　　柯辉强作镇定，一副唯我独尊的味道：“不错，虽然你驭兽山庄很强大，但是在乾元宗面前也不过是二流势力，我劝你最好掂量掂量实力，如果一切都是误会，自然好说，大家拍手散了就好！”

　　夏宇嘴角路出一丝浅笑，作为先天强者，对于这些境界比他低的人，极为容易就能了解他们的想法。

　　“呵呵，你误会了，你说的驭兽山庄我没听说过，既然你是乾元宗的弟子，那我想让你帮我引荐一下加入乾元宗，我对乾元宗也是仰慕已久，不远万里从云罗州赶来，就是为了加入乾元宗！”

　　夏宇让影安静了下来，对这柯辉拱了拱手。

　　“呃！”

　　柯辉顿时语塞与达叔相视一眼，略微顾忌的看了看那拥有乌黑油亮毛发的魔影豹，眼珠一转，当即爽朗道：“哈哈，好说，好说！”

　　“那我们现在就出发如何？”夏宇建议道。

　　既然突破境界，能够与夏丁山建立一丝联系，他自然很想知晓丰都县等人的王霸天等人究竟如何了，以及好好的听父亲讲述他的过去，以及那未见面的爷爷，他很想知道，为何一个如他那等强者，却甘愿带着他隐藏了十五年，甚至是不曾离开半步，一切究竟是为了什么？那从未见面的母亲，会是谁……

　　“额，这个好说，好说！”

　　柯辉内心发苦，一双手也是有些不安分，眼珠也是一阵乱转，似乎是要对夏宇说实话，不过，他又担心万一夏宇与讹他，当即道：“那这位小兄弟，还请上马车一坐！”

　　点了点头，夏宇嘴角路出一丝深意的笑容，当即是上了马车，而影则是点头率先奔驰了起来。

　　“一路直行！”

　　达叔对这影说道，挥动马鞭吆喝：“驾！驾……”

　　马车再次动了，影仰天咆哮一声，在草原之上犹如一道利刃穿插，卷起漫天灰尘。

　　马车上，柯辉一直在小心提防着，同时暗暗打量夏宇，不知道为何，他总是有股错觉，眼前的少年仿佛一株千年老松，一动不动，嘴角带着丝丝笑意，却不知道在想些什么，根本就没看自己一眼。

　　“嗯哼！不知道这位小兄弟如何称呼！”

　　车厢内尴尬至极，是在无法忍受这种氛围的柯辉当即问道。

　　“夏宇！”

　　简短的两个字，再也没有多余的一句话。

　　柯辉有些坐不住，在车厢内东张西望，似乎内心有些慌张似的。

　　“柯辉兄，你这是干什么？这路途并不颠簸呀，有什么不适的吗？”

　　良久，夏宇终于主动开口说话了。

　　将夏丁山的话深深的记在心中，夏宇开始重新给自己定位了，既来之则安之，一切都以提升实力为目标，要真正的站在夏丁山面前，了解一切，解决一切。

　　“没什么，没什么，只是感觉有点热！”

　　柯辉连连摆手，同时让自己镇静下来，果然，夏宇这话一说，柯辉还真的做的挺安稳，也没去想什么乾元宗弟子，当即便是对这马车外的大叔喊道：“达叔，再快一点！”

　　“好勒！驾！”达叔挥鞭驾车，速度再次提升，简直有日行千里之势。

　　……

　　“没想到因祸得福，第二次得到夏丁山的救助，虽然没能再见上宇少爷一面，但如今我已经满足了，也没必要去星妖森林卖命，可以全心意修炼了！希望宇少爷，能够走的更远，还能够记得我这个莽夫！”

　　脸上有丝伤痕的王霸天，立身丰都县城一处偌大的宅院之中，看着夜晚的星空，似乎看到了那个短短两个月时间，就成为先天强者的夏宇，眼中也有一丝鼓励与期待。

　　“夏宇，过去半个月了，城里来了很多强者，这百年难得一见的盛世你没有看到……妹妹也一个神秘人带走了，你的话，我已经转告她了，你知道么？妹妹哭了，她哭的很伤心，说要去找你。可是不知道她去了哪里，你们还能不能见面……呵呵，不知道为何，连我都有去找你的冲动……你现在还好吗？”

　　蓝媚儿在丰都县城外的小山坡上，明亮的眸子仰望星光点点的星空，眼角已经蔓延两道泪痕，眼神有些失落与迷茫。

　　……

　　两日后，夏宇所在的那辆马车，日夜不停地赶路，停歇的时间都没超有超过半个小时，完全就是在拼命赶路。

　　偶尔，也能看见柯辉捏紧手心，眉头紧锁，眼神也有些慌乱，似乎出了什么大事一般。

　　夏宇也问过，但柯辉都是苦笑着打着哈哈。

　　不过，夏宇多少还是能够察觉到点什么，无论从哪里看，柯辉都不想是乾元宗的弟子，凡是在大宗门修炼过的人，都是拥有一股气质，最少也是能够做到临危不乱，很有可能柯辉此去，正是要加入乾元宗。

　　倘若真是这样，夏宇认为更好，他错过了丰都论剑，但在他内心，总会有点遗憾。毕竟，他先后都是旁观者参与，他希望自己能够完成那时的心愿，能够成为别人的焦点。

　　“吼！”

　　影的怒吼声，打断了夏宇的沉思，立刻之间，夏宇的眸光爆射精光，还没等他说话，柯辉就问道：“出什么事情了，达叔？”

　　“少爷，情况看来糟糕了，那妖兽魔影豹此时往回赶，在前面似乎马贼的埋伏！”

　　目光远眺，星力运转双目之中，达叔看到了魔影豹的甚至正在急速往回赶，观察了地势，凉拌都是一盘很大的灌木丛，俨然还有一些影子在其中晃动，立刻就知道遇上埋伏了。

　　“完蛋了！完蛋了，第二次，第二次参加乾元论剑，居然会遇到埋伏，这些埋伏的马贼完全是拥有绝对是武力，完全就是杀人不眨眼的魔头，在青泉州城一带活跃，打劫商旅！”柯辉全身都是一颤，明显慌乱了起来。

　　“柯辉兄，你不是乾元宗的弟子么？这些马贼难道还能敢于乾元宗对抗？”夏宇眼睛一亮，知道自己没有猜错。

　　“兄弟实话给你说吧，我，我虽然不是乾元宗弟子，不过这次只要能赶上乾元论剑，我就有把握进入乾元宗，只是，我目前还不是而已！”柯辉也没打算隐瞒了，都这个时候，还隐瞒作甚？马上就要遭遇为难了。

　　“少爷，前面的马贼已经发现我们了，正在包围而来，我们干脆返回算了，等三年后的乾元论剑吧！”达叔也是急了，他奉了老爷子的命令，要将少爷，完好的送入乾元宗，如今一看，顿时知道没戏了。

　　“不行，在咋门那贫瘠的地方，根本无法进入高层境界，若是再等三年，我的年龄根本就没资格了！”柯辉牙龈紧咬，拳头都紧握了起来。

　　万万没有想到，他的气运居然会差到了这种地步，不过，他不想放弃，毕竟，他倘若再次返回，定将成为家族的笑话，甚至是众生都可能进入高层的境界。也只有那些大型宗门，才有足够的资源，让他进入更高的境界。


第五十六章 血狼寨

　　夏宇深深地看了一眼柯辉，暗暗点头。

　　一个修炼者倘若遇到一点困难，就选择退缩，那么无论多好的资源，最终也只是一个底层的存在。修行本就是逆天而行，重在一个‘逆’字。

　　不过，这柯辉的决心还是极为强烈，夏宇能够清楚的感知到柯辉的精神波动，那是一种不甘心，一种服输的决心。

　　“这乾元宗看来果真要逊于天一宗，天一宗是五年一次论剑，而乾元宗是三年，这显然是急需找到一些天赋强大的弟子，不过越是这种门派，天赋越高，就越有多的资源！”

　　夏宇此刻多多少少有些知道乾元宗的一些情况，这个时候，他甚至生出一种成为乾元宗最强大的存在这种冲动。

　　当然，这也是因为他先后两次奇遇，获得五行胚胎，以及武逆苍穹诀，这两大逆天东西，他完全有一种能攀登上巅峰的感觉。

　　很快，平息了内心的波动，他知道，这完全是一种自我感觉良好的错觉。

　　毕竟，每个修炼者在修炼的时候，几乎都能有这种感觉，仿佛是一股莫大的吸引力，在吸引着他们不停的修炼，不停的修炼，而就是因为一些心智弱的人，抵挡不住内心的这些念头，就会彻底走火入魔，成为滥杀无辜的恶魔。

　　“夏宇兄弟，对不住了，连累了你，不过，你现在可以随意离去，我不知道这一次强行闯过去，能不能成功，但我还是不希望你跟我冒这个险，你有先天妖兽，可以随时载着你离开！”

　　柯辉已经下了决定，决定拼了命也要去闯一闯。

　　“柯辉兄，既然我有先天妖兽，那为什么我不与你一起对敌，而要离开呢？”夏宇问道。

　　“这样也许会增加成功的几率，但是若是失败的话，那你我都会成为这里的孤魂野鬼。毕竟，这些马贼可是完全由先天星师，甚至是星王强者存在，我听父亲说过，这马贼的大本营几乎是有能力与乾元宗这种正义的实力相对抗，很多次乾元宗都派出弟子去扫荡，但最后无疑是两败俱伤！厉害的紧”

　　柯辉眼中有一丝谢意，不过他觉得一个十六岁的少年，不应该连累，对方完全还有机会重新来过，而他的话，近乎是最后一次机会了，否则也不会这么着急了。

　　当然了，这一切也都是与乾元宗有一丝关系，因为急需天赋强大的弟子，三年举行一次乾元论剑有种种限制，二十岁以上的星者不允许参加，无论你是九转还是九转巅峰，只要不是先天，那都是没有资格参加的。

　　他们需要的哪怕是三年中，有一个刚好二十岁的九转巅峰星者，他们也就满足了。

　　毕竟，星者一道二十岁，还没有突破先天，如果厚积薄发还有可能突破，但也完全错过了最好时机，将来成就十分有限。没满二十，那完全都是充满的可塑性，说不定二十岁一过，立马就有可能突破先天。

　　当然，在乾元宗，三十岁还没有成为星师强者，那么就会被发配回去，因为他的天赋基本上已经完全耗尽了，一辈子都失去了成为强者的可能。

　　听见这柯辉如此一说，夏宇也是眉头一皱，他没有想到这马贼居然如此了得，大本营还能与宗门媲美，了不得。

　　“星王强者？难道这一次埋伏还有星王强者存在？”夏宇听后，吃了一惊。

　　他如今星力缓缓流动，加上他体内经脉的特殊性，只要不爆发实力，别人完全探查不到深浅，除非境界相差悬殊才能做到，如今听柯辉说，这马贼中还有星王强者存在，心里也是极为震动。

　　星王强者的强大不敢想象，他都看不清高深，而且不用想，也完全与陌东流一个级别，让他感到一股无力感，否则那日也不可能那么决绝。除非真的遇到无法抗衡的时候，他才会真正的心灰意冷。

　　因为，无论是境界突破一转，底蕴全出也根本无法抗衡，反抗都是徒劳，还不如像个男子汉站着结束生命。

　　“夏宇兄弟，你让你的魔影豹随着马车一起强冲吧，如果我们成功了，那就是共过生死患难的兄弟了，没过，那就一起成为孤魂野鬼吧！”

　　柯辉眼中有一丝疯狂之色，也是那种不甘心的神色，看到夏宇没有要离开的打算，不用想，他也明白夏宇的意思。

　　“好！”

　　夏宇点头，对着已经归来的影正声道：“影，拿出你的实力，任何胆敢阻拦的，全部给我击杀，以最快的速度冲出去！”

　　影眼眸闪烁，没有说话，他知道自己倘若说话会带来麻烦，当即是轻吼一声，青色光芒在体表一闪，瞬间就射了出去。

　　于此同时，达叔也是猛然挥鞭，那种力道的崩现，也是激发了马匹歇斯底里的愤怒，狂飙了起来。

　　“只要不出现三转以上的星师，无论是几个先天星师前来，我都有把握击杀！”

　　夏宇暗暗运转星力，精神力扩散了出去。

　　“嗯？”

　　柯辉眉头一皱，恍惚间，他感受到了一丝微弱的精神威压，不过是稍纵即逝，便也没去细细探查来源，而是探出头，观察外面的一切。

　　黄土路上，灰尘满天，前方居然有十多匹马匹从远处驰骋而来，马匹之上坐的赤膊着身子的汉子，身上戴满了各种小物件，都是一些野兽的牙齿，小头骨串成串的饰品，看起来极为狰狞，恐怖。

　　他们手上拿着的是长约七尺，刃长三尺，柄长四尺左右的斩马刀，散发着慑人的汗毛，仿佛这一刀下来，马都能被劈成肉渣。

　　“妈的，真是倒霉了，刚护送少爷参加乾元论剑，等了半天才等到这么一个小猎物！”

　　“哈哈，兄弟真是说笑了，咋门不就是图个痛快吗？等少爷打入乾元宗成长起来，我们就是真正的取代乾元宗的位置，甚至是将来吞并云罗州的天一宗，总有一天，帝国都会是我们的！”

　　“不错，这次就见血刺激下眼球就好，不图什么钱财，稍后我们直路前行，将这青泉州城旁边的山寨全部吞并，建立根据地随时与少爷取得联系，摸清乾元宗的状况！”

　　“好！”

　　十多个血狼寨的马贼某种凶焰滔天，挥舞着斩马刀，直逼夏宇与柯辉所在的马车而去，气势如虹，威风凛凛。

　　“哈哈，刚才没注意看，居然是一头先天妖兽，看来那马车中的人定是驭兽山庄的一个少爷，将那少爷绑了，换点先天妖兽来骑骑，这马儿是在是坐腻了。”

　　“兄弟们不要抢，这头先天级别的黑夜王者魔影豹，是我的！”

　　烟尘消散，一道黑色的幻影伴随着丝丝青光在向那买贼的队伍冲去，立刻之间，所有的马贼都兴奋的颤栗。

　　以前面三名谈笑风生为首领，一挥手，十多个马贼就停了下来，其中最左边的一个刀疤马贼直接从马匹上一跃而下，斩马刀绽放火红色的光芒，居然是要刀柄攻击影。

　　这显然是一名先天高手，他大笑连连极为自信，脸庞上的刀疤也因为他的狂笑，而越发的狰狞。

　　这完全就是一伙杀人不眨眼的魔头，完全是照着心理的想法去做，无所顾忌，说出手就出手，根本不按套路出牌。

　　“吼！”

　　影眼中也是凶焰大盛，青色的光芒闪烁，斩马刀也只是击碎它的残影。

　　“好，这魔影豹我喜欢，在白天都能如此迅速，那晚上更是像风一般了，兄弟们，咋门三个一起来，一个人我无法制服！”

　　看到影的速度完全超乎了他的认知，当下也没有要炫耀的想法，直接招呼另外两名先天星师强者下马，先天气势一放，居然都是二转星师，手中的斩马刀更是绽放亮锃锃的金黄色光芒，一出手，立刻就是引起了身后那些星者级别的马贼欢呼。

　　“三个二转星师！好，很好！”

　　那三名先天星师一出手，立刻之间，夏宇眼眸一亮，脸上呈现怒意：“好，很好，居然说要制服影！”

　　“达叔，再让马车快点，影无法突破，三个二转星师，它无法力敌！”

　　夏宇语气有些急促，他听到了影吼声中的怒意，很明显无法招架太久，但纵使如此，他也看到影明明有机会却没有离开，他知道，影在等他。

　　“哈哈，这魔影豹好生倔强，似乎是在拖延我们的时间，让那马车闯过去，弟兄们，你们去将马车给我截住，能不能拥有大量妖兽坐骑就看弟兄们的了！”

　　那名刀疤马贼似乎很有话语权，说话也是极负感染性，短短一句话，瞬间就让那些星者级别的马贼兴奋的颤栗。

　　妖兽为坐骑，谁人不想？几乎是想到昏天暗地都渴望得到一头，现在那刀疤星师的一句话，就好像是告诉他们，马上就能拥有妖兽坐骑了。

　　“兄弟们，冲呀，如今我们也有机会坐上妖兽坐骑，威风八面了！”

　　哒！哒！

　　那些星者连忙驾驭快马驰骋而来，眼中兴奋之色不以言表，手中的斩马刀也是挥舞的极为利索，显然各个都是使刀好手，甚至是不亚于星耀国的军队，十分了得！


第五十七章 爆发实力

　　“达叔，准备战斗，这几名星者级别的马贼简直就是来送死！”柯辉探出头，眼睛喷的出火来。

　　话音一落，达叔猛地一拉马绳，用力一扯，那匹健马直接直立而起，滑行了一段距离，才堪堪停稳。

　　“哦咯咯……”

　　马贼挥舞着斩马刀，狞笑着驰骋而来，见到马车停下，更是兴奋的红了眼。

　　一名实在控制不住体内沸腾的热血，手中的斩马刀，直接凌空劈向达叔，直取达叔脑袋。这一刀下去，倘若中刀，不死也不可能了。

　　“孽畜！”

　　达叔冷喝一声，摇身一变，一拍马车边沿，借力直接腾空，手中黄色光芒一闪，一双拳头都覆盖上一层石头般的角质，对着那名狞笑的马贼轰然砸下，立刻之间那名马贼没反应过来，瞬间脑袋像西瓜一般破碎，倒地气绝身亡。

　　“干，居然敢对血狼寨的弟兄出手，你们死定了，死定了！”

　　马贼眼睛瞬间都红了，手中的斩马刀更是挥舞的厉害，刀光密布，笼罩向马车而去。

　　“夏宇兄弟，我先走一步了！”

　　柯辉眼中一片决绝之色，似乎是要经历生死离别一般：“呔，马贼们，大爷我在这里，有本事就亮出你们的刀子，往我脖子来！”

　　夏宇刚欲出手，突然神色一动，立马想到，这柯辉乃是九转巅峰，距离先天其实就是一步之遥，生死的一刻，也有极大的几率突破。

　　他在等待，他在等待柯辉能否有这种机缘，在十多名八转，九转星者的围攻下能否突破境界，登堂入室。

　　果然，柯辉腾身射了出去，整个人的精神面貌都变了，出手间大开大合，居然是金属性星者。

　　星力在他体内奔腾如潮，居然凝聚成了一把三尺金色长剑，一时间刀光剑影，数种颜色的光芒交织，如同烟花般灿烂。

　　“干，九转巅峰星者。废了他！”一个马贼吐了口唾沫，眼中杀意弥漫。

　　立刻，这杀意一出现，这些马贼也都是强悍了起来，各个都杀红了眼，不过他们明显知道不能将柯辉杀死，并没有完全是攻击要害。

　　“噗！”

　　一个马贼狞笑着，手中的斩马刀直接劈下，达叔一时闪避未开，胳膊被割了一刀，吃通间直接被那马贼一脚踹飞。

　　“达叔！”柯辉眼睛瞬间血红。

　　这达叔虽说是柯家管家，但其实也一手将柯辉带大的存在，不亚于义父一般的人物，此时他受伤，不亚于柯辉自己被人砍了一刀，立刻之间，星力暴涌，要去护卫住达叔。

　　突然，那眼尖的马贼更是看到了一旁的夏宇，内心狂喜。

　　“弟兄们，这两个都不是我们的菜，杀死他们，那个少主肯定是这个，哈哈，赚大发了！”

　　那名马贼兴奋不已，双腿一夹马肚，挥舞着斩马刀，向这夏宇冲来，神情十分激动。

　　“少爷，我没事，去保护那个少年，他能拥有先天妖兽，身份肯定不简单，不能让他受到伤害！”达叔眼神如炬，止住狂流的鲜血，对着柯辉喝道。

　　“老天，为何我柯辉会有如此命运，上次错过机会，这次简直就是生命的尽头，啊，贼老天！”柯辉华服之上已经是鲜血淋淋，显得极为狰狞。

　　那边，影也是快无法招架了，毕竟它只是刚突破先天境界的妖师，不可能是三名二转级别星师的对手。

　　“不行，这柯辉看来是还没到真正巅峰的那一刻，还无法突破！”

　　时间紧迫，千钧一发，那马贼眼看就越来越近，影也似乎无法坚持，柯辉与大叔也陷入了窘境，这一刻，夏宇知道无法让柯辉突破了。

　　“血狼寨所属，统统死来！”

　　一声大喝犹如晴天霹雳，洪钟大吕，先天星师强者的威压直接爆发，近乎笼罩了所有血狼寨的马贼。

　　要知道，夏宇的精神力经过那武逆苍穹绝的本源光团改造，精神力已经极为强大，当然肉身也是如此。再加上突破先天造成的气接云霞现象，更是让丹田空间变得越发宽阔，此时一吼，简直是气势无双。

　　这一声大吼，所有马贼顿时如遭雷击，浑身一颤，修为弱的直接变得茫然起来，眼冒金星，战马刀都直接掉到地上，还浑然不知。

　　“什么？夏……夏宇兄弟居然是先天强者，这……十六岁的先天，这是天才呀，哈哈，有救了，这气势明显不弱于那三名先天强者，达叔，拼了！”

　　柯辉眼睛绽放出金光，看着那腾空而起，缓缓落下，杀入马贼中的夏宇，心底燃烧出了一股热血沸腾的感觉。

　　“少爷，这夏宇公子，看来是大有背景之人，一定要与他打好关系，以他的天赋，在乾元宗绝对会绽放光芒，甚至将来，他可能会助你一臂之力，这样一来，我们柯家就有希望从新恢复百年前的皇朝盛世。”达叔眼中绽放光芒，身形都在微微颤抖。

　　其实，这柯辉的家族百年前为星耀帝国的皇室，那时候其实并不叫星耀帝国，叫做龙腾帝国，只是当时的帝国皇帝柯首良一时改革失败，直接造成了内部动荡，被当今楚氏直接篡位，号星耀帝国，说是顺应民意而生，被星星照耀的帝国。

　　夏宇先天境界直接爆发而出，没有半点隐瞒，先天星师威压一释放，那些血狼寨马贼顿时变成了板上钉钉肉，菜。金属性的金光化作剑芒，洞穿了好几人的头颅。

　　“妈的，什么人物，吃了狗胆还是怎么的？连我们血狼寨的兄弟都敢杀，简直就是自掘坟墓！速速擦干净脖子等着大爷的刀！”

　　金芒一般的精光射出，立刻就让那三名二转星师级别的马贼，感到了棘手。

　　能够将星力凝聚成剑芒，这星技等阶怕是不敌，尤其是以攻击最为见长，十分了得。

　　立刻之间，一名二转星师级别的马贼，立刻就是撇开了影，手中斩马刀直指夏宇，露出一口大黄牙，对着夏宇就是大喝冲来。

　　这是一名金属性的星者，斩马刀上金黄色的刀芒吞吐，如蛇信子一般骇人，仿佛随时就要给人致命一击。

　　“我连夏知秋三转星师都能抗衡，二转星师在我眼里，还不到让我重视，你们三个一起来！”

　　夏宇眼神冷厉，根本没有理会那名冲过来的先天星师马贼，反而是腾身向影哪里射去，那些亡命马贼，早已经不惧身死，居然要跟先天星师夏宇战斗。

　　“蚍蜉撼树！”

　　冷冷一笑，五指如勾，瞬间就凝聚出了五道剑芒，咻！咻！咻！……就向着朝他劈来的五名星者马贼射去，立刻之间，那五名马贼眼前一黑，直接扑倒在地，斩马刀掉落，居然将他们的脑袋给斩断，十分之巧。

　　“哼，先天星师是星者不可逾越的鸿沟，精神力更是隐隐有隔空控物之能，区区几名星者也敢抵挡，这完全是找死！”

　　一切都发生在一瞬间，夏宇精神力散发出去，覆盖住了每一个人，甚至是凡是要攻击柯辉的斩马刀，在离柯辉数尺距离，被直接弹开，仿佛有一双无形的大手在玩弄那些斩马刀。

　　“好，很好，居然对我藐视，有种报上名来！”

　　那名本来要去斩杀夏宇的星师马贼，被夏宇直接无视，顿时感到了羞辱，脸庞都涨的通红，热血上涌，要用夏宇的鲜血来洗刷。

　　“哦？你是什么东西？我就是藐视你了，你能怎样？”

　　夏宇不屑道，身形一跃，再次向影所在地奔驰而去，数息之间就与影并立在一起，共同对抗那两名星师级别的马贼。

　　果然，被夏宇再次狠狠羞辱，常年以来一直都是别人的崇拜中度过，此时连续两次羞辱，彻底让这名马贼给激怒了，全身星力奔腾如潮，几乎是歇斯底里。

　　“哈哈，好，正好试下我现在的实力，能否抵抗你们的全力攻击。”

　　夏宇大笑出声，从容不迫，仿佛面对一件极为平常的事情。他这时要挑战极限，挑战二转星师的全部能力，来检验自身的实力。

　　他修炼武逆苍穹诀，基本上是得天独厚，加上五行胚胎的融合，更是让他如虎添翼，变成了最为特殊的存在。

　　他隐隐感觉到，自己还没有完全挖掘出武逆苍穹诀的真正厉害，甚至是五行胚胎融合后，会给他带来怎么样的变化，这些他都不知道。

　　现在，他就是要通过战斗的磨砺，挖掘出两大奇遇所带给他的好处。

　　“够狂妄，先天星师的星力你才运行一圈，也就是个一转星者，你认为你能够抗衡？”

　　那名火属性的二转星师冷哼道：“兄弟几个，将这小子活捉，用血狼移神大发，将他的灵魂换掉，得到他的天赋！”

　　“好！”

　　“刚才这小子毫无顾忌的羞辱我，简直就是自掘坟墓，将他活捉后，我让他在我胯下爬行，才能平息我的怒火！”

　　那名被夏宇羞辱的马贼，狞笑了起来。

　　话音一落，就是挥着斩马刀，金色的刀芒吞吐如虹，率先杀向夏宇，其他两名先天星师马贼也是如此，成三角包围之势，将夏宇与影包围起来，各个都是释放出了先天威压，连星力都是急速运转起来。


第五十八章 火金相克双属性

　　“影，你去将剩下的几名马贼给击杀，这里交给我！”

　　看见三名马贼都是爆发出了最强实力与气势，夏宇舔了舔嘴唇，眼中也有一丝疯狂之色。

　　影低吼一声，青色光芒一闪，就是射向柯辉与达叔所在地，爪子闪烁金光，瞬间就收割了几条马贼的性命。

　　先天级别的强者杀星者如屠狗。

　　“小子，你拥有变异的魔影豹，说吧，是不是驭兽山庄的少爷？说出来，我们或许还能给你活路，若是不说，那就别怪哥们不客气，直接磨灭你的灵魂！”

　　他们看出来了，影是双属性的先天妖师，一般人绝对无法拥有，甚至是夏宇都是先天星师高手，这样一来，无疑不是一大势力的掌中宝。

　　当然，这样并不是说他们怕，而是不想给大本营造成不必要的麻烦。

　　立刻，夏宇全身都是覆盖出金黄色的光芒，凝聚成了铠甲一般的存在，他并没有回答这些马贼的话，而是用行动表现了自己的立场。

　　“好，这是你自找的，将他击杀，磨灭灵魂，取而代之！”

　　那名火属性的马贼眼中满是狞笑，三人互换了一个眼神，直接攻向夏宇。

　　“蛟龙翻身！”

　　立刻，夏宇的脊椎骨猛的喷射出道道金黄色的匹练，在空中凝聚成蛟龙的模样，有三丈之长，仰天长吟。对这三人的身躯席卷而去。

　　“这小子绝对是大有来头，发达了！”

　　看到夏宇居然是拥有兽形星技，而且还是妖兽中的王者蛟龙，立刻就知道，这绝对是一个等阶不低的星技。

　　“哈哈，乳臭未干的小子，难道你不知道火克金吗？你这样是自取其辱！”

　　那名火属性的星师大笑出声，浑身都是升腾起炽热的火焰，像是一个火人，看不清面貌，但那散发出的炙热温度，却让空间都微微扭曲了起来。

　　那凝聚成的蛟龙，在长吟过后，随着夏宇的念头一动，顿时摆尾急冲，犹如一道龙形剑芒，刺穿虚空，切割空气，瞬间就冲入那被火焰包围的马贼身上。

　　“傻子一个！”

　　那火属性的马贼现实一阵鄙夷，就要反攻之际，突然发现胸膛传开一阵刺痛，不看还好，一看之下顿时杀猪般的吼了起来：“啊……怎么可能，金怎么能够灭火？”

　　“哐当！”突然，他的斩马刀上面的火焰，立刻消失，掉在了地上。

　　忽然一阵风吹过，他的整个人都化成了灰烬，骨头渣子都没留下。

　　这是完全被自己的火焰给烧死了。

　　没错，就在刚才他的胸膛被夏宇那蛟龙诀给直接洞穿，而后体内星力瞬间暴乱，失去了控制，由内而外给烧个精光。

　　这就是玩火自焚！

　　“哈喇子！”

　　剩下的两名是金属性的星师，他们看到夏宇居然一招就让哈喇子给玩火自焚了，顿时是惊呼出声。

　　“我干你大爷，你完蛋，死定了，血狼寨的先天星师你也敢杀，真的是死定了！”那剩下的两名马贼立即怒目相向，眼中喷出了仇恨的火焰。

　　确实，他们知道这夏宇确实是死定了。

　　在血狼寨中，凡是兄弟，只要被人欺负，被人打了，被人杀了，那就是天涯海角也要报仇，否则对不起死去的弟兄。

　　现在，夏宇孤身一人就杀了那么兄弟，简直就是不当人命在玩，什么时候除了血狼寨外，还有人敢如此？这绝对没有。

　　“真的死定了，谁也救不了你，好，好，等着，我现在就回去率领弟兄们，踏平你的山庄！”另外一名星师级别的马贼也是如此，指着夏宇，但都是停止的了身形。

　　“草菅人命的贼人，各个都是心狠手辣，怎么今儿个都软蛋了？”

　　夏宇眼神一动，顿时就放肆的嘲笑了起来：“我倒以为血狼寨是个什么东西，还传言说能与乾元宗媲美，简直是就是大话连篇，放屁！”

　　“嗯？小子，你说什么？”

　　马贼眉毛一挑，怒吼道，直接抄起斩马刀，星力喷涌直接斩向夏宇。

　　一道道金色的长虹从斩马刀上激射而出，连环不断，前面的金色长虹还没抵达夏宇身边，那后面就连续射出了数十道金色的长虹，欲要叠加攻击，彻底将夏宇一次性杀死。

　　同时，另外一名马贼也是狰狞不已，也完全没有要召集兄弟的意思，完全就是红了眼。

　　什么时候，血狼寨受过如此侮辱？可以说根本就没有，看到夏宇的神情，似乎根本就不把他堂堂血狼寨放在眼里，这简直就是一种亵渎。

　　没错，就是亵渎。

　　现在，他们就是要把夏宇彻底杀死，磨灭灵魂，永不超生。

　　一道道匹练激射而出，那都是他们体内极其磅礴的星力，此时安全是寻求最快的速度将夏宇击杀，甚至都不奢求什么夺取肉身。

　　“好，越是这样越好，磨练我的同时，更不能让个你们离去，那驭兽山庄是在与我没关系，若是连累了他们，我怕是过意不去！”

　　夏宇很清楚，他的攻击力以及精神力强大的原因，都是在与自己的武逆苍穹诀，这才能够压倒性的击杀那名火属性星师。

　　但是，他并不能保证，自己在没有修炼果身法星技，能够阻止这二人去召集帮众。当下，只有利用他们的心理，激将。

　　显然，夏宇成功的做到了。

　　面对两名气势冲冲，各自展现了最强实力的马贼，夏宇也不能怠慢。

　　那数十道金色的长虹简直就是连环不断，就算他不停地运转星力护住身体，也根本无法地打工，当下皱眉，精神力锁定那些长虹，身子在急速变换，躲过那密布的攻击。

　　“铮铮铮！”三道长虹最终还是射中的夏宇，叫夏宇的身子都是激射的倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，夏宇就感觉体内像是翻江倒海一般，受到了极大的波动。

　　好在，就在那三道长虹击中他身体的刹那，体内的光脉完全是切断了其中星力联系，杜绝那星力进入夏宇体内破坏。

　　“咦！”

　　忍着剧痛，夏宇轻咦出声，刚才他真确地感受到了体内的变化，好像就是能够将攻击力最小化，甚至是能够抵消攻击来带的星力破坏。

　　一般来说，星力击中敌人，那星力就为化腐朽为神奇，直接进入敌人的内部破坏。

　　就好像废除一个人的时候，对方的经脉会全部根根爆裂，其实这就是星力在破坏对方的经脉，让他成为一个废人。

　　立刻之间，夏宇就知道，自己又发掘到了武逆苍穹诀所带来的一丝变化，居然还能缓冲攻击，将攻击起到最小化，如此一来，不亚于是自身传了护身铠甲一般。

　　“夏宇兄弟！”

　　“夏公子！”

　　“吼！”

　　影将那些剩下的给尽数击杀，此时站在柯辉与达叔的面前，他们此刻都看到夏宇被无数金芒覆盖，而后直接就是喷血倒飞了出去。

　　看起来十分惨烈。

　　果然，看到夏宇中招。那马贼大笑了起来：“现在知道我血狼寨的厉害了吧？实话告诉你，血狼寨星皇强者都不缺，星王强者更是一大片，连我们这种先天星师都只是底层的存在，你会不会觉得惨烈？哈哈，这就是针对我们的下场！”

　　“什么？”

　　夏宇在地上没有站立起来，因为他听到了关于血狼寨的事情，当听完后，夏宇脑袋都是嗡嗡作响。“居然如此了得，星王都是一大片，那么，这两人绝对不能留，否则后患无穷！”

　　立刻之间，夏宇手掌猛地一拍大地，腾身站了起来，在空中的刹那，金色光芒内敛，蓦地，陡然就是神奇一团火焰。

　　这火焰完全是超越了刚才那名玩火自焚的马贼要厉害得多。颜色的深度都完全不同。夏宇的火焰颜色深度更深，明眼人一看久知道孰强孰弱。

　　“什么？”

　　“居然是双属性的星师，而且还是金火两种相克的属性夹在一起，这怎么可能？”

　　那两名金属性的星者瞬间呆滞，脑袋有点转不过弯来。

　　在他们的认知中，双属性的存在少之又少，甚至是比星炼师都少上无数倍，凤毛麟角都不足以形容，更何况是两种五行属性相克的存在，那更是打破了这个世界的规则。

　　“不得了，大来头，绝对是大来头？”

　　“不错，在先祖皇帝的记载中，双属性的强者，只有大陆上至高势力才拥有，但也没听说过两种相克的属性，这根本就不可能！”

　　达叔与柯辉也是如此，眼中眸子闪动，震惊的无以复加。

　　那达叔似乎想到了什么：“少爷，要记住，夏公子的身份绝对不简单，你要与他保持好关系，而且，不要暴露这些秘密，否则的话，或许会是我们柯家的灾难！”

　　“达叔放心，这些辉儿都懂，这种存在就算是那招收学生苛刻到极点的天星学院，也完全由资格被培养，甚至是当成精英弟子一般培养！”

　　柯辉目光与达叔对视，都能看到彼此眼中的惊骇，当即是点了点头。

　　夏宇表现出的天赋太过骇人，先是隐藏自身先天境界，而后还是属性相克的双属性，都能让人彻底疯狂，这是传说中的资质。

　　当然了，若是夏宇爆发出五种主属性，那时候将会是怎么一个场景？或许全大陆都会因此震荡，认为天地规则已经絮乱了，甚至还会是开辟新的一个文明，一个时代！


第五十九章 显神威

　　那剩下的两名先天马贼内心都在颤动，他们看到夏宇在空中居然释放出了火属性的星力。

　　那升腾的火焰让身为金属性的他们，感到一股拘束感，就像是遇到了克星，本能的生出一股无法抗衡的心理。

　　“这是错觉，我二转星师，怎么可能被一转星师给战败？”

　　“杀！”

　　两名马贼相视一眼，立刻间咆哮出声，冲杀了出去。

　　他们放弃的战马，连斩马刀也都被抛弃了，这是要用自身的星技与夏宇对敌。他们都是要施展出压箱底的手段了。

　　立刻，星力喷涌而出，像宣泄的洪水，摧毁大地，地上的烟尘直接漫天，先天威压降临，直接覆盖当场。那柯辉与达叔更是感到了一股窒息感。

　　夏宇冷冷地看着他们，眼中疯狂之色弥漫，大吼一声，身形爆射而出，火属性的星力笼罩着他，居然汇聚成了铠甲一样的存在。

　　没错，就是铠甲，刚才夏宇释放金属性的星力时，就感觉这星力运转在体表外，简直就是一件上好的铠甲。

　　当下，他就在精神识海中观想出重甲精卫的钢甲，然后星力一运转，还当真有那重甲精卫铠甲一般的模样。

　　“武逆苍穹诀的奥秘太过深奥与浩大，简直就是包罗万象，难道这是传说中神邸修炼的功法？”

　　夏宇想起了以前看过的一些野史，传言这个大陆乃是神邸创造的，人人都是被圈养的存在，达到真正巅峰的人就能被神邸选中，进入神的世界。

　　当然了，这些都是传言，从古至今，还从未听说过，有谁能够达到那种层次。

　　夏宇身形化作一道火龙，腾跃前行，荡起灰尘，那些灰尘一碰触到他火属性星力所化的铠甲，立马就是炒豆子一般的声响，而后居然化为了飞灰，消失不见。

　　两名星师级别的马贼，眼中凶焰滔天，各自施展出星技，天空到处都是亮灿灿的光芒。

　　首先其中一名星师马贼的星技施展，居然是凝聚成了一头金色的雄鹰，在其头上盘旋，弯钩似的嘴巴，一双有力的翅膀扑腾着，竟然是射出一根根羽毛一般的利芒，射向夏宇。

　　另外一名金属性的星师，同样是喷涌出汹涌澎湃的星力，凝聚成了一头金色的猛虎，在奔腾，怒吼着冲向夏宇，隐约间还能看到那眸子中的怒火。

　　“让我好好见识见识你们的能耐吧！”

　　夏宇趋势不减，居然是与那金色雄鹰射出的利芒，猛虎扑腾的爪牙，碰撞到一起。

　　轰隆！噼啪！

　　星力彼此碰撞，摩擦的声音传出，空中盘旋的雄鹰连绵不断的射出利芒。

　　铮铮铮……

　　那利芒攻击力极为强悍，破空声不绝于耳，但是，居然无法洞穿夏宇身上所凝聚成的火属性铠甲，一射进去就好像射进滚烫的熔炉，熔岩之中，化成了气体消逝，连涟漪都未曾荡起。

　　而那金色的猛虎也是咆哮不已，他的爪子如钢刀，抓住夏宇的手臂，似乎是要将夏宇的手臂给撕下来。

　　“哼，给我破！”

　　夏宇冷哼一声，火属性星力直接在手臂上爆开，手臂一翻转，直接将那猛虎的前肢给焚烧的滴点不剩。

　　火是金的克星，那猛虎去攻击夏宇，若是其他同等境界的火属性星者，或许还能将其击杀，但是，夏宇则不是普通的先天星师。

　　本来他的星力就极为浑厚，经脉也都是宽阔无比，与丹田相连，星力进入经脉中就，就好像条条道路通罗马，洪水猛兽般的汇聚到夏宇所凝聚的星技当中。

　　立刻，夏宇仰天大喝，双手猛地抓住那只猛虎，用力一撕，直接将那猛虎撕裂，化为了无用的星力消失在天地之间。

　　抬头看去，那只雄鹰依然不知疲倦的射出利芒，夏宇知道，这是对方在源源不断的沟通这雄鹰，运转灵力，要将夏宇洞穿成筛子。

　　“莫非以为就你会飞？”

　　夏宇冷哼，立马就是凝聚成了一头火红色的蛟龙，从她后背射出，居然没有将他的白色云龙衣服给焚烧，立刻就是一飞冲天，直扑那天空盘旋的雄鹰而去。

　　“什么？兽形星技中的蛟龙存在，这么厉害？不得了居然还是火属性的，这简直就是火龙，撤！”

　　那名心神与天空中星力凝聚的雄鹰联系的马贼，立刻就知道，自己无法抗衡。

　　能够凝聚出蛟龙的星技，等阶绝对不低，万万不是一只释放万道利芒的雄鹰能媲美的，毕竟，蛟龙本能就有兽中王者之称，任何兽形星技，都无法媲美，除非能够在境界上的绝对压制。

　　看到夏宇释放的火属性星力比那哈喇子还要强悍，立刻，就知道自己二人无法与绝对实力压制，生出了撤退。

　　“撤，这小子身上星技这么多，现实铠甲，又是蛟龙，绝对不简单，去大本营，寻求支援！”

　　一切发生在电光火石之间，那两名先天星师的马贼，立刻就知道无法媲美，知道夏宇是爆发绝对实力了，刚才被他们所创，极有可以能是对方故意设下的圈套。

　　“想跑？你认为可能吗？”

　　看到那两名先天星师的马贼居然是召集战马，想要逃跑，夏宇看到这一幕，立刻就是长啸一声，身形爆掠而去。

　　立刻之间，星力灌输双腿，夏宇就感觉自己的双腿好像生风了一般，身形一跃居然就是十丈的距离，大地都要被踩一个坑。

　　如今早已经突破先天，夏宇没有任何顾忌，肆无忌惮的施展出最强战力，要将那两个马贼给彻底斩杀，否则让他们跑掉，将是后患无穷。

　　“他的星力怎么会如此浑厚？刚才我的玄阶中级星技金刚虎施展，都近乎要了我大半的星力，他施展出了火龙，居然还有那么多星力，能够追上我们！”

　　马贼顿时惊呼了起来，猛的夹紧马的腹部，在加速奔跑。

　　“留下命来！”

　　速度再次提升，星力催发到了极限，夏宇的双腿都是缠绕上了火环，像是一对风火轮。

　　如今这地方起了大风，夏宇的速度越发的快速，仿佛那风一吹，他的双腿还能够借力再次提升速度，立刻就追上了那两名马贼。

　　身形一纵，夏宇直接跃起，念头一动，两柄金色的剑芒直接在他掌心浮现，精神力锁定那两名马贼，瞬间就是破碎虚空射了出去。同时他的身形也开始降落了下来。

　　咻！咻！

　　两柄金色的剑芒带着常常的焰尾射去，想法缠绕，旋转而去，仔细一看，居然与当初夏宇击杀的宋玉所用的十年一剑一般。

　　这剑芒被夏宇凝聚，更是能够看到这仿佛是真正的一把三尺长剑，凝聚到了极点。

　　“啊，为何他的精神力比我还要强大，居然能够锁定我，我无法击碎！”

　　“不行，一定要将此人的面目传回去，让血狼寨的弟兄为我们报仇！”

　　夏宇的精神力锁定了他们，他们无论怎么操纵战马闪腾，都无法让那长剑改变方位，仍然是直直指着他们的脑袋射去。

　　陡然，那其中的一个星师马贼，眼中猛地绽放金光，居然是将夏宇的样子刻在了识海深处，要长久保存下来。

　　噗！噗！

　　剑芒瞬间洞穿了那两名先天星师强者，两个马贼居然没有倒下，全身都瘫软到了马上，仍然是随着战马一起往血狼寨的方向奔跑而去。

　　呼哧！

　　夏宇深深的吸了几口气，脸色也有些苍白，稍微感受了一下丹田中的星力，顿时哭笑了起来。

　　“跨阶战斗，果然要施展全力，像开始居然还被逼的吐血。不过跨阶战斗，简直就吸血，需要极其磅礴的星力支持，不好还好，那两名马贼的生命特征已经消失，不成大碍！”

　　夏宇锁定那二人的精神力瞬间消散，反馈回来的信息告诉他，那两名二转星师马贼，已经彻底死亡，回天乏术。

　　此时，达叔与柯辉也是驾驶马车跑了过来，影也是青光一闪，就抵达到了夏宇身边，嘴巴张了张，最后还是没有说出口，似乎有话要对夏宇说。

　　达叔与柯辉一将马车停下，立马就是跳下马车，在夏宇面前行了大礼，弯腰致敬。

　　“夏宇兄弟，太让我震惊了，没想到你居然是先天强者，不可思议，十六岁的星师，凤毛麟角般的存在呀！”柯辉眼中流露出一丝火热。

　　夏宇笑了笑，深深地看着柯辉，反而是没有说话。

　　眼珠一转，柯辉立马知道该怎么做了。他与达叔看到了夏宇施展出了双属性，而且还看到了影是变异妖兽。他们很清楚，这等讯息若是被有心人知晓，肯定会是连绵不断的灾难。

　　甚至他听说，有些强大的存在，修炼过一些特殊星技的存在，能够将人的灵魂印记抹除，用自己的灵魂占据肉身，替代对方所有的光环。

　　“夏宇兄弟见外了，对于之前所发生的一切，我与达叔并无任何他念，反而是因为震惊而对夏宇兄弟刮目相看，我之前就说过，共同度过，那就患难兄弟！”

　　柯辉也是看着夏宇，他从一开始，就根本没打算要泄露什么，反而是要与夏宇成为兄弟，如此一来，他才会获得最大好处，作为曾经皇室的后人，也必须拥有看人的眼光，但也要有骨子的高傲。

　　这一回答，立刻就显得极为中肯，不是那种迫于淫威才说出的话，反而是有一股正气。


第六十章 解惑

　　柯辉不卑不亢的一番话，夏宇点了点头，知道对方并没有任何其他想法，心头的石头总算可以落下。

　　虽说这种体质会引起注意，甚至是宗门高层的注意，不过，他知道自己如今还没有成长起来，很有可能就会出现性命危机。

　　之前那血狼寨的马贼，居然说要磨灭他的灵魂，要取而代之，瞬间，夏宇就有种直觉，如果自己表现出绝对天赋的话，绝对会处于危险之中，可能随时都处于别人的掌控之中，等待机会夺取自己的肉身。

　　“柯辉兄是真汉子，刚才夏宇反而是不敬了！”夏宇抱了抱拳。

　　柯辉眼眸一亮，立刻就知道夏宇没有对他有排斥，还有继续往好的地方发展的趋势。

　　立刻之间，他就开口说道：“说哪里话，像夏宇兄弟这等天赋本就极少，加上那双属性更是天才中的天才，但星者大陆并不像表面那么光鲜，甚至是很多无法突破境界的强者，强行掠夺那些天赋出众的人作为自己的躯体，继续修炼，期待前往更高深的境界，如果夏宇兄弟表现出了这种天赋，那么这是对你极为不利的，以后不到最后关头，不要轻易显露，就以攻击见长的金属性作为你表面上的主属性！”

　　柯辉是上个帝国皇室的后人，所接触的东西那是非常之多，如今他也是为夏宇隐隐担心了起来。

　　毕竟，他如今就是多拉拢一些天才，将来甚至是能够成为他的臂力，完成家族的复国大计。

　　“嗯，你说得很对，不过，对于这些夺取肉体的事情，你是如何知晓的？”夏宇问道，其实有了要一谈柯辉家底的想法了。

　　初次来到青泉州，他一个人只会乱闯，但是有柯辉这种要加入乾元宗的人在，他顺便可以知晓这个大陆的一些东西，不像在丰都县那种穷乡僻壤之地。

　　达叔刚想说话，柯辉就摆手，沉吟了一回，正是道：“夏宇，我可以告诉你我的家世，不过，同样也希望夏宇兄弟能够为我保密！”

　　“嗯，这点你放心，我相信你也是有故事的人！”夏宇点了点头。

　　“其实我柯家百年前曾是这片地域的主人，龙腾帝国的皇室，是因为祖父的改革失败，直接导致了帝国的败落，最后被如今星耀帝国的皇室楚氏占据，而我柯家也遭受到了灭门之灾，好在我的爷爷曾是太子，这一脉得以保全，如今我的几位堂兄弟姐妹都加入了强大的天一宗，就只剩下我了，而此去参加乾元论剑，就是希望进入乾元宗，修的无上星技，只为完成祖父的遗愿，复兴龙腾帝国！”

　　柯辉眉头紧皱，也很凝重，他如今就是再赌，赌愿意相信夏宇，相信他们会站在一条线上。

　　“哦？原来柯兄居然是皇室后人，还将此等秘密告知，我夏宇极为钦佩，不过，你的堂兄弟姐妹都加入天一宗，你为何加入乾元宗？”

　　夏宇隐隐猜测，这柯辉的天赋或许比他的极为堂兄弟姐妹要差，被人看不起，而又不想与他的堂兄弟姐妹们合群，作者才选择在乾元宗会出个名堂，将来真的有机会复兴帝国，很有可能就是下一任皇帝，九五至尊。

　　果然！

　　“实不相瞒，我那极为堂兄弟姐妹天赋确实了得，十七岁就已经突破先天，被天一宗的高层看中，选为亲传弟子，而就我一个人天赋稍显落后，这才不得已加入乾元宗，寻求翻身！”柯辉眼中一有一丝灰败。

　　作为皇室的后人，血统也是极为高贵的，自然而然，天赋都不是那丰都县的地方可以媲美的。

　　“父亲的实力那么强大，为何我确是无法修炼？不过，既然如今能修炼，将来也肯定能继承父亲的荣耀，成为一个强者，但是不能好高骛远，实力是通过自身努力堆积的！”夏宇暗暗提醒自己。

　　接着，夏宇回转心思，对柯辉说道：“嗯，我相信柯兄，将来定会完成心中的愿望，既然如此，那我们就共同加入乾元宗，很多东西，还需要向客兄指教！”

　　“哪里话，指教说不上，倒是共同学习才是真，夏宇兄弟也极为厉害，十六岁成就先天，天赋比我那些堂兄弟姐妹都要强，相信也是人中之龙，还望夏宇兄弟在能够伸的出手的时候，能够为兄弟我伸出援手！”

　　柯辉这是要将夏宇拉在自己的船上，毕竟，夏宇表现出来的能力让他感到了无穷的信心。

　　“好说，好说！”夏宇认真地点了点头。

　　如果，这柯辉真要有能力复兴帝国，甚至是成为皇帝，那么他也能得到更多的东西，好处，甚至是一些高阶的星技。

　　不过，这一切在夏宇看来也基本上是属于天方夜谭，颠覆一个帝国难上加难，首先你就得拥有超越天一宗与乾元宗的实力。

　　“那柯兄是否知道如今星耀帝国的皇帝是什么层次的强者？”夏宇旋即问道。

　　“根据流传下来的资料，如今的皇帝楚天耀，是一名星宗级别的强者，十分了得。”

　　柯辉也是感到身上的压着的重担，由于当初他的爷爷太子，带着他的父亲，叔伯逃亡，可以说根本没有什么强大的人跟随。

　　否则，也不会沦落到，面对一些买贼也要拿银子去赎身。虽然说，这其中有一种息事宁人，不远暴露身份的原因在其中，但也足以说明，他柯辉这一脉几乎是山穷水尽，快要落魄。

　　若不是因为先祖的遗愿，他哪里会承受如此大的胆子，基本上说是没有任何希望，除非上天能给他这个崛起的机会，让他直接成为星宗。

　　不过，这更加是天方夜谭，做梦也不敢做到那个层次。

　　“嘶！”

　　夏宇倒吸了一口凉气，对于星宗强者，他不是很清楚确切的实力，但既然这星宗是他从未听说过，不用猜也是知道极为了得，“说来惭愧，对于大陆修炼者的境界，我还不是很清楚，还望柯兄能为夏宇详细讲解一番！”

　　柯辉内心一颤，像夏宇这等天赋之人，居然不知道这些，这听起来则有些怪异了，不过细细看下，却不像说谎，当即是心中有万千疑问。

　　“嗯，这没问题，不过，如今遭遇这血狼寨一事，我们还是赶快前往青泉州城，参加乾元论剑，否则晚了就什么机会也没了”

　　看了下天色，柯辉松懈下来的心，有陡然紧绷了起来，如今乾元宗就是他翻身的第一步，可不愿自己的第一步都无法踏出。

　　立刻之间，就腾身进入马车之中，夏宇也是一起跟了上去，而影则是提前奔跑了起来，仿佛是探查前路一般。

　　马车中，有一丝鲜血，这些都是那些马贼留下的。

　　达叔身上负伤，不过倒是有一些基本的疮伤药，能够止血解痛，当先也是十万火急，驾驶马车向青泉州城奔去。

　　“俺书中所说，修炼一途就是向天窃取力量，强大自身，星者就是比普通人要强大一些，算不得什么，只有上了先天境界，也就是星师层次，这个时候，才算是真正的窃取了一丝天的力量！”

　　“星师强者，窃取的这一丝天的力量，还不算很大，就是让自己肉身更加强大，丹田空间更为宽阔，以及精神层次得到蜕变，施展星技也比星者要娴熟的多，威力也不尽相同！”

　　“星王强者，这个时候极为了得，算是真正的登堂入室，能够做到短暂的御空，如果有稀少飞行星技，更是能够将星力凝聚成一对翅膀，日行万里都完全不是问题。”

　　“星皇强者，这个时候算得上一个真正的强者，能够虚空而立，真正的窃取了天的力量，人上人，挥手间城池覆灭都不在话下，整个星耀帝国，不超过四十个！当然，这是已知的。”

　　“另外就是已经是巅峰强者的星宗，像如今星耀帝国的皇帝楚天耀就是星宗强者，厉害的不像话，是星皇强者的十倍有余。”

　　“而星宗之上的存在，那就是真正的大陆巅峰了，叫做星圣强者，这个级别的强者，已经算是天的一丝化身了，能够摄拿一方虚空，甚至是操控空间之力，星力就算不用吸纳也能随意操控空间中的星力，这个时候，什么属性不属性的，对他们这等强者来说，根本没多大作用，因为他们已经是超越了这个层次！”

　　柯辉在马车中，一点一滴将自己所知道的一切，告诉夏宇，夏宇的神情也从开始的舒展，到现在的紧皱，感到了无上压力，突然听到柯辉说星圣强者，已经不在乎自身的属性，顿时就问道：“那星圣强者，岂不是超脱五行属性了？”

　　“额，不能这么说，只要他还是人那就需要五行属性，只不过传言中，星圣强者对战之时，都是毁天灭地的景象，从来不显露自身的属性。似乎是到了他们这等境界的强者，任何一种属性释放，都会让这片天地动荡，所以，他们一般不会显露出自身属性星力，都是直接摄拿虚空中的星力对敌，也是拥有莫大神威！”

　　柯辉似乎也不是很清楚，毕竟这等强者的记载，那近乎都是神邸一般，毁天灭地都是轻而易举。


第六十一章 四海酒楼

　　夏宇在马车中，仔细地听着，不想错过任何一个字。

　　柯辉不愧是龙腾帝国皇室的后人，虽然如今落魄如草芥，但对于一些秘史的记载，几乎是刻到脑子里去了，这是他们家族的历史，身为后人，定当记在灵魂深处，了解先祖的辉煌。

　　“那武逆苍穹诀中的那道烙印说过，独孤败天就是星圣巅峰然后靠武逆苍穹绝突破到星帝层次，那星圣都如此强大，毁天灭地，那星帝会厉害到何种地步？”

　　夏宇心中惊讶地说不出话来，之前他听那道武逆苍穹诀中的精神烙印讲解星圣，星帝还没什么，如今确切地感受到修炼一途的艰难，才深切的体会到那所谓的星圣，星帝是怎么一个强者，简直就是神邸一般的存在。

　　“呵呵，夏宇兄弟，现在知道修炼一途的艰辛了吧，其实以我的资历我都不知道自己能走多远，一切都是未知数，也有可能我会倒在这条路上，但既然活在这个世上，那就好好的证明一次自己的价值！”

　　柯辉推开马车的小窗口，看了看外面的风景说道。

　　外面的景色很美，是一片空旷的原野，马车在这原野上奔行，正如他们修炼者一般，在修炼这条路上，看不到边际而渺茫的奔行着，只有那一个只闻其声不知其味的名称。

　　时间过的很快，当夜幕降临之时，他们的马车已经临近青泉州主城了。

　　青泉州主城远远看去极为雄伟，城墙高十丈有余，其上还有一些身穿重甲的护卫在巡逻，他们的重甲上都刻有一个大大的青字，正是青泉州城主府的卫兵。

　　这些卫兵来回巡逻，井然有序，城门口的卫兵显然也是拥有不低的素质，根本没有任何一丝丰都县城护卫的那种嚣张跋扈，眼神流露出的是一种平和的神色，又仿佛是百年老树，不为周围的来往的商旅而发生任何变化。

　　透过帘幕，夏宇就看到了这一幕，立刻就知道这些护卫是一群训练有素的护卫，跟丰都县那种小地方简直就是一个天一个地。

　　暗暗点头，马车也没有经过盘查，毕竟那护卫也都是修为不弱的九转星者，就算不用看，精神力一扫而过，就大概知道了一切。这一点做的很不错，保护好了许多隐私，甚至是影跟随在马车身边，都没有吸引任何人的注意，仿佛这是一件平常的事情。

　　就算有人回头，也都是一些少年，似乎是极为好奇的观看了一下。

　　青泉州主城是青泉州境内的不夜城，也就是说，这里的白天与黑夜几乎都是相同的热闹，当然也集中在酒楼一带的黄金地带，其他地方也多为居民屋，府邸坐落，占地面积极为广阔，是丰都县城的数十倍之巨。

　　灯火通明，车水马龙，妖兽纵横，一切都仿佛按照特定的规律进行着，甚至是一些先天星师强者，也没有引起别人多大的注意，司空见惯了一般。

　　“柯兄，怎么这青泉州的夜市如此繁荣，妖兽也纵横其中，好像没有主人一般在随意奔走？”

　　夏宇看到影身旁此时居然汇聚了好几头狗形妖兽，狼形妖兽，仿佛是臣子护驾一般，吸引了很多人的注意，立刻，夏宇就询问柯辉。

　　“这些妖兽其实都是拥有主人的，只不过因为某些原因被抛弃了，就成了流浪妖兽，一般来说，这些妖兽都是通灵的，能够知道什么事情可以做，什么事情不可以做，比如伤人就是万万不能的！”柯辉解释道。

　　说着，他的目光看向影，也是有一份羡慕，这种拥有风属性以及金属性的魔影豹，是黑夜的王者，很是让人心动，尤其是那散发的王者气息，让许多流浪的妖兽都汇聚在一块，都表现出了各自的敬意，心中更是渴望也有这么一头妖兽存在，可以成为他的坐骑。

　　毕竟，真正的强者在没有成为星皇强者，做到御空飞行，妖兽坐骑就是不二的选择。

　　千里马日行千里，但妖兽却是能日行万里，尤其是进入先天级别的妖师，更是无比的厉害，是身份实力的象征，也是大豪门，大世家的门面功夫。

　　显然，因为影的关系，这熙熙攘攘的人群，居然都让开了一条道，对着影在指指点点。

　　“先天级别的魔影豹，在黑夜中就是王者一般，属性是风属性，能够拥有这等妖兽的人，肯定身份不俗！”

　　“嗯，妖兽开道，马车在后，这恐怕是一些大豪门的子弟在其中！”

　　“明日就是乾元论剑了，听说妖兽不允许参与战斗。全凭自身实力，不知道这豪门子弟带先天妖兽作甚，莫非是想带入乾元宗，共同进修？”

　　“很有可能，不过这基本上是不可能了。乾元宗地域奇佳，先天优势非常厉害，是青泉州星力最浓于的地方，再加上他的乾元归星阵，更是如虎添翼，倘若一个人成为弟子，还带着妖兽这简直就是浪费资源。”

　　“三年前我就知道驭兽山庄的一位少主，就带着一头先天级别的烈火猴，最后因为要强行带自己的妖兽加入乾元宗，最后还直接被撵走了，连驭兽山庄的庄主说情，都没有成功，这是铁律，能够被录取成为弟子已经是恩赐，还想一人得道鸡犬升天，这是白日做梦！”

　　很多星者先是艳羡，最后却又暗暗摇头，妖兽要跟随主人一同加入乾元宗，这简直就是白日做梦，根本就不可能的，顿时，他们就以为马车中的夏宇与柯辉是见识浅薄的人了。

　　外面星者的话语，夏宇与柯辉都听到了耳中，顿时，他们眉头微蹙，眼中有一丝不爽。

　　“不过，夏宇兄弟，如果要想这魔影豹也一同加入乾元宗，这难度太大，本来乾元宗招收弟子就特别严格，一千人中能有十人都是极为了得了，更何况还要带一头先天妖兽前往，这恐怕极难！”柯辉眼中有一丝担忧。

　　他是深知到影的厉害，绝对是一个拥有巨大潜能的妖兽，将来成长起来十分了得。但是乾元宗的态度将是决定一切，他们没有选择的余地。

　　“哦？”

　　夏宇眉头一皱，正色道：“难道一头先天妖兽一并加入这乾元宗，还要被拒绝？”

　　夏宇脸色有些难看，影的母亲说过，他与影的距离不能超过千米之巨，如果自己加入了乾元宗，而影被迫无法进入，这不亚于是要了影的性命。

　　他有点想不通，一个宗门，先天妖兽也是拥有成长的空间，可以说比一些天赋差的弟子还要拥有可塑性，这是巨大的好处。

　　“这其中的原因我也不知道，不过传言以前是可以带的，不知道现在却不允许，让人费解！”柯辉摇了摇头，显然，他也不是很清楚。

　　达叔驾驭马车在一座食宿一体的酒楼前听了下来，影察觉到异样，低吼一声，身边跟随的流浪妖兽立刻就是远离开去，训练有素一般。

　　“哦？”

　　一看这酒楼名字，夏宇顿时轻咦道：“四海酒楼——青泉分部，怎么这青泉州也有？跨州开设，魄力不弱！”

　　这四海酒楼居然有十层，每一层都有二丈来高，仰着头才能看到顶点，立刻，夏宇就隐隐察觉到，这四海酒楼很不一般，在青泉州主城都能在黄金地带开设一个高二十多丈的酒楼，背后的实力绝对让人震撼。

　　现在看来，那丰都县所谓的四海酒楼，也就是如乡下的土包子菜馆的差别。

　　当然，这也多多少少是因为这个地方乃是青泉州的主城才会如此，但无一不是说明，这四海酒楼当真是了得。周围几乎没有任何一栋酒楼有如此豪华。

　　他们一下车，顿时就有两名小二跑了过来，衣着打扮居然极为高档，比普通的星者还要穿得华丽，不知道的还以为是富家子弟。

　　“几位客官，有什么需要服务的吗？”一个小二牵着马车，另外一个小二则热情的招呼了起来。

　　“听说这一届的乾元论剑，只有在四海酒楼中入住，才能拥有参加资格？”达叔突然说道。

　　那小二眼神一亮，眼中闪烁一丝傲慢，正声道：“没错，如今乾元论剑明日就要开始了，而我们酒楼此时也都人满为患，基本上空余的房间只有几间了，当然了，只要你们入住，立马就可以从柜台领取到参赛的号码，整个青泉州只此一家，运气好的话，还能得到在高层居住的乾元宗强者青睐，从此扶摇直上！”

　　“哦？难道这四海酒楼的东家居然如此了得，还能让乾元宗在他的酒楼玩这么一出，真的是不简单，不简单呀！”

　　夏宇内心震动，乾元宗好呆也是帝国的第二大宗门，仅次于天一宗，而四海酒楼只是一个商人所开，居然拥有这么大的能量，让乾元宗甘愿如此行径，其力量绝对不弱。

　　在联想到天一宗居然派一名星皇强者主持丰都论剑，也是在四海酒楼中休憩，夏宇更是感到一股别样的寓味，能够让乾元宗与天一宗共同在四海酒楼中下榻，其力量强势不言而喻。


第六十二章 狗眼看人低（上）

　　“哦？”

　　听到夏宇看似自语的话传进了小二耳中，那小二立刻就是笑了起来，极其自傲：“怎么样？如果想在乾元论剑中证明自己，四海酒楼，你不二的选择！”

　　夏宇点了点头，淡淡道：“三间房间，两个论剑号码？”

　　“好嘞！”

　　那两名小二招呼一声，另外一名小二则给了达叔一个马牌，然后将马车拉到停放马车的地方。

　　一走进四海酒楼，就被里面的奢华给震撼到了，大堂之中居然无比宽阔，金碧辉煌，地上铺就的是大红宫廷地毯，如同走进皇宫一般的感受。

　　里面许许多多的餐桌，都有昂贵的金色布匹垫着，餐桌上面还有鲜艳艳的小花点缀，隐约间能够闻到那散发出的花香。

　　“您好，三位一共是三十紫晶币！”

　　柜台上的一名服务生带着笑容说道，打断了夏宇等人的惊叹。

　　立刻之间，柯辉脸色一青，低声喃喃道：“三十紫晶币就是三千金币，如今完全不够，这……”

　　没错，柯辉从家族赶来，身上的金币根本只有一千金币，毕竟，根据他所知道的资料来看，乾元论剑根本就不需要花费金币。然而始料未及的是，发生了这等变故，参加乾元论剑居然要在青泉州最大的酒楼四海酒楼入住才有资格。

　　然而，现在他们则完全没有金币入住，也就是说没有了参赛资格，进入乾元宗顿时无望。

　　“您好，三位一共是三十紫晶币，如果没有紫晶币可以用金币代替，一共是三千金币！”

　　柜台中有十数名服务的星者，都是尤物，此刻都因为眼前这名服务生高昂的声音，都是看了过来。立刻，察觉到身旁同行传来的刺目眼光，眼前这名女性服务星者语气中更是有了一丝不屑。

　　没错，就是不屑，作为一名修为有九转级别的星者，她的耳朵更是练就的极为灵敏，她刚才耳垂一动，瞬间便将柯辉的自语给听到了耳中，立刻就知道夏宇这伙人是‘乡巴佬’。

　　柯辉脸都红了，他身为上个皇朝的子弟，也算是皇子皇孙之内的存在，什么时候如此憋屈过？

　　“我想问下，怎么四海酒楼的价格会如此高昂？我们郡城的四海酒楼也没有这么贵吧，你这样简直就是敲诈！”柯辉看着那名女性星者。

　　那名女性星者，嘴角不屑之色更浓，这样的‘土包子’她见的太多，都是想要参加乾元论剑，但无一不是那种穷人，借助一点点过人的天资就像翻身，简直就是做梦。

　　立刻，那女性星者服务生道：“不好意思，如果不想入住的请不要耽误我们的时间！”

　　“谁说我们不入住，只要一间房！”柯辉一咬牙，恨声道。

　　“好的，这完全没有问题，不过，你们两个似乎都想参加乾元论剑吧，那只能领取一个号码牌了！”柜台上的服务星者，嘴上的戏谑越发严重了。

　　她突然发现，很享受这种别人的窘迫感，很享受这种随意控制别人情绪的感受，感到心底无比的满足。

　　蓦地，夏宇正沉思将身上的那枚空间戒指中的紫晶卡给拿出来的时候，猛地就感觉背后传来一道危险的气息。

　　居然是一个先天星师强者，要将他从队伍中直接震开。

　　立刻，夏宇眉头一皱，屹然不动，顿时，他身后的那名星师强者，眉宇微蹙，他感受到了异样。

　　“嗯？怎么会没作用，我的威压散发仿佛石沉大海！”

　　身着紫色长袍，腰系白玉的青年立于夏宇的身后，眉宇间有一丝疑惑。

　　刚才，他释放自己的先天威压，要让前面的人直接震开，不过，最后对方好像没有任何察觉一般，这十分奇怪。

　　突然，那服务星者似乎看到了这个身穿紫色长袍，面貌英俊的青年，立即就是对柯辉说道：“你们三人去其他柜台吧登记吧，我有重要的客人要招待！”

　　说着，已经对夏宇等人下了送客令。

　　“等等！”

　　突然，夏宇从柯辉身后直接走到柜台前沿，淡漠道：“你只是一个杂役，一个四海酒楼的服务生，难道不知道顾客如上宾，需要礼待么？叫你的掌柜来见我！”

　　“哈哈，掌柜？你是乡巴佬吗？我们这里没有掌柜，只有经理，不过你这等平民，连房间都开不起的人，没有资格，请让路，否则别怪我叫护卫了！”

　　服务生讥笑道，伸出手，示意夏宇等人不要打扰他们的工作。

　　接着，就看到从柜台一旁的房间中，冲出来四个身穿统一软甲的九转星者巅峰强者，胸前的软甲上都是镶嵌着金黄色的四海二字，居然是纯金的。

　　“三位，请离开四海酒楼，你们影响了我们的工作！”

　　那四名酒楼的护卫，冷峻这神情，高傲淡漠的神情，让人感觉，他们就是这个酒楼的主宰者一般，顿时就要强行将夏宇三人撵走。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　突然间，面对这四名护卫的推搡，夏宇神情一冷，顿时就是四把掌扇了出去，将那四名护卫直接扇飞，立刻之间就吸引了很多人的注视。

　　“不会吧，连四海酒楼的护卫都敢动手，不知道又是哪里来的土包子！”

　　“哈哈，有好戏看了，他们似乎也是来参加乾元论剑的，哎，年少轻狂，当初我也是这种，最后被收拾了一顿，家族都无法可说，四海酒楼背景大的吓死人！”

　　“很多土包子都要吃亏一次才会安分的，我们看着吧！”

　　很多在就餐的人，都极其高雅的放下手中的筷子，用餐巾轻轻地拭去嘴角的残留物，一副贵族的模样就显现了出来，同时目光轻佻的从夏宇等人身上扫过，极为不屑。

　　不过，从他们身上散发的气质来看，这明显不是皇室贵族，最多就是伪贵族，也就是说有了点资本，模仿皇室贵公的气质，吸引别人的崇拜目光。

　　“我……我居然被打脸了，小子你们死定了！”

　　“混蛋，什么东西？胆子太大了，这完全就是找死，将他们绑了，拖到护卫室去，狠狠地给我招待！”

　　立刻之间，那四名护卫红着眼站立了起来，身上的软甲也有些歪斜，当看到周围人的不屑目光，他们身子都在轻微颤栗了。

　　“我什么时候受过这种冷眼？以前哪个见了我们护卫不是一副笑容，真是岂有此理！”

　　他们内心生出这么一个想法，但考虑到眼前这少年似乎极为了得，甩手间，就能将他们扇飞，虽然是突然出手，但也说明其力量要强于他们。

　　当即，便有一名护卫冷笑着离开，去召集护卫。

　　“怎么？你们难道要动手？别以为你是四海酒楼的护卫，我就不敢对你们怎么样，我前来投宿，你们居然要撵我们走。这是什么道理？看不起人吗？”

　　夏宇身形不动，冷冷地看着眼前三名四海护卫。

　　“许公子，真不好意思，遇到几个没钱还想在四海酒楼入住的乡巴佬耽误了您的时间，请见谅！”

　　柜台上的女性服务星者根本就没理会夏宇等人，而是目光殷勤的看着那名紫色长袍的青年，眼中有一抹难以察觉的爱慕。

　　“你们经理在吗？我有事相见！”紫衣冷峻男子淡淡道。

　　“在，在的，您稍等，我现在就去帮你传达！”那服务星者连连点头，恨不得马上就将经理给请下来，当即是快步离开，往楼层之上小跑而去。

　　嘴角路出一丝笑容，紫衣男子目光看向了夏宇。

　　“居然是一名先天星师，这等年纪就有如此成就，可以招揽！”紫衣男子暗暗点头，显然，他已经看出来了夏宇的境界。

　　“兄弟们，就是这三人，简直在太岁头上动土，将他拿了！”

　　短短片刻，夏宇话音刚落不就，那房间中就冲出来六个护卫，都是清一色的四海软甲，各个昂着头颅走出，俯视夏宇与柯辉。

　　“你们三人很好，跟我们去一趟护卫室，好好探讨下，有免费酒水提供，来吧！”一个身高八尺的壮汉，似乎是领头人，气势压迫而下，居然是一名先天强者。

　　连最底层的护卫都有先天星师强者，可想而知这四海酒楼的魄力。

　　“是吗？你认为我们有共同的语言吗？我劝你还是叫你们所谓的经理下来见我，让他好好看看，你们是什么行径！”夏宇冷冷一笑。

　　“哈哈，笑话，一个土包子，连房间都开不起，还想见我们经理？我告诉你，我们存在的原因，就是清理你们这些土包子，穷光蛋，以免打扰我们的正常运营，三息时间给你考虑，是自己进去，还是我们动手！”那领头的护卫话语顿时高昂了起来，眼中已经是浓浓的不屑与狞笑。

　　“夏宇，我们还是离开吧，想想办法，这里是青泉主城，我们惹不起！”柯辉可是十分清楚，夏宇身上根本没有地方可以放钱财的地方，如果与四海酒楼的护卫发生争执，必然会牵引出一桩麻烦。

　　息事宁人是他现在的想法，虽然心中也是怒火，但这个帝国已经不是龙腾帝国，他，也只是普通人。


第六十三章 狗眼看人低（下）

　　“不能离开！”

　　夏宇轻微摆手，示意柯辉不要如此，随即目光逼向那名先天星师级别的护卫，正声道：“有本事再说一句土包子，穷光蛋，你认为你身份很高？你认为你是大世家，大豪门之子，就凭你现在这身软甲，我就知道，你只是个杂役，一个寄人篱下的小人物！”

　　那先天星师级别的护卫，脸色铁青，一双拳头紧握，夏宇的话完全是在揭他的伤疤，在刺激他那颗被四海酒楼所包裹的幼小心灵。

　　立刻之间，他再也控制不住，星力狂涌而出，就要将夏宇就地正法。

　　“住手！”

　　突然，一声大喝响起，一道火芒破空而来，直接缠绕上了那先天护卫的全身，居然让他无法动弹，那火芒居然变化成一圈圈的绳锁，困住了他。

　　“是谁，谁这么大胆，找死不成？”护卫顿时怒喝出声，眸子已经泛红。

　　耻辱，绝对的耻辱。

　　自从成为四海酒楼的护卫队长，可以说是真正的扬眉吐气，就算是一些小家族的公子看到他，也得招呼一声‘哥’，然而如今居然被一个土包子，乡巴佬给侮辱，而且其后还有人将他困住。

　　周围上所有的人都在看着他，脸上滚烫如岩浆，内心如熔岩，要喷发！

　　“嗯？”

　　只听见一道冷哼声响起，所有人顿时就感觉空气冰冷了下来，仿佛身处冰天雪地之中。

　　夏宇大惊，汗毛根根倒竖，而后猛的转过头去，就发现了神情淡漠的紫衣男子正缓步走来，散发着一股让人臣服的威压，显然这是一个强者。

　　“刚才原本以为与我一般只是个星师，没想到居然如此了得，身上散发着一股高贵的气质，莫非是皇室？”

　　夏宇内心震动，瞬间无数念头闪过。

　　紫衣男子对着夏宇轻点了点头颅，而后走到那护卫面前冷声道：“你知道刚才你的一番话，我可以让你将你击杀，城主也不会说什么？你信么？”

　　“啊，许……许公子，小……小的知错了！”

　　那护卫看清楚来人后，浑身从下到上打了个寒颤，吓的说不出话来。

　　他当然知道眼前这紫衣男子是谁了，乃是青泉州享誉盛名的徐公子，是一名身份极其尊贵的星炼师，天赋更是一绝，同时也是乾元宗的弟子，是乾元宗唯一一名星炼师，更是青泉州城主的座上宾，一身荣耀与光环加身的天才星炼师。

　　真正凤毛麟角一般的存在。

　　就在这时，那从楼梯上近乎是用滚的经理跑了下来，打断了他接下来的话。

　　这叫做经理的人居然也是一名先天星师强者，见他眼泛精光，身着宫廷装一般的紧身锦衣，看起来是非富即贵之人，他小跑下来，在紫衣男子面前居然深深的鞠躬，极富绅士一般的气度。

　　“许公子，不知道您找我何事？”那经理敬声道。

　　虽然四海酒楼背景雄厚，但是在这一亩三分地的青泉州，对待星炼师那都是必要的保持攻击，毕竟传言四海酒楼的创办者就是一名星炼师。酒楼有一条戒律，凡是星炼师入住，一切费用全免，给予最优厚的服务。

　　无形之中，星炼师的身份被存托的更加高贵的不得了，基本上可以说是不用为任何经济上的事情而苦恼，显然眼前这紫衣男子许公子就是这么一个存在。

　　“什么，难道他就是三年前在青泉州一鸣惊人的许公子许胜智！”

　　“三年前的乾元论剑，他就已经是三转星师，更是被乾元宗的长老检测出拥有本源星火，没想到现在居然碰到他了！”

　　“星炼师，星炼师呀，如果能够追随在他的身边，那至少境界不用愁，有星丹帮助，定当可以打破自身桎梏！”

　　那些佯作贵族的暴发户们，瞬间疯狂了起来，先前的优雅气度完全消失不见，犹如市井乡民一般，你一言我一语惊叹了起来。

　　“星炼师，居然是星炼师！”

　　夏宇内心小小的惊讶一番，终于接触到了传言中的星炼师，那凤毛麟角，尊贵如帝王一般的星炼师。

　　“难怪，之前我会有仿佛看到皇室子弟的想法，原来他本身就是身份尊贵的星炼师。”夏宇低声喃喃道。

　　“裴经理！”

　　许胜智没有理会在为难那护卫，收回了火环，对着这名身材还算健朗的中年人说道：“今日我来，是奉师尊之命有事要谈，我们上楼！”

　　“请！”

　　裴经理深处手，绅士般的做了个请的姿势。

　　就在他们刚要离去，根本就没把他们放在眼里的时候，一声冷喝顿时让他们身形僵住：“等等，难道你们没看到这里发生的事情吗？有没有把顾客放在眼里？还是说你的眼里就只有什么星炼师？”

　　夏宇内心有怒意升腾，之前他原本还认为这紫衣男子人不错，制止住了那先天护卫，如今却是根本没有多加理会。可想而知，刚才他的出手也只是他随意的一个念头，是上位者突然间闲的没事干，对下位者突然的赏赐一样。

　　“大胆，许公子是你那肮脏的嘴能说出来嘛？”

　　看到夏宇居然斗胆叫他们经理以及那尊贵无匹的星炼师许胜智，顿时就知道，这是出头的好机会，说着抡着宽厚的手掌就要将夏宇给缉拿之时，一声脆响，再次让在场的所有人错愕。

　　“啪！”

　　声音极其响亮，在这安静的大厅中显得极为突兀，瞬间鸦雀无声。

　　紫衣男子眉头一皱，裴经理瞪着眼睛，那女服务星者更是满脸错愕。

　　他们看到，那少年不过十六，居然扬起手将酒楼护卫给打脸了。

　　没错，刚才夏宇就是在那护卫话语一落，扬手就是一巴掌打了过去，蕴含的金属性星力，更是瞬间将这护卫的脸颊给拍的咔擦响。

　　“你……你刚才打我，你打我的脸，你个土包子，什么东西，连我都打，你简直就是找死！”

　　怒了，这先天星师级别的护卫真的怒了，暴跳如雷，星力狂涌，身体陡然就是一层土黄色光芒缠绕，张开双手猛的向夏宇撕去，要将夏宇撕成碎片。

　　立刻之间，夏宇就将柯辉与达叔护在身后，大步一踏，金属性的星力喷涌而出，先天威压释放，又再一次让人满场惊愕。

　　温润如玉般的手掌深处，陡然覆盖一层金色的光芒，身子借势闪过，一脚踹出顿时正中那先天护卫的臀部，将之直接从柜台胖踹到了四海酒楼的外面。

　　砰！

　　那护卫前脸着地，状若疯狂，大手一拍地面整个身体乳磐石一般飞身砸向夏宇，牙龈紧咬，状若癫狂。

　　“哼，而立之年也才区区一转星师，能够滋润的活在这青泉州，你有什么资格？”

　　面对那扑来的护卫，夏宇临危不惧，星力凝聚，顿时一头金色的三丈蛟龙从他脊椎骨飞出，直接照亮了整个大厅，真正的金碧辉煌，立刻之间，就张开龙嘴，咬向那名护卫。

　　“啊，这，这是什么星技，居然是兽形星技，经理，徐公子救我！”那护卫见状猛的手臂护住双目，嘴中大声呼救，身上的星力都直接分崩瓦解。

　　“哼，四海酒楼不允许杀人，给点惩戒足以！”

　　许胜智冷哼一声，瞬间出手，一道火环飞了出去，直接卷住那护卫的身体，将他扯到自己的面前，并跪了下去。

　　“我救你，是因为你是四海酒楼的人，你在这里跪着，没上楼一个人，都要跪着行李，明天天亮你就可以自由！”许胜智似乎很赶时间，说完这些话后，就与那裴经理上了楼去，似乎真的有什么大事一般。

　　“多谢许公子！”那护卫跪在地上，身上汗如雨下，同时严重带着一丝畏惧看向夏宇。

　　“咦，这少年天赋不弱，居然是先天星师，似乎绝对力量比这护卫还要强，这次乾元论剑有好戏看了！”

　　“不错，今年的乾元论剑肯定要比往届要精彩，如今越来越多的天才出现，连我旁观都感觉到热血沸腾了！”

　　那些撕开虚伪面目的伪贵族，此时完全是处于兴奋的状态之中，绅士气度消失的无影无踪。

　　“夏宇，不能击杀，那许胜智我听过他的事迹，我们惹不起，我们离开这里想办法，天无绝人之路！”柯辉拉住了夏宇，他怕夏宇会再次出手。

　　“这四海酒楼也太欺负人了，住一宿居然都要一千金币一个人，这怎么可能？”

　　夏宇好歹也是阅读过许多书籍，对于财富的观念还是有所涉及，按照他的顾忌，就算是皇宫也不见得要这么昂贵，更何况是一个商人所创办的酒楼而已。

　　柯辉叹了一口气：“没办法，但既然乾元宗跟四海酒楼达成某种协议，我们要参加乾元论剑就必须要放血，人在屋檐下不得不低头！”

　　深吸了一口气，看着地上跪着的先天护卫，夏宇紧握了握拳头，他凡是打算出手，都是这个人碰触到了他的底线，根本就没有任何言和的余地。

　　但是看到柯辉眼中的那抹无奈，他松开了拳头，再次走到柜台，淡漠道：“三间房间，两个参赛号码牌，而且我要最好的三间房，最好是能够俯瞰丰都论剑盛世的房间！”


第六十四章 让您受惊了

　　“什么？”

　　柯辉一听，顿时身体一颤，轻声说道：“夏宇兄弟，兄弟我手头紧，无法三间呀，更别说能够俯瞰乾元论剑盛事的最高档房间呀！”

　　确实，夏宇突然说出的一句话，让他差点冷汗直冒，脸上都是火辣辣的烫。

　　果然，柯辉的话明显被那负责登记的服务星者给听见了，由先前的吃惊，猛然变成了歇斯底里的不屑：“呵呵，你可真逗，想让我对你态度好点？你认为你行吗？你要最高档的房间没问题？只要你能拿得出，我现在就背你上去。”

　　那女服务星者眼中有一丝嘲弄，挺了挺傲人的酥胸，眼中流露出的竟是不屑的味道。

　　突然，夏宇笑了。

　　“你笑什么？”女服务心者眉头一皱，他现在虽然不想看到这几人，但是没办法，就算对方没钱，但只要是先天星师强者，那么她就是不能用赶，除非对方自己离开。

　　“我在笑你这弱不禁风的身子，能承受得了什么？最多就是一个花瓶，没半点用处！”

　　夏宇上下打量了一番她：“再说，你也只是个小小的杂役，这四海酒楼似乎也不是你家开的，我在笑你，怎么就如此得意，好像这四海酒楼是你家开的一样！”

　　看见夏宇漫不经心的讽刺着，柯辉也是感到一阵解气。

　　“好！”

　　那女服务星者眼睛陡然射出厉芒：“你狠，这是两个号码牌，三个房间的识别卡，最高档次的，一共是一百五十紫晶币一天。付钱吧，如果没有资本，请立马滚蛋！”

　　她眼中有一丝怒意，从她进入四海酒楼工作，还没有收到过这种不识好歹的人，尤其是这种打肿脸充胖子的人来羞辱她。

　　与其如此，就撕开他的面目，让他见光死。

　　冷冷地看着夏宇，她想看看他究竟能拿出多少金币。

　　于此同时，周围的一些好事众也是围观了过来，要看一看什么人居然没资本也想充贵族。

　　“本来，我不想如此的，但是既然你如此看不起人，那么就睁大你的眼睛看看。”

　　夏宇手掌一翻，拿出了一张早已经从空间戒指中准备好了的紫晶卡，放在柜台上轻轻一放，便不再说话。

　　立刻之间，周围一片鸦雀无声，所有人都倒吸了一口凉气。

　　“紫晶卡，一万金币，也就是一百紫晶币才能开户，如此一来，我估计最少恐怕都是一千紫金币甚至是一万紫金币才会去开个户！”

　　“一个十六岁的少年怎么会拥有，难道他是皇室贵胄？”

　　顿时，那些伪贵族们各个感觉到脸上发烫，刚才还嘲笑别人没资本还想充贵族，可是转眼间，对方随意一拿就是他们身价的无数倍资产，立刻之间他们就尴尬的退场，从新做回座位，完全没脸在看下去了。

　　柜台上的其他服务星者也是如此，都惊讶地看向夏宇这边，眸子中闪烁异样的色彩。

　　“呃！”

　　那登记夏宇等人信息的服务星者瞬间干咳出声，打破了寂静，而后一种羞辱感，被打脸的感受从心底猛烈的网上串，瞬间他就感觉头皮发痒，脸上如火山般滚烫。

　　“对……对不起，这……这位公子！”

　　良久过后，她才反应过来，胸膛剧烈喘息，明显有些紧张到了极点：“呵……呵，真的很抱歉，我有眼不识泰山！”

　　干笑，这女服务星者在干笑，但就算如此，也无法掩饰她脸上那急剧变化的神情。

　　时而恐惧，时而惊讶，时而迷惑，各种情绪相互变换，似乎是在挣扎。

　　柯辉与达叔眼中都是绽放精光，惊讶地说不出话来。

　　“紫晶币，一般有的人有钱还不能开户，是转为那些身份尊贵的星炼师，或者是一些强者，亦或者是拥有影响力的人，才有资格拥有，夏宇兄弟什么来路？居然拥有紫晶卡，这绝对是大人物之子！”

　　瞬间，柯辉与达叔交换了眼神，就知道夏宇的来历绝对不是那么简单，也确定了夏宇并不是驭兽山庄的人。

　　因为，纵使如驭兽山庄的人，也没有资格拥有号称大陆最珍贵的紫晶，紫晶币，紫晶卡。

　　紫晶的来临很神奇，三大帝国都无法之大它的来源，凡是在能够使用紫晶卡的郡城，大洲，帝国，基本上都是有专门的负责地方，而且每个负责点都只有一位工作者负责存取与录入，但就算如此，也没有任何人敢于打那种地方的注意，甚至是各大城主都是严密执行保护措施的存在。

　　“天，天，他居然拥有紫晶卡，我刚才差点就打到他了，可是，他会杀我吗？他刚才对我动了杀心，会杀我么？”那名跪在地上的护卫小队长，心惊胆颤，吓的近乎瘫软下去。

　　“放心，我不会拿你怎么样，只是奉劝你一句，潜龙在渊，不要用你那模糊的眼睛来看待每一个顾客！你的道歉我很不屑！”

　　夏宇淡淡地看着这名噤若寒蝉的女服务星者，点了点台面：“动作快点，但愿你不是依然如先前那般磨蹭！”

　　“是！是！”

　　那名女服务星者恨不得找个地洞钻进去，周围同行的目光让他如坐针毡，全身难受，一接过那柜台台面上的贵重紫晶卡，她近乎是眩晕着走进一间房间，头重脚轻，感觉世界上的每个人都在讽刺他，这就是报应。

　　“柯兄，真的很抱歉，有些事情我暂时无法告诉你，但相信有一天，你我达到一定的高度，我会将我的故事告诉你！”

　　感受到柯辉与达叔的刺眼目光，夏宇轻声道。

　　他很清楚，这等遭遇万万不能让任何人知晓，甚至是他的父亲也没有向他询问，这其中很明显，就是希望他能明白，有些东西在时候没到，甚至是最亲的人也不要轻易透露，这事关生命大事。

　　“嗯，我们能够理解，没事，每个人都是有自己的故事！”

　　柯辉与达叔都是点了点头，他们不是那种迂腐之人，自然懂的其中利害关系。

　　很快，那女服务星者就从一道房间中走了出来，双手颤抖着，紧闭着双唇，表情都是一副快哭了的模样。

　　“您……您好，已经全部搞定了，三间顶层豪华套间，可俯瞰大半个青泉州主城，已经收了您一百五十个紫晶币，这是乾元论剑的号码牌！”

　　这名女服务星者的眸子闪烁，惊疑不定，显然是受到了什么重大的打击一般，比之前的更为严重。说着就将那张散发着淡淡紫光的紫晶卡递回给了夏宇，同时还有两个号码牌，以及房间识别卡一并给了夏宇。

　　没有说话，夏宇将紫晶卡重新握在手心，并没有露出自己那枚空间戒指，同时拿了房间识别卡，以及号码牌就离开了柜台，至此都没正眼看过这名花容月貌的女服务星者。

　　“啊，公子饶命呀，我知道错了，我该死！”

　　就在夏宇刚踏上台阶的时候，一双手就以及抱住了他的腿。

　　居然是那名跪着的护卫，他此时木泛水雾，对这夏宇连连磕头：“公子，你大人不计小人过，是我瞎了狗眼没能看清楚公子的身份，请公子放过我！”

　　他真的怕了，他之前可以说是要了夏宇的命，如今以及知道夏宇的来历肯定不简单，居然能够拥有紫晶卡，立刻就是知道如果自己不求饶的话，对方很有可能暗中来一刀，就能解决掉他的性命。

　　就在夏宇皱眉的刹那，一个眼神泛着精光的护卫，顿时就是冲了过来，一脚踩在这名护卫队长的后背，喝道：“混账，还不撒手，弄脏了客人的锦衣，你赔得起吗？”

　　说着，这名看起来极为精灵的护卫对这夏宇一阵点头：“公子，真是抱歉了，让您受惊了，请……”

　　他做出一副请的姿势，腰近乎都弯到地上去了。

　　夏宇看了一眼这名护卫，眼中闪过一抹不为人察觉的讥讽，没有说话，小腿稍微一用力，就让那名护卫小队长的手直接震开，接着就踏着大红地毯上来而去，背影让人觉得是那么的高不可攀。

　　“这公子不错，没有让这些杂役滚蛋，也没有任何实质性的惩罚！”

　　“这你就不知道了吧，这些人没有得到惩罚，反而心里更加恐惧，因为这些人极为低贱，只有让别人打他了，骂他了，废他了才会安心。”

　　“嗯，说得不错，这位公子来路肯定十分了得，如果被惦记，这几个杂役怕是要郁郁而终了，不过这位公子恐怕还是无法与那徐公子相比。”

　　一些人也在议论纷纷，作为伪贵族，他们多少还是研究过贵族的心理特点，立刻之间就知道这些杂役的想法，同时也是暗自感叹，这真正的贵族就是不一般，不需要任何话语，只需要一个眼神，就能让人胆寒。这种魄力，他们自认做不到。

　　夏宇等人的房间在顶层，也就是十层，虽然每一层都有三丈之高，往下面的楼层看去，那些餐桌上的伪贵族就是如蚂蚁一般大小，但是对于修炼者来说，这点距离根本耗费不了什么，跟正常走路似的。


第六十五章 乾元论剑开始

　　“太解气了！”

　　走在旋转式的楼梯之上，俯瞰下面的修炼者，柯辉直接碰拳大呼起来：“那女的什么玩意？还真当自己是王公贵爵了！”

　　旋即，他的目光便是火热的看向夏宇：“夏宇兄弟，你真行，这点我自愧不如，那几个杂役此刻怕是担惊受怕吧！”

　　柯辉也是极为聪明的人，从夏宇那看似饶恕的行为中，其实已经是给了那些人最大的心理冲击。

　　可想而知，那些先前对他们不敬的人，此刻怕是承受着来自内心的折磨，任何人只要想到自己得罪了大人物，基本上都是寝食难安，想方设法的希望大人物能够惩罚他们，只有这样才能安心。

　　“呵呵，本是无心之举，至于他们爱怎么想就怎么想吧，若不是因为实在是欺人太甚，我又怎么可能拿出这紫晶卡……”

　　夏宇其实内心也在彷徨，他不知道这紫晶卡会不会泄露出去一些讯息，毕竟，这紫晶卡开户的人并不是他，而是另有其人。

　　如果被有心人调查起来，恐怕他就会处在真正的危险之中。

　　“嗯，也对，这紫晶卡蕴含着夏宇兄弟的身份，算是一些个人秘密，不过，应该不会出什么大事，只有在面对大额交易的时候才会审核吧！”柯辉点了点头道。

　　三十丈高的四海酒楼可以说是青泉州最高的一座建筑了，每一层都如宫廷般豪华，前三层都是属于餐厅之内的，从第四层开始，就是属于真正的住宿房间了。

　　基本上每一层的房间都有一百来个，唯有第六层才是真正的贵族享用，一般人无法支付起这么高昂的费用。

　　“夏宇兄弟，我的参赛号码牌是五百一十九，你的呢？”仔细地摩擦着这枚可以改变命运的号码牌，第二次前来青泉州的柯辉终于如愿以偿。

　　闻声，夏宇才去端详这号码牌。

　　这号码牌都是纯木制作，算不上高档，但是它覆盖上了一层金箔，看起来却是如黄金令牌一样。

　　立刻，夏宇就知道，这号码牌近乎是模仿帝国中的‘免死金牌’所铸造的。

　　“我的是五百二十号！”

　　夏宇等人抵达了顶层，当发现这房间识别卡与号码牌一样，再看到他的房间似乎就是最后一个号码的时候，还是小小的惊讶了一番。

　　“咦！”

　　柯辉讶然道：“夏宇兄弟的居然是最后一间房，看来那女服务生确实是受到不小的惊吓！”

　　蓦地，话音一落，他的目光四处看去顿时困惑道：“影怎么没有跟上来？”

　　“开始它进来后，我发现里面并没有妖兽存在，就让他在城中自由活动，毕竟，如今的它，身边也是跟了不少小弟了！”

　　夏宇轻笑了起来，房间识别卡往那香槟金色的门户小缝中一插，立刻就是‘哔’的一声，这门户自动缩了回去。

　　这种设置可以说是十分新颖，至少比那丰都县城的星者学堂要高档的多，甚至是不知道高档出了多少倍。

　　“这些门户应该都处于一种阵法之中，这所谓的识别卡，就是启动阵法的钥匙，厉害！”

　　夏宇已经看出来了，这四海酒楼其实就是处于一个大型阵法之中，细细感应之下，还能感受到阵法运转的独特波动。

　　这是百门玄机大阵，是通过阵法的演变作用到每一个特定的方位之中，蕴含了五百二十个方位。

　　这些方位门户的运动，都是需要阵引，也就是那房间识别卡，唯有相对的阵引才能引动这白门玄机大阵，让门户自动开关。

　　这门阵法一般唯有一些宗门，像乾元宗，天一宗这等强大的势力才会布置，这些阵法的运转都是需要极其昂贵的星石作为能量，一般的势力根本无法承担得起。

　　夏宇所处的房间之中，让他打开眼界，张大着嘴巴看着房间的一切，瞬间他近乎当场石化。

　　房间中奢华至极，妖兽的貂皮沙发，以及圆形的落地床，贵族的气质在其中显露无疑。

　　墙壁上挂着一些字画，多为美人图，房间中还有书架，居然都是镶嵌了珍珠，金箔，奢侈的不得了。

　　书架上都是金粉点缀的封面，多为一些大陆上的历史记载以及一些贵族礼仪。

　　房中最为让人瞩目还并不是这些，而是那完全不知道是什么东西制造的透明薄膜，居然可以看到大半个青泉州主城。

　　夜晚，灯火通明，行人络绎不绝，车水马龙，这是一个真正的不夜城，隐约间，夏宇还听到了来自于下面传出的声音，以及呼啸的冷风。

　　“这层透明的隔膜是什么存在，为何还会有风进来，声音也都能传递进来，妙不可言呀！”

　　夏宇震惊，他抓住了刚才的一丝变化，立刻之间，他就伸出手碰触这透明的隔膜，薄膜。居然无法穿透，仿佛是碰到了极为坚硬的钢板一般。

　　显然，这透明的隔膜是实质存在了，如坚冰一样。但为何会有声音与风传递进来，这就不得而知了。

　　总而言之，这其中的一切，对于夏宇来说都是新奇的。他可以说是前所未见，闻所未闻。

　　“如今总算安定下来了，明日就是乾元论剑，不知道会有什么样的天才出现！如今当务之急是加入大势力，得到充沛的星力提升境界，好早一点能够与父亲相见！”

　　如今实力的薄弱，以及许多暗流汹涌，夏宇的心也感到了重重压力。

　　那星师之上的无数境界，就像是压在他身上的一块巨石，让他不敢有丝毫的松懈，一松懈下来，就是前功尽弃。

　　如今他虽然是一个一转星师，在青泉州的主城，连一个小小的护卫都是星师，可想而知他的实力根本就算不得什么。

　　看了看天色，离天亮还有数个时辰，夏宇不想错过这种机会，立刻之间就是盘腿坐在了那貂皮圆形落地床上，闭目修炼了起来。

　　这是他离开丰都县城的第一次修炼，立刻，随着星力引体术的运转，体内沉寂的星力顿时就被唤醒了过来。

　　五种颜色各异的星力相互缠绕成螺旋一般的星力在经脉中缓缓流动，仿佛是视察的将军，王者一般，游荡在夏宇身体的每一个角落。

　　星力引体术本来是最基本的星诀，但是此刻在夏宇身上施展，却是另一番景象，无数看不见却感觉到的星力尽数往他的身边汇聚而来，融入到了他的五脏六腑之中。

　　那五脏代表着五种主属性，空间中的星力一被吸收进去，立刻之间就转化成了颜色各异的星力，进入丹田之中，而后在丹田中休憩片刻，又是绕夏宇全身经脉运转了起来。

　　夏宇如今的经脉早已经被武逆苍穹诀改造过，更是无比的宽阔。就好比其他星者的经脉形容为小溪，那么夏宇的就是真正的大江，大河，奔腾不息。

　　夏宇心中念头交织，控制着星力的运行，同时也毫不停留的抓紧时间，吸收空间中游走的星力，提升境界。

　　同时脑海中也在模拟着武逆苍穹诀的各种奥秘，或凝聚长剑，枪，矛，勾，钺，叉。或剑芒，刀光，等种种一切能够想象到的东西。

　　他发现，随着自己的境界提升，以及精神力的凝练强度增加，更是感觉到，只要是自己所想的一些兵器完全可以虚空凝聚，就跟修习过一些器形星技一样，可以随意施展，十分的恐怖。

　　显然，这武逆苍穹诀的奥秘明显不止于此，夏宇也处在那种探索的道路上，并且乐此不彼。

　　当黎明破晓，一缕光从天际出现，夏宇的眼眸在这一刻陡然睁开，一道精光自眼中划过，缓缓吐出一口浊气，立刻收功完毕。

　　短短数个时辰的修炼，夏宇对于进度还是极为满足的，之前因为与血狼寨马贼厮杀，体内那近乎消耗的差不多的星力，此刻也是近乎完全饱满了起来。

　　而这，仅仅就是靠最基本的星力引体术修炼一个晚上的结果，很难想象，若是他休息其他星诀吸纳星力，会是怎么一个速度？

　　现在，他就感觉到自己丹田之中充斥的都是星力，全身各处也都传来犹如闷雷一般的声响。

　　他知道，这是肉身又有可以提升趋势的迹象。基本上，星者修炼完毕后，当察觉到自身肉身的变化，立刻就知道修炼星诀已经将体内杂质去除，也提升了肉身本身的限制，此时发生了闷雷声一般的变化，正是肉身变强的征兆。

　　就在夏宇起身之际，隐隐间听到从门外传来了柯辉兴奋的声音：“夏宇兄弟，乾元论剑就要开始了，根据我所知道的信息，我们要将这号码牌放置到乾元宗的一件星纹装备中，然后随即抽取人挑战！”

　　昨晚，柯辉很晚才睡，他并没有修炼，而是一个人四处打听关于乾元论剑的一些信息，好在花费了少量的金币，换到了自己想要的信息。

　　于是，一大早，他就跑过来告诉夏宇，显然两人是真正的如同兄弟，有福共享。

　　“哦？”

　　夏宇打开房门，就看到柯辉那满脸的激动之情，仿佛自己立马就可以成为世人崇拜的乾元宗弟子了一样。

　　“这乾元论剑是通过抽取号码牌相互挑战的么？走，这就去看看去。”

　　夏宇也是有些激动，这种盛事但凡是修炼者都会打从内心感到兴致盎然，因为这是一个检验自身实力的舞台，是与来自帝国其他不同地方的天才子弟，角逐最后荣耀的地方。


第六十六章 轮转星盘

　　当夏宇等人下来的时候，在大厅环形楼梯下站满了人，还在指指点点，不知道发生了何事。

　　“夏宇兄弟，你看，那护卫小队长似乎还跪在那里呢！”

　　果然，柯辉眺目看去，顿时就从人群缝隙中看到了那依然跪在地上的护卫小队长。

　　眼神淡淡看去，夏宇也是看到了那名护卫，只见他跪在地上，眼神坚毅，无论旁边一些伪贵族的指点，他都毫不在意。只是偶尔眼神会扫向人群，似乎在等待着什么。

　　突然，他的眼神就看到了下楼来的夏宇等人，居然跪着跑了过去，直接不停的磕头，双手颤抖地抓住夏宇的裤脚。

　　“公子，小的错了，你给我一次机会吧，求您不要折磨我！”护卫连连叩头。

　　在夏宇昨晚拿出紫晶卡的时候，他已经知道惹到了不该惹的人，他原本希望夏宇能将他打一顿，然而，最后夏宇却是无动于衷，但越是如此，他内心越是恐慌。

　　这护卫的行为瞬间将那些围观的人给镇住了，没见过夏宇的人，都彼此猜测，打听究竟发生了什么事。

　　“这究竟是怎么回事？为何这酒楼的护卫队长跪在这里，似乎还在求饶！”

　　“额，你昨晚太早上去休憩了吧，倒是不知道这些事情，事情的原因是这样……”

　　“哦，原来是这样呀，狗眼看人低的家伙，原本以为是小人物，没想到却是个大来头，肯定被吓坏了，难怪要在这里求饶！”

　　立刻，那些围观的人也都知道究竟发生了什么事情，同时身子往边缘挪了挪，给夏宇等人流出了空地。

　　“是吗？由始至终我都没折磨过你，这是你自作自受吧！”夏宇淡漠道。

　　星力运转，立刻就将那护卫的手给震开，没有任何停留就离开四海酒楼，奇怪的是没有再看到那位女服务星者。

　　“公子，放过我吧……”

　　立刻酒楼后，远远的还能听到那名护卫绝望的呐喊，都近乎是声嘶力竭。

　　“吼！”

　　夏宇等人刚出来不到片刻，一道黑色的幻影直接射来，带起一阵狂风，地上灰尘飞扬。

　　居然是影，它身边还跟随了几头流浪妖兽，都是等阶较为低的存在，立刻，夏宇就说道：“我们去乾元论剑的地方，这些妖兽就让它们别在跟随了！”

　　“吼……”

　　影点了点头，低吼一声，立刻它身旁的流浪妖兽就是哀嚎出生，狠狠地看了一眼夏宇，就是奔离了开去。

　　夏宇将这一切看在眼里，他清楚这影完全是超越了一般的妖兽，那是真正的王者，在丰都县城居然能口吐人言，这是其他妖兽根本就无法做到事情。

　　“若是，我有这么一头先天妖兽就好了，未来等我成功的复国，我就封它为护国神兽！”柯辉眼中泛着光芒，情绪异常高昂。

　　“少爷……”

　　柯辉的话音刚落，达叔浑身汗毛都竖了起来，毕竟在青泉州这种闹市，说出这样的话，那简直是罪大恶极，直接就是被抓斩首，打上造反的罪名。

　　这种罪名十分之大，诛灭九族的危险。

　　果然，达叔这么一说，柯辉与夏宇都是警惕地看了看四周，好在，并没有什么特别情况出现。

　　乾元论剑，属于大州级别的盛事，人数之多泵毋庸置疑，远远的就看到这里已经人山人海。

　　本来这是一个大型的广场，位于青泉州城的中心，道路四通八达，都是通向这里。

　　乾元论剑，其实就是通过比赛竞争，来取的名次，被乾元宗的人看中，立马就是鱼跃龙门成为乾元宗的弟子，享受各种各样的资源，修为也是一日千里来形容。

　　一个宗门的资源何等丰富，基本上就是修炼者资源的集中地，无数想要成为强者的修炼者，自然要相反设法的进入宗门，获得这种机遇。

　　但这种机遇完全就是靠自身的天赋以及实力来争取，没有任何捷径可走，很多有抱负的人，都会在论剑之上证明自己的实力，然而大部分却是抱憾而终，竞争太过强烈，实力也必须要是绝对的。

　　“所有想要通过这次论剑展现自己的实力，从而进入乾元宗的星者，请将你们的号码牌丢到这平台上的轮转星盘之中，当一切完毕后，即可开始开始盛事！”

　　当此地近乎被围得水泄不通的时候，一道洪亮的声音从中心的那完全由巨石堆砌成的平台之上传了出来。

　　所有人顿时投去目光，那道声音的主人是一个老头，身穿绣了一个‘乾’字的白色长袍，满头白发，脸上却是温润如玉，鹤发童颜一般的模样，依稀可见一丝凌厉的气息。

　　居然是乾元宗的人，看不透他的境界。

　　夏宇与柯辉等人处在离那平台不远处的位置，打量着乾元宗的老者，知道这是一个实力强大的存在。

　　老头没有释放任何一丝星力波动，仿佛就是一个普通到极点的老头，接着就看到他手一挥，从他的衣袖里居然飞出一个如磨盘般的圆形器具，见风即涨。

　　当落地的时候已经足足有三丈之大，如磨盘，散发着极为强烈的星力波动，其上还有淡淡的光晕流转，仿佛是一个活物。

　　“这是星纹灵器，只有星炼师才能炼制的装备，这个轮转星盘不知道是什么级别的行为装备，不过，既然是乾元宗的高手拥有，等阶肯定不低！”

　　柯辉一看到那轮转星盘，立刻惊呼出声。显然也是第一次看到这种星纹灵器。

　　“哦？怎么是星纹灵器，我所接触的书籍中，这个不是叫做星纹装备么？用来增幅星者的力量的！”夏宇有些困惑。

　　之前得到那虚尘的空间戒指，夏宇就知道有一种凌驾于普通兵器的存在，就叫做星纹装备。

　　“呵呵，也可以这么说，因为书籍中都是如此介绍，但是在星者之间流传的却是叫做灵器。顾名思义它就是有灵性的器物！”

　　说着，柯辉就指向那轮转星盘说道：“你看着轮转星盘表面流转的星力，是不是跟活物一样，这是星纹，另外他还能自由变化，能大能小，十分了得，这就是通灵了！”

　　柯辉眼中有一丝羡慕，曾几何时，他也希望自己能够拥有这么一件星纹灵器。

　　夏宇听后点了点头，原来书籍中介绍的也没错，是星纹装备，只不过星者流传的称呼都是叫做星纹灵器，是通灵的宝贝。

　　很快，许多星者都拿出从四海酒楼所领取到的号码牌都尽数抛进了那轮转星盘之中，丢进去后就石沉大海，没有生起任何波澜。

　　当然，夏宇与柯辉也毫不含糊，将号码牌往平台一抛，立刻就能感受到从那轮转星盘之中，传出一股星力，将号码牌吞噬了进去。

　　轮转星盘乃是玄阶灵器，是乾元宗内院一位长老所有，这次因为乾元论剑的举行，才将这件灵器奉献了出来。

　　这星纹灵器本身拥有极其强大的能力，施展开来对敌十分了得，能够磨灭，吞噬一切弱小的存在，强大的时候连人的灵魂都能直接磨灭掉，十分恐怖。

　　然而，此刻那长老却将这轮转星盘借出来，用来安排这次乾元论剑，显然有点大材小用，但这也说明乾元宗对待乾元论剑是极为重视的。

　　人群之中足足有数千人，有些人是满脸的斗志，有些人却是极为的沮丧，当然，还有一些完全是看戏之人以及是年龄超过标准的遗憾者。

　　不用想，那些沮丧的星者，都是无法支付四海酒楼高昂投宿费的星者，最终变成了旁观者。

　　夏宇将这些看在眼里，这种情况他先后两次作为丰都论剑的旁观者，自然能够体会到那种心态。

　　以前，也发生过一些事情，一个乡下的参赛者连夜赶来，最终却是错过了时机，完全是取消了资格，最终直接从城墙上跳下，自杀身亡。

　　当然了，这些自杀的星者也是那些精神力较差的存在，就算能够参加论剑，最终也不会有出头之日，毕竟，他的天赋就仅限于此。

　　随着时间的推移，高升的骄阳如烈火，那名乾元宗的老头再次出现在平台上，眼中一一扫过众人，心中暗暗点头。

　　他看出来了，这次参加论剑的星者，有一些极为不弱的存在，甚至是他看到了还有先天强者。

　　“又到了三年一届的乾元论剑，这是我乾元宗广开宗门，大肆招收天赋子弟的盛事，三年前，我乾元宗有幸能够招收到一位拥有本源星火的天才，更是得到帝国的大力支持，但愿在这一届，我能够再次看到有那么一个天赋不弱的天才存在，如此一来，这乾元论剑才算是真正的有意义了！”

　　老者一脸和煦的笑容，让人感觉心底有暖流滑过，甚至是一阵凉爽的清风拂过脸颊，是那么的舒适。

　　“三年前那位拥有本源星火的天才怕就是许胜智了吧，不知道我是否拥有本源星火，如果我能够拥有本源星火，就能够如虚尘前辈所说，成为一个五行属性齐全的星炼师，大陆最为特殊的存在！”

　　自从昨晚看到了许胜智，夏宇就第一次近距离接触星炼师，心跳都是在加快了许多，如今耳中依稀还接的那虚尘所说的话，倘若他能成为一名星炼师的话，那近乎就是一个全属性的星炼师，将会真正的集所有光环荣耀于一身。


第六十七章 虚空而立

　　“不过，那虚尘前辈也提醒过，这些荣耀与实力都是要在自己没有中途陨落的前提下才有可能，看来就算我真的拥有本源星火，也只能表现出一种属性星力或者……两种！”

　　夏宇心中暗暗提醒自己，他深深的知道，一个人如果表现出了过人的天赋，反而不是一件好事，这其中必须得把握住一个度。

　　要做到，既要是别人眼中的天才，也要做到对其他人构不成很大的威胁。

　　如果，一个人太过锋芒，没有实力又没有大势力的背景，那么他的下场将会十分凄惨。

　　蓦地，那老头再次开口，打断了夏宇的念头。

　　“嗯，这一次的名额不多，只有仅仅的五个名额，也就是百分之一的几率，当然，如果你们其中有人也表现出十分优秀的天赋，这就没有限制。”老者扫视全场说道。

　　他的说音一落，人群中顿时就骚动了起来，很多人都浮现出不甘心的神情。

　　“五个名额能干嘛？据说这次参加者就五百二十个，居然就招收五个弟子，我，我怎么可能成功？”

　　“妈的，拼了，这完全就是让我们削尖脑袋往里钻吗？”

　　“完蛋了，这下完蛋了，我用了五天时间赶来，浪费了两千金币，打水漂了，真的是打水漂了，五个名额，这简直就是坑人呀！”

　　很多成功得到号码牌的星者，在听到只有五个名额的时候，直接吓的浑身都在哆嗦。

　　他们或多或少，也知道这次乾元论剑有一些已经是进入先天级别的强者，他们就算是九转巅峰，也无法媲美。

　　“完蛋了！”

　　同样，柯辉听到只有五个名额后，脑袋都在嗡嗡作响。

　　他本来天赋就要弱于他的堂兄弟姐妹，好不容易奔赴到青泉州，就是为了能够有朝一日靠自己的努力挽回劣势，甚至是成为一个强者。

　　然而现在，这乾元宗老头的话，完全就是阻断了他进阶的梦想。

　　世俗中修炼，慢如龟速，只有进入那强大宗门，借助里面的资源以及浓郁的星力才能彻底打破自身的桎梏，往更高的层次进阶。

　　“夏宇兄弟，这个怎么办才好，昨晚我打听了一下，光是二十岁以下的先天强者就有五人，加上你就是整整六个，我如今更是九转巅峰星者，如何能够战胜先天星师？”

　　柯辉感受到了非常大的压力，眼神也有些涣散，这是受到了极大的刺激。

　　“柯辉！”

　　看到柯辉眼神瞳孔变化，夏宇就知道柯辉的神智有些胡乱了，当即就是大喝道：“如果这点事情你就混乱了，还如何成就你的霸业！”

　　是的，夏宇内心有一丝怒意，这柯辉本身来说天赋也不弱，这般年纪就是九转巅峰，其实距离先天也就一层隔膜的事情，偏偏在这个节骨眼上就出现了精神波动，差点神智混乱，这根本就不配做一个强者。

　　立刻，柯辉浑身一抖，瞳孔变换，当再次焕发神光之际，他的额头已经渗出了汗水。

　　“好险！”

　　柯辉暗自捏了把冷汗，刚才他差点就迷失自我，若不是夏宇那一喝，恐怕这下他就是一个疯癫之人了，情况十分险峻。

　　“给我记住，无论何时，无论在你面前是什么困难，哪怕天塌下来，你也得给我顶着，修炼本就逆天而行，你顺从了它，你就永远无法看到天外的风景了。先天强者又如何？在生死边缘激发你的潜能，让我看看，你柯辉有没有成就霸业的资格！”

　　夏宇双手直接抓住柯辉的肩膀，深深地看着他，蕴含着一丝精神威压。

　　立刻之间，柯辉整个人如遭雷击，夏宇一语点醒了梦中人。

　　“是呀，在面对血狼寨马贼的包围都未曾放弃，仅仅是因为这论剑我就放弃了，我还有什么资格成为强者？修炼，逆天而行，越是困难，越要征服，征服之际所带来的心理冲击，完全就是心境的提升！”

　　他明白了过来，紧握双拳，对这夏宇种种的点了点头。

　　夏宇笑了，放下了抓住柯辉肩膀上的双手，锤了下他的胸膛，笑道：“这才是我所认识的柯辉，无论如何，发挥你的最强实力，奋战到底！”

　　“好！”柯辉重重地点头，双拳紧握。

　　达叔由始至终都在一旁站着，开始没注意柯辉的神情，在夏宇的大喝下，他才惊醒了过来，了解清楚后，也是暗自捏了把冷汗。

　　就在人群情绪上升到一个巅峰的时候，很多人都差点疯狂起来，那乾元宗的老头再次开口道：“难道你们的心态就是如此之差？还谈何成为我乾元宗的弟子？”

　　说着，他指着平台下面的一个星者冷声道：“你，刚才的号码牌一百六十七，取消你的资格，你的天赋太差，完全没有竞争的必要了。”

　　“你的号码牌二百五十，也同样取消资格，没有强者之心！”

　　那老头又指了一个星者，一连念出了将近五十个星者，全部被取消了这次资格，居然连号码牌都能知晓。

　　这不，随着他的话音一落，他的手一扬，从轮转星盘之中，直接就射出了将近五十个号码牌，都那刚才所念到的号码，在空中直接化为了粉末，随风飘散。

　　嘶！

　　全场彻底安静了下来，这一手段彻底将全场的人给镇住了。就连夏宇也不例外，眼眸闪烁，显然也是极为吃惊。

　　“好强大的手段，刚才那号码牌完全是鱼贯而入，也没有残留任何精神烙印，为何他能知道每个人的号码牌，还能一扬手就将他们的号码牌射出，全部击碎！”

　　“看来他的精神力极其强大，覆盖了全场，每个人的号码牌在投进去的刹那，都被他知晓什么人是什么号码，这才是真正的强者！”

　　一些无法了解的人当惊为天人，一些似乎是大豪门大世家的子弟，倒是察觉到了一丝异样。

　　没错，这些号码牌本身没有任何人的精神烙印残留，完全是因为乾元宗的这个老头太过强大，在星者投入号码牌的刹那，他就知晓了一切。

　　瞬间，这乾元宗的地位，再次在这些星者中上升了一个层次，也越发的激发了这些星者的拼搏精神。

　　“那么现在，乾元论剑开始！”

　　老头似乎看到了想要的效果，点了点头，大声道：“第一场星者自由挑战，九转星者上台接受挑战，胜利者将连续战胜十名九转星者才能算晋级，失败者则证明其没有资格加入乾元宗。”

　　话音一落，他的身形缓缓升空，犹如神邸一般虚空凌立，俯视着身下的所有星者。

　　“这是星皇强者才能做到的虚空而立，居然是一名星皇强者！”

　　“只要我加入乾元宗，获得了丰富的资源，总有一天我也能如此，享受众人膜拜！”

　　很多星者眼中冒出炙热的火光，第一次看到星皇强者展现实力，他们浑身都激动的颤栗。

　　一般来说，像星皇强者那都是高高在上，抬手间城池都要灰飞烟灭，变成虚无。

　　而此刻，就有这么一名能够抬手间覆灭城池的星皇强者在，之前他们并不了解，此刻对方一展现出实力，瞬间就让所有人感到窒息。

　　“星者晋级先天，成为星师，度过九转才成就星王，然后再次修炼晋级才是虚空而立的星皇强者，享受荣耀的存在，高不可攀，高不可攀！”

　　“能够在有生之年修成星皇已经十分厉害了，不知道我有没有这等天赋，就算是耗费八十年，一百年修成也无所谓，因为传言已突破星皇强者，即可肉身升华，拥有三百年的寿命，这就是向天夺命的境界呀！”

　　很多星者低呼，或惊呼，一时间竟然没人反应过来，都僵在了原地，怔怔地看着虚空而立的乾元宗星皇强者。

　　“柯兄，上去吧，展现出你最强的实力，你是金属性的星者，本就以攻击著称，要扬长避短！”

　　念头一动，发现大部分的星者都完全处于愕然之中，夏宇立马就对柯辉轻声说道。

　　他知道，在所有人错愕的刹那，柯辉横空上场成为第一人，无论结果如何，留个好印象极为重要。

　　立刻，听到夏宇的话后，柯辉也是明白了过来，大喝一声，猛的跃至高空，九转巅峰的实力爆发，‘砰！’的一声重重的落在了平台之上，眼神犀利如利剑，扫下平台之下的星者。

　　“哦？”

　　果然如夏宇所说，那虚空而立的老头嘴角浮现一抹笑意。

　　他之所以凌空展现出千分之一的能力，就是想看看，一名没有达到先天的星者，能否明白自己的本心，是盲目的崇拜，还是实事求是，用自己行动达到高的境界。

　　显然，柯辉作为第一个反应过来的人，立刻就让他好感大增。

　　“哈哈，九转巅峰么？我来挑战！”

　　顿时，一名身穿青色锦衣的俊美男子，身形一纵，周身蓝光一闪而逝，便带着淡淡的雨水气息，潇洒的落在了平台之上，同时手中画有山水的折扇猛的张开，轻微扇动了起来，好一个玉树临风，翩翩公子。


第六十八章 预感危机

　　柯辉站立在平台之上，屹然不动的身形，目光落在了这名手摇折扇的青衣男子身上。

　　“居然被他们抢先了，不甘心呀！”

　　“刚才那乾元宗的老者，眼神都变换了，如果我第一个上，肯定也会得到的目光！”

　　很多人瞬间反应了过来，顿时后悔不迭。同时将冷冷地看着柯辉，似乎是看的极其不顺眼。

　　“在下姜离！请赐教！”

　　青衣男子折扇一首，抱拳。

　　“柯辉！开始吧！”

　　因为夏宇的一番话，他此时的极为坚定，眼神不曾有半点变化，有一种天下皆可闯的味道。

　　姜离淡笑，折扇往腰带上一插，立刻之间就是急速跑向柯辉所在地，淡笑陡然变换成了冷笑，潇洒气息也决然不再，变成了一股狠厉。

　　“水云诀！金鳞破浪！”

　　立刻之间，姜离身上就喷涌出了极其雄浑的星力，将其笼罩其中，显现出了大海奔腾之境，他深处其中，仿佛化身金鳞，猛地就扑上柯辉。

　　强大的水属星星力冲击，众人就感觉自身仿佛处在大江大河之中，被水淹没，近乎窒息。

　　柯辉眼神一凝，在他身边陡然凝聚成一柄三尺金色长剑，宛如实质一般，这是凝聚到极致的象征。

　　面对铺天盖地的水属性星力冲击，以及那隐藏在暗处的姜离，柯辉知道对方完全就是打算一击击败他，不拖延任何时间。

　　立刻之间，他的身形动了，直接电闪一般的速度，猛然冲向了那宛如大海一般的星力之中。

　　一时间，很多人居然看不清里面的场景，只能看到有两道人影在相互纠缠，彼此一进一退，仿佛是势均力敌。

　　夏宇将这些看在眼里，精神力探出，顿时就‘看’到柯辉在里面挥舞着长剑，金属性的星力喷涌，多多剑花浮现，美奂绝伦，又霸气无双，简直就是切割玩物的味道。

　　本来，长剑在水中就不会出现多大的阻碍，剑身薄如蝉翼，水的冲击力如何能够完全作用到剑身上？

　　柯辉的星技蕴含了一丝极其霸道的味道，仿佛是霸者专用的一般，大开大合，同时披荆斩棘，将那水属性星力搅得支离破碎。

　　突然，听到柯辉一声大喝，长剑抖动，直接瓦解了姜离的星技。

　　顿时，所有星者都看到，柯辉手持散发金芒的利剑，指着那俊美男子的喉间，时间都仿佛停止了下来。

　　那原本潇洒的不可一世的俊美男子姜离，瞬间脸色惨白，满脸的惊愕。

　　鸦雀无声！

　　夏宇嘴角浮现一丝笑意，点了点头，刚才柯辉完全是进入了状态，明显可以感觉到，已经进入了身无外物的状态，一心沉浸在对敌之中，剑剑都是刁钻与霸道，将那姜离的气势完全瓦解。

　　很明显，如果柯辉动了杀心，那么这一剑下去铁定会终结生命。

　　“认输吧！”柯辉淡漠道。

　　“我……我认输！”姜离眼中不甘，但是喉间传来的锋芒感，让他不敢有任何杂念，他知道只要自己一动，立刻便是身首异处。

　　乾元论剑没有任何规矩，完全是自由发挥，只要胜出那就是拥有资格，是有本事的人，就算出了人命，也完全是怪自己技不如人。

　　不过，这一点很多星者也完全赞同，毕竟，修炼本就残酷无比，既然选择了这条路，那就有做好掉脑袋的准备，除非能成为真正的强者，这样一来，就算是操控别人的生死都只是一个动作。

　　危机与机缘并存，生命威胁与巨大诱惑共存，这是修炼界不可更改的定律。

　　强者可以享受一切，弱者只能苟且。鱼于龙的差距不可弥补！

　　“失败者自动退场！下一位挑战自动上，一切都在我的观察之中！”

　　乾元宗的老头淡然道，目光也是分别扫上场中的几名先天弟子。

　　星者之间的比斗，没有什么精彩可言，只有先天星师才是他所关注的对象，这些才是真正的好苗子。

　　立刻，随着他的话音一落，那姜离就灰溜溜的下台而去，只是眼中有极大的不甘。

　　柯辉依然站立在平台之上，没有任何星力絮乱的迹象，宛如为比试之前一样。很多人都在暗自掂量自己的实力。

　　随着时间的推荐，当一名灰衣男子以断掉胳膊的下场被柯辉直接击败，这是第十名上台挑战他的星者，终于，他成功的挺过了第一场，瞬间就在乾元宗老头的点头下下台。

　　他一下来，台下的星者立刻自动让道，能够以一敌十的九转巅峰星者不用说，也是极为强大的存在，距离先天也就一步之遥。

　　“表现得很不错，九转星者之中，你的实力确实已经极为了得，那星技想必等阶不低吧，充满了一股霸气的味道！”

　　夏宇直接将话用星力包裹传递进了柯辉的耳中。

　　这是星力传音，是需要精神力的控制，以及损耗少许星力就可以做到的交流，一般只有特别机密的事情才会选择如此交流，毕竟这样交流还能省去很多麻烦，也不担心一些秘密泄露出去。

　　立刻，柯辉也是星力传音道：“没错，这是以前先祖自创的星技，达到了玄阶高级的地步，叫做霸天神剑！”

　　“当然，我刚才凝聚的只是一个胚胎，算不得什么神剑，但是记载之中，这霸天神剑修炼到高等境界的时候，能够幻化万剑，演化剑阵，劈山断水都能做到。夏宇兄弟，你是双属性的星者，这是得天独厚的体质，如果你想修炼的话，我完全可以将它传授给你！”

　　柯辉认真地看着夏宇，显然对于夏宇已经完全是当做的自己人，当然，他这么做也完全是为了感谢夏宇，以及更深层的意思，就是彻底的与夏宇成为一个团体，他已经隐隐感觉夏宇就是一头沉睡的龙，只要一遇风云，就会醒来，如龙腾云，震慑四方豪强。

　　“哦？”

　　夏宇念头一动，很显然柯辉的意思是十分明显得，就是要与他站在一条战线，共同进退。

　　虽说他的目标是进入乾元宗，利用资源突破重重境界，能够靠自己的力量达到夏丁山那种境界，与柯辉想建立霸业完全是背道相驰。但他感觉这柯辉为人极为真诚，倘若对方真的能有这等本事，建立霸业，也不失为一件美事，甚至是能够成为自己的助力。

　　“柯兄能如此割爱，夏宇铭记在心，当然一切都要等我们加入乾元宗再行讨论，如今我们的目标就是进入乾元宗，获得无上资源，成就强者之路！”

　　夏宇认真说到，心中对于力量的向往愈发强烈。

　　“好，等我修炼有成，我要让他们看看，我柯辉天赋不行，依然能够成就强者！”柯辉拳头紧握，脑海中浮现的是他的堂兄弟姐妹不屑的目光。

　　两人没有再以星力传音，眼看如今的论剑完全没有出现像柯辉这种以一敌十的星者，可以说没有任何精彩可言，相反还是一些星技弄的人眼花缭乱。

　　夏宇精神里集中，脑海中将那些星者使用的星技，无论等阶高低，都一一刻在脑海之中，同时开始在脑海中模拟了起来，隐约间，夏宇甚至感觉，自己就算不用修炼他们的星技，也能施展出同样的效果。

　　论剑是极其残酷的，甚至是已经出现了死亡的例子，但是这也完全不能让那些渴望加入乾元宗，享受荣耀与资源的星者打退堂鼓。

　　“柯兄，今日的论剑，都是星者之间的论剑，想必先天强者在今日是不会出现的，我就先回酒楼修炼，保持最为充沛的体力！”

　　脑海中已经模拟了无数星技，夏宇打算回四海酒楼的房间中好好的实践一番，如此一来能够增加他的对敌手段。

　　“嗯，这是必须的。我想到下午的时候，我估计又有一场战斗，到时候你有时间就在顶楼看我的表现吧！”柯辉点了点头道。

　　“那我就先离开了，影就跟随在你身边，它在这里我放心！”

　　夏宇知道，柯辉接下来的战斗，就是跟那些以一敌十的强大星者战斗，很有可能就会陷入危险境界，就算是破坏规则，他也不希望柯辉受到伤害，就像之前遇到血狼寨的马贼，对方肯挡在他的面前一般。

　　夏宇离开了，影留在了柯辉的身边，一双眼睛也是看着平台上的星者战斗，极为认真。

　　当再次踏进四海酒楼的时候，里面显得空荡荡，显然所有人的都去了乾元论剑之地，而那护卫队长依然跪在楼梯下面，显得极为憔悴。

　　夏宇一出现，那柜台上的女服务星者也都看到了夏宇，立马就是恭敬了起来，脸上浮现一抹红晕。

　　现在想起昨晚夏宇那掏出紫晶卡的一幕，她们还有点飘飘然，那种紫晶卡他们见过，但无疑不是一些城主一流，年龄也过半百的存在，但像夏宇如此年轻就能拿出这等身份与财富并重的紫晶卡，定然是家世显赫的贵族公子。

　　“昨晚那个小姐呢？”

　　再次掏出已经准备好的那张紫晶卡，夏宇淡淡地问道。不知道为何，他隐隐有一丝预感，自己会面临一场危险的境地之中。

　　像他已经进入了先天境界，有出神入化的本事，如果精神力强大，甚至还能预感到一些危险，自然，对于心中突然升起的预感，他知道，这绝对不是什么错觉，而是……有可能发生。


第六十九章 楚离易

　　“公子，这个我们也不大清楚，但自从昨晚他将紫晶卡给你的时候，就离开了，不知道去了哪里！”一名服务星者说道。

　　立刻，夏宇内心一颤，这女星者一说，内心那危机感就愈发强烈了起来。

　　这是一种很奇特的感觉，就好像内心有什么东西被人知晓了后，突然就产生出的不适感与危机感。

　　以夏宇的境界，可以说一般不会出现这种状况，唯有真的危机来临，才会产生出这种感觉。

　　接着，见夏宇陷入了沉思，这名女星者小声道：“公子需要什么服务吗？这紫晶卡……”

　　说着，她小心的指着那柜台上的紫晶卡，仿佛那是一件沉重无比的东西。

　　“顶层三间房间，一百五十紫晶币！”夏宇在沉思，听到了那女星者的话，直接说道。

　　立刻，那女星者就颤颤巍巍的双手捧着那张紫晶卡，似乎内心紧张到了极点。

　　“这紫晶卡原本这般沉重，感觉好有手感，滑滑的！”这名女星者内心暗暗惊讶，她以前见过紫晶卡，但是拿在手上还是第一次，当下就是轻柔抚摸了起来，像是抚摸爱人一般。

　　紫晶卡尊贵的地方不是里面的价值，而是其中所代表的身份，那是真正的‘王公贵爵’，身份高贵的一塌糊涂。

　　看着那名女星者离去的背影，夏宇眉头轻皱，左思右想，却找不到根源。

　　“为何一想起那个女服务星者，这种感觉就很强烈，究竟问题出在哪里？”

　　夏宇右手轻轻地敲着柜台台面，目光看向那名依然跪在地上的护卫，突然间，脑袋划过一道亮光，身形一动就直接闪身进入了那门户之中。

　　“紫晶卡，紫晶卡泄露了！”

　　夏宇暗道糟糕，这紫晶卡开户本身就是需要身份极其的尊贵的人才能开户，而自己的紫晶卡是从大陆顶尖星炼虚尘手里拿到的，那么不用想，之前那女服务星者在使用的时候，作为紫晶卡的使用地，肯定知道这紫晶卡的主人以及那紫晶币的数额。

　　立刻，夏宇就感觉脑袋嗡嗡作响，知道自己面临了巨大的危机。

　　大陆顶尖强者的东西，出现在自己手上，那么这一切消息极有可能传递到华天飞的耳朵，那么就算他是一个基层的星者，肯定也会遭遇到重大劫难，事关生命大事。

　　一走进那扇门，发现这里是一个出口，通向一条街道，街道上极为冷清，还有一些身穿重甲的护卫在来回巡逻，显然，这是保护什么重要的地方一般。

　　很快，夏宇就看到了那名在快步走的女服务星者，顿时出声唤道：“等等！”

　　女星者浑身一颤，这道声音很熟悉，立刻她就知道是谁了：“公子，怎么了？”

　　她的脸上浮现出了一抹红晕，被这等身份尊贵的公子哥叫住，他内心感到一阵快感。

　　“嗯……今晚打算不入住了，将紫晶卡给我吧！”夏宇看来看四周，对这身前的女服务星者道。

　　明显，听到夏宇这么一说，这女服务星者立刻就僵在了原地，一时间还没反应过来。

　　良久后，她才醒悟过来，怯声道：“公子，是不是我的服务您不满意？”

　　说着，这名女星者都快哭了。

　　“不是！”

　　夏宇眉头微蹙，不打算浪费时间，事关重大，他不得有半点马虎：“你的服务很满意，没有什么问题，给我吧！”

　　若不是因为对面是个女孩子，夏宇恐怕还真的会直接出书拿回来。

　　他心跳加速，因为，那种危机存在感越来越强烈了，仿佛马上就要降临了。

　　果然，就在那女服务星者刚把紫晶卡递给夏宇，远处一座十分豪华的建筑物中，陡然走出一道人影，并伴随一道洪亮的声音：“这位公子好面生呀，不知道叫做什么名字，我紫晶殿的紫晶卡都是有数量统计以及身份信息，不知道公子是什么豪门子弟？”

　　他身穿紫金色的锦衣，头发披散着，腰系翡翠美玉，脸色带着一丝淡笑，是一个年级不大的青年。整个人流露出一股自然的气息，仿佛与这方天地融入一体。

　　立刻，夏宇就知道，这是一个强者，也明白自己的预感没有错，危机正是源自紫晶卡。

　　“不行，绝对不能说出自己的身份，随机应变！”

　　当下夏宇便在内心里做了准备，压下心中的悸动，路出一丝笑容，对这那名青年道：“阁下怎么称呼，我时间匆忙，有什么事情吗？”

　　“哦？”

　　那青年淡然一笑，深深地看了一眼夏宇道：“我别无它意，只是我在审查这紫晶卡的额度时，发生一点点问题，一直想亲自见下这位紫晶卡的拥有者！”

　　“既然如此，你也见到了，不知道这紫晶卡有什么问题？难道有假？”

　　夏宇强自让自己处于一种淡然的状态，面对这青年的询问，他立刻就表现出一副心里不顺的表情。

　　根绝他的观察，这青年极有可能把握不定他的身份，立刻，他早知道，只要自己不让对方知道姓名就可，他相信，眼前这人绝对不敢对他怎么样。

　　但是，一说出身份，只要名字不对，立刻就是悲惨的下场。

　　“你在紧张什么？”

　　这青年一步一步走进，同时一股轻微的威压开始作用在他的话语中，充斥着一股魔力，让人不由自主的要把心理的一切给说出来。

　　“居然要控制我的精神，真是好生歹毒！”

　　夏宇眉头紧皱，他也察觉到那声音中蕴含的特殊威压，就是要控制他的精神，顿时冷喝道：“怎么？什么时候紫晶殿的人要审查身份了？谁给你这个权利？”

　　他在赌，在赌这紫晶殿有不允许透露开户人的身份这一条。

　　果然，夏宇的话音一落，那青年猛然停住了脚步，深深地看着夏宇，眼中闪过一缕杀意。

　　而后，他眼神再次变化，脸上居然呈现出了一幅笑容：“呵呵，这话怎么能这么说？只是我对你的身份产生怀疑，身为紫晶殿的审查者，我有资格知道你的身份！”

　　“哈哈，你这话说的有意思了，难道你审查的时候，不知道这张紫晶卡的主人么？放肆，要不要我现在写一封家书，说紫晶殿取消我们家族的紫晶卡使用权，并归还全部紫晶币？”

　　蒙！现在夏宇就是在蒙，他阅读过一些书籍，知道一些商会以及是存储金币的商号，都是恨不得那些有钱的家族，将金币寄存在他们商号，如此一来他们就可以利用这些家族的金币去做一些财生财的交易。

　　立刻，夏宇就把这套搬了出来，就是在赌这紫晶殿同样也是想让那些有身份，有财富的大豪门将紫晶币寄存到他们的紫晶殿里，同样做一些不为人知的事情。

　　当然，夏宇也不敢百分百保证，毕竟，这紫金币的开户还是需要有身份的人或家族才有资格去办理，这无疑不是说，他们紫晶殿看中的是身份而不是紫晶币。

　　那青年原本淡笑的脸，突然间就僵硬了起来，眼眸闪烁，闪过一丝狠毒的神色，他的目光看着夏宇，仿佛要将夏宇整个人看穿。

　　夏宇也是如此，气势不减，精神力高度凝聚，让自己处于一种自信的状态，与其对视。

　　良久过后，那名身穿紫金色锦衣的青年突然笑了起来：“误会，这绝对是误会，还请这位公子不要放在心上，我叫楚离易，是星耀帝国的一名皇子，我相信以后你我还会见面的，告辞！”

　　说完这些话后，那名青年猛地转身离去，在他转身的刹那，一张脸都完全绿了：“狂妄，我堂堂帝国皇子，星者殿的外殿星者，身份高贵，拥有一张紫晶卡就敢如此对我说话，若不是因为外殿的任务，怎么可能容许这等耻辱发生，外殿的什么狗屁任务，我八转星王天才，居然发配到这里调查几十年前的事情，无聊！”

　　楚离易此刻心中憋火，他乃是当今星耀帝国的皇室成员，是一名皇子，身份自然高贵的不得了，尤其是如今已然是星者殿外殿的一名星者，身份尊贵，更是没得说。

　　然而，刚才夏宇居然用紫晶殿威胁他，这着实让他十分恼火。若不是忌惮刚才夏宇所说的家书，恐怕他早已经出手，强行逼迫了。

　　因为，昨天晚上他在审查的时候，四海酒楼来了一位侍者，而且还是掏出了纯度最高的紫晶卡，立刻，他在将这张紫晶卡的数额，拨到四海酒楼名下的紫晶卡时，突然发现，那紫晶卡上浮现一个夏字。

　　立刻，他就想起了自己分配来此的任务，就是要调查拥有四种姓氏的紫晶卡，其中就是有夏姓。

　　事后，他一直在辗转思考这张纯度最高级别的紫晶卡，究竟是不是任务中所要调查的那个夏姓一脉。于是才有了之前那一幕。

　　只是，他从来没见过一个一转星师居然如此了得，那种狂妄简直就是自大到了极点，当时他就有些捉摸不定，无法下定论，只因为对方看起来还真有那种大豪门的气势，当下他选择了退让。

　　拥有这种纯度的紫晶卡大豪门完全不是普通的大豪门，而是构成大陆最高势力星者殿，星炼殿的大豪门。显然他没有那种魄力去深究……


第七十章 井底之蛙

　　楚离易离开了，留下的是近乎虚脱的夏宇。

　　他身上现在其实已经是大汗淋漓，这楚离易居然是帝国皇子，这着实让夏宇吃了一惊，好在他够机灵，招架住了对方，否则他绝对少不了一顿拷问。

　　“这紫晶卡看来还是不能乱用，太危险了。不知道这楚离易看出来了什么没有，如果知道这是虚尘前辈的话，我估计我离死真的不远了！”

　　夏宇光想想就觉得后怕，不过好在一切都暂时相安无事，那种危机感现在也感觉不到了。

　　“公子……”

　　一旁的女服务星者清醒了过来，刚才她整个人都怔住了，隐约间听到了什么帝国皇子之内的东西。

　　夏宇摆了摆手，苦笑一声，转身就离开了这条街道。

　　“公子，你不打算入住了吗？”女服务星者在后面喊道。

　　“不打算了！”

　　夏宇头也没回，直接就从四海酒楼那侧门进去了。

　　刚才一瞬间的功夫，酒楼厉害就多了很多的人，大部分人的脸上都是灰败之色，显然他们在论剑之上发挥的不够强大，输了，其他星者多少有些庆幸，至少他们的命没丢，还能享受几十年的光阴。

　　“公子，求求你放过我吧，不要再折磨我了，我给你做牛做马，行不行？”

　　夏宇刚从那侧门进来，就被那跪在地上的护卫给看见了，居然又跪着跑过来，求夏宇放过他。

　　想了想，这护卫之前对他出手，也是因为自己等人确实没有先支付金币，便摇了摇头：“给你一个机会，你走吧，希望你以后眼睛放亮点，不是所有人都有我这么仁慈，面对你的侮辱还能放过你！”

　　“是！是！多谢公子，来世给你当牛做马了！”护卫点头如捣蒜，艰难地站起身来，而后灰溜溜的低着个头跑着离开了。

　　夏宇已经没打算在四海酒楼住宿了，当即就展开身形就向乾元论剑的地方跑去。

　　远远的，一些人在此时都缓缓散去了，这些人的脸上都有个共同点，那就是灰败的神色，显然，这些人与四海酒楼大厅里的人一样，都是属于论剑失败的星者，彻底丧失了进阶更高境界的机会，基本上是确定了平凡的一生，除非有奇迹或者奇遇出现，才有可能改变他们的命运。

　　夏宇跑着过去的时候，那虚空而立的乾元宗老头，眼中绽放出了精光，看向了他。

　　与此同时，夏宇也感受到了一道火热的目光，抬头看去，内心有一丝困惑：“难道他看出了什么？”

　　带着一丝疑问，夏宇走到了柯辉身边，星力传音道：“今天我们不能住四海酒楼了，出了一点事情，不过解决了。原因也不要问为什么！”

　　事关重大，牵扯进了紫晶殿以及帝国的皇子，连他现在都无法承受这等压力，不想把柯辉给牵扯进去。

　　柯辉皱了皱眉，不过随后还是点了点头：“嗯，你没事就好，如今我们号码牌已经有了，随便住哪里都无所谓！”

　　点了点头，夏宇目光看向平台之上。

　　“柯兄，刚才离去的那些人都是失败者吧！”夏宇看了看四周就剩下一些围观者以及少许的参赛者问道。

　　“嗯，参加的人数只有五百二十个，很多都在挑战了第九个败了，依然没有任何机会。不过我估计今天不会有先天星师的赛事！”柯辉点了点头。

　　目光看着平台之上的星者，余光看到那高空上站立的乾元宗老头，夏宇眉头皱的更深，他不知道这老头为何从他刚跑过来，几乎都在盯着自己。

　　“不错，这小子果真不错，不过十六七岁，居然就是星师强者，不过……他身上怎么有星王强者留下的精神烙印？”

　　虚空上的乾元宗老头目光看向夏宇，暗暗点头，同时眉头微蹙，似乎有什么疑问一般。

　　他从夏宇身上感受到了先天星师的气息，但也感受到了一道属于星王强者的精神烙印，而且似乎就是刚才留下的一样。

　　蓦地，场中传来一大片惊呼，陡然就是天空上的白云发生了变化。

　　立刻之间，这一幕场景吸引了所有人，连虚空站立的乾元宗老头也都吃了一惊，脸上顿时大喜：“好，果不其然，这人连续战斗了八场，这第九场果然让他在最后突破了！”

　　“气接云霞，他打破了自身的桎梏，一跃龙门化龙了！”

　　“这是要突破先天境界，看来这样的方式，虽然危险，但同样也是机缘，我困于九转巅峰已久，就是渴望有这种机遇！”

　　那些还在等待上台挑战的星者，也都神情激昂了起来，充满了斗志，他们本身已经是星者的极限了，就差那最后一层膜，就能彻底飞跃龙门，成为先天星师。

　　只要成为先天星师，就算真的不能加入乾元宗，那他们回去也照样是拥有一定的社会地位，甚至是自己开创家族都完全可以，甚至是进入其他较小的宗门，也完全没有问题。

　　那平台上突然就涌现出庞大的星力波动，仿佛是凭空产生，那名挑战他的九转巅峰星者震惊不已，身形在暴退，带着一丝不甘之色看着那被星力包裹的星者。

　　“大家看到了没，其实这五个名额并不是死的，只要你们表现出了足够的天赋，我乾元宗依然可以破例！”

　　虚空上的乾元宗老头笑着说道，对于有人能够突破先天极为满足，脸上也泛出光彩，温润如玉。

　　“柯辉，在接下来的战斗，我希望你也能如此，这样一来，展现你的天赋，还是有希望进入乾元宗！”夏宇星力传音道。

　　“嗯，我尽量能够打开桎梏，成为先天星师！”柯辉重重地点了点头，拳头紧握。

　　天上的白云在变幻，隐约间有一道绿色的光柱直冲天际，冲散了那凝聚的白云，同时听到那被星力笼罩的星者大吼一声，空间震荡，一股先天威压顿时扩撒了开来。

　　接着一道挺拔的身形从那星力笼罩的区域走了出来，伸手一点，顿时那星力全部就从他的指尖进入了他的身体之中，充斥在四肢百脉中。

　　“什么，居然如此厉害！”

　　“瞬间就能吸收如此庞大的星力，他修炼的是什么星诀？”

　　看到突破先天境界的星师伸手一点，就将从虚空诞生的星力尽数吸收到了身体之中，很多人都吃惊了起来。

　　这是一个英俊的男子，弱冠之年上下，长发披肩，一对眸子如星辰般深邃，他的目光似乎没有焦距，但是方向却是在那名挑战他的星者身上。

　　“我为星师之时，你将失去任何一切竞争的资格，自己选择你的去与留！”

　　一股强大的自信在他身上滋生，看着眼前那脸上洋溢着不甘心表情的星者，他淡淡地说道。

　　“哼，你能突破，我又何尝不能，火云掌，火海无边！”

　　那名九转巅峰的星者冷哼一声，陡然间，他的手上直接冒出炙热的火焰，随着他的大喝，那手上的火焰猛然脱离，带着常常的焰尾，呼啸着卷上那刚突破先天境界的星师强者，排山倒海，到处都是火苗奔腾咆哮。

　　立刻，就看见那先天星师身形一闪，仿佛瞬间移动一般，躲开了那火焰排山倒海的攻击，身形居然凌空了起来，爆射向那名九转巅峰的星者。

　　“蚍蜉撼树谈何易，给你机会你不要！”

　　随着他的冷喝，一条完全由星力凝聚成的藤蔓从他手臂之中延伸而出，上面升腾着绿色的气雾以及滴着类似胆汁的液体，猛然间就卷向了那九转巅峰星者。

　　“啊，毒……”

　　一声惨叫响起，平台上的火苗全部熄灭，仿佛从来没有出现过，而那名被藤蔓卷到的星者，此刻已经是剧毒攻心，星力流转也无法抵挡，倒在了地上，口吐白沫。

　　哗！

　　全场寂静，所有人都被眼前的一幕给镇住了，那死去的星者此时肉身居然开始腐烂，化为脓水一般，腥臭的气息弥漫开来。

　　“这气息有毒！”

　　夏宇当即大喝，直接释放出了星力，化成了一层透明的隔膜，包围了周围十丈之内的范围，抵挡那有毒气息的扩散。

　　“嗯？”

　　突然，平台上的那名星师，目光陡然射向夏宇所在的位置，冷声道：“一些不相干的星者，死了就死了，你旁边的朋友也是星者吧，我帮他减少一些阻力，难道不好？”

　　夏宇没有理会他，而是看向了空中的乾元宗老头，当发现那乾元宗老头，似乎是睁一只眼闭一只眼，当做没看到。暗自咬牙，夏宇身形一动，直接凌空跃至平台之上，冷冷地看着那名刚突破的星师强者。

　　“井底之蛙，你认为你突破先天境界，就能随意左右别人的生死？你算什么东西？突破了境界，却忘了前一刻你还是一名星者！”

　　夏宇脸庞冷峻，一对漆黑的眸子深深地看着这名身穿华服的少年，眼中闪过一缕杀机。

　　倘若刚才他不出手，还是星者的柯辉肯定会因此中毒，可以说，眼前的少年已经是触及到了他的底线。

　　果然，夏宇的话音一落，那些被夏宇用星力保护住的星者，顿时眼中射出感激的光芒，看向那名华服少年，眼中喷火，就差忍不住上去群而攻之。


第七十一章 双属性，络雷

　　“嗯？”

　　看到平台之下的星者那激愤的神情，那先天星师眉头一皱，而后冷冷地看着夏宇：“你的天赋不错，这个世界上我所见识的一切，远远超过了你的想象，看你天赋不弱，给你个机会，顺从我，否则……死！”

　　哗！

　　全场安静的非常彻底，所有星者都不敢相信自己所听到的话。

　　“太狂妄，实在是太狂妄了，一个刚突破的先天星师，居然如此狂妄，宰了他！”

　　“兄弟，为我们争口气，把他给我废了，狂妄的不得了！”

　　夏宇站立在平台之上，与那名先天星师对峙着，他没有回应那些星者，而是对这那先天星师冷声道：“来吧，让我看下你有什么资格说让我死。”

　　话音一落，庞大的星力直接从他身上喷涌而出，如一道金色光柱直冲天际，庞大的星力波动以及先天威压降临，所有人都彻底动容。

　　连那虚空而立的乾元宗老头，也都眼睛绽放光芒，脸上洋溢着欣喜之色：“好浓郁的星力，一转星师的星力居然如此磅礴，怕是即将突破二转吧？十六岁的二转星师，不错，不错！”

　　“好，把那狂妄的小子给我宰了，废了他！”

　　那些之前被夏宇几乎是救了一命的星者纷纷为夏宇呐喊了起来，“宰了他！”

　　“呵呵！”

　　与夏宇对峙的华服少年淡笑道：“记住我的名字络雷！”

　　话音一落，那星师络雷周身喷涌出木属性的绿色星力，星力庞大的程度居然超越了夏宇，俨然是有二转星师级别那么浓郁。

　　木属性的星力弥漫，一股树木花草的芬芳气息扩散开来，是生机的气息。

　　然而，就在这满是生机的木属性星力的平台上，陡然发生了巨大变化，生的气变换，居然再次成了拥有剧毒的腐朽气息弥漫开来。

　　两条藤蔓升腾着绿色的毒物，滴着黑色的液体，划破长空直接激射向夏宇，动作不丝毫拖泥带水，仿佛两把利刃，破空刺来，要将夏宇彻底洞穿。

　　“难道这就是你狂妄的资本吗？记住，今日将你狂妄击碎的人，他的名字叫做夏宇！”

　　吟！一声若有若无的龙吟声直接响彻平台周围数十丈，陡然间，一头金色的三丈蛟龙凝聚成形，从夏宇背部一飞冲天，张开血盆大口撕咬向那两条沾有毒液，毒气的藤蔓。

　　嗤啦！

　　属性相克的定律立马显现了出来，金色的蛟龙犹如王者降临，两对爪子直接探出，猛的划去，就将那藤蔓彻底瓦解，变化成星力消散天地之间。

　　同时一股作气，摆尾激射而去，随着夏宇的念头，在空中居然再次发生变化，居然是成了一柄一丈长的小巨剑，利芒吞吐，散发着锋芒的气息，切割向络雷。

　　“什么，这小子是天才么？居然能够让控制星力随意变化，能将两种星技这般随即变换，精神力定然十分强大，好苗子，绝对是好苗子”

　　乾元宗老头兴奋不已，脸上泛着一丝红润，欣喜道：“还有那华服少年也不错，刚突破星师就能彻底稳定下来，还有真正的无敌信念，好，太好了！”

　　“达叔，在父亲的书房中，是否有一种记载？”柯辉看着那华服少年突然问道。

　　“什么？”达叔看向柯辉。

　　“我有一种直觉，这络雷不简单，似乎不是第一次晋升先天这么简单，他之前说，他的见识超过了我们的想象，我怀疑他……夺舍！”柯辉沉吟道。

　　达叔没有说话，身形有些颤栗。

　　夺舍是一件十分恐怖的事情，是一个强大的存在强行将自己的灵魂，甚至是神魂通过特殊的手段，强行占据他人的身躯，就跟重生一样。

　　眼前的络雷要是夺舍之人的话，那对敌经验肯定十分了得，甚至是精神力都要强大许多，不是普通星者能够媲美的。

　　果然，看到夏宇星力所凝聚的一丈巨剑破空刺来，络雷嘴角淡然一笑，身形陡然跃起，双手伸开像是一对翅膀，在空中做了短暂的停留，而后自他的手臂上，居然升腾起来绿色的火焰，他的眼睛则是暗红一片。

　　“能让我使出全力，你很强大，足以媲美三转强者了，给你一个机会，臣服于我，我会告诉你一个让你热血贲张的消息！”

　　络雷身形缓缓下降，大手伸出居然用手去擒拿那一丈长的金色巨剑。

　　“臣服？”

　　夏宇冷哼一声，眼眸深处陡然升起星星点点的蓝色光芒，念头一动，那一丈长剑陡然变化，通体突然就事变幻成了蓝色的一丈长剑，这是水属性的星力所凝聚。

　　“什么？”

　　络雷原本淡笑的脸在这一刻陡然扭曲了起来，狰狞道：“怎么可能，你怎么可能是双属性星者，居然两种属性都是与我相克，你是专门争对我的吗？”

　　此刻，络雷完全不能淡定，他的属性是木属性与火属性，而夏宇却是完全克制他的金属性与水属性，这一刻他近乎歇斯底里。

　　立刻之间，那一丈长的巨剑猛然劈向络雷，络雷举起双手，死死的夹住那枚完全由星力凝聚成的巨剑，一片狰狞之色。

　　“跪下，道歉！”

　　夏宇猛然爆喝，精神力喷涌而出，陡然间那巨剑再次下压，直接将络雷的火属性星力逼回了体内。

　　砰！

　　一声脆响彻底响彻了这片空间，所有人都屏住呼吸，他们至今还不敢相信自己所看到的一切。

　　那络雷此刻双腿弯曲，直直的被亚于用绝对的力量给压得跪在了地上，他的双手举起，死死的顶着那柄巨剑，眼睛红的将要滴血，一股滔天的怨气自他身上散发出来。

　　“小子，我与你不共戴天之仇，你死定了，居然让我络雷跪下，好，非常好，你会后悔的，你迟早要在我面前跪下，舔我的鞋跟！”络雷眼中喷火，死死的顶着夏宇，要将他刻在脑海深处。

　　“是吗？现在我就让你彻底觉悟，你没有机会……死！”

　　夏宇眉头紧皱，精神力催发到了起点，他伸出双手，举过头顶，又是一柄金色的巨剑凝聚成形，锋芒吞吐，仿佛刺破苍穹，随着他的大喝，双手猛然向下虚斩。

　　一道切割万物，所向披靡的金色剑气，直接字夏宇的手掌中射出，直取他的胸膛部位，重在一击必杀。

　　“啊！啊！小子，倘若我不死，定要将你碎尸万段，灭你全家！”

　　络雷全身肌肉隆起，面目狰狞，面对夏宇那射来的剑气，心中升腾起强烈的不甘。

　　就在这时，乾元宗的老头突然出手，手掌虚空一按。

　　立刻之间，夏宇的那柄水属性凝聚成的巨剑轰然瓦解，那道剑芒直接点点崩碎，消失的无影无踪。

　　“呵呵，你们两个天赋超群，都是双属性的星者，是我乾元宗的大幸，你们二人通过考核，可以成为我乾元宗的弟子！”乾元宗老头大为兴奋，刚才夏宇与络雷的对战，他看的是暗暗点头。

　　“多谢前辈救命之恩！”络雷此刻站立起来向乾元宗老头致谢，而后他的面目露出残忍的笑容，看着夏宇，眼中竟是仇恨的火花。

　　乾元宗老头突然出手，使得络雷逃过一劫，夏宇顿时眉头紧皱，络雷这次没死，那么两人彻底的是成为敌人，不死不休。

　　“为何要阻止？”夏宇看着虚空而立的乾元宗长老，寒声道。

　　“嗯？”

　　乾元宗长老眉头一皱，看着夏宇淡淡道：“怎么？你有意见？不要以为你的天赋在这，就可以对我这么说话，当你进入乾元宗后，就知道我是什么身份了，退下！”

　　拳头一握，夏宇便不在说话，但内心却是极为愤怒，他知道，有这等强者在场，他根本没有机会出手，将那络雷一击必杀。

　　夏宇深吸了一口气，压下心中的怒意，看了一眼络雷：“记住，我的名字是夏宇，你最后说的那句话，我记在心里，我能击败了你一次，就能击败你无数次，将你的狂妄彻底击碎！”

　　说完后，夏宇身形一跃而下，那些星者纷纷让开道路，眼中竟是一片崇拜之色。

　　“好，说的好！”

　　“真可惜，没能将他给宰了，刚才差点就将我们给毒害了！”

　　双属性的星者，是上天的宠儿，而夏宇就是这么一个存在，刚才还为他们狠狠的出了口气，而且，如今还成功的成为了乾元宗的弟子，他们此刻都羡慕，崇拜到了极点。

　　“夏宇，你要小心，这络雷来历空恐怕不简单！”

　　柯辉星力传音给夏宇：“我怀疑这人是夺舍的强者，否则不会这么狂妄，如果他真是夺舍强者，那么修炼速度会快到极点，我担心……要不，我们离开这里？去一些资源较少的小宗门算了？”

　　“夺舍？”夏宇依稀还记得血狼寨的马贼也如此说过，突然眉头就是一皱：“难道这络雷与血狼寨有关？记得他们开始好像说过，什么护送少爷参加乾元论剑，难道是他？”

　　拳头一握，夏宇暗自咬牙，转过头去，就看到那狰狞着面孔看着他的络雷，陡然间两人的眼中都划过一道精光，一闪而逝。


第七十二章 前往乾元宗

　　本来，夏宇从一上台，就对络雷起了杀心，之前络雷释放的毒物，足以毒死星者，若不是自己出手，恐怕柯辉都免不了一死。

　　但是，在成功击杀那狂妄的络雷时，乾元宗的老头直接出手，还对他冷眼相待，夏宇顿时感到极为憋气。

　　他的底蕴自己清楚，五行全属性的体质，武逆苍穹诀，这些无疑不是他的底蕴，他自信给他时间，何尝不能成为一方豪强？

　　若不是为了乾元宗所拥有的资源，他或许直接走人，浪迹天涯，四海为家。

　　如今听到柯辉说，络雷有可能是夺舍之人，夏宇立马将络雷列为危险人物的行列，甚至猜测他就是血狼寨马贼所说的少爷。

　　“有何可惧？整个星耀帝国就天一宗与乾元宗最为强大，如果我们去其他宗门，修炼进度肯定会慢上许多，根本无法与乾元宗媲美！”夏宇星力传音道。

　　柯辉点了点头，没有再说话，只是他感觉，这夏宇有什么重要的事情要做一般，渴望以最快的速度修炼。亦或者是为了达到一个目标。

　　乾元论剑依旧继续着，再也没有出现过任何以一敌十的星者出现，除了柯辉外，只有一个九转巅峰做到了这一步。当然络雷已经晋升先天，不在此列。

　　至此，那乾元宗的老头，身形终于缓缓落了下来，看着黑压压的一大片星者，顿时朗声道：“嗯，如今看来，只有两个星者天赋不弱，号码牌五百一十九的星者与三百二十五的星者参与最后的角逐吧！”

　　“如果胜利者是否就有资格加入乾元宗？”柯辉问道。

　　乾元宗老头点了点头：“不错，本来我打算并不是如此，只是刚才出现两名双属性的星者，实乃我乾元宗盛世，特别广开先河，给星者一个机会！”

　　“那好，三百二十五的那位兄弟还请上台！”

　　柯辉看了一下夏宇，身形一跃就跃至平台之上，同时目光在人群中扫射。

　　“好，我来也！”

　　一声爽朗的声音响起，居然就是夏宇身后的一个星者，他对这夏宇点头，而后身形一纵也是跃了上去。

　　“柯辉，请赐教！”柯辉抱拳道。

　　“不敢当！”

　　那少年年纪似乎十九开外，同样回礼，但接下来他的话却让所有人再次大为吃惊：“我上来不是挑战，而是我选择放弃！”

　　“什么？这么好的机会也放弃？”

　　“白痴，如果战胜了，就立刻就可以翻身，成为乾元宗弟子，身份至高无上！”

　　那些失败的星者近乎快大骂了，他们历经千辛万苦来到这里，期待翻身，然而，那么好的机会，眼前这个人似乎不知道珍惜，当场就选择放弃，实属气人。

　　就连夏宇也是略微吃惊，深深地看了一眼那名少年。

　　突然，那少年歉然一笑，居然转过身来对夏宇说道：“夏宇兄弟对吧，刚才若不是你的相助，恐怕我现在已经是一具枯骨了，我修炼是为了我母亲修炼，如果刚才我死了，那么这一辈子，我的母亲就会孤苦伶仃，修行之路残酷，我的天赋我了解，很怕我母亲白发人送黑发人，与其如此，我甘愿选择平凡，谢谢你刚才的出手相助，他是你朋友，我决定放弃！”

　　说完后，他居然对着夏宇深深的鞠躬，一番话也是说的极为动人。

　　“修炼为了什么？不就是永远保护家人的能力么？在世俗多修炼几十年，成就个先天也完全足以，何苦进入满是尸骨堆积的强者之路？”

　　“嗯，或许放弃也是一种进步，明白自身的价值所在才是最重要的！”

　　一些星者听了这番话后，也是在扪心自问，问自己想要的究竟是什么？

　　夏宇露出一丝笑容，看着那平台上的少年说道：“这个世界上，力量，感情，权利等等，我们都很想得到，但是鱼与熊掌不可兼得，你是为感情选择了平凡，而我，却是为了感情选择拼搏，既然我们选择了就不要后悔。”

　　夏宇想起了自己的父亲，正如他所说，他要进入乾元宗，就是为了心中对父亲的感情才选择拼搏，如今他孤苦一人，渴望的是一家团圆而已。

　　本来一个小小的要求，但是命运却是让他无法得到这点要求，所以，他想要用双手改变这种现状，真正的站在父亲身边，任何人都无法使他们分离。

　　砰！

　　那名星者对这柯辉点了点头，眼中蕴含的是鼓励之色，随即他便是从平台上跳了下来，没有回头，离去的方向正是出城的方向。

　　乾元宗老头在平台上静静地看着这一切，没有插嘴，眼眸闪烁不知道在想些什么，不过，既然挑战者已经弃权，那么他就没有任何话说：“嗯，既然三百二十五号的那名星者选择了放弃，那么这一届的乾元论剑就此结束，凡是先天星师级别的都到台上来吧！”

　　乾元宗老头精神力直接锁定在了那几名达到先天级别的星师身上，当然夏宇也是毫不例外。

　　那之前打听到的先天星师强者就有五名，加上夏宇与络雷就是七名先天星师强者，以及九转巅峰星者的柯辉，一共八人站立在平台之上，这些都是通过乾元宗的标准，拥有成为乾元宗弟子的资格。

　　乾元宗老头点了点头，一挥手，那平台边缘的轮转星盘中突然就是射出八道光芒，居然是他们之前的号码牌。

　　“你们八人都有了进入我乾元宗的资格，稍后就随我前往我乾元宗山脉，接受真正的考核！”乾元宗老头说道。

　　“嗯？”

　　夏宇顿时不解地看着柯辉：“难道乾元论剑还不是最终考核？还要什么考核？”

　　“宗门内的考核我不清楚，只知道这乾元论剑！”柯辉摇了摇头，表示不解。

　　毕竟，他也是知道乾元论剑，但至于乾元论剑之上的考核是什么，就不得而知了。

　　看着达叔身旁匍匐的影，夏宇当即向乾元宗老头问道：“我想知道，妖兽能不能一同前往？”

　　“你是说它么？”

　　乾元宗老头似乎早已经知道一切，伸手指向影。

　　“不错！”夏宇点头。

　　“按照我乾元宗的规矩本来不行，但是你双属性我可以为你破例，当然这魔影豹则不能与你的修行呆在一块，需要在我宗门的妖兽圈养地才行！”

　　乾元宗老头淡笑道，对于夏宇这个双属性天才还是极为认可的，只是夏宇的性格很不对他胃口，尤其是刚才还对他冷言相向，这一点，他至今感到心里不顺畅。

　　看到这乾元宗老头的表情变化，夏宇立刻就知道原因是什么了，不过，他没有说什么话语，只是点了点头。

　　“好了，你们各自准备下自己的东西，稍后一并到西城门口回合，然后带你们前往乾元宗山脉。”

　　乾元宗老头仔细地端详着这八名天赋出众的人，尤其是在络雷与夏宇身上多停留了片刻。

　　“那无名先天星师都是刚突破不久，这络雷极为不错，火木双属性，不知道有没有本源星火，还有这叫夏宇的也很不错，年纪轻轻却是星师强者，而且功法变化多端，不错，不错！”

　　乾元宗老头内心思量，暗暗点头，脸上也是浮现出了笑容，这次乾元论剑，他的收获显然很大，甚至是超越了其他地方所网罗的人才。

　　这乾元论剑，涉及的地域很广，青泉州地域的所有郡城，县城都有乾元宗的高手前往主持，作为青泉州主城的论剑，肯定是要做到精益求精。

　　立刻，那些成功拥有成为乾元宗弟子资格的先天星师都散开了，所前往的地方正是四海酒楼所在地。

　　夏宇与柯辉达叔以及影并没有前往四海酒楼，毕竟如今已经完全没必要了。

　　“少爷，如今你已经有资格前往乾元宗内部接受考核了，我就先回去禀告了，每一年省亲的时候，记得回家看看老爷！”

　　达叔见柯辉已经有资格前往乾元宗内部参加考核，立刻就是眼含不舍。看向夏宇也是敬道：“希望夏公子有时间也与少爷一并来看看。”

　　“呵呵，达叔客气了，有时间定会登门拜访！”夏宇笑道，点了点头。

　　“嗯，会的，如果这次在乾元宗内部考核我能通过的话，会立刻家书一封的，达叔你就先回去吧！”柯辉应道，眼中也是有些不舍。

　　作为看着自己长大的达叔，柯辉打从内心感到不舍与感激，可以说，他是眼前这个朴实的中年人一手带大的，至此荒废了自己的修炼。

　　达叔走了，直接驾驭马车离开了青泉州主城，往原路返回柯家。

　　城门口只留下夏宇与柯辉二人以及魔影豹影。

　　“走吧，柯兄，我们去西城门，无论如何这乾元宗的资源我们不能放过，这是我们成为强者必须要的东西，星丹，星力，星纹灵器都不能错过。”

　　夏宇内心极为火热，恨不得立刻就突破当前的境界，甚至是直接成就星王强者，如此一来，就可以打开父亲留下的精神烙印，解开自己的迷惑了。


第七十三章 再次出手

　　夕阳西下，又是一天的落幕，西城门街道上，一些商铺，酒楼的灯笼开始点亮，照耀了整条街道。

　　夏宇与柯辉，影在西城门处等待乾元宗老头前来，身边也纷纷行来了四名先天星师，都是不过二十年纪，显得很是英姿。

　　几人之间似乎都有一层隔阂一般，没有彼此攀谈，显得有些死气沉沉，又仿佛有什么心事。

　　夏宇目光的焦点放在影的身上，他觉得自己很对不起影，本来它应该有幸福的生活，而今却因为他融合了五行胚胎，命运却是紧系在了一起。

　　“如果进入乾元宗，无论如何也不能让影离开我千米的距离！”夏宇暗暗打定注意。

　　纵使乾元宗真的为此拒绝他，那么他会二话不说，直接离开，天下之大，他不相信没有任何一处地方是他能够落脚的。

　　蓦地，夏宇感受到自己的衣服被人扯了扯，发现是柯辉，同时顺着他的目光看到了络雷，夏宇整个人都骤然紧绷了起来，眼睛射出利芒。

　　络雷此时换了一套衣服，是一件较为宽松的长袍，长发披肩，由始至终，目光都放在夏宇身上。

　　他一走来，身旁的那些先天星师都是略微皱眉，似乎不愿与之打交道，纷纷变换了方位。

　　“夏宇是吧，希望你不要让我失望，如果想活命的话，劝你永远离开这星耀帝国，否则天涯海角，你都必须死！”络雷满脸冷笑，赤裸裸地威胁着。

　　夏宇不语，只是念头一动，金属性的星力运转，一柄长剑直接在他身前悬浮，吞吐着剑芒，剑芒直指络雷胸膛。

　　络雷瞳孔瞬间收缩，眼中恨意飙升，但夏宇的强势他目前无法应付，冷声道：“好，果然够胆，只是希望你过一段时候，不要这么狂妄就好！”

　　带着强烈的愤怒与不甘，络雷阴沉脸走开了，一双眼睛，像是一条毒蛇一般，死死地看着夏宇。

　　“夏宇兄弟的底蕴强大，怎么会输给他？”

　　柯辉扫了一眼那络雷，也是一阵冷笑：“之前是金属性跟火属性，刚才在论剑上又是一种主属性，三种属性的存在，我听都没听过，只要给夏宇兄弟成长起来，恐怕一个星耀国根本无法让他的翅膀完全展开！”

　　柯辉打从内心感到兴奋以及颤栗，原本两种属性的资质以及让他吃惊，但是之前与络雷对决时，夏宇却展现出了第三种属性，水属性。这件事情他没提起，也不愿提起，他只是隐隐期待未来某一天，这络雷知道夏宇是三种属性的时候，会不会直接吓到没有再战之心。

　　“小子，你什么眼神？你在找死吗？”

　　柯辉的冷笑没能逃过络雷的眼眸，立刻，他身形一动，就要出手收拾柯辉之时，一道身形猛然出现在他的面前，突然他的腹部吃痛，身子直接倒飞了出去。

　　砰！

　　他的整个人都撞击在了城墙至少，那五名星师强者都是大吃一惊，惊骇的看着夏宇。

　　只见夏宇拳头喷涌着金色的星力，护在柯辉的面前，冷冷的对着那蜷缩这身体的络雷说道：“我说过，能击败你一次，就能击败你第二次。敢对我兄弟出手，你够资格吗？”

　　“受不了了，受不了了，我络雷什么时候如此憋屈过，你死定了！”

　　络雷咆哮连连，额头青筋直冒，他一站起来，就是两条藤蔓直接从地底蹿出，猛然将夏宇的双腿缠住，毒物喷发，毒汁蔓延。

　　他大笑了起来，似乎看到夏宇已经被他毒汁毒杀，兴奋的近乎颤抖，同时猛烈催动星力，想要藤蔓在往上缠绕，彻底将夏宇立刻就毒死。

　　“夏宇！”柯辉瞳孔骤变，惊呼出声。

　　看了看被绿色毒汁藤蔓缠绕的双腿，夏宇嘴角浮现一抹幅度，冷笑道：“难道，你以为你这毒藤蔓已经将我毒到了吗？看清楚！”

　　话音一落，夏宇双腿猛的紧绷，猛的一踏大地，青石地板瞬间龟裂，金色的星力自小腿肚显现，一股螺旋劲的金属性星力瞬间切割而去。

　　喀拉！喀拉！

　　毒藤蔓瞬间被搅成了粉碎，在空中瓦解变换成星力消散。

　　见此，夏宇身形一动，胸前那柄金色小剑，陡然破空射出，直取络雷胸膛，要一击必杀。

　　除了柯辉，所有人动容，络雷这等天才，这夏宇居然说杀就杀，行事太过雷厉风行。

　　“嗯？你们二人有深仇大恨么？”

　　突然，乾元宗老头的声音再次显现，众人听在耳中，都感觉冰凉刺骨。

　　一直完全由星力凝聚成的大手，直接将夏宇星力所化的小剑，捏成粉碎，同时他的身形被震飞到三丈开外。

　　“噗！”

　　强大的力道让夏宇如遭重锤，殷红的鲜血吐出，嘴角溢血，柯辉吓得脸色苍白，急忙跑了过去。

　　“怎么样，哪里受重创了？”柯辉瞳孔收缩，吓的不行。被虚空而立的星皇强者震荡，重伤是肯定的。

　　夏宇摇了摇头，站立起身形，让影安静下来，拭去嘴角的鲜血，他的眼神没有光彩，只是盯着那乾元宗老头说道：“这是第二次……”

　　“混账！”

　　乾元宗老头再次看到夏宇这样的目光，内头火气，愠怒道：“我堂堂内宗长老，你还并不是真正的乾元宗弟子，你也敢这样对我说话吗？比你强大的人看到我都要弯腰行礼，你是个什么东西？这次看你是双属性的人才，已经为你破例了，你居然敢对我说第二次，信不信，我现在就将你那妖兽斩杀，将你灵魂击碎？”

　　“长老，夏宇只是一时糊涂，给他个机会吧！”看到这乾元宗内宗长老就要动手斩杀影只是，柯辉猛然向前，挡住夏宇与影，眼中有一丝恳求。

　　“哼！”

　　内宗长老猛地一甩衣袖，冷声道：“这次也就算了，记住，我乾元宗乃是大宗大派，很多人削尖脑袋都要成为弟子，给你机会了你就要把握，你若是胆敢犯上，注意你的脑袋，希望你不要自误！”

　　“出发！”

　　看头没看一眼夏宇，内宗长老一挥手，立刻那轮转星盘从他的衣袖口中飞出，见风即涨，变换成了足有十丈大笑，遮星揽月，夏宇等人全部被笼罩在其中。

　　那轮转星盘落到了地上，内宗长老冷冷地看了一眼夏宇，身形一纵就踩了上去，淡淡道：“上来吧各位，内部考核才是真正的考核，希望你们把握住机会！”

　　“夏宇！我扶你！”柯辉当即搀扶着夏宇，带着影，向那轮转星盘上行去。

　　夏宇紧咬牙关，压下心中的滔天怒火，阴沉着脸与柯辉一并走了上去，而后盘腿坐了下来，运转星力平息絮乱的星力。

　　刚才那一震，几乎让他的经脉都絮乱，若不是体内被武逆苍穹诀的核心强化过，恐怕刚才那一震，他远不止吐血这么简单，怕是直接会重伤。

　　络雷眼中闪过一丝寒芒，嘴角冷笑连连。

　　那五名星师也是看了一眼夏宇，眼中神色极为复杂。

　　双属性的天才夏宇，并未有过错，为何这内宗长老会直接出手重创，这简直不符合乾元宗长老的风范？

　　轮转星盘是星纹灵器，此刻真的是有了灵性一般，它居然腾空了起来，距离地面有百丈之巨，化作一道流光往西方飞行而去。

　　夜风呼啸，在百丈高空有一丝凉意，所有人都盘腿坐了下来，围绕成一个圆圈，在彼此吐纳星力，修炼。

　　接下来的是内部考核，才是最后一关，也是乾元宗论剑最为严格的一关。相传内部考核是筛选内宗与外宗的弟子，精益求精，务必将资源用到点上面。

　　而且传言天赋不强的还需要与外宗一些被劝退的弟子进行生死搏杀，胜利者就能成为外宗弟子。

　　而内宗则是真正的天才聚集地，需要被考核出有巨大的发展潜能才能成为内宗弟子，当然所获得的资源星技也是最好的。

　　夏宇闭目养神，并没有施展星诀修炼，而是精神力沉入体内，梳理经脉以及丹田中的五色星力。

　　刚才被乾元宗的内宗长老震的星力絮乱，让他体内犹如翻江倒海一般，好在他及时盘腿坐下来，才完好的控制星力稳定下来，否则任凭这失控的星力流窜，定会让自己真正的受到重伤。

　　当夏宇睁开眼眸的时候，轮转星盘已经跨过无数郡城，进入了山脉群中。

　　“我乾元宗处于乾元山脉群中，地域广阔，星力浓郁是外面的无数倍，你们快马加鞭行驶到青泉州主城需要两日功夫，而拥有星纹灵器只需要数个时辰，如今你们身下的山脉群，就是我乾元宗境内，你们做好考核的准备吧，这次考核有来自其他郡城，县城，甚至是其他州的天才少年，拿出你们的本事，别让我丢脸！”

　　乾元宗的内宗长老控制轮转星盘缓缓下降，对着夏宇等人说道。

　　经历了数个时辰的飞行，他们从青泉州直接来到了乾元宗境内，下面是一片充满绿意的原始森林，有级别不低的妖兽低吼，远处有淡淡的一层波纹光幕流转，下面还有一个巨型门户伫立在两座山腹的中央，门户上面的乾元宗三个大字，流光溢彩，散发着一股股庄严威严的气息，俨然正是无数星者渴望踏入的圣地：乾元宗！


第七十四章 通天石阶

　　乾元宗不愧是名门大宗，用特殊的阵法隐秘了真实的面貌，那散发着淡淡流光溢彩的光幕，笼罩着的正是乾元宗。

　　轮转星牌随着内宗长老的控制，缓缓落入那两座山腹中央的巨型门户。

　　这门户上面雕刻了三个大字乾元宗，大气磅礴，有一种淡淡的威压，似乎残留刻印着的精神意念。

　　“我乾元宗内部的所有普通弟子都得徒步而走，现在随我进去！”

　　所有人都从轮转星盘走了下来，内宗长老一挥手，轮转星盘瞬间变小，飞入他的衣袖之中，而后大步一踏，就要走进去。

　　“元机长老！”

　　一道声音自夏宇后面响起，原来平台之上又有一名头发发白的老者从一个梭形星纹灵器走了下来，面含笑意，身后有五名修炼者，居然全部是先天星师，身穿华贵锦衣，显然是富贵人家子弟，他们的年龄也在十九至二十左右。

　　他一下来就唤住了带领夏宇等人的内宗长老，显然这内宗长老叫元机。

　　“元机……”夏宇立身一旁，深深的将这个名字刻在脑海中。

　　他忘不了元机对他先后两次的打压，尤其是之前那险些让他重伤的一击。而今他将元机的名字深深的记住，来日再报。

　　“原来是外宗铁木长老！”

　　元机停住脚步，转头看去，发现是外宗的铁木长老，负责一个郡城的弟子考核，目光如炬，嘴角一抽，淡淡道：“很不错，居然是五名先天星师，嗯，比我的要少两个，但很不错了！”

　　话音一落，便不在理会，对着夏宇等人使了个颜色，立刻就是转身走进那门户之中。

　　“我们也进去，你们看清楚了，刚才那是内宗长老元机，主管宗门刑罚，成为弟子后，眼睛就要放亮点，别范错！”铁木长老对这身后的先天星师说道，眼中也有一丝淡淡的惧意。

　　元机行事我行我素，掌管刑罚，不可一世，且极为记仇，这些都是他极为忌惮，纵然如他也是宁可赔笑不愿得罪。

　　门户之内果然是别有洞天，里面是无数山峰耸立，星力浓郁，巍峨殿宇耸立山腹，山巅，亭台楼阁伫立险峻之地，一条数百尺银沙瀑布直泄而下，氤氲气雾升腾。

　　远处山峦叠嶂之间，彩虹显现，如梦似幻，宛如‘仙’境。成群的白鹤飞舞，演奏曲曲美妙的舞曲。

　　期间各色妖兽低吼成旋律，奏成动听美妙的声乐，让人心旷神怡。

　　一些身穿红色，金色，绿色，蓝色，黄色长袍的各系弟子在数百广场盘腿而坐，聆听修炼之经，神情肃穆，时而低头沉吟，时而眼绽奇光。

　　甚至更远处的挺拔山峰之间，有无数异象闪现，是由浓郁的星力幻化而成，如龙腾云，如凤求凰，美妙绝伦。

　　眼前所看到的一幕，让所有人吃惊，近乎完全陷入呆滞之中。

　　世俗之中，如此景象堪称绝迹，然而在群山之中的宗门，却能有此等异象，简直如梦中仙境，此地天地灵秀，人杰必出之地，难怪有无数人渴望成为其中弟子。

　　能生活在这片如此美奂绝伦之地，纵使百年到老，也无憾此生。

　　这是一副色香俱全的美景，让人沉迷，无法自拔。

　　静静地看着一幕幕让人神往的圣地，夏宇深吸了一口气，顿时感到胸中无比宽阔，仿佛天地都融于其中。

　　内宗长老元机将夏宇等人的表情尽收眼底，眼眸深处闪烁自豪之情。

　　“我乾元宗号称世俗圣地，这些都是我等长老好无数年月，无尽星力铸造而成，你们倘若成为其中弟子，将得宗门福荫，彻底蜕变，甚至将来成为我宗门核心之人也无不可！”

　　元机侃侃而谈，信步踏上链接在山巅的索桥。

　　他们身处的是一个巨型平台，前方由数百条藤蔓索桥连接而成，通向各大山峰，也是进出宗门的必经路途。这些藤蔓置地硬朗，像是有了无数年的历史之物，隐约有淡淡星力流转。

　　索桥之下是深深的幽涧，有泉水汨汨而流，碰触到山石发出叮咚声响，夏宇与柯辉二人以及影行走在最后面，看向身下的幽涧感到一种窒息感。

　　他们如乡间野民，四处眺望，被乾元宗的美景给彻底吸引住了，而长老元机一切都知晓，没有理会身后夏宇等人的错愕，信步而行。

　　走过藤蔓索桥，尽头是一条数千阶石梯，直达山腹。

　　“这条台阶是第一项考核，能不能攀登到山腹，看各自能力，倘若不成功，请按原路返回！”

　　作为修炼者这些阶梯完全可以不费任何力气攀登，他们兴致满满，此刻就连外宗铁木长老也是对着他身后的五名先天星师同样说道。

　　“柯辉，我们不能掉以轻心，既然是考核，那就全力以赴，我感受到了我体内各穴道以及经脉的愉悦，这地方是修炼圣地，我们借此绝对可以踏入更高的层次！”

　　夏宇内心火热，乾元宗的星力浓郁超越了星妖森林无数倍，越往前奏，星力就越浓郁，这是一个真正的修炼圣地，他不想错过。

　　他坚信，在此地修炼他将会修炼快速，甚至能在最短的时间内见到父亲了解父亲的苦衷以及那从未谋面的母亲。

　　“嗯，既然这么说，这石梯肯定暗藏玄机，但无论如何我都要尽全力，只要成功，我就有追逐梦想，完成先祖遗愿的能力了！”

　　柯辉点头，眼中坚毅之色弥漫，抬头看向这数千级阶梯，眼中征服之意强烈。

　　“你们在后面攀登，我与终点等候你们。”元机长老身形升空，衣炔飘飘，直接腾空飞向山腹之上，这是星皇强者的能力，虚空飞渡，堪称神人。

　　铁木长老在一片惊呼声中，背后凝聚出了一对翅膀，一扇之间，就是千米开外，瞬间抵达山腹之上，眼神俯视夏宇等考核者。

　　“我们走！”

　　夏宇星力传音，一脚踩踏上去，顿时就是一股无形的压力降临，身子骤然仿佛有重物积压。

　　柯辉踩上之时，也是如此，突兀降临的压力，让他吃了个小亏，险些溢血。

　　所有人都是如此，唯有那络雷信步而走，眼中讥讽之意弥漫，他释放出自己的精神力大步而走，三阶做一阶走，仿佛闲庭信步。

　　“他居然早有准备，放出精神力抵抗这股威压，我们上！”

　　轻声说道，影与柯辉同时释放精神力，抵抗这股冥冥中的威压，开始一步，两步，三步……适应之后身子陡然加快，如羚羊一般矫健。

　　夏宇与影动作最为快速，一步做四步走，肉身鼓荡间踏步而行。

　　当踏至第五百台阶之时，一股更为庞大的压力陡然降临，就如天上降下巨石，压制的人呼吸都有些困难。立刻，夏宇倒退一步，等待柯辉。

　　此地，柯辉境界最低，为九转星者巅峰，距离先天虽说一步之遥，但这一步就仿佛是天人永隔，是普通人与奇人的差距。

　　他攀登的明显有些吃力，为排攀登在最后，此刻夏宇一停下，瞬间他就从第二的位置被人赶超，与影在第四百九十九层阶梯等候柯辉上来。

　　“哼，一个蠢蛋，居然为了一个拖后腿的家伙停留，有天赋，没智慧！”元机长老内心对于夏宇越发不看重。

　　之前因为双属性，他犹如捡到旷世奇宝，不过最后夏宇一系列的事情，让他感觉，夏宇太过狂妄，目中无人，心胸狭窄，不是那种成为强者的资质。

　　相反，他看着络雷是暗暗点头，他记得络雷最吸引她的地方就是一股无敌自信，宁死不屈，对他尊敬，这些都是成为强者的根本，他极为看重。

　　“嗯？那少年年龄最少，已经是先天，但却不忘伙伴，是个心地不错的人，这样的人不易走入极端，只是他带着一头先天妖兽，恐怕又与上一届驭兽山庄的公子一般，纵使通过考核，也无法成为弟子，哎……只是宗主她……”

　　铁木长老摇了摇头，看向夏宇有一丝惋惜之意。

　　“夏宇，这石梯究竟有什么古怪，无法理解，仿佛是作用在精神上，又仿佛是作用在肉体上，一波接一波，我像是行走在哎浪涛之中！”柯辉喘着粗气，艰难道。

　　“我也不清楚，这些石梯看起来并不是普通的星石，我怀疑是星石……”

　　夏宇摇了摇头，但他从那虚尘留下的书籍中，感觉脚下这光滑如玉的石梯，极像那已经失去星力的星石，被星炼师直接用本源星火炼制成这般摸样。

　　“星石……我见过这种星石的介绍，只有在星炼师的手中才能显现出他的效果，你这么一说，我还真记起来了，传言一些大宗大派，都会在宗门之前，铺就石阶，这石阶都是星炼师炼制，且蕴含了星炼师的威压，我们踩上去的是星石本身，这是作用肉身，而精神上的，或许正是那星炼师的威压！”

　　柯辉脑海中灵光一闪，想起了往事。

　　正如他所说，他们踩的石梯确实是由星炼师一手铸就，而且还是乾元宗威望最高的宗主炼制，所蕴含的威压只会争对那些第一次踏足此地的星者有用，而且还有一通过石梯的威压，就有了通天资本的说法。所以这石梯也就成了乾元宗的第一项考核叫做：通天石阶！


第七十五章 选择相信

　　此刻夏宇与影以及柯辉，身处第五百阶，这一段石阶威压亘古未变，然而踏上第五百零一阶的时候，威压会再次上升一倍。

　　这是乾元宗的通天石阶，成功攀登者拥有通天资本，无能者则注定无法成就人上人。

　　“夏宇，你与影先上去，我无碍。放心吧，无论如何我也要攀登上去！”

　　柯辉让夏宇与影先行上去，他承诺自己一定会踏上台阶夏宇他们会合。

　　沉吟良久，夏宇重重地点了点头，精神力再次释放，迎着石阶传来的阵阵威压，踏步而上。

　　一股大力感瞬间作用在了他的肉身之上，好在提前做好了准备，并没有出现什么很大的不适感，只是感觉身上有重负积压。

　　夏宇没有回头，柯辉既然做出了承诺，那么就要选择相信，当下他近乎是将精神力释放到了极点，星力灌注双腿之上，低喝一声，抬腿间直接就是四个石阶。

　　反观影仿佛没有任何压力一把，它跟在夏宇身后，昂首前行，没有出现任何不适感。

　　其他的先天星师的距离不超过十个台阶，抬步间明显有些吃力了，仿佛是失去力量的凡夫俗子一般，喘着粗气。

　　高处，那络雷仿佛极其自负，虽说同样受到压制，但是他的不凡明显比其他人要坚定的多，脸不红心不跳，无一不是说明他的精神力却是强大。

　　“这股威压仿佛是从心底诞生一般，唯有精神力强大才能抵抗！”

　　“那络雷刚突破星师就能如此强大，假以时日或许真的能将那夏宇击败也说不定！”

　　与夏宇一行的人，对于夏宇的强势心知肚明，只是没想到眼前的络雷居然有如此大的潜能，刚突破先天星师，就已经超于了他们，将他们甩到了身后。

　　“你们看，好快的速度！”

　　有人不经意间回头，看到了那四步做一步走的夏宇，顿时心惊肉条。

　　先不说这石阶的陡峭，那存在的威压就能让人生出无力感，居然有人能够像不受影响一般，片刻就追上了他们。

　　回头投去，络雷眼中爆射寒芒，如今他已经身处九百多阶石梯，眼看就要破千，背后却传来了一片惊呼。

　　夏宇的速度很快，简直难以想象，像一只灵猴，以数倍他们的速度向上攀登者，展现出了其强大的精神力。

　　铁木长老目泛精光，暗暗点头，作为长老，他甚至这通天石阶的难度，精神力不强大的人，甚至是在攀登在五百阶的时候就要双腿弯曲而选择跪下去。

　　能够继续坚持的，证明精神力不弱，有一些天资。

　　之前络雷的速度让他感到惊异，认为这是不世天才，而今看到夏宇如灵猿一般攀登，神情一片淡然，立刻就知道这是一个天赋十分不弱的星师。

　　可以说，他以这般速度攀登中，完全有成为冲击星王境的能力。

　　此时此刻，夏宇已经将其他星师甩在了后面，与影一前一后攀登者，距离那络雷也就数十阶的差距。

　　“你以为就你能这么快吗？”

　　络雷冷嗤，精神力居然再度释放而出，一脚塔下，石阶居然都产生了一圈波纹。

　　这一踏，络雷身上的压力仿佛全部消失，居然做到了健步如飞，腾跃而上，所有人都倒吸了一口凉气。

　　“好！”

　　看到络雷爆发潜能，长老元机惊喜之声，脱口而出：“他的精神力俨然是超于了普通星师的三倍有余，可以说那石阶对他完全失去了效用，这络雷有机会冲击内宗资格！”

　　“要比试么？”

　　夏宇冷笑一声，眼睛先是闭上，而后猛然睁开，精神力毫无保留的释放而出，一道金色的细线直接冲上云空，瞬间，夏宇的身形仿若无物，全身感到轻飘飘的，一步踏出，居然轻如鸿毛一般。

　　“看来精神力是至关重要的，而今这石阶的威压对我已完全没用了！”

　　夏宇嘴角路出一丝笑容，对影使了个眼神，身形瞬间就飚射了出去。

　　影眼睛扑闪扑闪，居然也是展现出了与夏宇一般的能耐，一跃就是十步之上的石阶，所有人瞬间失神。

　　“那夏宇果然了得，他是深藏不露，精神力居然如此强大，如若无物！”

　　“不得了，刚才原本那络雷有希望翻身，而今看来，似乎也是烟花绽放，梦一场！”

　　那些与夏宇同行的星师，立刻就是一改之前态度，眼眸都变得的火热了起来。如此年纪就表现出了过人的天赋，在这充满威压的石阶上，居然打破了限制，如入无人之地。

　　此刻，夏宇与络雷二人仿佛在这通天石阶上彼此比试了起来，都是以最大实力攀登。

　　山腹上的一处平台上，外宗长老特木瞬间就对夏宇极为热忱，这等天赋让他生出了一丝爱才之心。反观那长老元机，则是阴沉着脸，看不住他内心的想法。

　　星力在体内鼓荡，夏宇两腿生风，与影以前以后快速攀登，而那穿着宽松长袍的络雷，此刻居然有些吃力了起来，额头有滴滴汗珠浮现。

　　他精神力似乎过度消耗，明显有些不支，原本一步十阶的速度，瞬间就降了下来，牙龈紧咬，似乎那股威压又再次降临。

　　夏宇速度不减反增，精神识海中带给夏宇的感觉，好像是一潭汪洋，仿佛不知枯竭一般，而且随着精神力的最大程度释放，他隐隐感觉到自己的眉心之中有一股涨涨的感觉，仿佛里面有什么东西存在一样。

　　“啊，混蛋，这小子究竟是什么来路，为何每次都会败在他的脚下，我不甘心，长期这般下去，我的无敌之心迟早被他磨光，不能让他活，对，要早点将他击杀！”

　　络雷眼中直欲喷火，夏宇一跃而上的时候，他明显看到夏宇眼中那不屑的眸光，顿时心中杀机升腾。

　　砰！砰！

　　两道轻响声陡然响起，夏宇与影同时跃至山腹的平台之上，站立在一旁。

　　“嗯，很不错，没让我失望！”元机长老点了点头，而后目光落在了络雷身上。

　　紧接着络雷也是走了上来，整个人的脸色显得有些苍白。

　　“嗯，很不错，继续保持，争取在接下来的考核再上一层楼！”元机长老对着络雷点了点头。

　　“是，长老！”络雷眼中闪过一道精光，而后带着一丝冷笑看着夏宇。

　　元机长老点了点头，目光看了一眼那剩下的六名星师，不过对那柯辉却是没有投去任何目光。

　　夏宇站立在山腹上的空地上，身后是一个只有数十阶的石阶，上面是四根硕大的圆形石柱耸立，上面雕刻了传说中的龙。

　　目光向通天石阶上的柯辉看去，夏宇眉头微蹙。

　　柯辉如今的速度确实很慢，踏上一个台阶都需要浪费十数息的时间，他的额头都已经是大汗淋漓。

　　不多时，当那通天石阶之下的索桥上已经迎来了其他的修炼者之时，那与夏宇同行的六名星师此时也终于攀登了上来，铁木长老所带领的星师也一个个成功登顶，没有人就此落下。

　　而柯辉却是紧咬牙关，在坚持着。

　　铁木长老看了一眼柯辉，眼中闪过一丝惋惜，而后不做停留带领自己招收的五名星师，直接往那四根柱子的方向行去了。

　　看到铁木率先领先，当即对柯辉失望到了极点，寒声道：“不必等了，他已经彻底失去资格了，连这都无法攀登上来，天赋有限！”

　　不等夏宇等人开口，元机便转身负手跟上铁木的步伐，而且速度还有所增加。

　　络雷冷笑，第一个跟了上去。

　　“夏宇兄弟，要不我们也走吧！”

　　那五名星者而今态度发生了变化，夏宇的天赋不用说，明显是超越了络雷，他们有一丝困惑，为何元机偏爱络雷，而忽略夏宇，相反还有一丝针对，但这不影响他们对夏宇的认可。

　　“你们先跟上吧，我的兄弟既然承诺过，那么无论面对什么，我都会在这里等着他上来！”

　　夏宇抱拳对这他们点了下头，表示谢意。而后便将目光放在了柯辉身上，眼眸不曾变化，只是一直看着柯辉。

　　“影，虽然修炼之途是无数尸骨堆积，但无论如何，不会做任何对不起伙伴的事情，他说他能上来，我会选择相信他，纵使这一天是无数个年月，我依然会在原地等待！”

　　夏宇眼神坚定，想起了往事。

　　在他的生活中，除了父亲带给他的唯一温暖外，基本上找不到任何有温热的地方。

　　自从得到了武逆苍穹绝的核心以及五行胚胎，他踏上了原本极为向往的强者之路。

　　原本以为这条路途坦荡，只要有天资有时间就能一举到达，但丰都县所发生的事情，让他更加确定了这个世界的黑暗与残酷。

　　离开丰都县遇到的看到的第一个人就是达叔与柯辉，两人之间度过的患难，让他认定了柯辉这个伙伴，至此，无论发生什么，伙伴就是他心中如今的慰藉。

　　“夏宇，我答应过你，无论如何都会攀登上去，谢谢你选择相信我！”

　　柯辉抬头，看到了夏宇那道坚定的身影，他的眼中陡然浮现一抹更为坚毅之色，这一刻，他那弯着的腰，猛然笔直的挺立如一杆可刺穿苍穹的标枪，同时四面八方有极为浓郁的星力汇聚而来。


第七十六章 核心弟子

　　浓郁的星力从四面八方汇聚而来，围绕着柯辉身体旋转。

　　于此同时，无昼夜之分的乾元宗上空，陡然产生一丝波动，云团缓缓汇聚而来，在柯辉头上空盘旋。

　　气接云霞是突破先天的征兆，而柯辉眉心闪烁着金色光点，一道细如金针的光芒直冲天际，射入那云层之中。

　　喀拉！

　　隐约间天际仿佛有闷雷声响起，闪电嘶鸣之景显现，这是异象诞生。

　　几乎同一刻，那已经进入了乾元宗外宗大殿中的元机与铁木身形猛然一颤，两人没有任何话语直接凌空飞渡，掠过大殿外的广场，陡然射向通天石阶所在地。

　　这一刻乾元宗其他山峰之上无数到光芒射向天际，那都是星王与星皇级别的强者在虚空而立，目光如炬，看向外宗主峰的通天石阶，眸子中神采各异。

　　“吼！”

　　“吼！嗷！吟……”

　　无数道兽吼也接二连三地响起，成群白鹤受到惊恐纷纷散去，一时间整个外宗的主峰成为了焦点所在。

　　“元机长老，这次你看走眼了，这是绝世天才呀，气接云霞为先天，异象滋生为天才！”

　　铁木身后一对完全由星力所化的翅膀扑腾着，对着一旁色变的内宗长老元机说道。语气带着一丝指责。

　　“哼，什么天才不天才，纯属瞎扯，十八九岁才突破先天，这也叫天才，完全是借助我乾元宗的星力突破境界才产生变化而已！”

　　元机长老阴沉着脸，心情极为不顺，铁木说他看走眼，完全是一种指责，说他老眼昏花的意思。

　　不过，他此时除了看着，生不出任何其他想法，只是眼眸闪烁，似乎在思考什么东西。

　　此情此景，夏宇再也熟悉不过，他突破境界之时，也是产生异象，甚至是比柯辉这一样有过之而无不及。

　　而今，看到柯辉如此突破，他打从内心感到欣慰。

　　是呀，柯辉没有让他失望，并且给了他一个莫大的惊喜。

　　这异象产生，吸引了乾元宗无数强者的目光，那远处闪烁的星力光芒都是乾元宗的强者在运转星力，足足有上百处，可想而知，像柯辉突破先天星师就有此等异象绝对实属罕见。

　　“不愧是上个帝国皇室的后人，你的天资怎么可能会差！”夏宇眼眸闪烁，喜悦之情不言以表。

　　通天石阶之上的星力密集程度，可以说是比夏宇突破时的星力还要浓郁，这里是号称圣地的乾元宗，星力浓郁度是丰都县城的无数倍，自然突破的好处也完全是超越了夏宇。

　　夏宇将这一切都看在眼里，他选择了相信，这个选择没有让他失望。

　　突然，那柯辉头顶上的云层，居然浮现出了一丝龙腾的异象。

　　完全由云层凝聚成的龙形云层浮现，乾元宗再次响彻了一片惊呼，每个人在这一刻居然隐隐有着一丝想要臣服下去的冲动。

　　“那是传说中的妖兽，不，应该是神兽：龙！”

　　“龙腾云的异象，难道说他又成皇的根基？”

　　人们惊呼出声，无法抑制的惊讶面孔浮现在每一个人的面孔。

　　这一刻，铁木眼中更是精光爆射，直接转头对着元机冷冷道：“元机长老，你身为内宗长老，此等人杰你居然说对方没资格，你还是不是内宗长老，啊！”

　　“此刻，你的行为已经严重的伤害了那少年与他伙伴的心，我不知道，将来你会不会感到安心！”铁木直言不讳，这一刻他对于元机没有了任何谦卑之心。

　　身为乾元宗长老本就为振兴门派，他深知如今乾元宗的上面还有更为强势的天一宗存在，天才对于他们来说，比什么都要重要。

　　“什么？你也敢这么对我说话？信不信我直接去宗主哪里参你一本？”

　　元机长老本来心头有火，无比郁闷，此刻这外宗长老铁木居然越权，对他实行侮辱言行，简直就是以下犯上，顿时怒不可揭。

　　若不是事实还真是他看走了眼，如今他肯定要与之大动干戈！

　　“哼！”

　　铁木冷哼一声，身形陡然激射而下，降落在了夏宇身旁。与夏宇共同注视柯辉的蜕变。

　　柯辉被凝聚成茧形的星力包裹着，看不到他的神情与面貌，但能感觉其中流传出来的一丝丝强横的气息。

　　就连夏宇此刻都微微动容。

　　“龙腾云，龙腾帝国，想必柯辉肯定继承了龙腾帝国这一脉的血液，如果柯首良为星宗，那么柯辉肯定也拥有这么一丝潜能！”

　　夏宇内心吃惊，柯辉晋升的异象隐隐有成皇的根基，让人难以置信。

　　通天石阶狂风大作，飞沙走石，山峰之上的古老树木都随风舞动树枝，纷纷弯曲了树身，仿佛在迎接着什么。

　　时间缓缓过去，从柯辉身上传来的强横波动越来越明显，隐隐有将夏宇最强的力量给压制下去的趋势。

　　咔！

　　咔咔咔！……

　　柯辉周身的茧形星力此时化为了实质，居然是一个金色的蛋壳一般，而今发生了碎裂，蜘蛛网般的碎裂开来。

　　里面喷出一道氤氲的金色气雾，隐约间看见一道身姿伟岸的身形伫立其中。

　　“成皇成宗根基，我乾元宗大幸，此子资质逆天为我乾元宗第二位核心弟子，所有一干长老，弟子速速退去！”

　　突然，一道充满威严以及霸气是女声从虚空中响起，摄人心魄，夏宇还未完全看去出柯辉的全部身形，一双完全由星力凝聚的蓝色大手虚空探出，直接包裹着柯辉，往内宗的山峰飞去，恍若流光！

　　“柯辉！”夏宇大喝！

　　“夏宇兄弟，记住我们之间的承诺，以及我们的梦想。我始终相信你能比我走的更远，后会有期！”

　　虚空之中隐隐传来了柯辉那近乎声嘶力竭的呐喊，他身形被那蓝色大手包裹的刹那，他就反应了过来，知道自己得到了莫大的机缘，于是一番话更是说了出来，让夏宇记住他们之间的关系以及承诺与梦想。

　　夏宇拳头紧握，眼眸有些泛红。

　　作为他在青泉州结交的第一个伙伴，兄弟，在突破先天就被人强行从自己的身边带走，这种行为简直让人疯狂。

　　“为什么会这样，一点时间都不给我，我还没看到柯辉从通天石阶走上来，站立在我的面前，我还没有对他说，我将他当做我的生死兄弟，为什么，为什么总是如此对待我，这么点要求都不肯给我！”

　　夏宇肩膀微微抽搐，眼眸泛红，看到夏宇成功的突破，展现出了傲人的天资，他准备了许多的话要说，甚至是答应他将来与他一起复国的承诺。

　　然而那不知名的大手从虚空探出，直接将他压抑的感情给生生的堵了回去，这是一种剥夺，赤裸裸的剥夺。

　　愤怒，心底的愤怒险些让夏宇恨不得直接释放五行星力，用最为妖异的天资面对这乾元宗，让那双大手再次出现将他也一同带走。

　　“夏宇？”

　　突然，一双看似枯瘦却温润如玉的手落在了他的肩膀之上，一股清凉的气息瞬间在他的体内游走，将他的情绪给缓解了下来。

　　别过头去，夏宇紧握的拳头松了下来，看着眼前路出和蔼之色的老者说道：“铁木长老！”

　　“或许你们是生死患难之交，但是柯辉他不是普通人，他有成皇成宗的根基。带走他的我乾元宗的宗主，核心弟子整个乾元宗就只有一个，你们见面的机会渺茫！”

　　铁木看着眼前跟他一般高的夏宇，眼中有一丝惋惜，但看到夏宇那泛红眼眸时，轻笑道：“当然了，我相信你既然是他的兄弟，那么你也有资格成为核心弟子的那一天，用你的成就告诉宗主，兄与弟，二者不可分割，就连天赋也无法阻隔！”

　　夏宇看着铁木长老，心中好感滋生，他能感觉到铁木是发自真心，点了点头说道：“会的，这是我们之间的承诺！”

　　夏宇对这铁木长老深深的鞠躬，表示了自己对他的感谢与敬意。

　　随后，夏宇便不再言语，转身离去，看着那四根雕刻神龙的石柱，整个人的气息瞬间发生了变化，变得让人难以靠近，似乎是孤独的行者。

　　夏宇从小便是顶着废物之名，是父亲的爱让他一直坚持到了现在，丰都县与父亲的一别长达三月，是他第一次在孤独中披荆斩棘，体会到了孤独，便越发明白那种感情的难能可贵。

　　无论是以前的亲情，还是如今的友情，都离他渐行渐远，而这一切都需要他用自己的实力来拉近彼此之间的距离。

　　父亲那惊鸿一剑，注定他的身份非同一般，柯辉如今被宗主命为核心弟子并且带走，让他再一次体会到了什么叫做压力以及孤独。

　　青泉州地界那柯辉的决绝与他如此的相似，两人都是为了渴求力量与梦想而背井离乡，原本以为可以彼此扶持，最终却以分离落幕。

　　“一切都似乎是上天在作弄于我，或许我夏宇本身就是孤独的行者，给了我废物体质，却不甘心我得到奇遇，你硬是要我孤独一生。我说过，这片天地我终将逆转，给我时间，你夺取我的一切我都要拿回来，亲情，友情，以及力量，我都会拿回来，一一拿回来！”

　　夏宇抚摸了一下影的毛发，露出一丝苦笑：“如今我的身边只有你了，不要离我而去，将来如果有人将你强行带走，我会杀——遍——天——下！”


第七十七章 星妖与妖兽

　　夏宇话音一落，看着影，虽是轻笑的面孔，但眼眸深处则是一股狠厉。

　　“哼！”

　　看到被自己定位没有资格的柯辉，而今竟被宗主带走，授为核心弟子，元机长老顿时感到莫大的耻辱。

　　冷冷地看了一眼夏宇，甩手，再次凌空飞向那广场上的外宗大殿。

　　一步一阶梯，一阶一思念。

　　铁木长老眼中惋惜之情甚浓，一生孤独如他，最能体会到夏宇的目前的心境。

　　修炼者本就逆天而行，理应斩断尘念，然老来之时，却是无比的悔恨，如梦一场，仍然看不见远处的繁华。

　　他展开星力翅膀，一扇就是抵达了乾元外宗主殿，考核地点正是主殿之中。

　　柯辉突破先天造成的异象，诸多弟子惊讶与震撼，而今因为那只闻其声不见其人的宗主一番话，给全部退了下去。

　　那通天石阶之上也陆陆续续出现了各州，郡城，县城所招收的天才子弟。

　　或许因为天资所限，一些年龄不过十七上下的巅峰星者无缘通天石阶，被迫退回，那种威压让他们窒息，无法突破。

　　那些负责招收的乾元宗之人，除了叹息与失望外，看不到任何感情波动。

　　“等我，父亲，柯辉，你们等我！”

　　心中有道声音在对他呐喊，那是他心底最深的渴望，星力灌注双腿，夏宇身形猛然提速，急速在硕大的广场上奔跑。

　　大殿之中已经人数不多，除了那些参加考核的人外，就只有二十多名乾元宗的弟子以及长老，大殿中已经有各色的宗门长袍，分别在大殿的檀木桌上摆放，共五桌。

　　五名神采奕奕的外宗弟子，手中各自托着一个镶金的托盘，托盘上是颜色一致的令牌，令牌上都雕刻着镶金的外宗字样。

　　显然，这些都是准备给那些考核通过，成为外宗弟子的标志，宗门服饰，以及身份令牌，这些都是弟子身份的象征。

　　所有参加考核的修炼者，都眼中绽放绿光，眼睛死死的顶着那托盘上的身份令牌，以及那宗门的服饰。他们知道，只要穿上这一身行头，立刻就是星耀帝国大宗门的子弟，鱼跃龙门，身份高贵。

　　进入大殿之后，夏宇没有加入任何一个集体，而是一旁观者的身份一般，站立在一旁，眼眸很深邃，静静地看着大殿中神色各异的人。

　　魔影豹影则匍匐在地上，一对漆黑的眸子也是打量着这里的一切，有些好奇。

　　这等宗门圣地它不曾听讲，更别说见过，这里的一切对他来说都十分陌生。

　　良久过后，陆陆续续有星师走了进来，他们都是分成一个集体，是同一个郡城，县城来的天才。

　　正如夏宇所猜想，那通天石阶精神力不强大的人，根本无法通过。如今到来的人中，几乎人人都是先天星师级别。

　　就连夏宇此刻也微微动容，在云罗郡的先天星师强者只有三十多名，而今居然出现了如此多的少年天才，很难想象那数据是否准确，亦或者这些天才都是被秘密培养。

　　人数此时逼近一百多人，好在乾元宗也是大宗大派，外宗主殿空间十分宽广，数百丈的空间，这些人身处其中，根本不显得拥挤。

　　内宗长老元机似乎是这一届的主持人，他从人群中走出，扫了扫那些在外招收子弟的长老，发现已经来齐后，便朗声道：“今日是我乾元宗三年一届的乾元论剑，在各大州，郡城，县城举行的只是最基本的测试，而你们如今通过了通天石阶，则证明了你们的天赋，也就是说，真正的考核现在才是开始！”

　　他扫视着在场的所有星师，一股冷厉之色浮现脸庞，让人感到微微颤栗。

　　这等强者隐匿了气息，虽如普通人一般，但无影中的那个气质也不是他们所能够承受的。

　　听元机长老如此一说，大殿中的星师们，各个都是磨拳霍霍了起来，恨不得大展身手，换取一个外宗弟子的名额。

　　他们之前已经完全被乾元宗的景象给彻底迷住了，这等仙境是他们梦中出现的地方，此刻踏足梦境一般的乾元宗，他们不想放弃，已经是一股无法阻挡之势。

　　“现在所有人跟我倒考核大殿之中！”

　　一挥手，元机长老便大步一踏，离开外宗主殿，绕着大殿的右边行去，一百多人浩浩荡荡前行，气势非凡。

　　乾元宗外宗殿宇繁多，有乾元外宗主殿，考核殿，刑事殿，长老殿，以及把关最为严格的星技密殿，这些都是坐落于外宗主峰之上。

　　主殿往右的石廊尽头，就是考核殿。

　　考核殿的最外层是一座俨然能媲美主殿的殿堂，殿堂门口，两个身形彪悍的守卫，身穿红色铠甲，手持战矛而立，神色冷峻，仿若门神。

　　他们身材健朗，八尺有余，脸庞刚毅，隐隐吞吐的气息如风箱，甚至是散发着一股骇人的锋芒气势，仿佛是一柄将要出鞘的利剑，散发寒气。

　　夏宇带着影跟随人流前行，然而周围没有一人与他保持近距离。

　　“那小子居然带着妖兽考核，而且似乎还是先天级别，可惜了！”

　　“嗯！以前不是听说驭兽山庄的少爷带着先天级别的烈火猴加入乾元宗，不就是被拒绝了么。”

　　有些人的目光停留在了夏宇与影的身上，彼此交谈了起来。他们都是道听旁说，也了解上一届的事情。

　　三年前，驭兽山庄的一位少主带着伙伴先天级别的烈火猴加入乾元宗，最后被拒，至于真实的原因无人得知，只认为凡是携带妖兽者，就算通过考核也无法成为弟子。

　　而今，他们看到夏宇带着先天妖兽，自然而然他们没有必要与夏宇结党同行。

　　出生在贵族之中，懂得笼络人才，对于识人之术，他们是从小锻炼。夏宇与影独行，注定了无法成为弟子，他们根本不屑与之交谈。

　　“长老！”

　　元机长老一人在前，那两名身穿红色铠甲的守卫看到元机长老上前，立刻弯腰行礼。

　　内宗长老身份高贵，对于外宗基本上不屑来此，他们也难得一见，基本上只有考核之时才能见上一面，甚至还是数年之久。

　　“嗯，放行吧！”

　　元机长老淡淡的挥了挥手，对于两名守卫的敬意他很是受用。

　　两名守卫点头，手中战矛猛的往大地一震，居然产生了一股音波，夏宇感觉到自己的耳膜都有些发胀。

　　好在星力及时在耳膜上形成保护层。

　　噗！

　　最前面有星师强者完全大意，耳膜直接被震破，喷涂出一口鲜血。

　　所有人都微微动容，不过很快他们也就淡定了下来，先天星师可以出神入化，眼睛瞎了，耳朵聋了都不是大碍。

　　跟随着元机长老，一百多名星师以及一干长老都进入了考核殿之中。

　　考核殿中极为空旷，什么摆设都没有，光线从外面射进来，照亮了整个考核殿。

　　在考核殿中的一排墙壁上，居然有十扇门户，每个门户都是紧闭了的，但若释放精神力的话，却是能感应到其中散发着一股阴冷的气息。

　　夏宇微微动容，不知道为何那门户中散发出的气息，他居然有一丝熟悉的感觉，不过这种感觉也只是一闪而逝，并未多做思虑。

　　“这是内部考核第一二关，这十扇门户之内乃是极为凶残的存在，他们嗜杀成性，惨无人道，与妖兽无异，但比之妖兽简直有过之而不及，可以称作他们为星妖，也可以称作为妖！”

　　元机长老一字一句道，说到星妖时，眼中利芒激增，有一股恨之入骨的味道显现。

　　他的话一落，瞬间很多人都看向了夏宇身旁的魔影豹，眼眸之中似乎在思索。

　　“妖兽不是也称作星妖么？难道这里面就是那种嗜杀成性的妖兽？”

　　“难道说因为这个原因，才禁止妖兽并入乾元宗？”

　　很多人都不禁思考了起来，人群中有些骚乱，一些与妖兽战斗过的星师显然有一丝期待。

　　“星妖？难道是内似影母亲那样的存在？如果是那等强者这还如何考核？”

　　夏宇眉头一皱，倘若那门户里面都是堪比影母亲那种存在，基本上触之者死。那虚空而立的标志，足够让人彻底胆寒。

　　“元机长老，这星妖与妖兽有何不同？在我的认识中，这星妖也就是妖兽，但为何不以妖兽自称？”

　　有星师率先开口，说话间极为淡然，这是那种长期生活在权贵世家才能拥有的那种气质，敢于像堪比神一般的人询问。

　　元机淡淡的点了点头，眼中毫无生气，正色道：“现在我就给你们彻底普及下，星者与先天星师之后的世界观！”

　　“妖兽灵智普遍低下，她们既然是带了个兽字，那也就是妖化了的野兽，这种妖兽一般无法突破高的境界，顶天了也就是星王级别！”

　　元机长老环视了考核殿中的所有人，彻底将气氛呢调动了起来，而后猛然再次说道，语气森然：“而那星妖，则完全是超于了妖兽，它不能称作为兽，他们智慧卓群，他们甚至是要超越了我们星者，他们能够变幻形体，可以是兽形，可以是人形。”


第七十八章 星妖龙蝎

　　“他们残暴无比，吞吃我们人类！”

　　“他们极为冷血，嗜杀成性！”

　　“他们是我们星者成为强者的动力，你们的使命就是保卫我星者大陆，而我们宗门的建立，也就是为了抵抗者星妖大陆的星妖才存在在这个世上，我们无私地提供巨大的资源给有天赋能力的强者，辅佐他们成为大陆顶尖强者，成为斩杀星妖的人族英雄！”

　　元机长老神色激愤，好似有不共戴天之仇一般。

　　说完后，他目光再次看向大殿中的百来位星师，一一扫过，最后落在了影的身上，眼眸中射出一道利芒。

　　安静，前所未有的安静，所有人都近乎窒息，听着元机长老诉说，他们感受到了一股窒息感。

　　“星妖居然能变幻人形，妖兽只是野兽？”

　　很多人面面相觑，无法掩饰心中的震撼。

　　夏宇站在人群外围，听了元机长老的话，他响起了往事。

　　在武逆苍穹诀的精神烙印中，有独孤家族的一位强者所留下的话语，其中内容也是针对那星妖大陆。

　　“那星妖森林如何解释？其中并没有星妖呀？”夏宇有些不解。

　　丰都县城外的星妖森林，几乎是从古至今都是如此命名，以前他近乎以为妖兽就是星妖。而今经过这元机这么一说，彻底推翻了他的认知。

　　星妖是能随意变换人形的存在，如此一来岂不是说，或许身边的一些存在，就是星妖所化？

　　不过，夏宇并未真正见识过，只能在脑海中这般设想。

　　蓦地，他的目光顺着人群的缝隙，看向那十扇紧闭的门户，那里面就是拥有元机长老所说的星妖，不知道会是一副神秘样的模样？

　　“想必大家也清楚了知道了星妖究竟是什么存在，他比妖兽聪慧，比妖兽强大，比妖兽残忍，而你们与生俱来的使命就是斩杀这些星妖！”

　　良久过后，元机再次开口：“为了考核你们天赋以及能耐，这第二关考核就是深入其中，斩杀星妖！”

　　嘶！

　　一些星师听后，脸色瞬间大变，刚才元机所说的那些他们还未完全适应过来，此时居然就要他们进去与比妖兽还要强大的星妖厮杀。

　　咕噜！

　　不知道是哪位星师艰难的咽了口口水，眸光闪烁，捉摸不定，他们感到畏惧。

　　“万一我遇到的是一个倾国倾城的人形星妖，我怎么办？动手么？”有星师在这么低声问自己。他不知道自己能不能下的了手。

　　夏宇循声看去，发现说这话的正是自己身旁的一个富家子弟，身上有一股贵族的气质流淌。

　　“如果她对你动杀手了，为了活下去你只有动手了，如果她没有对你动杀心，就看你自己是怎么看待了！”夏宇星力传音给身旁的那名富家子弟。

　　那富家子弟听了夏宇的话后，豁然开朗了起来，对这夏宇投去感激的神色。

　　“星妖既然有智慧，难道就真的全部是嗜杀成性么？”夏宇不由的对元机的话产生一种怀疑。

　　星妖是否嗜杀，他没有亲身经历过，但就算经历过，他也不会一棒子打死全部……

　　“如果没有勇气的轻离开，按原路返回，敢于挑战的请站出来，分十排站立！”

　　终于，当大殿中再次安静下来，元机眉头顿时皱了起来，这一批人的素质他不敢恭维，以前往往都是人人喊打喊杀，这一届却完全相反，人人畏惧。

　　“想要成为强者，想要名垂千古吗？小小星妖而已，我单手就可击杀！”

　　络雷冷笑着从人群中走出，极其自负，似乎是睥睨天下的气质已经在他身上散发。

　　话音一落，他目光透过人群，对着夏宇森然一笑，而后，直接站立在第一个门户之前，一踩门户前的一个凸出来的石台，门户瞬间打开，闪身就冲了进去。

　　元机嘴角露出一丝笑意，点头道：“此子拥有无敌之心，将来必成大器！”

　　“嗯，元机长老见识超群！”

　　“不错，我也如此认为！”

　　一干外宗长老瞬间表态，纷纷恭迎道。内宗长老元机都如此说话了，他们能不附和吗？

　　唯有外宗长老铁木没有说话，眼中有一丝讥讽。他此刻依然记得这元机将柯辉看走了眼，而且还是走的很离谱，核心弟子都被说成没资格，想到这里，不由对元机长老的威信，产生了怀疑。

　　夏宇见没有人敢上前，都是打着想看看那络雷进去后，是以什么姿态出来的想法之时，他没有说话，从人群中走出，走到第二排紧闭的门户之前，打开开关，立马闪身进入了其中，而影则在那门户外静静的等待。

　　见夏宇不过十六七岁，居然有如此胆量，其他星师不由面面相觑，说不出话来！

　　“第二排门户的星妖，似乎是龙蝎族的幼仔，不好对付呀！”铁木长老眉头微皱。

　　夏宇一进入那门户之中，门便紧闭了起来。

　　入目处一片黑暗，夏宇探出精神力，才勉强感知到里面的一切。

　　啪！

　　一声轻响陡然响起，墙壁上陡然亮起了火光。

　　借着光亮，夏宇看到了在这个密不透风的室内，那蜷着身子的生物，足有一丈之长。

　　那生物整体呈褐色，背部有一圈圈黑色的波纹，六只爪子弯曲着，在他的头颅之下是一对巨大类似螃蟹的手臂，上面蒸腾着绿色的气雾，似乎有毒，它的尾巴极为粗壮，一根闪烁着光泽的钢针耸立在巨尾之上，散发慑人的寒芒。

　　它发现了夏宇，一对暗红色的眸子死死地盯着夏宇。

　　“唧唧！人类，你好大的胆子，居然敢抓我龙蝎一族的成员，你这是找死的行为！”突然，那生物居然口吐人言，自称是龙蝎一族的存在，不过声音较为稚嫩。

　　说着他六爪齐动，粗壮的尾部高高竖起，钢针直指夏宇，一对硕大的钳子咔擦咔擦着攻向夏宇。

　　它的一对巨钳闪烁乌黑的光芒，毒物如气雾扩散弥漫开来，一双暗红色的眼睛，满是狞笑。

　　铿锵！

　　见此，夏宇身形快速奔跑了起来，金属性的星力释放，凝聚成一柄长剑，重重的劈在了这龙蝎的背部铠甲一般的皮肤之上。

　　火花四射，龙蝎背部如钢盔，号称无坚不摧的金属性星力居然无法使它受到创伤。

　　夏宇眼神一寒，身子快速腾移。

　　唰！唰！

　　腾移间星力奔腾不息，两柄长剑散发利芒，陡然射向龙蝎的眼睛。

　　龙蝎背部刚硬，无法洞穿。但眼睛却没有任何防护的地方，这是他的弱点。

　　“弱小的人类！”

　　龙蝎稚嫩的声音带着寒意，胸前的巨钳猛然抵挡住双眼，两柄星力凝聚的长剑顿时折断消散，它冲势不减，要将夏宇拦腰截断。

　　夏宇沉默不语，念头一动，蛟龙诀瞬间施展开来，他的背部仿佛议论金色太阳升起，耀眼的光芒照耀了整个房间。

　　陡然，一头体型是这龙蝎三倍的蛟龙凝聚成形，从那金色的太阳中飞出，蕴含着夏宇的精神威压，猛地咆哮出声。

　　吟！

　　咆哮声极为大，连门户之外的星者都听到了，一些心理弱的星师瞬间呆滞住了：“这星妖不会是蛟龙吧！”

　　“我看极像！”

　　一些星师瞬间吓得亡魂皆冒，同时心中对于进去的夏宇感到默哀。

　　在他们看来，元机长老将星妖说的如此恐怖，定然是十分强大，尤其是现在听到了蛟龙咆哮，更是心中的惧意飙升，无法自持。

　　“这叫做夏宇的少年，似乎修炼的星技极为不弱，居然是兽形星技！”铁木长老神情微动。

　　他知道夏宇进去的房间之中，并没有什么蛟龙，有的只是龙蝎。但从刚才的声音判断，他知道夏宇修炼的星技绝对不弱。

　　“人类，这是蛟龙，属于妖兽中的王者，你怎么会有这星技？”

　　那龙蝎嘴型微动，口吐人言，冷冷地看着夏宇，身形未曾移动半分。

　　它龙蝎一族号称是龙的子嗣，此刻看到此人居然施展出了蛟龙一般的星技，心中有些畏惧。

　　“现出你的人形吧！”

　　夏宇没有回答他的问题，而是想起了元机长老所说的星妖区别，能够幻化人形，于是冷声道。

　　“哼，大胆，我问你，你还倒过来问我？我龙蝎一族在星妖大陆身份高贵无匹，你个小小的人类也敢放肆，他日我族踏足星者大陆，定将你们人族全部杀光！”

　　那龙蝎冷哼一声，眼中寒芒顿时再次滋生，它身形跃，居然在墙壁上走了起来，围绕找站在房间中央的夏宇旋转，同时，他的目光死死地看着夏宇头顶上，所凝聚的金色蛟龙。

　　三丈长的蛟龙比他的体型还要大三倍，虽然是星技，但从那仿佛实质的龙鳞来看，显然凝练度达到了极点。另外它感觉在此人身上察觉到了一丝连他都要畏惧的精神波动。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　见这似乎是幼体的龙蝎都如此狂妄，寻机将他击杀，夏宇神情顿时冷了下来，念头一动，蛟龙直接翻滚射向那在墙壁上游走的龙蝎，金光漫天，威势惊人。

　　“混账，居然偷袭！”

　　龙蝎大怒，原本还想多说几句话，而今此少年居然对它出手，连招呼都没打完就直接出手，这完全是将它没放在眼里。


第七十九章 你在说一遍！

　　“懒得跟你交谈了，让你见识我龙蝎族的厉害吧！”

　　面对那凌空射来的金色蛟龙，龙蝎从墙壁上猛然一跃，在空中光华一闪就变成了一个孩童的模样，他那温润如玉的小手居然抓向那蛟龙的独角。

　　“终于现出人形了吧，果然得天独厚，如果不知道你的原形，我恐怕都把你当做是人类了！”

　　见此，夏宇嘴角冷笑，身形一纵，念头操控那蛟龙陡然一变，一把吞吐着锋利剑芒的巨剑浮现，猛然旋转剑身，挑向那孩童模样的龙蝎眉心。

　　“呀！”

　　龙蝎怪叫一声，一双小手猛地收回，但是他仍然慢了一步，小手流淌着绿色的血液，触目惊心。

　　“你居然伤了我？三年了，还从来没人伤到过我，你是第一个！”

　　孩童脸上看不到天真，一对小虎牙也变得如恶魔一般，极其狰狞，他的指甲在这一刻也直接暴涨一尺，堪比钢针。

　　他身形急冲，浑身奔涌着磅礴的星力，带起阵阵强大的星力波动，毫不留情的刺向夏宇。

　　战斗产生的余波，显然已经波及到了外面，参加考核者在外面，看到了第二排的门户下的缝隙，有光华闪烁，不用想也知道里面的战斗很激烈。

　　“里面的是龙蝎一族，虽然是幼体但已经是堪比二转星师强者，尤其是他的变幻多端，让人很难与之对抗，那少年怕是要饮恨！”

　　铁木长老眉头轻轻皱起，目光放在那门户之中。

　　如果门户打开了，则证明夏宇成功了，反之则是失败，这是生与死的一线之别。

　　而第一排也是传来了激斗声，如今进去的时间不短，所有人都忧心忡忡，都在考虑要不要进入那小黑屋，经历人妖大战。

　　“轰隆隆！”

　　突然，那第一排的声响嘎然而知，传来了门户开启的声音，所有人精神都为之一振，瞪着眼睛看去。

　　一道身穿宽松的华服少年从中走出，衣袍上满是一些青色的污渍，散发着腥臭的味道。

　　咕噜！

　　有人感到喉咙发痒，这是要呕吐的迹象。那青色的污渍很多，像是溅在衣服上面，似乎是某种妖兽的血液，极为腥臭，一些人闻之欲呕。

　　“哈哈，一个小女孩而已，三下五除二直接解决！”

　　络雷身形走了出来，浑身散发着无敌的自信，仿佛刚才的厮杀中，他完全没有尽全力一般。

　　人群中，他没有看到夏宇的身形，当看到第二排门户外的魔影豹时，目光就看向那第二排的门户。

　　“哼，星妖可不比妖兽，你们这等乡巴佬就等着应付千变万化的攻击吧！”络雷冷笑连连。

　　“这位大哥，里面的情形是如何的，星妖凶险么？”

　　有人壮着胆子上前问络雷。想知道里面的情形。

　　络雷眉毛一挑，大笑道：“妖始终是妖，怎么会是我们人的对手，大家完全不必害怕，这星妖都是幼体，并没有想象中的那么恐怖！”

　　所有人闻之，顿时大喜，知道如今并不是九死一生，而是希望极大。

　　妖兽的幼体他们闭上眼睛都能斩杀，星妖就算再强，他们自信，幼体级别的星妖，他们还是能够轻易斩杀。

　　“嗯，没错，这络雷天赋极为不弱，为双属性的绝等天才，他说的话，还是有一定分量，星妖残暴，作为我们人族，肯定首先就要有一股自信，畏畏缩缩如何成就大事！”

　　元机长老难得露出一丝笑容。

　　无论怎么说，他看中络雷此子，至少没有让他失望。

　　而后，他的目光看向第二排夏宇所处的门户，眼中并没有多大的期许，只是冷眼看着：“此子天赋本来不弱，可惜性格不行，没有一股无敌的自信如何能够成就强者，如今络雷似乎才是实至名归的双属性的天才！”

　　他心里暗暗想到。

　　此刻，仍然与那孩童模样的龙蝎战斗的夏宇，两人之间也进入了战斗白热化的状态，层出不穷的攻击手段纷纷使出，到处都是光芒闪烁，五彩缤纷。

　　“不可能，你是什么怪物，居然有三种主属性，你还是人么？”

　　那孩童模样的龙蝎额头冷汗直冒，带着一丝惧意看着夏宇，浑身都有些轻微的颤抖。

　　刚才的战斗之中，让他吓的惊呼出声，此人居然释放出了金属性，火属性，以及水属性，这完全就是彼此相克的属性，根本不可能如此矛盾的出现在一个人身上，这不符合常理。

　　而且，此人释放的星技比他还要变化多端，时而巨剑，时而长刀，时而战矛，虽然凝聚的不够彻底，但也让他感到一阵棘手。

　　“现在该结束了吧！”

　　夏宇懒得理会这小子，此时他也消耗了极大的星力以及精神力，目前状态都不是很好。眼前这龙蝎的变化诡异，让他险些吃亏。

　　好在武逆苍穹诀带给他的种种妙用，几乎是心随意动，才减免吃亏的下场。

　　当下他身形如电，直接抽取丹田中的一半星力，双手一合，凝聚成一柄剑芒吞吐的金色巨剑，并附加着自己极强的精神威压。

　　“对了，就是这种气息，是王的气息！他居然有一丝王的气息！”孩童般的龙蝎心惊胆颤，夏宇所凝聚成的星力巨剑之中，居然有一丝天生压制他的气息，那是‘王’的气息。

　　巨剑劈斩而下，迅雷不及掩耳之势直接斩在了龙蝎的脑袋之上，整个石室内部都是闪耀着金色的光芒。

　　而就在这时，整个考核殿都发生了震动，夏宇所在的房间中，那敦厚的石门直接崩裂开来，石块四处飞射，一些星者被洞穿了身子，有的脑袋都被砸烂。

　　全场彻底寂静了下来，就连络雷都是大跌眼镜，惊呼道：“怎么了，出什么事情了？”

　　瞬间，所有人缓过神来，目光看向第二排的门户之中，他们身形在这一刻居然颤栗了起来。

　　在那门户外面，魔影豹远远退去，在它的身前是一只一丈长的死蝎子，突然，有人惊恐的尖叫了起来：“我靠，这蝎子被斩成两半！”

　　所有人将目光转移了过去，看到了一条绿色的印记从那蝎子的体表浮现，将它的身体分割成了两半。

　　咔擦！

　　夏宇踩着石门出现，眸子中没有丝毫感情波动，他一步一步走出，犹如死神从黑暗中走出。

　　哗啦啦！

　　那原本围观的星师，吓得脸色苍白，纷纷后退，畏惧地看着夏宇。

　　“这石门是困住星妖的石门，他居然直接将那厚重的石门轰成粉碎，看走眼了！”

　　“飞出的石头都砸死了几名先天星师，这究竟要多大的力量？”

　　星师们彻底胆寒，就连之前说夏宇不屑与他们结党的贵族，此刻也是脸色苍白的不像话，嘴巴干涸。

　　“铁木长老，很抱歉破坏了考核用的石门！”

　　夏宇并没有看一眼元机长老，而是直接走到了铁木长老身前，表示歉意。

　　铁木长老明显有些错愕，半天没反应过来，他如今还在思考夏宇究竟是怎么做到这一步的，这石门的坚硬程度他心里有数，纵使三转星师也要耗尽体内的星力才有可能造成震动。

　　但要像这般，将整个石门都崩的四分五裂，这却是不是一般的攻击能够做到的。

　　“无妨，无心之过，二号房间暂停考核即可！”铁木反应了过来后，脸上浮现一丝笑意。他知道这夏宇也绝对是有压箱底的功夫，是个人才。至少他不认为那络雷能够做到这一步。

　　“放肆，夏宇你知道你在跟谁说话？你当我不存在？”

　　元机勃然大怒，近乎快控制不住的皇者威压了，太放肆了。

　　此人居然不识好歹，他将此人带入宗门，让他接受内部考核，甚至是破例携带妖兽参加，而今，此人居然对着那外宗长老道歉，这让他颜面何存。

　　所有人都错愕地看到这一幕，不知道发生了什么事情。

　　“这夏宇明明是这元机长老带进来的，怎么跑到我们的铁木长老面前来了？”

　　有人在低声说道，表示不解。

　　而那之前与夏宇同行的人则是明白了是什么事情。他们近乎见证了夏宇所有的步伐，自然知道元机长老对夏宇所作的一切。

　　可以说，夏宇本身没有任何过错，全因另外一个双属性的络雷滋事，最让他们费解的是，似乎这元机长老在偏袒络雷，他们很不解。

　　“夏宇！”

　　那络雷眼睛浮现兴奋的光芒，猛然从人群中站了出来，怒喝道：“你太放肆了，元机长老算是对你仁至义尽，给你开后门，你居然不知道感恩，居然还敢无视元机长老，你这样无仁无义的人如何能成为乾元宗的正统弟子？”

　　络雷振振有词，几乎是指着夏宇的鼻尖怒喝道。

　　“你再说一遍！”

　　夏宇拳头紧握，猛然向前踏步，仅有的星力顿时喷涌而出，要与络雷大战一般，他的眼神瞬间冰冷如寒冬，正视着络雷的眼睛：“告诉我你刚才在说什么话？你是得了便宜还卖乖吗？”

　　蹬！蹬！

　　络雷被夏宇的气势给震住了，直接后退了两步，呆滞了下来，而后似乎感受到了莫大的耻辱，猛的在这元机长老面前跪了下去，恭敬道：“元机长老，此子人性近乎丧失，自持实力强大，目中无人，而且瑕疵必报，眼中根本容不下我这个同样是双属性的修炼者，此子的行径，完全是有辱乾元宗正统，还望长老能够剥夺他的资格，废除他的修为！”


第八十章 四品星炼师

　　“废除修为？”

　　“这络雷心生歹意了，被打压后，居然想着借刀杀人！”

　　那些与夏宇同行的星师们，纷纷对络雷投去鄙夷的眼神。

　　络雷跪下来在挑拨离间，居然让元机长老将夏宇的修为废除，可谓是心底狠毒，对夏宇的恨意显然已经是达到了极致。

　　全场瞬间安静了下来，隐隐能听到一些人的喘息声。

　　咕噜！

　　不知道那位星师咽口水的声音，打破了全场的寂静。

　　元机长老眼眸变换，似乎在陷入了权衡利弊之中，他想到了柯辉这个潜能巨大的核心弟子，被宗主直接看中，将来前途不可限量。

　　然，夏宇刚才的行径，本意已经非常明显，与他势不两立，连他这个带领者都能不敬，这是碰触到了他的底线，无法容忍。

　　铁木长老摇了摇头，他从一干长老中走了出来，站立在考核大殿之中。

　　“我乾元宗本意强兴人族，人人为龙。”

　　铁木长老对这内宗元机长老弯了弯腰道：“无论如何，这夏宇表现出了他的实力，外宗之中在一转星师中做到他这种地步，真的很少，我铁木在这里为夏宇求个人情，将夏宇归于我外宗门下，我愿意将我毕生所学，传授于他！”

　　铁木长老说完后，再次对着元机长老深深的鞠了一躬，在他的眼里，夏宇只是一个孩子，所表现出来的一切种种，都是那么的重情重义，敢恨敢怒。

　　“铁师兄！”

　　身后一干外门长老惊呼出声，身形一颤，他们不解，铁木为何要如此做。

　　修炼的道路上，铁木是一个将梦想都放在强者一途之上，对待外宗弟子都是极为苛刻，他是外宗最强长老，很难有入他法眼之人，此刻为了一个少年，而愿意打破他年少时许下的承诺：终身不收弟子，一心放在修炼之上。

　　摆了摆手，铁木长老没有说话，而是对着他们轻笑，目光认真地看着内宗长老元机。

　　“铁木长老！”

　　夏宇心底也是震动非常，一股股暖流汇入他的胸膛之中，他紧紧的顶着铁木长老那发白的头发，以及那浅笑的面庞，眼眸闪烁光泽，怔怔不语！

　　“吼！”影的一双黑眸也是紧紧地看着铁木长老，不知道为何会轻声低吼。

　　其他星师尽皆愕然，很多人动容，乾元宗长老的身份高贵，去到世俗之中，连一城之主都要唯唯诺诺。

　　长老本该是高高在上，眼光只会看着遥远的未来，也应该如内宗长老元机一样，一切以宗门利益出发，然而，他们突然发现，眼前的铁木长老似乎只是一个对后生关怀的普通老者。

　　“长老，万万不可，此子桀骜不驯，近乎丧失人伦，三番四次持强凌弱，而我刚突破先天星师，他为了免除后患，时刻都想将我扼杀，还请长老明鉴！”

　　络雷内心一紧，对着元机起誓了起来：“若是给我时间，二年时间，我就能成就星王！”

　　“什么？”

　　“两年时间成就星王？放屁！”

　　“这络雷好生狂妄，居然说二年成就星王强者，这是白日做梦吗？”

　　很多星师纷纷路出一阵鄙夷之色，修行一路讲究都是稳步提升，成就星王强者，难度不可谓不大，很多人终期一生可能都无法达到！而络雷此刻居然信口开河，目的很是明显，让元机长老做决定。

　　元机长老听了络雷的话后，眼中绽放光彩：“你为何有如此自信？难道不知道修行之途艰难吗？”

　　铁木长老眉头一皱，看着络雷，而后似乎想到了什么，久久不语。

　　“络雷有罪！还望长老在络雷说出真实原因后，能够给络雷一个机会！”

　　络雷眼眸闪烁，而后再次磕头了起来。

　　“起来说话，给我细细道来，如果你能在二十上下成就星王，简直就是传说与神话了，何罪之有？这是我乾元宗大兴！”元机长老内心大喜，如果他真的带出来一个青年星王强者，肯定会名垂千古，名留青史。

　　络雷的这一番话，让他对于夏宇那所谓的双属性，明显变的不怎么看重了，一山不容二虎，他极为清楚。此时就是他衡量价值的时候了。

　　络雷站立了起来，对着一干长老深深的鞠躬。

　　而后闭上眼眸，整个人的身子居然凌空漂浮了起来，离地三尺。

　　蹬！蹬！

　　很多星者纷纷倒退，吓的不行。连一干长老也都无比的吃惊，而后元机眼中绽放精光，这一刻他似乎明白了过来。

　　络雷身子凌空很快就再次落了下来，眼眸猛地睁开，整个人的气息浑然一变，居然是一个老者的声音：“元机长老么？老朽星炼殿成员，四品星炼师，因炼制星丹被奸人所害肉身全毁，如今这络雷拥有本源星火，将来前途不可限量！”

　　而后他指着夏宇：“此子天赋或许了得，但我估计他最多不过星王层次，无法媲美络雷资质！”

　　“什么？夺舍吗？”

　　“这是怎么回事？星炼师呀，四品星炼师，天啦！这相当于星皇层次的星炼师！”

　　“星炼殿，不可思议，距离我星耀帝国不知道多少万里，堪称世界尽头，星炼殿那可是星炼师的圣地，堪称大陆最高的势力！”

　　很多同样学识丰富的星师在听到络雷口中那传出的苍老声音，瞬间吓的近乎呆滞。

　　夏宇心中隐隐震动，没想到他失算了，没想到这络雷体内居然隐藏了一个如此恐怖的存在。

　　“虚尘前辈留下的字迹就说过，他乃是星炼巅峰的人，创造五行胚胎，如今看来，这虚尘前辈就是星炼殿的最高存在，而星炼殿近乎是大陆最为正统的大势力，是稳定大陆的强大存在。虚尘前辈的身份居然如此了得，这才是巅峰强者呀，奈何，可悲可叹的一生，居然毁在自己的儿子手中！”

　　夏宇身形颤了颤，眼中轻微失神，并不是因为络雷口中那苍老的话语，而是因为虚尘的身份以及他的遭遇，被至亲之人所害，世间悲至极。

　　这一刻，他想起了往事，想到了自己的父亲，那给予他平凡时光的父亲，这一刻对于父亲的思恋越发浓重了起来，拳头紧握，心中那股想要修炼的想法越来越强烈了，此刻，他恨不得成为父亲的骄傲，告诉父亲他的儿子已经长大了。

　　“原来是星炼大师，不知道您是夺舍还是……”元机长老问道，声音也有些轻微的颤音。

　　星炼师，乾元宗也就宗主以及外出历练的许胜智，在整个星耀帝国那都是凤毛麟角般的存在，更何况是大陆最高势力星炼殿的成员，那可以比星者殿还要强横的势力呀。

　　“呵呵，夺舍之道乃是邪门歪倒，不是我人族正统，我星炼殿成员就有律令，夺舍者遇之必杀，此乃有违人道！”络雷口中传出苍老的声音。

　　“好，好！”

　　元机长老连说两个好，眼中绽放精光：“那不知道如何称呼您？”

　　“古河！”苍老的声音再次开口，看着元机长老暗暗点头。

　　“不知道古河大师能否让络雷成为我的弟子，我打算将他彻底培养出来，当然加上您的培养，我想络雷一定会成为大陆的闪耀之星！”

　　元机长老心跳加速，看到了未来络雷的成就，看到了自己的荣耀史。

　　“本来我不打算现身，奈何络雷这小子年轻气盛，也对，他本身就是星炼师，身份尊贵，是容不得他人欺辱！这次现身我也是有这种想法，不过还望元机长老不要将我存在的事情外传！他日络雷成长，定会助你突破星皇境界，成为星宗！”

　　络雷摇了摇脑袋，嘴角露出一丝苦笑，而后冷冷地看向夏宇，似乎要将夏宇的灵魂给洞穿。

　　“嗯？”

　　突然，感受到了络雷的目光，夏宇目光与之正视，眉头一皱，他居然从络雷眼中看到了一丝贪婪，没错，就是贪婪之色。

　　“这古河对我起了贪婪之色，他想干嘛？”夏宇念头微动，同样冷冷地看去。

　　“啊！”

　　元机内心狂喜，身形都有些轻微的颤抖：“星宗？”

　　络雷转过头来，点了点头：“没错，破宗元星丹的丹方我还是有的，放心吧，有我们二人的指导，不出五年，你即可成就星宗，寿命大增！”

　　一个天大的好处瞬间砸落，元机长老浑身颤抖不止，内心吃惊的无以复加，第一时间他没有产生怀疑，星炼殿强者说出来的话，那是比一国皇帝的话还要金口玉言。

　　“五年，五年之后我就能成就星宗？就能增加上百年的寿命？我元机果然福缘深厚！”元机长老内心狂喜，此刻恨不得抱着络雷，激动地说一声：福星！

　　古河的气息再次沉寂了下来，络雷原本的气息已经恢复了过来，他的嘴角浮现一丝笑意，傲慢无比。

　　此刻，考核大殿中的所有星师，都已经无言以对，仿若梦中，刚才拿到苍老的声音，给他们的感觉，络雷已经是一堵无法超越的城墙，他们顷刻间将络雷定为强者，都已经打定主意要攀交。

　　能够与星炼师成为伙伴，那是每一个星者的梦想，因为这预示着以后修炼之路，可以用坦荡来形容，可以说星炼师就是一个修炼的捷径。


第八十一章 展现逆天资质

　　络雷此时意气风发，傲气凌天。

　　星炼师身份尊贵，而他也天资十分出众，为双属性的星者，而且还拥有本源星火，这无一不是他成为强者的象征。

　　“铁木长老，你也看到了，这络雷天资非常不错，而且还拥有星炼殿的星炼师相助，这简直就是我乾元宗大幸！”

　　元机压下心中那火热之心，对铁木说道。

　　刚才既然络雷说要废除夏宇，本来他还在思量，如今络雷体内的古河，抛出了破宗元星丹的诱惑，他根本无法拒绝，当下，就知道如何取舍了。

　　“如果我硬要保他呢？”

　　铁木的脸顿时拉了下来，看着元机与络雷。

　　络雷在一旁冷眼相看，眼中戏谑之意涌现。

　　元机眉头一蹙，轻喝道：“铁木长老，你虽然负责外宗的一切大小事物，但这次乾元论剑是我主持，怎么？你连我的命令都敢违抗？希望你好好想想不要自误！”

　　“既然元机长老口口声声说为了乾元宗，那么络雷能够拥有的东西，难道我就没有？”

　　突然，夏宇从铁木长老身后走了出来，脸上表情淡然，嘴角有一丝冷笑。

　　“什么？难道他体内也有星炼师存在？”

　　“老天在开什么玩笑？还让人活不，好处都让人占光了！”

　　顿时，考核殿中人群骚动了起来，各个人的脸上都是震惊以及不爽。

　　确实，夏宇居然说了那么一句话，明显告诉他们，络雷有的他也有。

　　而今，元机长老也是动容，眼神精光绽放，猛的蹬向夏宇，要将夏宇看穿一般。

　　“你说什么？难道你体内也有这么一个存在？”元机此刻心跳感觉慢了一拍，倘若夏宇的来历也是如此，那么他很可能真正的树立这么一个敌人。

　　他很清楚自己是如何对待夏宇的，虽说那是因为他比较看重络雷而忽略了夏宇，但无论如何，现在他与夏宇算是真正的对立了。

　　陡然，他目光瞬间冰冷了下来。

　　“两年星王么？难道我无法成就？四品星炼师？难道我无法超越？如果，你真的是为了乾元宗，何不测试一番我是否拥有本源星火？”

　　夏宇目视元机长老，说话不带任何感情波动，像是诉说一件极为平常的事情：“如今络雷体内靠一个灵魂体相助，可以说是得天独厚，但我夏宇则不需要如此，我自信凭借我的天赋，两年后无论炼丹，对诀，我依然会将他踩在脚下，甚至是……杀了他！”

　　而今，夏宇可以是完全狠下心来，不惧任何人，这番话一处全场皆静。

　　当着星炼殿的强者古河说要杀了络雷，这一届是一种挑衅，是一种莫大的侮辱。如果是一般人，或许会觉得这完全就是白痴行为。

　　但与夏宇一行人却是极为清楚，夏宇也是双属性的存在，也见识到夏宇是如何连续两次将络雷踩在脚下的场景。

　　尤其是刚才有心之人，也听见了络雷所说的话，说两人都是双属性的星者，当时他们还未在意，如今听夏宇如此信誓旦旦，立刻就觉得事情不是这么简单。

　　铁木身形也是一颤，他没想到夏宇居然如此自信，如果说两年成就星王，这简直就是天方夜谭一般，尤其是他如今也才十六七岁，按照常理来说显然不可能。

　　“他的自信来自于哪里？”铁木在心中暗自低语。

　　“放肆，你知道你在对谁说话？我星炼殿的成员，身份尊贵，小小星师，一句话我就能让你尸骨无存！”

　　突然，那络雷口中的声音再次变化，又变成了那老者的声音，这声音显然带着极大的怒气。

　　“尸骨无存？你在说你自己么？你说你是星炼殿成员，那么请告诉我你的身份证明？如果我说我是星者殿的世家子弟，你会选择相信么？”

　　夏宇嘴角满是冷笑之色，目光与络雷的眼眸对峙，他知道，如今是那古河在掌控这个身体。

　　“你，你，小子，你找死！”

　　古河突然发难，一阵强大的灵魂波动瞬间喷发，笼罩夏宇而来。

　　“哼，一个连肉身都无法拥有的星炼师，有何资格在我乾元宗撒野？”铁木悍然出手，同样释放出了自己的精神力，抵挡住了古河的攻击。

　　“好，很不错，夏宇，铁木是吧，我记住了，现在就让我看看你究竟是何方神圣，敢如此夸下海口，说两年能成就星王。如果被我知道你是夺舍之人，我立刻就将你诛杀！”古河声音冰冷到了谷底，让人汗毛都竖了起来。

　　“我不是何方神圣，确认你的身份吧，不要凭一句空话就能让我们选择相信，你可以骗到元机长老，但无法骗到我和铁木长老！”夏宇再次逼问，就是要让他拿出证据，证明他是星炼殿强者。

　　其实，夏宇在赌，如今身处乾元宗，磅礴的星力，让他神往，如今他很想就此盘腿修炼下去，不想离开此地，并且，还有他与柯辉的彼此间的承诺。

　　那是他的伙伴，是不能轻易抛弃的存在。

　　古河瞬间语塞，身形都在微微颤抖，灵魂波动极其强烈。

　　星炼师的精神力确实强大，尤其是三品之上的星炼师，精神力更是普通星王的数倍，就算是身死，凝练的灵魂，也不会彻底死去，甚至是以灵魂体存在世间。

　　当然，灵魂体始终不能长久见光，需要找到好的宿体供养，否则就会消散。

　　这古河差不多就是这样，肉身毁灭，但灵魂却是找到了络雷作为宿主。

　　元机长老看到古河语塞，再次咀嚼夏宇说的话，而后猛然喝道：“放肆，古河前辈乃是四品星炼师，身份尊贵，岂是你这等小人物能够质疑的？”

　　他想起来了，夏宇刚才的意思很明显，明显在说他老眼昏花，居然被一个灵魂体给骗住了，内心顿时有滔天怒火。

　　若是此地只有一人，他恐怕会立即出手，将夏宇彻底击杀。这已经是触及到了他的底线。

　　“是吗？”

　　夏宇而后牙龈一咬，大怒道：“那我如此体质还是否是小人物，那这个破宗元星丹的丹方是不是真实的，难道还要检验我本源星火吗？”

　　唰！

　　随着夏宇的怒喝，夏宇在所有的人的惊叹声中，伸出了自己的右手，食指、无名指、中指，三根手指上猛然窜出三种颜色的星力，在升腾，他的凝练度，直接凝聚成了三把小剑，分别是红色，金色，以及蓝色的剑芒吞吐。

　　而后，他的左手光芒一闪，瞬间就是一张完全由精神力刻上去的丹方浮现在他的手掌之中。

　　扑通！

　　有人直接晕倒了过去，心理无法承受。

　　蹬蹬！有人连续后退无数部，浑身瘫软在了地上。有星师完全是双目暴突，出现了血丝。

　　就连一干长老也是身躯剧烈的颤抖了起来，铁木也是身子摇晃了晃，他自然知晓这一切。

　　咕噜！

　　元机长老突然感觉，自己的脑袋好像被人给砸了一下，眩晕异常，身子都轻微摇晃了两下，定了定神，他的眼眶近乎要瞪出眼眶，死死地看着夏宇的一双手掌。

　　那三色星力凝聚的小剑，那一张散发着精神波动的丹方，这一刻，他的双手都颤抖的无法停止。

　　“金属性，火属性，水属性，三种属性！”

　　“丹，丹方，无价之宝呀，一个丹方比星丹的价格还要昂贵！”

　　“他说，他还有本源星火，那就是三种属性的本源星火，也就是说，他能炼制三种属性的星丹，那络雷似乎是火、木属性，他炼制破宗元星丹效果对金属性的我来说，效果没有夏宇这么强烈，我，我是不是真的看走眼了？”

　　元机脸上的表情十分精彩，没想到一点，身体都是轻微的颤抖一下，有些滑稽。

　　砰！又是一个看到夏宇表现出的能力，顿时从夏宇所拥有的能力，想到了很多东西，瞬间就晕倒了过去，无法承受这等冲击。

　　“好，好，好！”

　　铁木长老眼中泛泪，突然觉得自己的起初的行为非常正确，如今的夏宇已经完全不能用天才来形容了，因为他的体质让他们都感到无比的震惊。

　　在星者大陆的记载中，一个星者五行属性如果缺少主属性，则终身无法修炼，无法改变。

　　如果，出现两种主属性，此等为天才，倘若有人指引，少走弯路，有势力背景辅助，成就无法限量。

　　虽然记载中并没有提及三种主属性是何等资质，但不用想，也知道这是何等的恐怖与震撼，简直就是连历史都未曾记载过的。

　　真正的是前无古人，后有来者。这来者就是夏宇。

　　长老们此时恨不得仰天狂笑，恨不得马上告诉天一宗，说他乾元宗招收到史上天赋最强之人，可以狠狠的将天一宗打脸了。

　　狂喜，兴奋，颤抖，震惊……等等一切情绪，纷纷在考核殿中的人群中显现。

　　“丹方，三种主属性，这简直就不可能，你到底什么来历，这丹方究竟是如何得到？星炼殿不是将大陆所有丹方都近乎集中了起来么？更何况是如此重要的丹方，你究竟是谁的门人？”古河的声音再次响起，眼中都有一丝恐惧，仿佛是看到了什么让他胆寒的事情一样。


第八十二章 权衡利弊

　　古河为四品星炼师，刚才一番话，明显对于星炼殿的一切还是比较了解，否则怎么会说出星炼殿已经将上了档次的丹方给集中了起来。

　　他此时真的极为吃惊，三种主属性的星者确实无从记载，本身属于不存在的体质，而今，夏宇那散发的三种属性星力，是铁一般的证据，无从动摇。

　　不敢相信，星者体质的主属性，本身只有一个，两个为逆天资质，更别说三种主属性，纵使是如星炼殿中，也无从探查。

　　“世间之大，无奇不有！”

　　而后，夏宇对元机说道：“元机长老，对于乾元宗我仰慕已久，而今，没想到却在此地遭受这种境遇！倘若我真的是有辱乾元宗之名，我即刻离去！”

　　人群吃惊，夏宇的天资如今已经没有任何疑问，可以说是任何一个势力都要拉拢的存在，甚至是付出所有代价，也要将其培养起来。

　　之前，长老元机对待夏宇可谓是冷眼相待，而今，他们都想知道，元机会如何看待夏宇，继续冷眼，还是屈身道歉，以期望得此人才。

　　“长老，不要听信此人所说，他来路不正，定想乱我乾元！”此刻，络雷的声音再次浮现。

　　元机眉头紧皱，内心无比的纠结，权衡利弊之下，他认为夏宇此刻更有提升空间，而络雷虽为双属性，也有四品星炼师的灵魂相助，可以说会进步神速。

　　然，夏宇却是金，水，火三种属性，也拥有破宗元星丹的丹方，其资质与潜能，已经超于了许胜智，甚至是络雷。

　　不过，他现在还并不确定夏宇是否拥有本源星火，当下，他深吸了一口气，正声道：“此事告一段落，待最后一关考核再行定论！”

　　“元机长老，怎么？你是不是认为夏宇为金属性，炼制的破宗元星丹的效果更适合你？这样吧，我保证五年之内让你成为星宗强者，这些你应该清楚，五年是个什么概念。五年换取百年，此等好处，想必不用我说吧？而且我保证，五年后，乾元宗将会在你的手上崛起，替代星耀国……”

　　突然，络雷嘴唇微动，一道灵魂传音瞬间就被元机长老所接收。

　　元机长老眼中精光一闪，身形都是微微一颤，眼中一丝贪婪光芒瞬间划过。而后传音道：“你确定你能做到？”

　　“千真万确，星炼殿的信誉毋庸置疑，这夏宇暂时不依着络雷的话，只要将他放在我们监控的范围内即可，将来他对我有大用！”络雷眼中闪烁一道寒芒，传音道。

　　“他人生死与我何干，利益才是王道，好，这夏宇稍后无论他是否拥有本源星火，他都不会得到最好的待遇，给你五年时间，倘若没有实现你所说的话，我有一万种方法让你生不如死！”元机长老略带寒意的话传递了过去。

　　而后，络雷点了点头，他的嘴角浮现一丝笑意。

　　夏宇眉头微蹙，这短暂的数息停留，他感应到了一丝灵魂波动，拳头紧握，想必二人已经有了什么协议达成。

　　“夏宇，如今考核再次开始，你已经通过了考核！”铁木长老脸上浮现一丝笑意，对夏宇说道。

　　夏宇转身看去，铁木长老眼中一片真挚。

　　他没有说话，而是看了一眼面部表情无任何波动的元机，而后就站立在了铁木长老旁边，看着场中弟子的考核。

　　星妖却是比妖兽要得天独厚，能口吐人言，能自由变换身形，这些都不是一般妖兽能够媲美的。

　　目光落在了影的身上，夏宇眼中闪过一道念头，不知道影究竟算是妖兽还是星妖，毕竟，影能够口吐人言，这也是其他妖兽在这个阶段无法做到的。

　　场中的考核再次开始，可惜一些被夏宇展现出来的体质而吓晕的星师，已经失去了资格。

　　他们无法承受这等精神冲击，显然没有多大的潜能，更别说与星妖厮杀。

　　一时间，妖兽殿内不断传出星力波动，一个又一个星师浴血归来，眼眸之中都有些恐惧，他们终于知道了星妖的恐怖，居然能够幻化可爱到极点的孩童形体，让他们无从下手，然而一时失神，却是重伤的代价。

　　一些星师不幸陨落，倒在了考核的房间之中，肉身都被啃烂。

　　后来者成功击杀后，将他们的尸块带了出来，闻着欲呕。很多人心生惧意。

　　有些人看到尸块后，彻底生出无力感，这里有些人都是比他们要强大的存在，如今都死了，更别说他们了。

　　“我放弃！”

　　“我承认不如！”

　　有星师纷纷举手表决，退出了考核殿，同时将晕倒的朋友，或成为尸块的朋友给带了出去，落叶终究归根。

　　修炼之途的残酷与冷血，此刻大家都真切地感受到了，很多人在此刻，气息发生了转变，眼眸中依稀可见些许冷厉的气息。

　　这些星师无疑不是各大长老暗暗点头的存在，经历了考核，发生了转变，至少是从内到外彻底发生了蜕变，将来成就不可限量。

　　“放弃者三十七名，死亡人数二十三名，剩下的四十多人成功成为我乾元宗外宗弟子，若想成为内宗弟子的，可以随我去考核你们的星力凝练度以及潜能！”元机长老考核完毕，给予通过者认定，成为乾元宗外门弟子。

　　血染的考核殿映衬着星师们的脸庞，他们如今都算是成功的成为了乾元宗的外门弟子。然，对于第三关的考核，他们还抱有一丝侥幸，都想测试下自己的潜能。

　　近乎所有通过的人都与元机长老进入了考核殿更深次的房间。

　　“铁木长老，这第三关考核就是测试星者是否拥有本源星火吗？”夏宇跟随在铁木长老身后，轻声说道。

　　“不错！”

　　铁木长老点头道：“在我们星者大陆上，星炼师可以说是中流砥柱，是少数逆天的群体，是他们通过自己的能力，给了星者大陆明天的太阳，很多人借助星炼师的能力，打破了自身的桎梏，成为了世间少有的强者！”

　　“那能够炼制星纹灵器的星炼师才是真正的星者后盾吧！”夏宇若有所思，问道。

　　显然，夏宇的话挑动了铁木的心绪。

　　“是呀，星炼师炼制星丹，帮助星者打破自身桎梏，而在我星者大陆的历史中，那些真正守卫星者大陆安定的强者，身后都是有不辞辛苦炼制星纹灵器，王器等的星炼师。”

　　“其实真正受我等尊敬的星炼师，只有炼制星纹灵器，王器的星炼师，奈何，这等天才至此一生都是低调生活在强者的背后，他们用自己的生命捍卫整个星者大陆，本该属于他的荣耀，却成就炼制星丹的星炼师。”

　　“就连我的穿云梭，都是上古遗迹中留存下来，至今，六十多年，我都没见过一名真正能炼制星纹灵器的星炼师，在我眼中，他们是真正的强者，他们的信仰基本上只有一个，那就是竭尽自己的一切，在有生之年，将自身的全部一切献给人族！”

　　铁木似乎牵起的往事，他看过很多关于这等星炼师的事迹，无一不是真正的英雄，不争名夺利，仿佛知道自己的使命一般，而是在背后，默默的炼制星纹灵器，无私的奉献着。

　　“为何他们要选择这条路？”

　　一行人穿过考核殿的走廊，路上，夏宇心情久久不能平复，将一生数十年，上百年都奉献在了炼器的道路上，是什么支撑着他们走下去的？

　　“不知道，传言他们看到了一些东西，因为这般星炼师，都是在三品星炼师的时候，才会知道自己能否拥有炼制星纹灵器的能力，而后就仿佛觉醒了什么一般！”

　　元机缓缓的摇了摇头，而后当踏足一片空旷的房间后，他笑着道：“呵呵，这些东西，当你成为乾元宗的弟子后，自然会知道的。好了，现在是测试你资质的时候了！”

　　此时，夏宇等人已经进入了一间房间之中。房间中较为昏暗，数十人身处其中，还显得比较空旷。

　　房间中的中央，是一根透明的水晶柱子一般，散发着柔和的白色光芒。人看了，会看到很安详。

　　那白色的光芒流转着，有规律的明灭，仿佛有呼吸一般。

　　“这里就是测试你们是否拥有本源星火的地方，甚至还能让你们清楚的知道自己的星力是否纯粹与凝练！”元机长老站立在那水晶柱子一旁，目光从人群中扫过。

　　“这是星石，里面有刻印阵法，能够知晓星者们的资质！”铁木长老传音道。

　　夏宇点了点头，对于铁木长老，他内心很感激，不知道如何去报答，让他有些受宠若惊。

　　目光看向那水晶柱子，隐隐倒映着夏宇的脸庞，能够感受到那眼眸之中流露的坚定信念。

　　而今，他展现出了傲人的资质，如今他不得不鞭策自己，要越发的努力修炼，成长起来，络雷体内的古河，让他感到一阵危机，如今的他，真的可以说压力巨大。

　　原本，他可以与父亲平静的生活，但这一切似乎都已经很难再继续，除非能够拥有改变现状的力量才行。修行的残酷，让他从心底厌恶，但他又不得不踏上这条路，如今他的路只能向前，没有后退……


第八十三章 大跌眼镜

　　“这一关测试可有可无，但我乾元宗一向是看中人才培养，如果你们测试的天赋确实不弱的话，那么你们会得到相应的培养！”

　　元机长老审视着这些星师。

　　“这第三关考核或许就是分内宗与外宗弟子了！”

　　“嗯，事实已然如此，不知道我自己的资质究竟能昂何等档次！”

　　人群中有星师蠢蠢欲动了起来，冷厉的眼眸，此刻也缓缓浮现出一抹火热。

　　原本，他们也是天资纵横，从无数人中脱颖而出，本身已经是光环加身，奈何有夏宇与络雷的出现，让他们感到人外有人，天外有天。

　　如今，这水晶柱子显然是他们自身发光的一个契机，要把握住。

　　“当然了，这根测试水晶柱里面刻印阵法，除了能够测试出你们是否拥有本源星火，还能检测出让你们意外的东西。”元机长老再次说道。

　　人群中顿时有人眸子发亮，对于元机长老口中的意外，感到好奇。

　　当下，人群中便有人走了上去，这是一个年龄十九上下的星师，他穿着华贵，是富家子弟，只见他伸出右手，轻喝一声，手掌贴了上去。

　　星力汇入，那水晶光柱颜色闪耀五色光泽，从上依次往下是金、木、水、火、土，五色光芒一阵闪烁后，停留在了红色的火属性之上。

　　显然，这是一个火属性的星师。

　　就在这名星师要抽回手掌的时候，那水晶光柱再次发生变化，居然在其中浮现出了一头猛兽的样子，居然是一头猛虎。

　　只不过那画面一闪而逝，不是有心人根本不会发现。

　　“哦？”所有长老的目光顿时头去，暗暗点头。

　　“铁木长老，那猛虎代表什么？”

　　夏宇有心，刚才他正好看到了那水晶柱子中一闪而逝的猛虎样子，不过，他并不知道这代表什么含义，随即问道。

　　“呵呵，其实每个星者的体质其实都有最佳的修炼星技，那浮现的猛虎模样，说明此人如果修习虎形的星技，待到大成时，能够与星技合一，自身就是一头猛虎！”铁木长老笑道。

　　“那这与星妖有何区别？”

　　夏宇眉头微蹙，倘若真如铁木长老所说，星者特定的星技，大成可以幻化成猛虎，这跟星妖变换成人有何差距？

　　铁木长老笑了。

　　“星妖只能幻化承认，这是他的天独厚的能力，而星者幻化乃是星力所致，而且如果一个星者适合器形星技，那么大成之时，幻化成一柄神枪，一柄利剑，一柄长刀，也都完全可以，不过一切都不是本身幻化，而是星技与星者合一，称为双星合一！”

　　铁木长老看着夏宇道：“现在理解了吧，星妖是改变自身结构，而星者却是星力幻化，根本上完全不一样！”

　　夏宇点了点头，表示理解。

　　同时，他内心也隐隐期待了起来，他修炼武逆苍穹诀，可以说本身任何星技都可以修炼，他不知道，测试后，他究竟是只能修习一种，还是数种。

　　倘若，那水晶柱子中浮现的是各种兽形，器形会是怎么一个现象，恐怕每一种星技，他只要修炼到大成，都可以做到星技与星者的合一，双星合一！

　　此时，又一名星师上去，最后测得属性为黄色的土属性，期间便彻底沉浸了下去，没有任何东西浮现。

　　“又只是天赋一般的星者，随便一种星技即可！”夏宇身后一个外宗长老，投去鄙夷之色。

　　原本以为自己招收的这名星师会有大资质，然而现在测试却是一般，心情可想而知。

　　夏宇转头看去，立刻就知道，身后的这个长老似乎就是带这名测试的星师到乾元宗的。

　　良久过后，除了第一个测试时出现了一头猛虎的模样，其他人再无异象出现，一干外宗长老大失所望。

　　而后，他们似乎想到了什么，目光顿时投向夏宇与络雷的身上。

　　“刚才被他们弄的眼花缭乱，倒是忽略了这夏宇与那络雷！”有长老轻声说道。

　　刚才太多的人测试，一个接一个，每一个人都是提着个心在看自己带来的人，是否能够得到一些好的星技，但最终很多人都大失所望。

　　毕竟，在测试的时候，只要能够浮现此等异象，就能从内宗的星技密殿中得到相对应的星技，可以说修炼将会神速，就连实力都要强大于其他星师。

　　“呵呵，既然有人没胆量，怕丢人的话，我络雷先来！”

　　络雷大笑中从人群中走出，说不出的志得意满，同时目光鄙夷地看向夏宇。

　　他体内有身份尊贵的星炼师蛰伏，自己更是拥有本源星火，可以说，他的成就不可限量，将来扬名天下，似乎是注定的事情，怎能不意气风发？

　　当即，他走到了水晶柱子之前，他的手刚抬起，人群中，包括一干长老也都是瞪着眼睛死死地看着那水晶柱子。

　　只见络雷嘴角浮现一丝戏谑之意，那刚抬起的手，陡然放下，瞬间所有人大跌眼镜。

　　“我操，居然在戏耍我等！”

　　“娘的，气死我了，这完全就是戏谑，可恨！”

　　一些人当即是恨不得大骂了起来，这络雷依仗天资，吸引了人们的注意力，而后把人的焦点吸引过去后，居然生出了一丝戏耍之意，直接破碎人们的想象。

　　人们大怒，但又无可奈何，只能恨得牙痒痒。

　　“怎么？”

　　络雷听见一些低骂，微怒道：“我测试关你们何事？再侮辱我，立刻让你们归于尘土！”

　　冷厉的目光一一扫过人群，星师们立刻吓得闭紧嘴巴，不敢出声。他们看出来了，这络雷整就是一个小人，瑕疵必报之人，而且依仗背后有人撑腰，胡作非为。

　　“现在，我他妈的就希望夏宇爆发，将这什么狗屁络雷踩死！”

　　而今，很多人恨不得夏宇马上动手，将此人彻底击杀，然后他们趁机吐口水，鞭尸！

　　见人群中的大部分人低垂着脑袋，络雷满面春风，再次抬手，所有的目光又被吸引了过去。

　　只见，他的手又缓缓下垂，似乎还没打算测试。

　　“你奶奶的熊，有种就给老子放上去！”

　　终于，有星师无法忍受，是一个身形魁梧的少年，他眼睛直欲喷火，看来实在无法忍受络雷的戏谑了，直接就大骂出声。

　　顿时，那身形魁梧的少年旁边，一些畏惧络雷的星师全部作鸟兽散开，此人瞬间被孤立。

　　咕噜！

　　艰难的咽了口口水，少年额头有汗水浮现，脑海中已经开始浮现，如恶魔般的络雷，将他随意玩弄的画面了。

　　“倘若你真的有无敌之心，有强者之心，那就测试吧，你这般作为算什么？整就一个低俗之人！”

　　夏宇冷冷的话语响起。人群中一些人立刻就是点头道：“说的好！”

　　那身形魁梧的少年听到夏宇的话后，脑海中更是浮现出，如恶魔般的络雷，被浑身散发着光芒的夏宇给踩在低下的画面，他头上的汗水立刻就消失了，腰板也挺直了，整个人都感觉充满了力量。

　　“好，好，稍后有你好看，我倒要看看，你整个不低俗的人，会是什么异象！”

　　络雷咬牙切齿，奈何他本身不是夏宇的对手，当即恨恨地看了一眼夏宇，大喝一声，手掌顿时排在了水晶柱子之上，星力流动。

　　立刻之间，水晶柱子上面闪耀着五色光芒，很快变化成了绿色的木属性以及红色的火属性，双属性确信无疑。

　　就在众人期待那光柱上会出现什么异象的时候，那水晶柱子彻底失去了光彩。

　　所有人顿时大跌眼镜，期待中的异象根本就没有出现，可以说除了双属性外，整个人就是一个资质平庸的星师。

　　“哈哈，打脸了，自己被自己打脸了！什么狗屁本源星火！”

　　“叫你狂妄，叫你装逼！”

　　人群中的一些星师，顿时忍不住感到快感滋生，大呼过瘾。

　　络雷瞬间脸色大变，而后浮现一抹红色，明显是感到窘迫，他在心理大呼古老，古老，身躯都有些轻微颤抖。

　　就连夏宇也是差点笑喷，原本他对于络雷期望很高，没想到最后却是这么一个收场，他不由的觉得这就是恶有恶报。

　　“嗯？”

　　突然，元机长老神情一动，顿时看去：“有变化，看来酝酿了这么久，肯定是有休息那种玄阶之上的逆天星技！”

　　果然，水晶光柱再次起了变化，而且光芒也极为闪耀。

　　络雷见此一幕，内心狂喜，大笑道：“看到没？我络雷天纵之姿，双属性，现在就是本源星火显身之际了，颤抖吧凡人们！”

　　耀眼的光芒四射，彻底让络雷感到了一种自豪到极点的感受，他知道，那些嘲笑他的人，此时是要后悔了。

　　果然，随着络雷的话语一落，那水晶光柱陡然射出一道白光，进入了他的眉心之中。

　　立刻之间，他的眉心也浮现出了一个内似水滴形的白色小火苗在缓缓升腾。

　　“本源星火，没错了，这就是本源星火，精神之火，确实是一名星炼师，乾元宗大幸！”元机长老暗自捏了把冷汗，此时见到那从络雷眉心中飞出的火苗，立刻就知道，这就是本源星火了，是星炼师的标志。


第八十四章 乌龟王八？

　　“不……不会吧！”

　　“这本源星火酝酿了这么久，怎么我刚才就要放弃呢？我还要再试！”

　　第一次知道本源星火，要如此久才浮现，顿时有星师不甘心了，刚才他们在水晶柱子失去光效的时候，就退了下去。

　　而今，这络雷呆立了那么久才测试出有本源星火，他们怎么肯干？

　　“怎么？你们难道嫌弃我乾元宗？这本源星火的拥有者，就算不用测试，我也能猜测的出，他有还是没有！”

　　人群喧哗而起，元机长老顿时皱眉，冷喝道。同时他的目光看向那极为外宗长老。

　　顿时，那一干长老彼此相视，能够知晓元机长老的眼神。

　　“吵什么吵？难道你们要被逐出乾元宗吗？”一干长老各自对自己所带来的星师们冷喝道。

　　瞬间，人群再次安静了下来，满脸的不甘，同时恨恨地看向络雷。

　　他们怎么会甘心，他们曾经都梦到过，认为自己有本源星火的，只是刚才自己测试的时候没有持久而已，说不定持久一点，也能有本源星火。

　　本来，他们还想再次开口，准备抗议一番，然而那水晶光柱发生的变化，再次让他们闭嘴了起来。

　　只见，络雷眉心的白色本源星火再次进入了他的眉心之中，那光柱陡然再次闪烁光芒，显然有异象将要闪现了。

　　“哈哈，看到没，刚才侮辱我的人，你们这等凡人也有资格？现在你们就看下，我络雷最适合的星技吧！”

　　络雷眼中精光大方，身躯隐隐颤抖了起来。

　　什么叫做扬眉吐气，而今，络雷就深有体会，他身前的水晶柱子闪烁的光芒，就在告诉他，这就是扬眉吐气。

　　元机长老内心也是松了一口气，他与古河有协议，当若这络雷当真是拥有双属性，却无修炼天份，他就会怀疑这五年是不是太夸大了。

　　如今看到络雷接二连三让水晶柱子产生变化，悬着的心也是放了下来，至此，脸色平静了下来，要看下这络雷适合什么星技，然后他去星技密殿挑选一本等阶较高的星技相赠。

　　人群中鸦雀无声，每个人都感觉脸上火辣辣的，这水晶柱子的变化，让他们感到无话可说。

　　水晶柱子光芒依旧闪耀，无数画面匆匆闪过，似乎正在检测络雷血脉之中，究竟适合修炼什么星技。

　　“呵呵，诸位长老看到了没，这络雷资质不弱吧，连宗主亲自炼制的考核水晶都需要这么繁琐，定是这络雷所修炼的星技那绝对是大有来头！”

　　元机长老脸上挂着笑意，对着那一干长老说道。

　　“是，这是肯定的！”那外宗长老，除了铁木外，都是一个劲地点头，只是神情有些不自然。

　　时间在流逝，蓦地，夏宇眼中划过一道精光，低声喃喃道：“来了……”

　　“嗯？”铁木心念一动，目光顿时盯着那水晶柱子。

　　嗡！

　　一道轻柔的嗡声响起，所有人死死地盯着那水晶柱子，而后浮现出一副身披甲胄，四肢短短，脑袋轻微缩着的妖兽浮现。

　　瞬间，所有人的神色顿时变得精彩起来，甚至连元机长老都是眉头轻轻皱起。

　　络雷更是死死的顶着那水晶柱子，右手依然贴着水晶柱子，他眼眸不再转动，身体似乎完全僵硬了。

　　他神色保持着那股狂傲，而今，他的神色却发生了变化，是不敢置信的神色。

　　“哈哈！”

　　人群中顿时有人再也无法忍受住了，放肆的大笑了起来。

　　“笑死我了？这就是所谓的天纵之姿，这妖兽不是妖龟么？”

　　“哪里是妖龟，你看那妖兽背部浮现的纹络，似乎就是那小动物乌龟嘛”

　　“毛，明明是王八，我小时候就抓过！”

　　人群中顿时沸腾了起来，真是无法控制。

　　原本以为络雷休息的星技会是如何的逆天，没想到最后却是浮现出了妖龟的模样，这一幕让所有人都大跌眼镜。

　　一干长老也是惊愕的不行，张大着嘴，不敢相信这是真实的。

　　“妖龟，最低等的妖兽，就连内宗也仅有一本关于龟类的玄阶中级星技：王霸神拳！”有长老想起了一些记载。

　　“呵呵！”

　　铁木长老看到这样，也是摇头轻笑了起来，正声道：“安静，虽然络雷适合修行的星技属于龟类，但至少他可以做到星技与星者合一的地步，这些都你们无法拥有的。”

　　“呃，铁木长老说的对，你们还笑的出来，简直是成何体统，络雷的王八……不，妖龟类星技，我乾元宗也是有的，他的成就，无论哪一点，都将成为宗门的风向标！”

　　元机长老当即也是附和了上来，否则这络雷恐怕真的会遭受打击。

　　夏宇在一旁轻笑，结果再一次出乎他的意料，刚才那酝酿如此久的一幕，以为会是妖兽王者级别的妖兽模样，没想到却是一直妖龟，完全是他意料之外。

　　“颤抖吧，凡人，这他妈的还怎么颤抖，我不是自己打脸吗？”

　　艰难的抽回颤抖的手掌，络雷久久说不出话来，只是感觉脸上比之前更为火辣。

　　刚才满怀希冀的目光看向水晶光柱，原本以为最少也是出现王者级别的妖兽模样，然，最后却是一头王八，这让他很难接受。

　　双属性的天资，本来就应该注定他的世界将是整片大陆，而不是小小的星耀帝国。但是，刚才的潜能测试，却是让他大失所望。

　　“过瘾，太他妈过瘾了，刚才不是在哪里大呼大叫说什么颤抖吧，凡人。现在打脸了吧！”

　　“报应，这就是报应，之前还狂妄的不可一世，现在栽了吧！”

　　“出名了，这络雷将来肯定是出名了，恐怕就算他成为大陆强者，那也无法逃掉今天一幕，他最适合的星技，就是龟类星技！”

　　那些对络雷不满到心底的星师，此时大为解恨，暗呼过瘾。

　　这络雷行事目中无人，之前更是戏谑他们，玩弄他们，此刻络雷就是王八的化身，让他们兴奋的近乎颤抖。

　　而今，他们甚至是忘了络雷那什么双属性，因为，此刻那妖龟的一幕，完全替代了他本身应该有的光环。

　　络雷身形有些僵硬，他无法迈开脚步，怕自己动一下，就迎接的无穷无尽的鄙夷。

　　突然，在他心底响起了一道声音：“无妨，将来这些人都会是你的奴隶，给你舔鞋的存在！”

　　而后，络雷脸上浮现一抹狰狞，他狠狠地道：“哼，你们不要狂妄，好好看着，将来我是如何将你们踩在脚底的！”

　　“大胆！”

　　他的话一落，铁木原本笑着的脸，陡然怒容浮现：“同宗之人也能如此说话吗？有恩怨的话，大可去内宗的天刑台去解决。连同宗弟子都敢威胁，你络雷算什么东西？信不信我直接将你逐出乾元宗？”

　　作为外宗最有话语权的铁木，此时真的是怒了，他可以容许同宗弟子切磋，但绝对无法容忍，像络雷这种天赋的人，去威胁同宗弟子的事情。

　　“铁木！”

　　元机长老插话了，瞪了络雷一眼，而后对这铁木长老道：“小孩子，年少轻狂可以理解，再说他们之间的恩怨，我们还是不要插手了！”

　　“那就可以容许那些有天赋的弟子胡作非为了？”铁木反唇相讥。

　　“话怎么能这么说，怎么能说是胡作非为，这是年少轻狂，我们作为长老必须理解，当然，若他们过了弱冠之年，那铁定不能如此了！”

　　元机长老顿时反驳道。

　　“这络雷无论如何，他的天资也就注定他是内宗弟子了。更何况他体内的古河，但我还是希望元机长老，能够多留一点心！”铁木甩手背过身去，不再理会。

　　“铁木长老，如果可以的话，我宁愿身处外宗，不知道铁木长老可否答应！”

　　夏宇星力传音给了铁木长老，这是他的心理话，如今的情势看来，内宗他并不适合去，尤其是有元机长老在。可以说，他对这元机长老，早已经在青泉州说出‘这是第二次’的这一句话时，就已经动了杀心。

　　他承认自己心胸不宽广，他承认自己都是为自身考虑，但他不是一个胡作非为之人，他有底线，有逆鳞，谁碰触了，谁就要付出代价。

　　从青泉州一路走来，这元机处处的打压，夏宇都看在眼里，记在心里，现在他实力不够，还无法找回那被元机夺去的自尊，他相信总有一天，会找回来的。

　　“什么？”铁木内心一喜，侧身过去，传音道：“夏宇，我之前就说过，如果可能，我愿意将我毕生所学，倾囊相授！”

　　“你对我的好，我都记在这里！”

　　夏宇指了指自己的心，而后便大步走向那考核水晶柱子，想知道他究竟能走多远。

　　瞬间，元机长老也不再说话了，目光放在了夏宇身上，络雷狰狞着走到一旁，孤立地看着夏宇。铁木长老紧握拳头，深深地看着夏宇的背影。

　　修炼的路上，他错过了太多的风景，如今他年龄已经大了，如果还无法突破境界，可以说用不了多少年，就会化为一杯黄土，从通天石阶的那时起，他大部分的时间都放在了夏宇身上。

　　夏宇身上总是有种莫名的东西在吸引着他，隐约间，他能感觉到夏宇有着很多的无奈与苦衷，他感觉夏宇是个孤独的孩子，修炼数十年来，他第一次有了这种感觉。

　　如今当初的那个终身不收弟子，一心放在修炼之上的承诺，他打算毁去，让三属性的夏宇帮他完成强者梦想，在他老去的时候，能够听到夏宇为他讲述强者世界的精彩……


第八十五章 传说

　　夏宇从人群中走出，很多人此刻都将目光放在了夏宇身上。

　　“这夏宇三属性，手里拥有丹方，来历定是不凡！”

　　“这络雷太过狂妄，倘若夏宇能将之压制，就再好不过！”

　　络雷的行事风格让他们很难容忍，奈何自身实力确实有限，希望有人能够灭灭络雷的嚣张气焰，而在他们这些人中，夏宇确实是不二人选。

　　“不要到头来，没有本源星火，也在那里夸夸其谈！”络雷冷笑，对于周围人的注意力放在夏宇身上，他有些难以接受。

　　夏宇默然，自身是否拥有本源星火，他并不知晓，之前所说，也完全是形势所逼，他若不拿出自身的底牌，或许元机还真的会顺从古河，将他修为废除。

　　静静地站立在考核的水晶柱子旁，夏宇心中有些忐忑不安。

　　这考核水晶里的阵法，似乎可以探知到星者的一切，近乎连适合星技都能测试的出，更别说五行主属性。

　　他融合了五行胚胎，体内主属性已然是拥有五种主属性，很有可能，这考核水晶会将这一点暴露。

　　五行主属性的情况若是出现，恐怕将会引起震荡，甚至会传递到大陆最高的殿堂星炼殿之中。

　　这五行胚胎被虚尘炼制成的时候，遭到华天飞的迫害，其目的显然就是为了得到五行胚胎，若是他拥有五行主属性的消息散播出去，立刻就会面临无穷的危机。

　　“夏宇，测试吧，静下来心来，运转自己的星力，让考核水晶检测一下你的潜质，更清楚的认识自己！”铁木鼓励道，他察觉到了夏宇忐忑不安的心情。

　　缓缓的深处手掌，而后猛的贴在了水晶柱子之上，立刻之间，夏宇疯狂的运转起了金，水，火三种属性，他想看下极速运转这三种已知的主属性，能否掩盖自身的五种主属性的体质。

　　刹那间，流光溢彩的考核水晶，陡然发生了巨大的变化，整个柱身都轻微颤抖了起来，闪耀着五种刺眼的光芒。

　　人们无法睁开眼睛，这光芒仿佛化身大日，眼睛刺痛，纷纷低下头来。

　　“此子星力如此精纯，而且丹田似乎都要远超于常人，这种光芒为最优资质！”元机长老眼睛眯成一条缝，看着夏宇所造成的变化。

　　夏宇心中一凛，居然是五种颜色的光芒，他念头急转，真的是吓到了。当即紧咬牙关，猛烈催动金，水，火三种主属性，体内星力如泉涌，如洪水猛兽，疯狂的汇入那考核水晶柱子之中。

　　哗啦啦！

　　房间之中已经不再昏暗，已经变成了一片三色光的世界，夏宇额头渗出丝丝汗水，成功地将三种主属性的星力压制住了丹田中的土，木主属性。

　　三色光芒充斥，人群中响起一连串的惊叹，与难以置信。

　　“为何他的光芒如此强烈，像大日一般。”络雷眼神阴鹫，有些难接受这等变化。

　　他体内有四品星炼师，本身是双属性星力，也是拥有本源星火的存在，而今，夏宇的三属性稳稳的将他压制住，他如今唯一的自豪感，就只有古河的灵魂体，以及夏宇还未表现出来的本源星火。

　　“但愿不要出现本源星火！”络雷如是想到。

　　光芒内敛，水晶柱子此刻仿佛洗尽铅华，如普通的冰柱一般，不起丝毫反应。

　　“夏宇，用你的精神力融入这水晶柱子之中，用你的精神与之共鸣，看是否有本源星火显现，让它为你接引！”铁木长老传音道，心中也越发的期待了起来。

　　“老天，让夏宇拥有本源星火，让他压制那络雷吧！”

　　“一定要拥有，死死的将那络雷给我踩在脚底！”

　　人群中大部分人对于络雷是恨到了骨子底里，之前遭受戏谑，戏耍，而今更是遭受到了威胁，偏偏他们还无从反击，在自身实力不容许的情况下，他需要有人能成为他们的代表，为他们出口气。

　　无形中，夏宇成为了这些星师们的精神寄托，很多人都彻底改变了最初的想法。

　　“加油，用你的天赋打破乾元宗的律例，带着你的魔影豹成功加入乾元宗，我们看好你！”

　　有人暗自为夏宇打气，这些人都是身穿华贵的贵族，本身也是与妖兽有过感情，只是因为乾元宗的规矩，他们只能放弃了曾经的妖兽伙伴。

　　而今，夏宇不顾乾元宗已有的先例，带着先天级别的魔影豹一天加入乾元宗，虽说希望不大，但倘若他是一名星炼师，那么一切都不在是问题。

　　他们渴望有人打破定律，改变某些他们无法改变的事物。

　　精神力探测向水晶光柱，夏宇紧闭双眸，感受着精神流转与水晶光柱内部。

　　恍惚间，夏宇看到自己的精神识海，是真正的看到。

　　倘若以前是感受的话，那么现在他将精神力探测进水晶光柱之中，就不在是感受，而是仿佛自身进入了精神识海之中，看到了自己的识海。

　　精神识海之中，是一片散发着蓝光的世界，上无苍穹，只有无穷尽的黑暗，而在下面，却是无穷尽的电芒在其中翻腾，幻化成各种不知名的形体。

　　立刻之间，夏宇就感觉，那无穷尽的电芒沸腾就是他的精神力。

　　精神识海范围似乎极光，他仿佛看不到尽头，仿佛自身处于电海之中，自身就好像是沧海一粟。

　　忽然，那黑漆漆的苍穹，猛然间有一丝光芒闪现，划破了黑暗的天际，照亮了精神识海。

　　“这是水晶光柱内的能量！”

　　夏宇感受到了那道光芒是什么，正是水晶光柱的特有的能量气息。

　　光芒汇聚成一条长虹，射入了夏宇的无穷的电芒之中，猛然间，夏宇感受到自身肉体的颤栗，像是被电击过一般，浑身麻痹。

　　“怎么了？”

　　“他的身躯好像在颤抖，像是被电击过一般！”

　　很多人屏息凝神，发现了这一幕，不知道为何夏宇与络雷表现完全不一致。

　　“水晶柱子在颤抖，仿佛要爆炸了！”有星师发现了异样，流光溢彩的水晶柱子此刻发生了颤抖。

　　“什么？”

　　所有长老瞬间惊呼，眼生电芒，瞬间将目光汇聚向水晶柱子之上。

　　陡然，元机长老与铁木长老近乎同时出声，大喝道：“夏宇精神力似乎是传说中的电芒识海，水晶柱子无法承受，护住水晶柱子！”

　　形势似乎发生了重大转变，络雷听到这话后，直接震惊的倒退数步，眼神深邃，正是古河的神情。

　　元机与铁木话音一落，一干长老共八名，瞬间爆开实力，也不管其他星师，而是各自展开最强大的实力，星力源源不断的汇聚向水晶柱子之中。

　　噗！

　　砰！

　　五十余名星师尽皆吐血倒飞了出去，眼中震惊的无以复加。

　　他们不知道究竟发生了什么事情，连长老都如此大动干戈，究竟发生了什么事情？

　　古河的声音浮现，眼眸深处也是浮现出震惊的神色，低声喃喃道：“电芒识海，电芒识海，传说中的存在呀，如果我能得到，或许这片大陆就是我的，甚至是进入殿中记载的其他位面……”

　　“各位长老，要坚持住，电芒识海传说中的存在，这考核水晶不是那种强大的存在，只能靠咋门的精神力以及星力维持阵法的运转，大家全部将身心进入考核水晶之中！”

　　铁木长老眉头紧皱，如今的变化连他们都不曾想到，但也明白事情的眼中性，每个人眸子中都是有着深深的震撼。

　　“我错了吗？难道我真的错了？”

　　元机长老眼眸闪烁，在扪心自问，而后听了铁木长老的话，当即摈弃杂念，精神力渗入考核水晶之中，十道星力汇聚成的长虹从考核水晶的顶部涌入，形成一个颜色各异的巨伞模样，将考核水晶与夏宇笼罩之内。

　　“嘶！”

　　陡然间，夏宇脑海之中传来一阵刺痛，那水晶光柱所射出的长虹深入电芒一般的识海之中，仿佛石沉大海，又像是与什么东西在彼此搏斗着。

　　“嗯？”

　　突然，十道精神波动出现，夏宇看到了铁木，元机，以及八名长老的精神力随着那水晶光柱一起进入了他的识海之中。

　　“铁木长老！”精神波动在交流，然而对方一干人仿佛没听到一般，全部随着水晶光柱射出的光芒长虹进入了他的电芒识海深处。

　　“呀！”

　　突然，精神识海的电芒猛烈翻腾了起来，强大的痛楚直接让夏宇咆哮出声。

　　这一刻，他感觉自己仿佛被人生生的扒皮，生生的拆骨，生生的五马分尸，那种感觉仿佛要将他整个人撕成两半。

　　噗！

　　络雷喷血，满脸的不可思议，眼中光芒大盛：“真的是电芒识海，刚才好强大的精神波动，看来他本身的精神十分强大，似乎被什么封印了一般！”

　　“一定要得到，一定要等到此子的一切！”古河在都近乎在咆哮出声。

　　哇！所有长老除了元机只是身形一颤外，其他长老包括铁木都是一口鲜血喷出，而后各自双手捏着印诀，再次打入庞大的星力。


第八十六章 雷霆识海

　　很多星师都受了伤，在盘腿恢复了起来，然，纵使如此，也掩饰不住他们心中的惊讶。

　　“为何会如此？夏宇究竟是什么来历，刚才我感到我的脑袋都要爆了！”一个星师回想起刚才那一道强大的精神冲击，脸上都是一片恐惧之色，险些识海崩溃。

　　十大长老身躯肃穆，精神力不停的汇入考核水晶之中，星力也源源不断涌去。

　　整个考核水晶都闪耀着五光十色，充斥在这昏暗的空间，似有淡淡芳香流转。

　　夏宇整个人闭目而立，手掌贴着考核水晶柱子，精神力与考核水晶建立起了联系，他看到了自己的精神识海。

　　那水晶柱子汇聚成的长虹，深入到了电芒识海之中，相随的还有十大长老的精神力，仿佛与识海深处的未知存在搏斗一般。

　　汗水渗透了他的白色锦衣，额头汗水密布，脑袋胀痛感时时传来，让人感到天旋地转，近乎迷失。

　　时间一点一滴过去，突然，整个考核水晶柱子猛的绽放出恍若大日般的光芒，于此同时，十大长老也睁开眼眸，掩饰不出的震撼与吃惊浮现在了脸庞。

　　那些回复过来的星师，眼中也是一片火热，想知道究竟发生了何事，为何连十大长老都同时出手。

　　“相信大家的精神力都已经感应到了吧，夏宇的资质万中无一，电芒汇聚的识海，拥有开天辟地之资，识海深处的本源星火，确实是在沉睡。”

　　铁木平复内心的悸动，传音给各大长老：“如今考核水晶以及我们的努力，算是将夏宇的识海中的本源星火唤醒了一小部分，将来夏宇能走多远，我们都无法估量！”

　　语毕，他的目光看向那同样震惊的元机长老。

　　元机长老脸色有些苍白，眼神也有些灰败。

　　他们将精神力维持考核水晶，也自然感受到了夏宇的精神世界，那让人生无力的雷霆识海，电芒识海，可以说是这片大陆传说的存在。

　　历史太过久远，但凡拥有电芒般的雷霆识海，那都是有成帝资质，至于是否能成，上午从得知。

　　但星者大陆数千年来，诸如独孤羽，独孤败天，无一不是雷霆识海，而今在夏宇身上得见，他们实在难以置信。

　　夏宇仍旧闭目而立，魔影豹影则静静的伫立一旁，眸光直视夏宇，没有表现出过多的担忧，似乎它能感知到夏宇的处境。

　　识海中，夏宇感知到那一干长老的精神力已经散去，他不知道究竟发生了什么事情，但既然是与水晶柱子所化的长虹而来，定是考核水晶柱子发生了意外。

　　突然，他感觉在满是电芒，雷霆的识海中，有一股可焚尽万物的气息升腾而起，刹那间，水晶柱子所化的长虹，猛的释放出毫光，像是一道光束，与雷霆，电芒一般的识海建立起联系。

　　夏宇的眼眸在这一刻陡然睁开，一道电芒在其瞳孔深处浮现，于此同时，他感应到自己的眉心之中仿佛有什么要被水晶柱子的光芒给摄拿出来一般。

　　众人凝神屏息，不敢弄出丝毫声音，心提到嗓子眼，他们猜测，这是见证奇迹的时刻。

　　之前，络雷是平静一段时候后，水晶柱子才释放光芒，将络雷识海中的本源星火给唤醒，而今，夏宇造成的波动，让长老都为之吐血，其资质不言而喻。

　　眉心处越来越烫，有东西要呼之欲出的感觉越发强烈。

　　“看到了！”

　　“天，这是什么本源星火，怎么不是火红色的，是紫青色！”

　　那些恢复过来的星师们，看到了夏宇眉心有一层光浮现，居然是紫青色的水滴形火苗，在升腾，散发着炙热的高温，而且，那紫青色的火苗周围，包裹的居然是一层细小的电网，电蛇，如发丝般细密，不仔细看，还无法看到。

　　“果然是电芒识海，雷霆一般的识海，传说有‘雷池’之称！”络雷眼中绽放贪婪之光，拳头紧握了起来。

　　一干长老，元机，铁木也是手心冒汗了起来，这房间之中散发出了高温，他们不释放星力，还无法抵抗，都感受到了炙热。

　　夏宇眸子之中绽放精光，如今，本源星火真的浮现，知道自己赌对了。

　　当初肉身被那武逆苍穹诀的核心光团给改造，精神力明显也提升了很多，而今，本源星火的浮现，他不知道是自身拥有的，还是来自于武逆苍穹诀，这是他目前困惑的地方。

　　那紫青色的本源星火，像是一滴紫青色的泪珠，在夏宇额前沉浮，仿佛告诉世人，这就是本源星火一般。

　　考核的水晶柱子，突然光芒内敛，房间再次变得昏暗，而那本源星火也仿佛是失去了牵引，控制一般，再次化为光，进入了夏宇的眉心之中。

　　立刻之间，夏宇就感受到了自身精神识海的变化，由于无法再借助水晶柱子，他无法真切‘看’到，但感受之下，也是能感觉在识海之中，本源星火在缓缓升腾。

　　“这本源星火的浮现，算是一种觉醒吗？”

　　夏宇轻声自语，铁木长老之前说过，能够炼制星纹灵器的星炼师，都是在三品境界的时候觉醒。之前他无法感受到本源星火的存在，而今因为水晶柱子的牵引，他看到了紫青色的本源星火，如今看来，似乎也是一种觉醒。

　　“夏宇，再次贴着你的手，看你适合修行什么星技，而今你的体质超乎想象，倘若乾元宗有适合你的星技，你尽可修习！”铁木长老说道，声音中有一丝期待，夏宇带给他的惊喜太多了，一时之间难以消化。

　　虽然还无法完全消化，但这并不影响，他对于夏宇的期待，期待他再表现逆天的资质。

　　而今，剩下来的就是看夏宇适合修习什么星技，这一点，如今成为所有人的期待，连络雷此刻也表现出一抹深意的面孔。

　　点了点头，深吸了一口清新的空气，温润如玉般的手掌再次贴住那水晶柱子之上，星力缓慢运转了起来。

　　最后一次贴在这考核水晶柱子之上的一幕，似乎是所有人的焦点，一些之前被精神力震伤的人，在旁边星师的帮助下，也恢复了过来。

　　他们眼中同样很热切，都想见识一下新的奇迹。

　　“他之前在青泉州的是兽形星技，似乎是蛟龙，而今测试，肯定是那种攻击力高强的星技。”

　　这个星师之前与夏宇一起，他见识过夏宇将络雷前后两次踩在脚底的画面，而今，听到铁木长老刚才所说，凡是适合的星技，尽可修习，他们自然期待夏宇适合的星技究竟是属于哪一种。

　　“我想应该是属于那种堪称个领域的王者级别的星技！”也有人猜测。

　　时间流逝，水晶柱子的再次绽放光芒，通体流光溢彩，如一轮小太阳，刺眼而夺目。

　　无尽的光芒四射，在空中幻化成各种颜色各异的不知名形态物体，仿佛是世间万物的集合体。

　　“究竟会是什么？”

　　一名星师的低语，代表了如今所有人的最终心声，他们眼花缭乱，根本无法扑捉到一丝有用的东西。

　　同时他们也十分震惊，记得之前第一个星师测试的时候，那猛虎模样是在水晶柱子里面一闪而逝，络雷的则是隐隐浮现在外界，有呼之欲出的感受。

　　而今，夏宇的却是直接由有形的光在外界显现，这更是近乎传神，栩栩如生。

　　夏宇内心也极为震惊，当下，他不是思考自身的体质与资质，而是为虚尘前辈以及那武逆苍穹诀而感到震撼，他认为，这等资质可以说完全是两大境遇的造就，一切与自己并无多大关系。

　　然而，若干年后，他才真正的明白，一切并不是如此时所说，而一切都是与其息息相关。

　　突然，就在夏宇沉吟之际，水晶柱子猛地一颤，而后所有的光华猛的收敛，然后再次爆发，在房间之中陡然浮现出了一副让人感觉到莫大的威压之物。

　　这是一副人形存在，看不清面部，似乎光华无法渲染而出。它周身有甲胄一般的物体遮蔽，肩上有弯钩倒刺，头戴王冠，身后有形体似龙的物体腾飞。

　　像是一尊战神，又像是一位帝王，只是看不清他的面目，但散发的一股不知名威压，却是让所有人，包括一干长老，都是隐隐有跪下去膜拜的冲动。

　　他们震撼，能够让他们这种存在感到无法力扛的威压，会是什么存在？基本上他们还没有遇到。

　　就在此时，水晶柱子猛烈晃动了起来，那再空中浮现的神秘存在，仿佛要化为实质一般，醒过神来的元机长老猛然大喝出声：“还不撒手，考核水晶阵法快要抵达破坏的边缘了！”

　　那种水晶柱子无法承受的感觉再次出现，立刻就知道，考核水晶阵法运行已经到达了极限，就要到达破裂的边缘，同时带着深深的震惊之色，看着那虚空仿佛要化为实质的战神一般的存在，面目之上浮现出了惊恐之色。


第八十七章 去处

　　“这是什么东西？这星技如何寻找？像是一尊战神！”

　　“难道这是资质逆天的表现吗？怎么有股强大的威压降临？”

　　有星师精神防线都快要崩溃，无法承受这等压力。

　　那在水晶柱子之上的存在，似主宰者一般，若不是因为无法看到面目，他们恨不得看清楚究竟是何方神圣？

　　就连夏宇也是面带震惊之色，不知道为何会是这么一副场景，但是听到元机长老的大喝，夏宇眉头微皱。

　　但目光落在了铁木长老身上，发现铁木长老似乎在抵抗着什么东西一般，夏宇则没有任何分说，直接将手抽回。

　　他的手一抽回，考核水晶柱子立刻之间就安静了下来，柱身不在摇晃，只是如今它不再是光滑内敛，仿佛变成了死物一般，是真正的失去了光彩。

　　“阵法短暂的失效了！”元机长老神色很复杂。

　　而今，夏宇表现出的一切，让他难以衡量。深思熟虑之后，他将一个是宗门利益，以及一个是自身利益划分开来，从中取舍。

　　“人不为己，天诛地灭！”古河的灵魂波动，再次传进了元机长老的耳中，这是在挑拨。

　　“但是，你也看到了夏宇的资质，可以说将来星耀帝国都将不够他展开翅膀，尤其是他最后的潜质，近乎是拥有成帝之姿！”元机长老无法取舍。

　　夏宇的资质他心中已经知晓，然而他与夏宇之间的矛盾，显然到了无法化解的地步。

　　但，倘若他选择为己身利益，那么若夏宇成长起来，这一切或许就是他苦尝恶果的开始。此时此刻，他陷入了深思之中，久久不语。

　　夏宇仔细地将之前所发生的一切，细细的品味了起来。

　　他的本源星火此时能够感受到了，而精神识海似乎也完全是电芒构成的雷霆识海，可以说，极富攻击力。

　　而刚才最后的潜质测试，却是一副他都未曾见过的形体，仿佛身穿战铠的战神，甚至是帝王一般的存在，显得高高在上。

　　“看不清它的容颜，这种星技怕是不会存在吧，或许与武逆苍穹诀有关？”夏宇低声自语，考核水晶的最后测试，是测试一个星者是否拥有与星技合一的天赋，然而刚才他的却是一个未知的存在，他猜测与那武逆苍穹诀有关。

　　“不会这个如战神一般的男子就是创造者吧！”一个惊人的想法浮现在他的脑海中。

　　摇了摇头，夏宇道：“想那么远干什么？还是解决的眼前的事吧！”

　　他走到了铁木长老身边，由始至终，都未曾正眼看过元机长老一眼。

　　“你的资质太让我惊讶了，真的是不敢想象！”铁木长老发自肺腑道，而今，夏宇表现出的资质可以说是史无记载，让他感到无比的震惊。

　　如今看来，纵使如柯辉，有成皇成宗的资质，也无法与夏宇媲美。

　　唯一有历史记载的地方就是，星者大陆数千年的成长中，凡是知名的星帝强者，独孤羽以及独孤败天，都是雷霆识海，这是成帝之姿。

　　“资质不是最重要的，事在人为，如果我不努力，空有资质也是空话！”

　　夏宇说的是实话，纵观所读书籍之中的记载，有资质者不在少数，然真正的有所建树者，无疑不是经历过大起大落生活的人。

　　铁木长老两眼泛光，点头笑道：“你能这么想非常不错，相信只要给你时间，你的光芒会让天地失色！”

　　这不是夸夸其谈，拥有与大帝一般的资质，怎么会是一个平凡的修炼者。就算摈弃此点，那紫青色的本源星火，缭绕电芒，这一点就不是一般星炼师能够媲美。

　　此刻的夏宇，当真有乾元宗第一资质之人。

　　“长老谬赞了，摈弃这些资质不说，我只是一个普通的星师，我能做的就是利用每一刻钟，努力修炼，而不是在因为拥有天赋而沾沾自喜！”

　　对这铁木长老微微鞠躬，表示了自己的谢意与感激。

　　随即，他蹲下身子，梳理着影的脑后的黑亮毛发，眼中有丝丝暖意。

　　而今测试完毕，更清楚的认识到了自己的一切，夏宇感觉一切都仿若置身梦中。

　　抚摸着影的毛发，他想起了往事，想起了丰都县城中的所有人，想起了父亲。

　　此刻，与他们的距离相距甚远，当初留在丰都县的记忆，他也深深的记在脑海之中，那些曾经对他总是鄙夷之色的人，如今知道他的资质，还会不会是一副鄙夷的面容？

　　那曾经冷傲的夏琳，自己在她眼中可有可无，如今知道自己的一切，她还会如此吗？

　　那曾经将他踩在脚底，放肆侮辱的夏非凡此刻会在哪里，自己可是记得他呀……

　　那曾经对他真心露出笑容的小女孩，蓝蝶儿，让他心中隐隐有些刺痛。

　　一幕幕画面流转，最后定格在了陌东流身上，这个让自己险些毙命的一城之主，一个星耀帝国的星王强者。

　　“当初我曾经起誓过，定让丰都县城城主换人，这一天不会远的……”

　　旋即，他将目光最后落在了内宗元机长老身上，眸子中闪过一缕杀机。

　　“嗯？”

　　陡然间，元机长老似乎察觉到了什么，转头看向铁木身旁的夏宇，眼眸中的神色，似乎已经有了答案。

　　此刻，人群中一些震晕，震伤较为严重的星师，在各自的长老帮助下，也都缓缓恢复了过来，近乎都在打听夏宇的资质。

　　“本源星火确实拥有，似乎还要比络雷的强大，有丝丝电芒缠绕！”

　　“长老们都被震动了，全部出手稳住考核水晶，资质实在太过逆天！”

　　“不错，而今看来，夏宇恐怕也是要成为真正的核心弟子了，那是被内宗弟子还要有身份的存在！”

　　有星师各自为身边的苏醒过来的星师讲解，说的很是传神。

　　“核心弟子？是不是就是我们刚在宗门外面，所看到的那个少年，突破先天，有龙腾云异象的那个人那样？”有人问道，当初他们在宗门外，有幸看到了这一幕，心中震惊。

　　“没错，乾元宗如今就只有两个，一个是叫做什么许胜智的星炼师，一个就是之前被宗主带走的星师。”

　　有星师点了点头，同时目光看向夏宇与络雷：“而今，这络雷与夏宇两个对头，恐怕也是要被带走！”

　　一些看到柯辉表现出了绝对成皇成宗的资质，而被宗主带走，而今看到夏宇与络雷似乎更是了得，纷纷猜测了起来。

　　“安静，安静下来！”

　　突然，内宗元机长老的声音在沉寂片刻后，终于再次响了起来：“我乾元宗今日大幸，先有成皇成宗资质的弟子成为核心弟子，实乃大幸！”

　　“而今，更是出现络雷这等有大奇遇的双属性弟子以及夏宇的三属性资质出现，对我乾元宗来说如虎添翼！”元机将古河定义为了络雷的奇遇。

　　“好了，今日的测试就此结束，所有人跟随铁木长老先行在外宗主峰住下来，三日之后，我将所有人的资料记录在册，同时分配修炼洞府，以及天才夏宇与络雷的去处！”

　　元机长老话音一落，与一干长老彼此相视一眼，而后便大步离去。考核殿中只剩下外宗最权威的铁木长老，以及其他八名外宗长老。

　　“好了，考核算是圆满结束，大家跟随我等，分配你们暂时的居住地！”

　　铁木长老与一干长老也是先行踏出这件考核房间，同时传音给夏宇：“你与这魔影豹的去处我来安排！”

　　夏宇身形一怔，点了点头，便跟着人群离开考核殿。

　　“夏宇，你好自为之，好好享受属于你现在的天才光环吧！”

　　一道声音传进了夏宇的耳中，正是那络雷的声音。

　　“是吗？我随时等着你，正如铁木长老所说，你有胆量，咋门去天刑台上一见分晓！”夏宇同样星力传音道。

　　“哈哈，好，快了，这一天快了，你会后悔的！”络雷冷笑连连，隐约中，夏宇感受到的居然是古河的气息。

　　拳头紧握，夏宇低声喃喃道：“是吗？三日后分配完毕，我自会要求与你生死一战，无论如何，你对我来说，也是充满了危机，尤其是古河……”

　　脚不停留，夏宇与影紧跟铁木长老身后，心中却是对络雷起了杀机。

　　已经好几次面临络雷的狂妄与侮辱，他已经无法再忍受了，然，此地是乾元宗，他如今的实力还不足以让他有真正的自由，他无法立刻出手就将络雷击杀。

　　而今，铁木长老之前显然向他透露了一个信息，那就是内宗中的天刑台，专门解决弟子之间的私人恩怨的地方，生死不顾。

　　“想必，以他这等性格，定然无法忍受下来，三日后，我就让他彻底停止呼吸！”

　　夏宇拳头紧握，心中战意与杀机升腾，络雷是个潜在的危机，也是离他最近的一个危机，若想活着站在父亲面前，就只能一路染血前行了……

　　绕过一排排内似宫廷般的殿宇，一条石阶直通山顶，共九百九十九阶，上面就是乾元宗外宗弟子的居住地。当然，这外宗主峰上的洞府，并不是有弟子常驻，而是专为那些新晋弟子的星师们准备的，再次居住三日，等待内宗长老颁布分配洞府的命令，这时，他们才会离开主峰，前往其他山峰之上的洞府修炼。

　　至此，这才算是乾元宗真正的一名弟子，享受世俗中人的艳羡。


第八十八章 主峰弟子殿

　　石阶之上的台阶直冲天际，如同通天石阶一般，昂首看去，极致巍峨。

　　“如今才看到乾元宗的冰山一角，有机会定要踏足乾元宗没一寸土地！”夏宇心中如是想到。

　　乾元宗的大阵，似乎有遮天蔽日知晓，长期处于白昼，没有黑夜，最为黑暗之时，整个乾元宗也仿佛是被月色渲染，一切如梦似幻。

　　此地宛如仙境，人们在此地长期驻留，会感到心旷神怡，也可以说是世外桃源。

　　这九百九十九阶石阶，没有阵法加持，夏宇一行五十多人，犹如行走在平地，脸不红，心不跳。

　　“啧啧，高处不胜寒，高处不胜寒呀！”

　　一名星师俯身向石阶下看去，仿佛立于山巅，一览众山小的感觉，立即惊叹了起来。

　　夏宇循声看去，深吸了一口气，从此地主峰山地看去，直视山涧溪流，山涧之上连接着群山的藤蔓索桥，此时犹如长长发丝，显得极为渺小，在其上，运足星力，俨然还能看到已经失去资格的星师们，失魂落魄的模样。

　　想当初他从哪里起步，一步一台阶走到如今，短短的一段路程，却发生如此之多的事情，这是否是说世事难料？

　　心绪回归，夏宇在于与影相携，再次行进，期间也隐约听见一些人对他的议论。

　　“夏宇天资实在了得，期待他将那目中无人的络雷，给狠狠地踩在地上！”

　　“原本以为他带着先天妖兽，不可能进入乾元宗，而今看来，显然已经破例。”

　　有星师眼热不已，都渴望将自家的妖兽带来，共同成长。然，他们自认为没有这等殊荣。

　　踏上九百九十九阶石阶，一行人算是真正的站立在主峰之巅，这里星力浓郁的化不开，一些草木散发出茁壮的生机。

　　前方是一排排小型殿宇，高有二丈由于，琉璃瓦盖顶，成排建筑，显得极为正统，目光所向，也是看到一阵惬意。

　　人人都喜欢工整的东西，修炼者也不例外。

　　“各大长老带着各自的弟子去主峰弟子殿那排住宿吧！”

　　一行人停了下来，铁木长老，为外宗最具威望之人，此刻，理应由他安排。

　　立刻之间，那些成功通过测试的星师都跟随者之前的带领着，前往那殿宇林里的弟子殿之中。

　　“我们是内宗元机长老所带领的青泉州弟子，我们跟随谁而去？”

　　那与夏宇络雷一起的星师们，立刻就感觉像是被抛弃的人一般，找不到自己的领头者。

　　“你们此刻是外宗弟子，那就是听从我的命令，与夏宇一起，跟着我来！”

　　铁木长老看了他们一群人，目光在络雷身上停留了片刻，而后示意夏宇跟着他。

　　很快，他们就绕过一排排殿宇，踏上大理石地板，最终在靠近山崖边的一座殿宇中停了下来，期间也看到一些身穿各色长袍的弟子来回走动，神色匆匆。

　　“这些不是之前在大殿中端着衣袍的以及身份令牌的弟子么？”

　　夏宇看出来了，刚才那些形色匆匆的弟子，正是之前在外宗主殿内端着各色服饰以及身份令牌的弟子。

　　“你们在考核第二关的时候，凡是通过者的数量，其实早以及通知了下去，你们的服装都在房间之中！”

　　铁木长老听到了夏宇的话语，笑着说道：“好了，你们这三日就在这座殿宇之中，从这殿门进去，里面都有单个房间，三日后，我会通知大家分配山峰的！”

　　“是！长老！”

　　所有人纷纷鞠躬，看着铁木长老的离去，唯独络雷则是做了一个形式，似乎为铁木鞠躬，是屈尊与他。

　　“哼！”络雷冷冷看了一眼夏宇，大步流星就踏入了殿门之中。

　　夏宇冷笑，而后带着影与其他同行的人都走了进去。

　　殿宇内部正中，是一个巨大的塑金雕像，是一个极尽威严的老者，他的眼睛直视殿宇之外的天际，隐约间，能够感受到一种意志。

　　塑金雕塑两边，是两个门户，夏宇与影往右边的门户走了进去，身后居然跟随了大部分的星师。

　　“别有洞天呀，居然如世俗府邸一般，有家的感觉！”一些星师惊叹了起来。

　　从那门户出来，呈现在人眼前的是一个庭院一般的存在，抬头可以看见苍穹，庭院之中，花草芬芳，有单个房间成排而建。

　　“各位师弟，你们来了！”

　　突然，从一扇房门内，走出一个身穿红袍宗门服饰的弟子，腰间系着一个金色的令牌，他面带轻笑，对众人说道。当看到夏宇身旁的魔影豹时，明显吃了一惊，眼眸闪烁，不知道在想些什么，随即，他很快就反应了过来。

　　“哎，那位师弟你过来，领取你们的衣服以及身份令牌。”他对这从另外一扇门户出来的络雷唤道。

　　“嗯？”

　　络雷眉头微蹙，顿时循声看去，知道这是一名四转星师，当下脸色难看，从远处走来。

　　红袍弟子点了点头，看着夏宇等人说道：“你们在这弟子殿居住的时间为三日，三日后你们就要离开此地，分配山峰，真正的登堂入室，成为身份最贵的乾元宗弟子！”

　　话音一落，他将夏宇等人，领进了他之前走出的房间之中。

　　“把你们的名字报给我，领取与你们主属性相对的衣服，自由选择房间！”一进来，那红袍弟子就说道。

　　“哈哈！”

　　突然络雷笑了起来，笑道：“这位师兄，我没找到与我主属性相对的衣服怎么办？”

　　对于刚才这红袍弟子的语气，络雷新村芥蒂，打算戏谑一番。

　　“嗯？这位师弟什么意思？”红袍弟子立刻改变先前和煦笑容，略微一皱眉，他感觉此人在戏耍他。

　　一个星者只要是人变的，都得有主属性，此人居然说没有与属性相对衣服，是存心找茬。

　　“这五色长袍，并无我所需要的长袍，我是双属性星者，理当有特制的衣服吧！”

　　络雷轻笑，站立身形，俯视那坐在凳子上登记的红袍弟子。眼中满是一股傲气。

　　“大胆！”

　　谁知，这红袍弟子听到络雷的话，没有意料中的震惊，反而是拍案惊起，怒喝道：“无论你是什么天赋？什么资质，在你实力没超过我之前，那你就是师弟，这等眼神，这等语气与我相视，你这是要干嘛？挑衅？”

　　络雷一时错愕，神色立马狰狞而起：“好，好，你很好！”

　　他凶狠的点头，拿着一件青色的长袍以及身份令牌，说道：“记好我的名字络雷！”

　　而后紧握拳头，愤然离开这间房间之中。

　　“双属性星者都无法无天了？还真当自己是一回事？蝼蚁一般的家伙！”红袍弟子此刻面容也不是很好看，被一个师弟威胁，任何人都无法难以平息怒火。

　　夏宇淡然一笑，选择的是金色的长袍，拿了雕刻着有外宗二字的身份令牌，对红袍弟子说道：“夏宇！”

　　“哦？师弟是金属性？不错，号称攻击最锋芒的主属性！”

　　红袍弟子看了一眼夏宇手上的金色长袍点了点头，而后便持笔在宣纸上写下夏宇二字。

　　就在夏宇刚想离开之际，那红袍弟子唤住了夏宇：“师弟居然能够带先天妖兽上来，想必资质出众，稍后我会去找你，与师弟畅聊一番！”

　　“那师弟就不关房门，等候师兄的大驾光临了！”

　　夏宇淡淡一笑，点了点头，而后便捧着金色长袍与影，挑选了一间房间。

　　房间内的布置，极为精简，完全与外面殿宇相差甚远，不过，越是如此，越是让夏宇感到一丝温暖。

　　这房间的布置多少与他以前在夏家的房间布置，有所雷同，唯一的差距算是没有那熟悉的气息出现。

　　“乾元宗无法知晓时辰，不知道父亲离去已经多少天了，那些丰都县城的人现在还好吗？柯辉如今恐怕已经在修炼吧！”夏宇盘腿坐于床上，看着浑身漆黑发亮的影，轻声说道。

　　旋即，夏宇闭上了眼眸，深吸了一口气，而后运转星力引体术，缓缓地吸收游离在主峰之上的星力。

　　“嘶，好浓郁的星力，细细感受之下，仿佛都无法化开，若是一直如此下去的话，修炼堪称神速！”

　　星力引体术本是最基本的星诀，然而现在夏宇一运转，立刻就是感受到比在星妖森林都要浓郁十倍，百倍的星力，浓郁的化不开。

　　“不能有任何松懈，那络雷有古河的指导，若这三日我提升速度慢于他，三日后，我还如何与他在天刑台决战？”

　　心中思量，夏宇没有停止修炼，而是缓慢运转星力，进入五脏六腑之中，滋润脏腑，为丹田储存星力。

　　同时，精神力操控丹田中的星力，开始绕经脉运行，已经是先天境界的夏宇，那由光化形的经脉，已经粗大了些许，而运转星力所需要的量也相继增大。

　　他闭目盘腿修炼，心如明镜，吸纳星力入体，运转星力进入经脉之中，完成他下一个目标，将星力绕全身经脉运行两圈，使肉身得到加强，星力更为凝练，实力更上一层楼，好成就二转星师。


第八十九章 宗门势力

　　乾元宗主峰，星力浓郁，山巅直插云海，其上伴有异象显现，为一方圣地。

　　此时，主峰一处紧邻悬崖峭壁上的弟子殿宇中，夏宇盘腿坐于床上，闭目吸纳星力，陷入修炼之中。

　　在床沿边，魔影豹影也是闭着双眸，胸膛起伏间居然夏宇同步，仿若有一种特殊的联系在其中。

　　时间推移，悄然而逝，夏宇的眼眸在此刻陡然睁开，眉宇间有些淡淡的不快。

　　“师兄，进来吧！”夏宇正声道。

　　刚才他在修炼之中，操控星力运转，吸纳星力，而后感应到有人来此，不得不停止修炼。

　　来人正是之前负责登记的外宗弟子，着一身红色长袍，他一进来，便轻笑道：“不知师弟是否满意这里的环境？”

　　“多谢师兄关心，一切安好！”

　　看了看这名红袍弟子，夏宇道：“不知道师兄有何要事，要与师弟攀谈？”

　　说着，夏宇便伸出手，请对方落座，沏茶倒水。

　　红袍弟子笑着点了点头，也不废话，坐了下去，同时轻抿一口小茶，对夏宇轻声道：“不知道师弟究竟何等资质，宗门为何会破例？”

　　而后似乎想到了什么，忙道：“当然了，这绝对是属于师弟您的秘密，只是师弟初次来到乾元宗，对于外宗的一切大小势力不甚了解，所以……”

　　红袍弟子轻笑，再次端着茶杯，吹了吹热气，品茗起来，眼睛则透着茶杯，看向夏宇。

　　作为外宗弟子，极为清楚乾元宗的规矩，任何一名新晋弟子，妖兽都是不能携带一同进宗，而今，看到夏宇身旁居然跟随着一头先天级别的魔影豹，号称黑夜王者，不难想象，定是宗门长老为此破例。

　　夏宇没有说话，嘴角浅笑，为自己倒了一杯茶，轻抿一口说道：“还望师兄有什么话，尽管直说！”

　　“既然师弟有顾虑，那我就先告诉一点，以免师弟以后吹亏，当然也算是攀个交情！”

　　红袍弟子放下茶杯，正声道：“乾元宗宗门之内，范围极广，外宗弟子一万八千名，内宗弟子三千名，而若想要在这数万弟子中安然修炼下去，则必须加入一个势力，寻求庇护，否则很难生存下去？”

　　夏宇眉头微蹙，正声道：“为何生存不下去？既然是宗门弟子，都有修炼洞府，为何却要成就势力？”

　　一个宗门本身就是一片繁荣之景，人人都有洞府，可以说只需要安心修炼即可，只管淋漓精致发挥自己的资质，而今听着红袍弟子一说，顿时就感到诧异了起来。

　　在世俗之中，宗门永远都是神秘的，只存在与书籍之中，宗门内部是何等景象，只能留给世人猜测。

　　“呵呵！”

　　红袍弟子淡然一笑：“想必师弟定是不知道宗门是怎么运转的，认为宗门都是无私为我们奉献这等星力，星技，当然这很正常，这样的话，我听了太多！”

　　他眼眸深处路出一丝鄙夷之色。

　　像夏宇这般看起来不过二九年龄，算是一根嫩草，很多事情也定是单纯无比，犹如乡巴佬。

　　他轻轻品茶，不在说话，只是时而目光看向夏宇，眼中的意思极为明显。

　　“看来这人算是要拉拢我进势力了，只是不知道是否如他所说，倘若真是如此，恐怕以后的修炼不会这么平坦吧！”

　　夏宇陷入了沉思，而后做了决定。

　　他放下茶杯，伸出右手放在空中，立刻之间，那红袍弟子眼睛一亮，等待夏宇的话语。

　　然，夏宇并没有说话，念头一动，刹那之间，他是无名指，食指，中指立刻就是浮现出，三色星力，分别是金，红，蓝三色的主属性星力。

　　噗！

　　突然，红袍弟子眼睛猛的一瞪，浮现出一丝惊恐之色，嘴中的茶水直接喷射到空中，被夏宇与星力撑开，没有溅到脸上。

　　红袍弟子嘴角抽动，紧握着茶杯的手，在轻微地颤抖着，他的目光停留在夏宇的手掌之上，仿佛要将那三色星力看穿。

　　“不知道师兄有何建议？”夏宇收回了三种主属性，正视这红袍弟子。

　　咕噜！

　　红袍弟子此刻身形都有些颤抖，咽了咽口水，小心翼翼道：“师弟，哦不……师兄，太抬举了，太抬举了！”

　　此刻他的额头都有汗水溢出，三种主属性闻所未闻，见所未见，此刻他算是真正的开眼了，也算是知道，为何夏宇能够让乾元宗破例了。

　　而今，他又些后悔，在回想自己之前的态度，有没有对夏宇不敬，最后仔细回想了下，似乎并没有不敬，当即是缓缓冷静了下来。

　　“这一届真出怪胎了，之前那叫络雷的人，才两种属性都敢如此狂傲，难道他不知道与他同行的人中有三种主属性的人存在么？”

　　他念头急转，想从中发现什么。

　　“师兄果然是英雄出少年呀，居然是三种主属性，将来成就不可限量，以后师兄就叫我常信！”红袍弟子连忙站起来，为夏宇端茶倒水，面目一片恭敬之色。

　　“那现在师兄可否为我讲解一下，这乾元宗所谓的势力究竟是怎么回事吧！”夏宇伸手拦住了常信端着的茶壶，问道。

　　讪讪的放下了茶壶，常信轻声说道：“其实在我星耀国，我们乾元宗还远远没有那南阳州地界的天一宗相媲美！”

　　“宗门的成立，则是最大的限度为了宗主以及长老们的利益而成，在这片大路上，有无穷神奇密地，都是上古，远古强者遗留下的丰厚宝藏！”

　　“这些密地中的宝藏，每一样存在对于星者来说，都是能够让人红眼的存在，而宗门就是在这个时候建立，开宗立派，招收天赋子弟，其实就是在投资，让我们修炼成强者后，为宗门夺取深厚利益！”

　　“而正是因为这些密地的存在，外宗，内宗一些强大的师兄们，就创立势力，相互之间打压，并且进入密地之中，将利益最大化，毕竟一个人实力有限，但一群人则完全不一样，能够得到很多宝贝！”

　　“像我们外宗的最大势力雪月党，就是极为强势的存在，他们的核心成员都是处在雪月峰中，享受的都是最为外宗最为浓郁的星力，而这一切都是因为雪月党天才众多，为宗门得到了很多利益，甚至是星纹王器！”

　　“而我所在的党，就是仅此于雪月党的霸者党，核心成员都是在霸者峰之上修炼，可以说是占尽了资源，当然这一切都是宗门暗许的存在，你若不加入这些党派，为党派获得利益，那么就会被扫地出门，甚至有很多办法让你不得不离开宗门！”

　　常信似乎是经常讲述这些事情，说的是极为动情，也极富感染力。常人听后，怕是恨不得顶礼膜拜，大呼：我要加入霸者党。

　　夏宇在一旁静静地听着，而后道：“师兄的意思是让我加入霸者党么？”

　　夏宇大致是听出来了，这常信恐怕被安排在此地，就是为了拉拢星者，加入他们的党派，得到庇护，然后会外出历练，进入一些密地之中获得东西上交出来，同时按照东西尊贵给予奖励。

　　“不错，您的体质是三种主属性，将来绝对是我辈仰望的存在，你加入霸者党，肯定会得到应有的待遇，进入霸者峰，享受最好的资源！”

　　常信眼中一片火热，他的任务在霸者党中，叫做猎头。这主峰弟子殿，汇聚了很多这样的猎头，就是专门再次拉拢星者，加入党派。

　　资质普通的，没有任何奖励，但若是拉拢一些天才加入，那么功劳就会极大，甚至是不用宗门奖励，党派的老大们都会赐予珍贵的星丹，星诀，星技，甚至是星纹灵器。

　　而今，他看到夏宇是三种主属性，更是恨不得跪下来求夏宇加入霸者党，倘若成功，他极有机会进入霸者主峰上修炼，从此平步青云。

　　“不知道这话，你有没有对那络雷说过？”夏宇突然开口问道。

　　一听到那络雷，常信顿时浮现一抹狠厉之色：“哼，双属性的星者，确实天赋不弱，但我并不是没有见过，刚才居然敢戏弄我，那就是在戏弄霸者党，将来有他好果子吃！”

　　“那你知道，三日后，他会成为内宗弟子么？”夏宇轻抿香茶，淡淡道。

　　“什么？”

　　果然，常信听了夏宇这么一说，浑身都是打颤了起来：“内，内宗？就算是双属性，恐怕也需要考察，不可能直接进入内宗的！”

　　夏宇站起身来：“如果他只是简单的双属性星者，恐怕我就不会提醒你了，看你为我讲解了这么多，算是我给你提个醒，他是一名星炼师！”

　　嗡……

　　常信听到夏宇的话，顿时如遭雷击，脑海中都浮现出了络雷离去时的恶毒嘴脸，他感到浑身燥热，颤抖的越发厉害。

　　“星炼师，双属性的星炼师，我的娘呀，完蛋了，他已经将我记住了，将来我肯定会遭受大难！”

　　常信低声喃喃道，他进入乾元宗的日子已经长达数年，尤其是上一届，他霸者党的一个猎头，得罪了星炼师许胜智，在一次历练中，直接没有回归，传言已经身死……

　　而今，仔细一回想，他觉得与自己居然是如此的相似，甚至比他得罪的人更为恐怖，毕竟他得罪的是双属性星炼师，比许胜智还要了得。


第九十章 影的变化

　　“此事当真？”

　　常信此刻真的快哭了，先前的淡然完全消失不见，惊恐交加。

　　“千真万确，你没发现他的傲慢吗？”夏宇确定的点了点头，路出一副无辜的模样。

　　先前，此人为他讲述了这些东西，虽然是因为要让自己加入霸者党，言语间并无太过傲慢之意，他心中略有好感。

　　至此，对于络雷的真正的实力，他思虑过后，还是如实讲述为好。

　　只是没想到这常信居然惊恐到这种地步，让他不禁失笑。毕竟，他还没有讲述络雷更为恐怖的是，有一名四品星炼师在一旁指导。

　　“他可有克制之人，倘若没有压制住他，我就完蛋了，我只是个猎头，我是为霸者党效力的，如今得罪星炼师，这可不是一般人能够承受得了的！”

　　常信显然被震住了，神色慌张到了极点。就差没有瘫软下来。

　　作为霸者党的猎头，他看过太多的星者，也明白大多数人的心理，之前络雷表现出的行为，让他极为清楚，此人是个瑕疵必报之人。

　　“有一个！”

　　夏宇正声道：“在这一届成功成为乾元宗弟子的人中，有一个人倒是与他又过节！”

　　“是谁？是哪个外宗长老带过来的？”常信急了，忙问道。

　　“这个就不大清楚了，不过你放心吧，三日后自然会有人帮你抵挡住他！”

　　夏宇摇了摇头，一副茫然的样子，而后说道：“你既然是霸者党的成员，为何不去霸者峰向那些核心弟子求援？”

　　“星炼师身份尊贵，我霸者党的领袖陆天霸，都不敢招惹，否则也不会出现三年前我霸者党的一位猎头，因为得罪了许胜智而失去消息的事件了！”

　　常信一想起三年前的失去，就心有余悸。

　　星炼师的身份本就高贵，成长空间不是一般人所能够想象的，星者除了与之打好关系外，就只有选择中立。

　　但，只要与星炼师成为朋友，甚至是追随者，那么星者就会是真正的搭上了前往强者之路的帆船了。

　　“既然霸者党如此没有胆量，自己的成员受到威胁，居然不出面，那么加入又有何用？”夏宇冷冷说道。

　　他想到了之前在青泉州的四海酒楼中，所遇到的那名紫衣男子许胜智，同时心中对于那许胜智也是有股淡淡的冷意，他还记得当初在四海酒楼，对方出手，阻止了自己的出手，以及毫无忌惮的探查自己的身体。这种行为以及属于碰触到一个人的底线了。

　　“这……”

　　一时之间，常信哑口无言。

　　“是呀，我为了霸者党拉拢了那么多成员，所得到的就只是在这冷清的弟子殿，苟延残喘的活着，然而一出事情，对方根本不管不顾，这是把我当奴仆，甚至是奴仆都要比我好吧？”

　　常信拳头紧握了起来，立刻之间就对霸者党的领袖产生了深深的质疑。

　　他曾经就是被三年前那名失踪的猎头所拉近霸者党，而今，自己也同样是如此命运，他知道，自己会步上那人的后尘。

　　“你刚才说，三日后真的有人会帮我抵挡？他是谁？是什么人会有胆量跟星炼师对抗？”常信连续问了三个问题，显然真的是惊恐到了极点，寝食难安。

　　“这种事情，不好透露吧，三日之后你自会明白！另外，霸者党我没有丝毫兴趣，我还是建议你离开吧！”夏宇站起身来，走到门前，眼中透露的意思很明显。

　　“倘若三日后，真的有人帮常某解决此危机，而不是霸者党的话，我会考虑你说的话！”

　　常信失魂落魄的走了，原本他以为会成功的让夏宇加入霸者党，而今看来，对方表现出的三种主属性的体质，真的是属于怪胎一例，他没有能力说动。

　　而后，又被告知之前他冷喝的对象，居然是一名星炼师，瞬间，他就感到冷风在吹，全身凉飕飕的。

　　“幸好你没有半点恶意，否则的话，我根本不会说这么多。”

　　夏宇看向远去的常信背影摇头道：“霸者党，雪月党，看来乾元宗也不是想象中的一片平和。但愿三日后，天刑台，能让我看到公正！”

　　返身关上门户，夏宇对影说道：“你说，三日后，我会是在内宗还是外宗？”

　　夏宇精神力扫过周遭，发现并没有其他人，可以放心的与影沟通。

　　“我一直都在暗中关注那元机长老，我发现他其实已经做了决定。本来我无法确定，如今听到这常信说，就连长老等都是为了个人利益，我想他可能会选择让你与那小子共同加入内宗，毕竟你的金属性与他的主属性是相同！”

　　影的眼中此刻，居然透露出一丝睿智的光芒：“不过，我从他的眼眸深处，感受到了他对你的冷意，想必，他也知道，前后两次针对你，你将来成长一定会对他动手，这就让我很难确定他究竟会怎么想，另外一种则是，你在外宗，而络雷在内宗！”

　　“哦？”

　　夏宇眼中有些惊讶，他不知道为何影会有此等分析能力，他记得与影初次相识，影似乎只是一头凶残的妖兽，而今决然表现出了非凡的智慧，或许与突破先天有关。

　　“是不是这元机担心我在内宗，借助的资源庞大，担心我修炼速度过快，去对付他，所以将我放在外宗，那如此看来，元机已经是将我定义为敌对一方了，而络雷则是他突破星宗的棋子了？”

　　夏宇眼中同样闪过慧芒，看着影。

　　“我感觉是那络雷体内的古河，在把络雷跟元机当棋子！”影突然冒出一句。

　　“什么？”夏宇吃惊，不解地看着影。

　　元机长老为乾元宗内宗长老，身份虽然高贵，但古河既然是星炼殿成员，那么其眼光定是要远胜于元机，这话倒有几分道理，尤其是，他从古河身上看到一丝贪婪的味道。

　　影眼中有慌乱，但一闪而过，接着它说道：“反正，我的直觉就是元机不会让你这个潜在的威胁成长太快，危及他的生命，他可能会因为你的资质，而不对你出手，但也不会放任不管，而是会监督你。然后他会给予络雷最快的提升速度，好完成他的成宗梦。”

　　夏宇沉默，不再言语，一双眸子深深地看着影，仿佛要将影看穿。

　　“影，你是不是有什么瞒着我？”

　　良久过后，夏宇开口道：“我感觉你跟最初不一样了，从来到青泉州，一路上你都是表现的极为安分，而现在一开口，居然就能分析的头头是道！”

　　影的变化太过反常，跟先前完全不相符。

　　现在的影仿佛变的极为老练，眸子中时而绽放睿智的光芒，前后反差很大，让他很想弄清楚原因。

　　“不要问我，我也不知道原因，突破先天后，慢慢就变成这样了！”影身子陡然紧绷，使劲地摇头。

　　“哼哼，你在忽悠我，否则你那么紧张干吗？”夏宇嘴角浮现笑容，一对小手搓着，看着影，心中丝丝暖流滑过，眼角都似乎有晶莹光芒闪现。

　　影此刻看着夏宇的眼眸，轻声说道：“不会是因为突然变得如此聪明，为你分析的这么透彻，感动了吧！你不会这么容易就被感动吧！”

　　说着，影居然透露出一丝鄙夷的味道。

　　“呃！”

　　夏宇顿时错愕，而后佯怒道：“放屁，你聪明？就是一个豹子脑袋，有什么聪明的地方，再说你认为我会这么容易被感动？”

　　影脸上的神色再次变幻，看着夏宇，低声喃喃道：“无论如何，我被你感动过！”

　　“好了，三日之后恐怕就能知晓答案了，如果真的是外宗，对我来说更好。就是不知道三日后，我想与络雷对决天刑台，他是个危险的人物！”

　　夏宇再次盘腿坐在床上，对于络雷，他心中真的杀机与战意升腾。

　　“这不可能！”

　　听了夏宇的话后，影突然说道。

　　夏宇眉头一皱，问道：“为何？铁木长老之前说过，有何矛盾，天刑台自可解决，如果他络雷畏惧不敢应战，那么他的信念就会动摇，可以让他境界进步缓慢，甚至是停滞，如果他应战了，我会直接将他击杀，否则，有那四品星炼师古河，以及元机的辅助，时间越久，我会越危险，趁我现在还能压制他，必须要趁早将他击杀！”

　　心中杀意弥漫，这已经是关乎自身的性命问题，夏宇不得不重视。

　　络雷本身属于双属性体质，虽说与他无法媲美，但他体内的古河，则是一名堪比星皇强者的四品星炼师，有他的指导，不用想，络雷的境界会突飞猛进。

　　“就算络雷真的应战了，难道在最后关头元机不会出手？要知道古河是四品星炼师，元机的野心几乎都被古河所牵制，虽然你也是星炼师，但你目前根本无法与拥有古河作为导师的络雷想媲美！”

　　影深深地看着夏宇说道，眼眸之中也有一丝狠厉。

　　点了点头，夏宇深吸了一口气：“三日后再看吧，无论如何，为了活下去以及站到父亲面前，任何危机困难，磨难，我都将一一战胜，他们只能是我成长路途上的点缀，而不是我身前的万丈悬崖！”

　　强大的自信迸发，面对压力的接踵而来，他知道，自己不得不挺直脊梁，以勇者无畏之心，坦然面对接下来的一切磨难。


第九十一章 三日之期

　　影沉默了下来，匍匐在床沿边，一双眸子转动，不知道在想些什么？

　　闭上眼眸，夏宇陷入了修炼之中，运转星力引体术，引导星力入体，经由五脏六腑的提炼化为精纯的五色星力进入丹田之中，而后随着夏宇的念头，进入全身经脉之中，滋润肉身，提升境界。

　　主峰弟子殿的星力浓郁的化不开，畅快淋漓的感受沁人心脾。

　　世俗中的丰都县城，星者想要出人头地，就得修炼，吸纳星力。然，世俗中星力稀薄，唯有进入星者学堂，或者星妖森林才能吸纳星力。

　　而今，位于青泉州境内的乾元宗，它的星力浓郁到了极点，怕是任何人见了，都会舍不得走，流连忘返。

　　星力从天地间涌来，夏宇整个人都仿佛处在星力的海洋之中。

　　本是等阶最低的星力引体术，而今造成的效果，堪称恐怖也不足以形容。而这一切，自然来自于五行胚胎的妙用，以及武逆苍穹诀改变的体质，可以说，二者缺一不可。

　　宗门的修炼总是察觉不到时间的流逝，而在距离外宗相距甚远的内宗中，元机长老站立在空无一人的长老殿中，手上拿着两张宣纸，其上俨然有夏宇的信息，以及络雷的信息。

　　“如何取舍？”

　　元机长老眉头紧锁，化不开：“络雷拥有古河这等星炼师指导，只需要提供星石供其修炼，那么络雷成就四品星炼师，五年时间或许真的有希望！”

　　“而夏宇是三种主属性，堪称逆天级人才，更是拥有雷霆识海，拥有成帝之姿，也拥有本源星火，可以说是乾元宗最大的财富！”

　　元机长老低声喃喃道，目光远眺看向远处的外宗主峰，神情有些复杂，很难看出他真正的想法。

　　双手负于身后，仙风道骨的模样，轻声道：“夏宇天才没错，但当初我看走了眼，与他建立的恩怨，怕是化解不了，而今，只能最大限度限制他的成长，而后等成为长老第一人，破宗之后，甚至是成为乾元宗的掌舵，那时候，压制他易如反掌！”

　　话音一落，他似乎做出了决定，转身离开长老殿，将手中的两章宣纸直接粉碎成粉末，随风消散……

　　三日后，夏宇从修炼之中醒转过来，眼眸睁开，一道精光划过。

　　“为何会有如此多的人前赴后继，都渴望加入乾元宗，这星力太浓郁了，修炼事半功倍，这速度怕是普通的星者修炼几个月，怕是直接成就巅峰都不成问题！”

　　夏宇起身，内心微喜，这短暂的修炼，让他肉身再次得到改善，丹田之中的五色星力，明显比世俗中的时候都要精纯的多，在丹田中，像是五色星云一般，极尽绚丽。

　　“三十六个时辰，你真及时！”影站立起来，对夏宇说道。眼中绽放神秘光彩，与之前影差距很大，更有人性一般。

　　夏宇轻笑道：“修炼无岁月，这乾元宗又无昼夜之分，只能靠自己算了！”

　　就在他话音一落，一道声音在弟子殿上课响起，如黄钟大吕，震耳欲聋。

　　“新晋弟子，即刻前往外宗主殿，等候分配修炼洞府！”

　　声音极尽威严，不像是夏宇接触过的一干长老。

　　立刻之间，五十余名的新晋弟子，包括夏宇立刻在房间之中，将自身衣服换掉，穿上与自身属性相对的宗门长袍，将原本的衣服直接搁置一个桌子上，等候其他弟子收取。

　　所有人都比较激动，三日期限已到，他们即可就能拥有属于自己的修炼洞府，每个人脸上都洋溢着兴奋的神情。

　　从九百九十九阶的石梯下来，一行人抵达了外宗主殿。

　　此时，外宗主殿之内，铁木长老等人，元机长老都已经抵达，还有几名年龄三十左右的弟子站立在主殿之内。

　　“长老好！”一干人行礼。

　　点了点头，元机长老从长老中走出，极具威严，对这夏宇一干星师说道：“三日已到，今日是为你们分配山峰洞府之时！”

　　说着，他的目光看向人群中的夏宇以及络雷说道：“以及两位天赋非常不弱的年轻弟子归属！”

　　所有人都屏息了起来，他们都被乾元宗的一些猎头找过，也都在了解形势后，已经打算效忠党派，而今，他们猜测，自己等人会不会分配到特定的山峰之中。

　　虽说，外宗的没做山峰度有很多大小势力的人分出其中，但彼此间都是不相往来，唯有同党派势力的人才会相互攀谈，讲述修炼一道。自然而然，都希望能够分配到自己党派势力人数多的山峰，毕竟好有个照应。

　　他们很神往，虽说加入党派需要在历练中，将得到的宝贝上交，获得的奖励，但对于他们来说，能安心修炼就是王道，将来实力强大了，一切都能够找回来。

　　很快，元机长老一一将那些普通的星师弟子，分配好了山峰。而长老身旁的那些年龄三十上下的弟子则是暗暗点头。

　　“看来乾元宗内部，果然是党派势力横行，我加入的山峰，刚好是师兄所说的人数最多的山峰，这下有照应了！”

　　“我齐龙终于能翻身了，真正的乾元宗弟子，他日历练，前往世俗，让那些凡人为我颤抖吧！”

　　很多星师在心底呐喊，此刻山峰洞府已经分配好，真正的可以定下心来，安心修炼，为以后历练，提高实力做最大的努力。

　　“怎么没有那夏宇与络雷？”

　　突然，人群中响起一道疑问的声音。

　　立刻之间，所有人的心思瞬间回归，将目光放在了人群中的夏宇与络雷身上。

　　“看来他们要真正的成为内宗弟子，甚至是核心弟子！”有人说道。

　　“这一届真是群英荟萃，之前好像就有一个人突破先天，产生了龙腾云的异象，有成皇成宗的资质！”有人看到了柯辉突破先天的那一幕场景。

　　夏宇不置可否，柯辉的身世他曾知晓，是原龙腾帝国的皇室后人，虽说在星者阶段，比不上他的堂兄弟姐妹，然而突破先天之际，却是展现了非凡的异象。

　　这一刻，他也想到了自己突破先天境界的时候，丰都县城那近乎化成黑暗的天地景象，他还历历在目。

　　元机长老手掌微微抬起，立刻之间所有人都停止了议论，看着他。

　　“夏宇资质无双，这是毋庸置疑的，络雷同样如此，并且拥有神秘强者的帮助，将来成就不可限量！”

　　元机长老面无表情，一字一句道：“特批准络雷成为内宗弟子，得到最好的发展空间！”

　　元机长老停止了说话，目光一一在人群中扫视，而说朗声说道：“本来最初的打算，让夏宇也成为内宗弟子，然而，因为他本身携带先天妖兽前来，因为他的资质，我乾元宗破例准许，然，内宗乃是真正的核心之地，任何妖兽都禁止踏入。另因为外宗长老铁木之前的要求，经过我内宗长老的定夺，暂时安排其在外宗雪月峰上修行！”

　　“什么？”

　　“夏宇此等资质，三种主属性的体质，还是拥有本源星火的星炼师，怎么会是如此待遇？”

　　“不公平呀，这等天赋简直骇人听闻，那络雷也只是借助星炼殿的一个灵魂体相助而已，他又什么资格？”

　　人群中顿时爆发出不平的声音。

　　他们都看到夏宇绽放的天赋，知道此子是人中之龙，他们倘若能与之结交，定会在修炼之途走的更远。另外，面对这明显不公的待遇，他们很是不平。

　　夏宇嘴角露出一丝笑容，事情并没有出乎他与影的预料。

　　“暂时在雪月峰修炼？好一个暂时！”夏宇嗤笑道。

　　铁木闻声走了出来：“元机长老，难道我铁木有如此大的能耐，能够让内宗长老因为我，而留下这么一个天才？当初形势，与如今完全是两码事，夏宇表现出来的天资，纵使核心弟子都不过分，如果你不更改，我即可前往宗主峰上，让宗主来行定夺！”

　　“大胆！”

　　元机长老眉头一皱，喝道：“铁木长老，注意你的言辞，宗主为乾元宗已经是付出了许多，难道你想宗主再分心？不用多说了，这是我们内宗负责的事情，你外宗的就不要插手了，另外，这等天赋弟子，让你外宗培养，完全是我们内宗对外宗的期待！”

　　“是吗？”

　　铁木长老冷声道：“好一句期待，那既然如此，将天赋差的络雷留在外宗，将天赋强的夏宇升到内宗去，这才是个英明的决定吧！难道元机长老要犯宗门大不讳，扼杀天才吗？”

　　“铁木长老！”

　　突然，络雷说话了，居然是古河的声音：“铁木长老，络雷真正的天赋并不止如此，对于夏宇，想必之下，我认为络雷更为有前景，可担大任！”

　　“是吗？”夏宇也走人群中走了出来，影跟随其后。

　　“我不知道古河前辈何来此言，望晚辈讲解一番！”夏宇冷笑。

　　“年轻人，不要盛气凌人，你的天分却是不弱，也不得不承认你确实是个天才，但是，一种主属性的修炼之途都如此艰难，更何况两种主属性，三种主属性的存在！”

　　古河轻笑道：“连络雷的双属性体质，对我来说，没有我的指导，他或许十年也不见得能踏入星王之境，多属性的星者修炼速度，要比单属性星者修炼的速度慢上许多，这些不是你所能懂的。你认为主属性越多越好？其实不然，主属性越多，所需要的星力越多，会限制他的修炼速度，而你就是这么一个存在，给你五年时间，你能进入星王层次，我即刻马不停蹄，不惜耗费灵魂力，将你推荐去星炼殿！”


第九十二章 挑战

　　“星炼殿？”

　　“传说中，星者大陆的最高殿堂，都是大路上至强者以及天纵之姿的弟子所在地！”

　　很多星师惊呼了起来，居然说要推举夏宇去星炼殿，不敢想象。

　　星炼殿对他们来说，一直是传说中的存在，而今，却仿佛已成现实，他们的呼吸都粗重了起来。

　　“难道你古河就干如此断定，我五年无法进入星王强者之列？”

　　夏宇不由冷笑了起来：“你先前说络雷两年进入星王强者之列，而今说我五年都不见得能行，那么为何不将络雷举荐到星炼殿，反而在乾元宗呢？”

　　络雷眉头紧锁，阴沉的滴出水来，他眼眸闪烁，狠厉之色流露。

　　见状，元机长老陡然厉喝了起来：“你这是什么意思？而今，经过内宗长老的商议，古河长老将成为我乾元宗的客卿长老，身份，地位都不是你能质疑的，还望你能明白自己的分量，不要仗着资质而如此说话。”

　　“星者大陆天纵之姿不在少数，能够修炼有成者却是屈指可数，你知道原因吗？但凡每一个强者，在年轻的时候绝不是你这般狂妄，自大！”古河的声音再次传出。

　　“究竟是谁狂妄，是谁自大了？我想你作为当事人定然很清楚！而今，我站出来，不是为了什么内宗名分争论，我夏宇自认，内宗太过神圣，我区区一转星师，何德何能，我站出来，只是因为你说络雷可担大任，我看你古河肯定是瞎了眼！”夏宇嘲讽道。

　　络雷瑕疵必报，狂妄自大，目中无人，这种人都能被古河说成是可以担当大任之人，岂不是贻笑大方？

　　夏宇的话音一落，所有人都倒吸了一口凉气，包括一干长老都是如此。

　　万万没有想到，夏宇居然如此胆大，连四品星炼师都敢侮辱，居然说是对方瞎了眼，很多人都感到身体在颤抖，虽然认为夏宇说得没错，就算他们，也是心里想想，哪敢说出来？

　　“混账，你说什么？”古河瞬间暴起，脸上铁青，额头的青筋直跳，刹那间灵魂力席卷而出，居然要在主殿击杀夏宇。

　　元机长老在一旁看着，没有动手阻止的迹象，不知道在想些什么。

　　“当我外宗长老铁木不存在？一个苟延残喘活着的人，也敢在乾元宗撒野？”看到元机长老根本没有出手制止的打算，铁木长老心都沉到了谷底，立刻之间，他冷喝出声，金色的星力喷涌出来，凝聚成一只铁手，挡在了夏宇身前，抵消那股灵魂攻击。

　　四品星炼师的精神力已经蜕变成了灵魂力，非常恐怖，很多星师都因为余波，而被震退，无法站立，险些就此晕了过去。

　　那些三十岁上下的外宗弟子，内心也是极为惊讶，他们算是开了眼界，没想到这一届的弟子中，居然有两个奇葩存在，他们释放出了星力，抵消余波冲击。

　　古河明显有些虚弱，被铁木长老星力汇聚的大手，金手给震飞了出去，撞到了柱子之上。

　　他嘴角溢血，络雷的气息浮现了出来，显然，古河刚才依然是灵魂受到了创伤。

　　所有人都表情错愕，身形有些颤抖。他们原本以为古河能够爆发实力，能够来一场强强对抗。没想到，仅仅一个照面的功夫，古河就败退，气息都消失不见，仿佛灵魂已经被打散了一样。

　　元机长老看到这一幕，脚踏玄奥步伐，化作幻影，出现在络雷身旁，源源不断的汇聚星力，帮络雷调息。

　　这是他的破宗的希望，可不能出任何意外。

　　猛然间，他对这铁木冷喝道：“铁木你好大的胆子，连客卿长老都敢出手，我看你是没打算再当长老了？还是想离开乾元宗，自立门户了？”

　　铁木没有理会元机的冷喝，而是走到夏宇身前问道：“你愿意是在外宗修行，还是在内宗修行，告诉我！”

　　夏宇念头一转，立刻之间就知道铁木长老的意思，当即正声道：“内宗神圣，夏宇何德何能，其实，外宗才是我心之所向！”

　　“好！好！好！”

　　铁木长老，连续说了三个好字，而后转过身去，对元机长老说道：“宗门中有律例，客卿长老是为宗门繁荣而邀请的存在，而今，他古河对我外宗弟子出手，此等行径，难道说是为了宗门繁荣？”

　　“夏宇的天赋我不想多说，越说，你们越会觉得离谱，我铁木成为外宗长老十数年，为宗门可谓是鞠躬尽瘁死而后已，今日，我是为了我外宗讨回个公道，如果你内宗有任何问题，大可向着我来，我等着！”

　　夏宇身形一震，看着身前铁木的背影，说不出话来，这背影虽然有些苍老，但散发的那种气息，却让夏宇第一时间，感到一阵温暖。

　　一时之间，人群中的星师们，心中震动了起来，铁木的强势，让他们感到血液沸腾，甚至是其他外宗的八名长老，也是如此，拳头紧握，挺直腰板。

　　外宗与内宗同样为乾元宗所有，但外宗一向都是被打压的存在，他们甚至是找不到任何反驳的余地。

　　而今，铁木站出来，说了这么一番话，他们甚至是闻道了硝烟的味道，同时也是感到一阵解气，扬眉吐气的般的感受。

　　元机长老眉头紧锁，没有说话，而是冷冷地看着夏宇。

　　当络雷醒转过来，气息沉稳，俨然已经完全痊愈，一睁开眼眸的刹那，他狠狠的看着夏宇，狰狞道：“你等着，我不会放过你的，等古河前辈苏醒过来，我会用绝对实力将你打败！”

　　夏宇闻后，眼睛一亮，朗声道：“我等你这句话很久了，此刻你也算是痊愈了，何不现在就将我打败？”

　　“闭嘴！”

　　陡然之间，元机大喝，一双拳头紧握，险些就要出手。

　　他的话一传出，很多弟子都闭上了嘴巴，都不敢正视，他们感受到了元机的怒火。

　　“元机长老，弟子有话要说！”见四面安静，无人敢出声，夏宇当即正声道。

　　很多人瞬间将目光放在了夏宇身上，铁木长老也是如此，不过，他倒是无多大担心，从最初到现在，他感觉夏宇并不是络雷这种人，反而是说话，行事都是有计划，有目的性的，是个冷静的少年。

　　“说！”元机长老沉声道。

　　“今日既是分配修炼之地的大好日子，我有幸成为乾元宗的一名弟子，然，因弟子与络雷曾有过节，倘若长期没有解决，定将成为心魔，而境界停滞。现在，我在外宗主殿之中这么多师兄，长老的见证下，郑重的向络雷发起挑战，与之决一死战天刑台！”

　　夏宇神情肃穆，眼眸坚毅，没有任何玩笑的意味在其中，而是真的要向络雷挑战，将他扼杀。

　　“什么？决一死战！”那些三十岁上下的数名弟子震惊了起来。

　　“两个都可以说是罕见天才，而今的矛盾居然到达了不死不休的局面吗？”

　　“天刑台，这不是之前铁木长老说解决矛盾的地方吗？如今夏宇是挑战者，若是络雷拒绝，恐怕心中的信念就会被击碎，将来或许境界停滞。”

　　“络雷不是对手，已经两次被夏宇击败，如今在天刑台，恐怕不会有人阻止吧，或许这是他生命的终结！”

　　人群中再次沸腾，很多人眼中一片火热，天才对天才的战斗，他们几位眼热，恨不得马上上演这等精彩好戏。

　　就在夏宇的话音一落之际，在外宗主殿外的一干‘猎头’中，常信探出脑袋，看到夏宇的容貌之时，脑袋直接嗡嗡作响，说不出话来，全身更是抑制不住的颤栗。

　　“是他，是他，就是他，三种主属性的夏宇，那络雷的争对者就是他自己！”

　　常信看着夏宇的背影，眼中都模糊了起来，低声喃喃道：“他向络雷挑战，也是有要为我抹除隐患吗？”

　　主殿之中，元机的脸色不是很好看，从青泉州开始，夏宇就表现出了实力，先后两次将络雷击败的毫无还手之力。而今，夏宇主动挑战，已经是打算要做最后的一战了。

　　倘若络雷在天刑台上真的被夏宇给击杀，那么他会是损失最大的一个人，失去了破宗丹，还彻底地与夏宇为敌。

　　“夏宇，今日本是喜庆之日，不宜见血，若要挑战，两年后在说！”元机长老代替络雷说话。

　　“不会见血的！”夏宇正声道。

　　“嗯？”

　　元机长老眉头微蹙：“你不懂我的意思？我说挑战，两年后在说！”

　　“我懂你的意思，请长老放心，我不会让天刑台有一丝血渍存在，另外，我是在向络雷挑战，让他自己跟我说！”夏宇对着元机长老说道。

　　“嗯，夏宇说得没错，天刑台本就是专门为这种矛盾而设立，也是宗主的意愿，如果元机长老还想干预，那就是违背了宗主的意愿，我即刻就让宗主主持公道！”

　　铁木长老点了点头，目光逼向元机长老。

　　络雷脸上的狰狞面孔，此刻取而代之是一丝惧意。先后两次败于夏宇手上，他深知夏宇的厉害，让他有点不敢应战。天刑台上的对决，那是极端的做法，生死不论。


第九十三章 内宗的秘密

　　“哼，刚才铁木长老将我击伤，否则现在我就手刃你！”络雷冷声道。

　　而今，他不是夏宇的对手，不敢应战，但又不能说不敢接受，毕竟落人话柄之后，很难抬头，说他畏惧夏宇。

　　“不错，如今的络雷确实有伤在身，无法应战，待他伤势完全好转之后，你再挑战，我想那时候就没问题了！”

　　元机长老再次出口，如今，他将全部筹码压到了络雷与古河身上，岂能有闪失？

　　可恨的是，夏宇居然抓住他都无法干预的天刑台，这让他有一丝无力，同时对于夏宇也是有丝丝杀机，怕夏宇耽误他的大事。

　　“呵呵！”

　　铁木长老听到元机的话后，陡然笑道：“刚才我出手完全是针对冒犯我外宗弟子的古河，对于络雷，作用只是余波，对星师来说，没多大障碍！”

　　“这络雷之前不是狂妄吗？怎么现在居然假装有伤！”

　　“元机长老刚才灌输星力，都没有将络雷治好，这络雷体质怕是极为差劲，或许连我都不如！”

　　外宗弟子无形中，因为铁木长老的话，与内宗化开了界限，冷嘲热讽了起来。

　　夏宇身形站立不动，如苍劲古松，目光直视络雷，等待他的回答。他已经打算好了，今日无论如何，都要将络雷逼上天刑台，彻底斩杀，了绝后患。

　　络雷脸色铁青，耳朵中传来了星师们的嘲笑，讥讽，他捂住耳朵，感到天旋地转，尊严都被人踩踏在地上了。

　　“接受呀，之前不是挺横吗？”

　　“我朋友都因为怕你报复，而自动放弃了，你不是要报复夏宇吗？现在就是机会呀？去上呀？装你妈的伤！”

　　你一言我两语，络雷整个人都近乎精神失常了，就差产生幻觉了，隐约间他看到狰狞的人群，在撕咬他的血肉。

　　“啊，我受不了了，夏宇你个畜生，既然你想死，我成全你，我们现在就天刑台上见面！”

　　陡然间，络雷终于不堪压力，歇斯底里怒吼了起来：“你们给我记着，将来我要你们在我面前跪下来！”

　　他喘着粗气，满脑子的汗水滑落，刚才真的是抵达了他的承受边缘。

　　一直以来，他欺压四方，稳坐天才之位，人人都是奉他为小霸王，而今，平庸到极点的星师，居然在侮辱他，这让他感到十分的愤怒。

　　最终，自身抵抗不住了，热血上涌，要与夏宇天刑台决战。

　　夏宇眼神一冷，周遭空气的温度都仿佛下降了些许：“嘴巴放干净点，你这个样子犹如真正的疯狗！”

　　话音一落，铁木走到夏宇跟前，对所有人说道：“而今，络雷接受挑战，即刻前往内宗天刑台，签订生死状！”

　　说着，他将目光看向元机，期待他的讲话。

　　“好，好，夏宇你可要想清楚了，不要争强好胜，希望你不要自误！”

　　元机长老一甩袖袍，带着络雷，直接离开外宗大殿，而后铁木带领夏宇，以及身后的一干长老以及外宗的弟子，也是离开了大殿之中。

　　“快去将此事传回雪月峰！”

　　“将话带回霸者峰！”

　　“大肆宣传，说这一届两大天才，一进宗门就生死对决，此刻正在内宗天刑台决战！”

　　“……”

　　那之前在大殿中的弟子，在主殿之外，将这些话告诉那些猎头，而后，便加快身形，跟了上去。

　　瞬间，乾元宗外宗，人声鼎沸，很多人都为此吃惊不已。

　　这一届的乾元论剑，居然发生此等精彩之事，给平静如一滩死水的乾元宗，起了一丝波澜。

　　“什么，一个双属性的星师被外宗的弟子挑战，说要决一死战？”

　　“你在开玩笑嘛？双属性的星炼师，居然被一个十六岁的小子侮辱，这是谁家的世家子弟，这么不开眼？走，我们去开开眼！”

　　“哈哈，终于有好戏看了，平静了这么久，也该出去透透风了！”

　　一时之间，消息不胫而走，唯一知道事实的人，却只有外宗的几个核心山峰，其他山峰所得到的消息，倒是有些离谱了。

　　但纵使如此，这一场新人之中的对决，确实给了他们一点新奇，也不禁让他们为之意动，甚至是可以成为笑谈。

　　“师姐，你说我们外宗这一届的弟子，怎么如此有能耐，居然敢向内宗元机长老庇护的人挑战，就算他胜利了，将来恐怕也不会好过吧！”

　　一座散发着氤氲气雾的山峰，白雪皑皑，仿若冬季，一片纯白。在山峰之上的殿宇之中，一个看起来不过十八年龄的蓝衣女子，对着一个戴着银沙面罩的女子说道。

　　这个女子浑身散发着淡淡的清香，发丝柔顺，充满光泽，她头戴凤冠，体态婀娜，着一身纯白色的长袍，衬托出那完美的身锻，似乎钟天地灵秀的奇女子。

　　一双温润如玉般的玉手，轻轻的抚顺着怀中的白色小生灵，似乎是一直猫。

　　“小兰，这等事情我们就不去关注了，几个姐妹之中，就你还停留在九转星师层次，要加把劲了，内宗的罗凤师姐上次找到我，说半年后在南阳州地界，有密地要出世，说是瑞气升腾，极有可能是星纹王器等宝贝现世，大家可以努力了！”

　　女子开口了，看不清他的面容，但是声音却如杜鹃鸣唱，极尽轻柔，让人从骨子里感到一阵酥麻，仿佛骨头都在这女子的声音下彻底瘫软。

　　“师姐，你又责怪小兰了，我才十八岁，姐姐们都没我这么厉害吧！那罗凤师姐总是来无影，去无踪，影子都看不到一个，兰儿真像瞅瞅她有师姐说的那么传神么？”那身穿蓝衣的女子嗔道。

　　她脸蛋极为秀气，一对大眼扑闪扑闪的看着身旁的白衣女子，嘟着小嘴，极尽惹人怜爱。

　　“呵呵，就你会说，你先下去吧，我们雪月峰的姐妹都不允许去，知道么？那些师弟爱去就让他们去！”白衣女子轻轻抚摸着怀里的白猫，轻笑道。

　　“是，师姐！”

　　撇了撇嘴，兰儿眼眸一阵闪烁，而后轻轻的从房间中退了出去，一关好门户，他的眼眸之中，立刻就浮现出一丝皎洁的光芒：“不让我去，我偏要去看，究竟是哪个师弟这么有胆量，听说还是被分配到咋雪月峰来的小师弟。”

　　此时此刻，元机长老带着络雷，并没有直接凌空飞行，而是走在一条宽三丈，长数百丈的索桥之上。

　　这是外宗主峰，连接内宗主峰的为一条索桥，坚韧至极，百年不朽。

　　夏宇与影跟随在铁木长老的旁边，听着铁木长老讲述周遭的山峰，以及乾元宗的一些历史。

　　“乾元宗的第一任宗主是男的，而往后居然都是女子成为宗主！”

　　听铁木长老讲述一桩桩发生在外宗的事情，夏宇倒是感受到了铁木长另一面不为人知的健谈。

　　跟随在夏宇身后的外宗弟子，也是竖起耳朵听着，眼中也是有光芒绽放。

　　“夏宇师弟真是好福分呀，居然是雪月峰，美女成堆的山峰！”

　　“哎，想我潘安在世俗之中，也是一翩翩公子，英俊潇洒，而今在夏宇师弟面前，也不由得感到自惭形秽！”

　　看着夏宇的背影，身后的星师们感到有些难以抬起头来，虽然是同等境界，但无形之中，夏宇就像是一座高山，让他们望而却步，无法攀登。也无法看到那高山之上的风景。

　　“铁木长老，有件事情想问您一下！”突然，夏宇开口问道。

　　“你说！”铁木长老说道。

　　“为何乾元宗不允许带妖兽前往？而以前却可以？”曾在青泉州听闻过，而今他想知道具体原因。

　　身边跟随着影，对于乾元宗的这条规定，他想要了解，怕生出诸多麻烦之事。

　　“以前乾元宗确实可以，但从上一届开始，就已经明令禁止了，至于具体原因，涉及了乾元宗内宗的一些秘密，原因也一直守口如瓶，但似乎与内宗地底的一个存在有关！”

　　铁木长老身形顿了顿，他没想到夏宇会关心这个问题。同时他的目光的看向内宗深处，似乎回忆着什么。

　　“内宗地底？”

　　夏宇眉头微蹙：“那是什么样的存在？”

　　“很久远了，几十年前我进入乾元宗，那时候的乾元宗还有黑夜白日之分，在一个雷电交加的夜晚，我看到了那个东西的真容，但也是远远地看着，那一夜乾元宗陨落了很多强者，骇人听闻，成为我们这些老头一辈子的恶梦了！”

　　摇了摇头，铁木不在言语，似乎有着深深的忌惮。

　　夏宇沉默了，没有说话，看向影的时候，发现影也在看着他，似乎有什么话要说。

　　轻微摇了摇头，夏宇便静下心来，缓缓运转体内的星力，让自己处于随时可以爆发的阶段。

　　很快，当他们从索桥中站立在内宗主峰的时候，一阵完全由星力汇聚的风刮了过来，所有人突然身形一震，所有人都贪婪的大口吸了起来。

　　“好浓郁的星力，星力都形成了风，形成了画卷！”

　　夏宇眼中惊骇之色浓郁，入目处，居然能看到风的痕迹，以及那主峰之巅上，完全由星力凝聚的各色形态，美奂绝伦。


第九十四章 滴血生死状

　　内宗主峰之上，众人所站立的地方只不过是冰山一角，一条数丈宽，数百丈长的索桥与外宗主峰相连。

　　外宗星力已经极为浓郁，而今，与内宗主峰一比，差距着实甚远，无法攀比。

　　星力凝聚成美奂绝伦的画卷，化成风的有形表现，吹拂众人的脸庞，很多人大口吸了起来，面色红润，显然是因为激动。

　　“不得了，不得了呀，这内宗虽然与外宗相距只有数百丈，成为一座双子峰，但是这内宗的星力却是如此浓郁，果然是强者越强，弱者越弱了，先天上外宗就输了一筹！”

　　很多人眼红不已，恨不得立刻在此地盘腿坐下，好好修炼。

　　“内宗主峰的范围是外宗的两倍，而天刑台的位置就在那里！”

　　铁木长老指着距离主峰不远的一座小山峰，那小山峰没有峰顶，似乎被人以绝对力量，拦腰截断，是一个露天的广场一般。

　　夏宇心中震动，远远看去，那座孤立于内宗群山之中的小山峰，平台光滑如镜，反射点点荧光，那是星力流动的痕迹。

　　很多人，都随着夏宇的目光，而纷纷看去，立刻之间，倒吸凉气。

　　鬼斧神工一般的景象，虽然像是以人力开凿，但仔细一看，却仿佛是大自然的杰作，那缓缓流动的星力，映衬的天刑台极为神圣，散发着一股让人一看就觉得是公正的气息。

　　“内宗星力如此浓郁，这是真正的修行之地，这里很快就会属于我了！”络雷此刻完全沉浸在了自我陶醉之中，他如今是内宗弟子，这里就是他的本营，他很兴奋。

　　天刑台是一座山峰的名字，让夏宇有些错愕，但如今他与络雷约斗，可以说是生死一战。

　　不过，他又绝对的信心将络雷击败，短短三日的时间，他自认络雷不可能突飞猛进。

　　“夏宇，我给你最后一次机会考虑，你还时间放弃这次挑战，否则一旦你踏上了你条路，恐怕你将来会后悔！”元机长老沉声道，而今他们即将踏上那条前往天刑台的索桥，这一去必将有一死，诸如他长老，也不能插手。

　　天刑台一旦有人开始，定有生死，除非有人不忍杀生。络雷的实力虽然比普通的星师要强，然，前后两次都近乎死在夏宇手上，期间都是他出手制止。

　　而今，他全部的赌注都压在了络雷身上，可以说，络雷是为他而战，他很担心，夏宇会把络雷击杀。

　　“既然选择了这条路，那么我会走下去，甚至是走到底！”夏宇从来就不畏惧，当初无法修炼，都能立地起誓，发下宏愿，而今，他不可能会放弃。

　　更何况络雷是他的潜在威胁，要致自己与死地。为了能够或下去用实力站到父亲面前，他已经做好了征途的决心。

　　元机长老眼中都快喷出火来，奈何此刻如此多的人见证，纵使如他，也不可能对夏宇出手，将之丢至主峰之下的幽涧之中。

　　“走吧，但愿你不要后悔！”元机长老恨声道，一甩袖袍，便带着络雷在索桥之上腾跃而行，速度加快了许多。

　　“跟上去！”

　　铁木长老眉头一皱，隐约间他好像看到了什么，当即招呼一干长老，跟了上去。

　　“速度这么快？究竟要玩什么把戏？”

　　元机长老长老突然暴起，单手抓着络雷的肩膀就急速腾跃，如灵猿一般矫健，飞速射向天刑台，突然的变化，让夏宇微微动容。

　　星力灌输双腿，夏宇化作一道轻烟，快速追了上去。

　　突入其来的变化，让所哟人都傻了眼，立刻之间，星力一片升腾，交织成绚丽的光芒，纷纷加快速度，在索桥之上，快速奔行了起来。

　　“好戏马上要开始了，走，我们也加快速度，看外宗强还是内宗的弟子强！”

　　从外宗各峰急速赶来的外宗弟子，发现主峰之上的新人们，居然都奔跑了起来，速度完全提升了起来，他们立刻就感觉，大战即将开始，也是纷纷跟了上去，星力流动，不愿错过好戏。

　　“气死我了，真是混蛋，刚赶来，居然就全部跑走了，连样子都没看到，哼！”

　　身段修长的蓝衣少女兰儿，此刻正嘟着小嘴，恨恨地跺了跺脚，刚才差一点就能看清楚那外宗弟子的时候，却全部突然加速，消失在视野之中，心里很是不顺。

　　跺了跺脚，蓝色的星力光芒闪烁，兰儿身形一纵，居然在空中滑翔了起来，居然是短暂的御空，蓝色裙摆随风飘扬，显得很是出尘。

　　“雪月峰的女弟子！”有星师抬头，瞬间看上那仿若仙子一般的蓝色倩影，惊呼出声。

　　“是兰儿师姐，天，雪月峰的师姐们，不是不出山么？而今怎么也来看热闹了？”

　　“你忘了那猎头所说，这个挑战星炼师的外宗弟子，正是被分配到雪月峰，作为外宗第一党的山峰所在，怎么会没有人出来！”

　　兰儿在像是一只蓝鸟，滑翔前行，淡淡的香气伴随着星力，留存在了索桥之上，很多人都感觉到如沐春风，脸上浮现一抹火热。

　　她娇笑出声，很多星师彻底为此沉沦下去，身形都近乎停滞下来，狂热的看着兰儿那再空中飞舞般的身段，眼里已经是一片火热。

　　“天刑台上居然有人！”

　　待到近前，夏宇发现那天刑台上的边缘处，已经有人站立，似乎一直驻守在此地一般。

　　他眼中露出惊骇之色，先前在主峰上看去，并不觉得大，而今靠近后，才发觉天刑台并不小，几百丈的范围，在中间，有一个完全是巨石堆砌成的平台，足有数十丈范围，显得很突兀。

　　“师兄，好多人在往这边赶来，发生了什么事情？”天刑台负责驻守的弟子，陡然发现了这一幕，顿时大惊之色。

　　足有数百余人的队伍，正成群往天刑台赶来，让他们吃了一惊。

　　“好像并没有接到通知，这是怎么回事？居然是元机长老带头！”

　　另外一名身穿土黄色甲胄的弟子，陡然发现了最前的元机长老，当下单膝跪地，恭迎道：“长老！”

　　元机长老皱着眉头，没有说话，站在一角，等待着夏宇等人。

　　“铁木长老！”驻守的弟子单膝跪地道。铁木长老为外宗最大长老，他们自然相识。

　　身后，跟随一干长老，他们的目光始终放在元机长老身上，似乎要发现什么。元机长老突然发迹，居然带着络雷加快步伐，他们担心元机给络雷灌注星力，短暂提升的他的实力。

　　“元机长老，希望你没有出现舞弊的现象！”铁木长老看着元机，正声道。

　　元机长老冷笑道：“铁木长老果然了得，居然都敢对我如此说话了，这在以前并不常见！”

　　“让络雷站出来吧，签订生死状！”

　　夏宇身形一跃，与影落在了铁木长老的身旁，打断了他们的话语，说道。

　　“好！”

　　元机长老当即挥手，招呼道：“把生死状拿来！”

　　“是！”负责驻守的弟子，从一个布袋里掏出了一张写满了字迹的宣纸拿了出来，恭敬的递给元机长老。

　　这名弟子目光做来了元机长老身旁的络雷，以及铁木长老身旁的少年，眼中闪烁一丝光芒。

　　“面孔很生，似乎是新来的！”这名弟子低声喃喃道。

　　“滴血认名吧！”

　　元机长老对络雷说道，将生死状递给了络雷。

　　“生死不顾……”

　　络雷看着生死状上所写的，嘴角浮现一丝冷笑，并无多大的惧意，与先前表现判若两人。

　　当即，星力涌动，他伸出左手凝聚成一个不满荆棘的藤蔓，在右手食指割破一个口子，滴了一滴鲜血上去。

　　立刻之间，那宣纸上的血迹，就残留了络雷的气息，无法抹除。

　　咻！

　　宣纸化作一道利芒，如钢板一般，射向了夏宇的脖颈。

　　“这算是前奏吗？”

　　夏宇冷冷道，猛的探出手掌，两根指头直接夹住那张宣纸，精神力扫过后，右手伸出凝聚成一道剑芒，直接在食指开了一道口子，隐约间听见金属碰撞之色。

　　一滴鲜红的血，滴在了宣纸之上，两人正式签订了生死状，遵守协议，生死不顾。

　　“在这里等着我，不会丢下你的！”

　　夏宇对着身旁的影说道，而后向铁木致以感谢之情，当即就展开身形，跃上了天刑台之上。

　　金色的长袍随风飘扬，他眼神坚毅无比，眸光如炬，平静地看着络雷道：“上来吧，这是你我之间的恩怨，现在给你个击杀我的机会，将我击杀，你将没有任何阻隔！”

　　“你太了解我了，没错，你的天赋让我嫉妒，你跟我，乾元宗有一个就完全足够了，多了也是浪费资源！”

　　络雷脸上洋溢着自信般的神色，成竹在胸，先前的畏惧，察觉不到一丝一毫。

　　很多在后面赶来的星师，都彼此错愕，不知道究竟发生了什么事情。之前络雷的表现，就是一个为畏畏缩缩的神情，无心应战，并且以自身有伤推脱，此刻却表现出一副胸有成竹的模样，让他们感到难以置信。

　　几乎同一时间，他们似乎想到了什么，纷纷将目光落于那带着浅笑的元机长老身上。


第九十五章 暗中传功

　　“刚才在内宗主峰，这元机长老突然加快速度，难道他对络雷做了什么？”

　　“有传功这么一说，但刚才，似乎并未发现有什么不对！”

　　人们在一旁猜测，目光看向络雷与元机，眉头紧锁。而今，夏宇与络雷的对决，俨然已经是内宗与外宗的对峙了，原本彼此僵持，而今因为夏宇的事件，彻底爆发了。

　　而且，之前络雷确实威胁过他们，自然希望夏宇代表他们，惩罚这络雷，甚至是将之击杀，免除他们的后患。

　　夏宇眉头顿时紧皱了起来，而今，络雷的从容自信，元机长老此刻也是含有一丝深意的笑容，这其中或许别有深意。

　　络雷的实力，对普通一转星师来说，确实极为了得。但他先后两次与其交手，都能将其击败，可以说，他很了解络雷的实力。

　　而今，络雷完全是一副自信的面孔，这并不是做作，而是源自与内心的自信，是一副胜利者的姿态。

　　络雷身体一跃，星力鼓荡间，落在了天刑台上，与夏宇对峙着。

　　台下，铁木长老眉头紧锁，对元机长老说道：“你对络雷做了什么？”

　　“铁木长老！请注意你的语气，如今夏宇挑战络雷，而且签订下生死状，无论期间发生什么，我们都不得干预！”元机长老板着脸说道。

　　铁木长老阴沉着脸，脸色很难看，这元机长老这么说，显然是对络雷做了什么，很可能是传功了。

　　星师接受来自于外界的庞大星力，被强者凝聚成一股，直接储存在星师的体内，可以随时爆发，让人防不胜防。

　　很有可能，刚才在奔行的过程中，元机已经趁机传了一股星力灌输到了络雷身上，否则，络雷不可能如此自信。

　　元机长老的强大毋庸置疑，能够虚空而立，是一名真正的星皇强者。他若要做什么隐蔽的事情，几乎很难让人察觉。

　　“听说挑战者是我雪月峰的弟子，被挑战者是一名星炼师！是他么？”

　　一道蓝色的倩影立在一旁，看着天刑台上的夏宇低声喃喃道。

　　兰儿周围站满了很多目光火热的人，看着她的时候，隐约能听到口水吞咽的声音。

　　她亭亭玉立，身段修长，身上散发着淡淡沁人体香，蓝色裙摆让人很容易想入非非，尤其是兰儿九转星师的层次，几乎很多人都保持不住，想一亲芳泽。

　　天刑台上，两道身形彼此对峙着，平台之下，亦有数百人围观，他们都是接到消息而来，此时此刻，内宗的弟子似乎也听到了消息，很多道散发着强大的星力波动，从内院中显现。

　　居然都是各色的羽翼在空中扑腾，这是星力化翼的星王层次，修炼了飞行星技。

　　他们没有下落，而是在空中俯瞰天刑台所发生的一切。

　　“听说这一届外宗有个牛人出现，居然挑战我内宗的天才弟子！”

　　“不知道哪一个是我内宗的小师弟，听说是个星炼师，这得好好攀下关系！”

　　内宗的强者显然情绪都比较高昂，外宗居然有人吃了熊心豹子胆，挑战他们内宗的弟子，立刻之间，恨不得内宗弟子，将那外宗的弟子撕成粉碎。

　　“是他吗？一看那小子穿着青色的长袍，就是个猥琐的主，这样的人也挑战我内宗弟子？真是狂妄！”一名神色倨傲的内宗弟子，扑腾着羽翼，在空中站立，手指着络雷，谩骂起来。

　　“师兄眼光果然犀利，你看我们内宗的弟子，就是不一样，隐约间都透露出一丝王者的气息，还是金属性星力，显然这样的人才有资格成为我们的内宗小师弟！”

　　身旁有人附和道，看着夏宇挺拔的身子，暗暗点头。

　　夏宇嘴角浮现一抹幅度，内宗弟子的话完全没能逃脱掉他的耳朵，而且，还是有意无意的让他听到。

　　对面络雷的脸色，明显不是很好看，在他耳边再次响起了这种不堪入耳的声音，近乎让他疯狂。

　　“来吧，络雷，拿出你的实力，让我看看，你的自信来自于哪里！”良久，夏宇对这络雷伸出了手势。

　　将长袍一角卷进束腰带中，夏宇步子微移，眼神直视络雷的眼睛，观察他的变化。

　　“好，这都是你自找的！”

　　络雷恨声道，同时身上升腾其火红色的火焰，一出来他就释放火属性星力，火焰包裹他的拳头，呼啸着轰向夏宇所在的位置。

　　两团如拳头般的火焰，破空而来，携带者巨大的高温，撞击上夏宇，空气呼呼作响。

　　“给我灭！”

　　冷喝一声，夏宇浑身猛然升腾其了蓝色的水属性星力，在空中陡然凝聚成了数以千计的冰锥，凝练度极为可观，恍若实质。

　　这冰锥一出现，立刻就有冰冻三日的感觉，周围星力都仿佛被冻结了，无法流动一般。

　　唰！唰！唰……

　　数以千计的冰锥猛的射了出去，势如破竹，瞬间将那两团火焰击成了粉碎，化为无用的星力消失在空中，而那冰锥却仅仅融化数百根，铺天盖地的刺向络雷。

　　“哼，你的星技未免太杂乱了，将来够你吃一壶！”

　　看到夏宇居然施展出他未见过的招式，络雷明显吃了一惊，同时他感觉高估了夏宇，星技应该精而不杂，才是王道。

　　络雷双手舞动，体内星力喷涌而出，在空中瞬间凝聚成了布满荆棘的藤蔓，散发着毒物，滴着毒液，纷纷在他身前树立起了一堆藤蔓之墙，堪堪避过夏宇的攻击。

　　天刑台似乎有大阵守护，那剧毒滴在上面，就化为了气雾，消失不见，没有对平台造成影响。

　　但这一出，倒是让很多外宗弟子，甚至是内宗弟子反感了起来。

　　“木属性的体质也就罢了，居然修习这等剧毒星技，不可谓不狠毒！”这是一个在虚空中沉浮的内宗弟子所说。

　　瞬间，外宗所有人的目光都看向他，明显极为惊奇，内宗的弟子，居然说络雷，这简直就是窝里反了，就连元机长老也都微微皱眉。

　　立刻之间，他就明白了过来，猛的来一句：“无毒不丈夫！”

　　“师弟，看来咋门看走眼了，那放毒的师弟，才是我们内宗的小师弟，拥有火属性，以及木属性，这穿金色长袍的小子，则是外宗的！”之前那说络雷畏缩的内宗弟子，传音道，有些尴尬。

　　“可是你发现了没……”那名弟子话语有些颤音。

　　“什么？”那师兄疑问道。

　　“这外宗的弟子身穿金色长袍，可他施展的却是水属性星技……也是双属性的星师，论天赋似乎也不算拖我们后腿！”那师弟眼神有些慌乱。

　　一时间，他们完全懵了过来，不明白这究竟是什么一个情况，外宗的弟子居然也是双属性星师，而那释放剧毒星技的星师，却是内宗弟子，他们一时之间还无法反应过来。

　　不过，夏宇与络雷则完全没有因为他人的疑问，而有丝毫松懈。

　　而今，他们是生死之战，必须全力以赴，稍有不慎，就是无法承受的代价。

　　络雷再次施展出了星技，根根粗大的藤蔓仿佛巨蛇一般，相互交织在一块，直奔夏宇而来，势如猛虎。

　　星力汇聚的光芒四射，像是如梦幻般的烟花，吸引了所有人的目光。

　　络雷不愧是星炼师的资质，精神明显极为强大，操控星力凝聚成的藤蔓，仿佛游刃而余，他身形也在移动，嘴角浮现出冷笑。

　　“已经用臭了的招式，也证明了对我无用，还是拿出你的真实实力出来，否则，即刻就是你的死期！”

　　夏宇身形陡然凌空跃起，一条金色的蛟龙三丈有余，从他背后直接腾飞出来，金黄色的鳞片，灿灿生辉，刺眼而夺目。

　　“吼……”它仰天咆哮，爪子上满是锋芒的指甲，仿佛能够划破世间万物。

　　它疾飞出去，像是脱缰野马，发狂的醒狮，龙爪所向，藤蔓被切割的支离破碎，一节一节化为粉碎，成为烟雾般的无用星力，消散天地之间。

　　“还没完呢！”

　　藤蔓被切成粉碎，络雷当即怒吼出声，浑身升腾起熊熊火焰，于此同时那火焰在空中不断膨胀，居然演变成了一个数丈高的巨型火人。

　　这是星力凝练度达到极点的象征，星力越浓郁，越雄浑，施展的星技威力也是更大。

　　“不错！”元机长老看到这一幕，暗暗点头，脸上难得一见笑容。

　　“你果然暗中传功了，居然给予络雷如此庞大的星力，你，你，你混蛋！”铁木长老眉头紧皱，脸上紧张之色一览无遗，他带着深深的怒火看着元机长老，恨不得与之厮杀。

　　甚至是都想冲上天刑台，将夏宇给救下来，那络雷身上升腾起的数丈火人，显然不是一转，二转，三转，甚至是四转星师能够凝练成的，那庞大的星力波动，让夏宇施展的金色蛟龙都要为之失色。

　　与夏宇同行的外宗弟子瞬间失神，拳头紧握了起来，咬牙切齿。

　　“终于明白为何这络雷哪来的自信，果然是这元机老匹夫作怪！”

　　“完蛋了，将来这络雷肯定会处处争对我们，死定了，内宗弟子要对付我们，那猎头都说无能为力，更何况是星炼师络雷！”

　　之前谩骂过络雷装伤的外宗弟子，此刻脸色惨白无比，那天刑台上散发的炙热高温，庞大的星力波动，让他们知道，夏宇定将被火焚烧成渣，而后就是他们承受报复的时候了。


第九十六章 血狼寨少主

　　“哈哈，我说过你会后悔的！”

　　络雷身形被大火覆盖，其中传出他的森然冷笑。

　　夏宇站立在天刑台上，眉头微蹙，紧紧地看着那数丈高的火人，沉默视之。

　　“元机，想不到你居然干如此之事，你有什么资格成为内宗长老？”

　　铁木十分焦急，眼中充斥怒火，盯着那淡笑的元机，恨不得将其痛揍一顿，奈何他实力不足，宗门律例也在牵制着他的行为。

　　“你在质疑？你若有什么问题，待络雷胜利归来后，我们之间也可以来个了结，呵呵！”元机长老仿若置身事外。

　　之前，他还在想，将拥有成帝之姿的夏宇让络雷给抹杀，他还有点难以取舍。而今，看到形势已定，他心中疑虑尽消，有的就是宽慰，隐约间他似乎看到了自己成为星宗的模样。

　　铁木咬牙切齿，奈何根本无能为力。

　　天刑台上战斗开始，就已经是注定一方生死，任何人都不得阻拦，这是属于挑战者自己的选择。

　　夏宇的天赋极高，有成帝之姿，倘若就此陨落，那简直就是乾元宗的损失，甚至是星者大陆的一个损失。

　　“呀，那叫络雷的体内原来是有一股不属于他的力量，这元机长老真是的！”兰儿脸上浮现一丝不岔之色。

　　她们在昨日就接到内宗的消息，说一个名叫夏宇的弟子会入住雪月峰，而今，看到这个小师弟，面临如此不公平的对决，心理极为不平。

　　“是，师姐说的对！”

　　她身旁的弟子听到了她的话，立刻附和了起来。

　　“现在，给我去死吧！”

　　此刻，络雷所凝聚成的巨型火人越发凝练，似乎都快凝聚成一个身穿甲胄的战神之时，他猛然动了，身子弹射向夏宇。

　　于此同时，那数丈大的火人猛的轮动大手，五指张开，抓向夏宇，似乎要捏死他。

　　“啊！”

　　很多人瞬间惊呼了起来，惶恐出声。

　　“纵使有元机老头的星力又如何？”

　　夏宇眼神冰冷，星力狂涌而出，原地狂风大作，突然，一头蓝色的蛟龙从夏宇身后飞出，凝聚成形，这一次足足有五丈长，凝练度极为可观，水蓝色的鳞片，散发着寒光。

　　“什么，居然同修金，水属性的蛟龙？”

　　很多人不敢相信自己所看到的一切，之前夏宇施展的是凝聚金属性的蛟龙诀，而今却猛然一变，一头完全有水属性星力凝聚成的蛟龙，破体而出，幻化成五丈之长的蛟龙，一股属于王者的威压瞬间降临。

　　星力催发到极致，夏宇丹田之中的五色星力沸腾而起，源源不断汇聚向夏宇的全身经脉之中，他的皮肤上，隐约都覆盖层水蓝色的薄膜，其上有星力流转。

　　水属性的蛟龙仰天咆哮，面对那探过来的火手，猛的张开血盆大口，撕咬向那巨大的火手。

　　嘭！

　　一声巨响响起，自天刑台上刮起一阵风浪，水属性的蛟龙居然与那火手僵持在了一起，隐约间看到那蛟龙传出痛苦的嘶吼，它的头颅都冒着白色气雾，似乎是承受不住那巨型火人的炙热高温。

　　“夏宇，没想到你也有这一天，水颗火是没错，但错就错在，你是蚍蜉撼树，现在死吧！”

　　络雷森然的话语响起，星力再次喷涌而出，源源不断补充那数丈大的火人身上。

　　“吼……”蛟龙嘶吼出声，浑身翻滚，终于抵挡不住来自于络雷的巨型火人冲击，被直接崩碎，支离破碎。

　　蹬蹬！

　　强大的星力冲击，让夏宇都是连连倒退数步，嘴角溢血。

　　“元机老头的星力如此精纯，我倒要看看这股星力能被他释放多久！”

　　拭去嘴角的鲜血，夏宇没有再施展星技，而是在天刑台四处游走了起来，一双眸子丝丝的顶着那火人，注视着它的凝练度。

　　络雷意气风发，星力再次猛烈催动，星炼师般强大的精神力，操控着火人，连连伸手，抓向夏宇。

　　“恐怕夏宇会不低了！”

　　夏宇看起来极为狼狈，似乎连星技都没时间施展，而是在四处躲闪，一些星师瞬间面如死灰，在绝对力量面前，任何天赋都是一场空。

　　“不错，将夏宇的力量全部耗光，到时候他就翻不起大浪了！”

　　元机长老在一旁点头，目光看向那巨型火人，对于自己的精纯星力，极为满足。而后他眼皮一跳，似乎想起了什么，猛然星力传音给络雷：“他在消耗我打入你体内的星力，趁早解决他！”

　　巨型火人凝练度有所减弱，作为星皇强者，元机极为清晰，瞬间，他就明白了夏宇要干嘛，根本不是狼狈躲闪，而是在拖延时间，让自己打入络雷体内的星力消耗干净，而后采取雷霆之势将络雷击杀。

　　“什么？”

　　络雷惊呼出声，明白了事情的重要性，当即就是加快神形，操控巨型火人，直接轮动双拳，在天刑台上尽情攻击。

　　很多人暗自捏了把冷汗，不敢想象若是自己在面对这火人的密集攻击，还是否有像夏宇这般灵活的身形。

　　络雷突然的暴起，夏宇心中一动，知道定是络雷已经反映了过来。

　　借助武逆苍穹诀核心光团的改造，他的肉身已经极为协调，纵使身上的衣服已经被焚烧的坑坑洼洼，但是他的皮肤却依然闪烁着淡淡的光泽，温润如玉。

　　“有种就停下来，像老鼠一般闪躲，算什么好汉？”络雷快要喷火了。

　　这火人所携带的星力太过庞大，此刻超负荷地控制着火属性星力的凝聚，对于他来说，近乎是极限，此刻有些力不从心。

　　“在虚名与性命当中，我选择的是性命，刚才你的自信哪里去了？”

　　夏宇冷笑道，星力灌注全身，生出一层保护膜，而后如灵猿一般腾跃，躲避那火人的攻击。

　　“好！”铁木长老大喝一声好，眉头开始舒展。

　　看到夏宇的肉身居然如此能耐高温，以及那灵活的动作，铁木暗暗点头，原先的阴霾，此刻也逐渐消散。

　　络雷使用的力量毕竟不是他自己的，乃是铁木长老打入的一股星力，虽然强大，但终究有限，此刻，弊端立刻就闪现了出来。

　　“完了，完了！”

　　络雷心头一跳，细细感应之下，他发现元机的那股力量已经极为稀薄，就连凝聚出来的火人，凝练度都大大减少，周围的温度都缓缓低了下去。

　　狂风吹过，都能左右摇曳，情况十分危急。

　　见此，夏宇心念一动，身形猛然停顿，眼眸爆睁，精光划过，而后陡然急转，身子化作一道残影，直接冲向络雷所在的位置。

　　“形势逆转了，不是自己的东西，始终没有任何作用！”

　　人们看到这一幕，立刻就知道形势已经发生了改变。

　　在空中沉浮的内宗的弟子们，看到这一幕，都蠢蠢欲动了起来。

　　他们得知消息，络雷乃是星炼师，拥有得天独厚的本源星火，能够炼制星丹，可以助他们突破境界，他们有心让络雷欠一个人情。

　　“今日，谁若出手，将是冒宗门大不讳，必将诛杀！”铁木长老冷冷地看向那星力化翼的内宗弟子。

　　“没错，而今，我们外宗长老作为见证人，就要保证他的公平性，谁说破坏，将是乾元宗敌人！”

　　外宗的八名长老此时也附和道，刚才他们几位吃瘪，夏宇这等天才险些无法抵挡，他们都无法出手破坏制止。

　　而今，内宗的弟子居然蠢蠢欲动，显然是将乾元宗律例当儿戏一般，他们无法容忍。

　　夏宇浑身都是金属性的星力流动，直接在他的身前凝聚成了一把金色巨剑，近乎化为实质。他手持巨剑，迎着火红色的巨人攻击，冲向络雷所在的位置。

　　络雷浑身汗毛乍起，一股无力感顿时滋生，陡然间，那火人瞬间消散天地间，络雷当下运转星力，凝聚成树墙，要抵挡夏宇。

　　嗤啦！

　　巨剑横扫，直接将那树墙切割成粉碎，抬起一脚就踹到了络雷的胸膛之上。

　　砰！

　　络雷重重地砸在了天刑台的中间，嘴角溢血。满脸都是惊骇的之色。

　　“好！”

　　“踢得好！”

　　外宗的老牌弟子瞬间大声叫好，看到外宗师弟，将内宗师弟给踹飞，他们感觉极为解气，就好像，对方是他们踹飞的一样。

　　“这小师弟太过冷静了，临危不乱，还能洞察敌人的弱点，心性坚毅呀！”兰儿在人群中，眼睛扑闪扑闪的看着夏宇的背影，粉拳轻捏。

　　铿！

　　夏宇手持巨剑，抵在了络雷的脖劲处，冷冷道：“下辈子做人不要太过傲慢，不要自以为是！”

　　“不要杀我，我是血狼寨的少主，杀了我，你会死无葬身之地的！”络雷惶恐出声，冷汗直流。

　　“妈的，夏宇师弟，给我杀了他，将他碎尸万段，居然是血狼寨的少主，我的家族就毁在了他们的手上，家破人亡呀，家破人亡呀！”

　　外宗一名老牌弟子陡然出声，仰天大吼，眼眶含泪，他神情激愤，想要冲上去，将络雷踩死，然而却被他前面的三个星师给拉住。


第九十七章 无能无德

　　“血狼寨，血狼寨，青泉州第一大邪恶势力，杀人放火，无恶不做，乃是我乾元宗首要歼灭势力！”

　　铁木长老眼中喷火，血狼寨的行径，青泉州人尽皆知，闻风丧胆，只因星师狠辣，马蹄所过之处，必将血流成河。

　　曾经，乾元宗也排除弟子绞杀，然多抱憾而终，甚至损失了无数精英弟子，还有被夺舍的弟子回归，最后若不是被人发掘，恐怕乾元宗都要因此动荡。

　　“杀！”

　　“血狼寨所属，杀无赦！”

　　“杀了他，血狼寨十恶不赦之徒，这络雷也是如此，瑕疵必报，处处要置人于死地！”

　　外宗弟子瞬间摇旗呐喊，要夏宇将络雷碎尸万段。

　　“哈哈，你敢杀吗？我死了，我父亲立马就能知晓，甚至是招呼弟兄，直接踏平你乾元宗，占领乾元宗，将来称霸星耀帝国，取而代之！”

　　络雷狞笑着，看着夏宇道：“你杀呀，你是不知道我血狼寨的实力吧？哈哈，若不是因为星力无法与乾元宗媲美，我络雷根本不屑来此。只要你杀了我，立刻，迎接你的就是死期！”

　　“你舍的死吗？你三种主属性，也是星炼师，而且比我还早突破到星师境界，你天赋比我强，但是你愿意因为我，而丢掉你自己的性命吗？”

　　络雷脸上洋溢着一丝疯狂之色，他逼视夏宇，料准夏宇不敢对他动手。

　　作为血狼寨的一个少主，对于自家的实力他又百分百的自信，否则，他也不可能如此蛮横，因为，他爸是债主。相当于乾元宗宗主的身份。

　　“什么，三种主属性，还是星炼师，加上他如今的修为，堪比二转，甚至三转星力，这样的天才都无法进入内宗？”

　　内宗弟子都不敢相信这一幕，刚才夏宇表现出的实力，可以说，纵使如他们，也不得不承认，此人天赋很强大。而今，还知道夏宇是一名星炼师，而且还是三种主属性的星炼师，可以说，乾元宗绝无仅有，就算是成为核心弟子，也不逞多让。

　　外宗弟子同样如此，眼中一片火热：“三种主属性的星炼师，天！”

　　“小师弟居然有这等天赋，若是师姐知道了，会怎么样？”兰儿瞪着水汪汪的大眼睛，看着夏宇那手持星力凝聚成的巨剑，眼中浮现一抹欣喜。

　　“我早已经猜到你是血狼寨的少爷了！”夏宇手持星力凝聚成的巨剑，冷声说道。

　　对于络雷的威胁，他根本没放在心上，纵使天王老子来了，威胁他，他也不见得会退缩。

　　天刑台旁围观的弟子，吃惊无比。他们心中有万千疑问，不知道夏宇为何会早已经猜到络雷是血狼寨的少主。

　　“护送你到青泉州的十多个血狼寨成员，都被我杀了！”

　　夏宇闭上眼睛，深吸了一口气，而后，手中巨剑抬起，就要劈下，彻底了解络雷性命的时候，元机长老开口。

　　“夏宇，剑下留人，这络雷既然是血狼寨的少主，那么你已经没有权利决定他的命运了，将他交给我！”

　　元机长老淡淡开口，脸上没有半点波动，看不出他在想些什么。

　　“你说什么？天刑台上签订生死状，无论何种原因都无法改变这种现状，你要保这血狼寨的少主吗？”

　　铁木长老冷声说道，倘若留下络雷，将会是乾元宗一大患，若不是夏宇威胁到了络雷的性命，或许会没人知晓这件事情，很有可能，络雷会用自己的星炼师身份，彻底笼络内宗弟子，而后内外夹攻，乾元宗将会彻底消失在历史长河之中。

　　“将他给我吧，你可以成为内宗弟子！”元机想要上台，将络雷给带走。

　　络雷脸上浮现一丝笑意，挑衅地看着夏宇，带着丝丝嘲讽。

　　“我要杀的人，能击杀的时候，立即击杀，不给任何机会，杀不了的人，我会努力修炼，知道能将对方击杀，这是我的信念。我若不杀，我就会死，今日，我要击杀络雷，任何人都无法阻止！”

　　夏宇眼中精光划过，手中金属性星力凝聚成的金色巨剑，猛的挥斩而下。

　　“大胆！”

　　“啊……”

　　元机动作始终慢了一步，夏宇手起剑落，直接将络雷的身体钉在地上，脑袋被挑飞，彻底击杀，尸首分离。

　　全场寂静片刻后，外宗弟子所在地，猛然爆发出一阵叫好声。

　　夏宇将血狼寨的少主击杀，代表外宗赢得了这一殊荣，同样以外宗弟子的身份，将内宗弟子给击杀，以前被内宗欺压的憋屈，此刻终于释放出来，神清气爽。

　　“你好大的胆子，居然敢违抗内宗长老的命令，我看你也是不想活了，既然这样，你也去死吧！”

　　元机内心沉到了谷底，络雷一丝，他的成宗希望彻底灭绝，这不亚于是杀身之仇，立刻，他对夏宇动了杀心，要将其击杀。

　　“元机，你胆子也够大！”铁木直接祭出了星纹灵器，是梭形模样，像是一把梭形巨剑，当初正是这梭形巨剑，将招收的星师带到乾元宗。

　　他抵挡在元机长老的身前，梭形巨剑在他头顶沉浮，吞吐金色的剑芒。

　　唰！唰！唰！

　　见铁木长老出手，那八名长老也不闲着，纷纷站到铁木长老身旁，与元机长老对峙。

　　夏宇从天刑台上走了下来，站立在铁木旁边，对着元机说道：“本是签订生死状的对决，而后，我又为宗门击杀血狼寨少主，你元机倘若认为我做错了，那么，我自己将脑袋斩下给你！”

　　“哼！”

　　元机冷哼一声：“你藐视内宗长老，不服从我的命令，这就是对我乾元宗大不敬，而且因为你，我们断掉了围剿血狼寨的线索！你个小屁孩，你懂这些吗？”

　　所有人屏息，都在看着内宗长老元机与外宗剑拔弩张的场面。

　　“你身为内宗长老，招收弟子却是连对方身份都不知晓，这是无能，在我与络雷签订生死状对决之时，你却暗中传功给络雷，这是无得，而后在我击杀血狼寨少主，为宗门立功，你却口口声声说我违抗命令，我看是想铲除我这个隐患，这是无仁！”

　　夏宇声音灌注星力，如洪钟大吕，一字一句道：“你这无能，无德，无仁之人，有何资格成为内宗长老，有何资格让人信服！”

　　“相反，铁木长老身为外宗长老，一心为宗门建树，前后数十年的光阴，献给了宗门，不途任何个人私利，此乃有义！”

　　“而后，在我面临络雷污蔑之时，是铁木长老为我求情，并许诺我成为外宗弟子，本是素不相识，却愿意为我夏宇低声下气求情，此举为有情！”

　　“此等有情有义的长老，却险些面临你的污蔑，说铁木长老要自立门户，这一句话，更是暴露了你的无智之心，你这个无能，无德，无仁，无智之人，根本连铁木长老一丝半点都无法攀比，你如何让全宗上下信服？”

　　夏宇眼中精光绽放，气势攀升到了顶点，一头金色的五丈蛟龙猛然从他背后凝聚而成，王者威压更甚，在乾元宗上空腾飞。

　　“说的好！”

　　“我进宗门亲身见证了铁木长老为宗门所做的一切，他有情有义！”

　　“虽然我刚加入乾元宗，但也见识到夏宇的坎坷历程，也知道孰对孰错，今日就算我被踢出乾元宗，我也要说，你元机无德，无能，无仁，无智！”

　　一些外宗弟子此时，热血滚滚，面对外宗长老与夏宇的行为，他们被感染了，纷纷附和了起来。

　　内宗弟子则一阵彼此相视，无言以对，他们也是从外宗晋升到内宗，也见证了铁木长老为外宗所做的一切，此刻他们找不到任何反驳的话语。

　　元机长老连连倒退两步，身形摇晃，脸色一阵青一阵白，眩晕之极，喃喃道：“好，好，你夏宇果然好，今日我不杀你，我誓不为人！”

　　突然，元机长老眼中猛然变得通红，他堂堂内宗长老，何曾被人指着鼻子这样骂过？这完全是人格上的侮辱，更何况，眼前还是他眼中蝼蚁一般的任务侮辱，换做任何人都无法承受。

　　他悍然出手，大手伸出，直取夏宇的脑袋，要交夏宇脑袋给摘掉。

　　“你敢！”铁木长老脸色呈现怒容，梭形巨剑直接力劈而下，阻挡他的出手。

　　“星王巅峰强者又如何？滚！”元机长老大手一挥，强大的星力涌现，居然将那梭形巨剑给扇飞。

　　铁木长老吐出一口鲜血，大喝一声，星力狂涌而出，精神力施展到了极点，再次操控那星纹灵器梭形巨剑，横陈在夏宇身前。

　　“咳！元机长老真的是好威风，星皇强者对外宗弟子下恨手，若要击杀夏宇，那就从我铁木的身体上踏过去。”铁木向前踏步，身形如标杆一般站立，眸光直逼元机。

　　随即，夏宇身旁的长老猛然出手，蓝色星力瞬间席卷而出，他直接抓住夏宇的肩膀，大手一吸，将影吸住，而后猛然将夏宇与影丢到了天刑台之上，于此同时，八名长老与铁木长老站成一片，脸上一片决绝之色。


第九十八章 魔影虚空界

　　“都给我让开，今日不杀此子，我誓不为人！”

　　元机脸上杀机弥漫，星皇强者的威压毫无顾忌的释放而出。

　　瞬间，铁木以及九名外宗长老身形暴退数步，近乎站立不稳。

　　“今日，我若无法保全夏宇，这是我乾元宗的损失，无论和人要击杀夏宇，那就从我铁木的尸体上踩过去！”

　　铁木眼神一面坚毅，为宗门付出一生，而今，夏宇表现出来的天赋，纵使如他都心动不已，有将夏宇纳入门下的冲动。

　　原本，他知道自己或许没有资格教导夏宇，但面对夏宇的天资，他真的很想看到夏宇成长起来。如此一来，纵使是死，他也无悔。

　　“与外宗共存亡！”八名长老齐声道，气势如虹。

　　九大星王强者，纷纷释放出了最强威压，抵挡来自于元机的长老的威压，立刻之间，外宗的弟子，纷纷作鸟兽散，这等级别的战斗，就算是被波及，也无法承受。

　　天刑台上的夏宇，看着外宗的一干长老，将他护卫在身后，他们像是最为坚实的臂膀，守卫天刑台上的这一片净土。

　　“如果我有绝对实力，我应该站在这些长者前面，年轻人总是有坚强的体魄！”夏宇紧握双拳，看着铁木等人的背影，声音哽咽。

　　“外宗长老还真是了得呀，你认为就你们几个星王强者，能够抵挡住我？”

　　元机冷笑连连，络雷尸首分离，他希望被毁，此刻，他怎么容许夏宇这个充满潜能的敌人存在？唯有除之后快。

　　他浑身上下金色星力涌动，威压滔天，顷刻间，化成一波洪流，轰向铁木长老为首的外宗长老，立刻之间，外宗所有长老，都施展出全力抵挡也无济于事，被震飞了出去，血洒长空。

　　“长老！”

　　外宗弟子眼红，惊呼出声。

　　那在他们心中身姿伟岸的长老，不是内宗长老一招之敌，根本无法对抗，心都提到嗓子眼了。

　　元机长老的行径，完全不可理喻，是真正仗着自身的实力，要将击杀络雷的夏宇给彻底杀死，免除后患。

　　“难道这一届的两大天才，却是落得这么一个下场吗？”

　　“络雷死有余辜，他是血狼寨的少主，然而，元机却似乎有意包庇络雷。如今络雷一死，他失去了络雷先前的承诺，自然不想让拥有无限可能的夏宇成长！”

　　元机长老的行径，让外宗所有弟子所不屑，甚至是发自内心的感到愤慨。络雷一死，他就要击杀夏宇，私心之重，令人发指。

　　元机身形一闪，就落在了天刑台上，他脸色阴沉的滴出水来。

　　“你今日必死，你将我的希望给破灭了，没人能够救你，怪只怪你的天赋，让我都感到畏惧！”元机嘴唇蠕动，星力传音。

　　对于即将要死的人，他总是喜欢告诉对方，是什么原因要杀对方。

　　“我不甘心！”

　　夏宇拳头紧握，死死地看着元机：“自从踏入修炼之途，也曾想过，自己会中途陨落，实在没有想到，短短数月，我就面临如此大的人生起伏，尤其是今日，我会死在你的手上！”

　　“不过，我不会束手就擒，纵使是像你这般强大的存在，我也不会如此！”

　　毫无感情的话语从夏宇嘴巴说出，看了一眼身旁的影，眼中有一些歉意，而后浑身升腾起三色星力，眼神一种已经涌现出决绝之色。

　　“吼！”

　　影眼眸呈现一片坚毅，对着元机怒吼。

　　“这会是我们最后一次合作吗？”夏宇轻笑道。

　　“不会！”

　　这一刻，影不在隐瞒，口吐人言，似乎在笑。

　　“什么？这魔影豹居然口吐人言！”

　　“这是怎么回事？我有没有听错，这魔影豹居然能口吐人言，这不是星妖独有的能力吗？”

　　外宗内宗弟子都在远远的观望，影的声音，他们都听到了，此刻纷纷惊呼出声。

　　妖兽若要口吐人言，那最起码都得是妖皇级别，改变自身的结构才能做到这一步，而今，那号称黑夜的王者，魔影豹居然口吐人言。

　　常理来说在，这是完全不可能的，甚至是不可能会发生的。

　　“好，说的好，你居然勾结星妖，简直就是正道所不容，今日你死有余辜！”

　　元机长老此刻眼睛划过一道精光，对着夏宇冷喝道。

　　他右手伸出，虚空一拿，一柄金色的长剑瞬间成型，在他胸口旋转，手一推，金色的长剑瞬间划破长空，刺向夏宇。

　　庞大的威压铺天盖地涌来，生命受到威胁，似乎无可阻挡，四面八方都能看到剑影。

　　“夏宇，施展出你的五行属性星力，我们离开这里！”影星力传音，急声道。

　　夏宇心念一动，影眼中没有恐慌，只有一丝凝重。

　　当下他大喝一声，看了一眼那倒在地上的铁木长老等人，眼中涌现一丝疯狂之色。

　　铺天盖地的坚硬，仿佛一张天罗地网，罩向夏宇。

　　“五行属性合一，影，我不知道你究竟隐瞒了什么，但无论如何，你是我的伙伴，我选择相信你！”

　　夏宇身形猛然一跃，仰头对天怒吼，丹田之中的五色星力，疯狂流向体内的光脉之中，五色光环瞬间围绕着他的周身。

　　瞬间，一道五色光柱自他天灵盖之上，冲出，直冲天际，一道光柱瞬间产生，整个乾元宗的星力此刻都仿佛受到了什么牵引，纷纷涌向那五色光柱之间。

　　“是的，伙伴！出来吧，魔影虚空界！”

　　庞大的星力涌现，抵挡住了元机的攻击，影陡然围着夏宇喷跑了起来，全身居然浮现六色星力，出了五行属性的颜色外，一道青色的光柱自他眉心中射出，与夏宇身体建立起联系。

　　嗤啦！

　　天空闪电嘶鸣，狂风骤起，飞沙走石，所有的人都近乎呆滞，怔怔地看着天刑台上的五色光柱，以及魔影豹的奔跑的身子。

　　“不是，夏宇不是三种主属性的星师，他是，他是五行齐全的属性！”

　　“金木水火土，五种主属性集于一身，传言这是神邸之身，凡人怎能拥有？”

　　“那魔影豹能口吐人言，却不是人形，它好像有六种属性，究竟是什么样的存在？”

　　所有人都纷纷摇头，眼中惊骇莫名，他们不知道眼前这一幕，究竟是怎么回事。那一直都是没有记载，只有口口相传的传说中，才出现的存在，此刻居然在夏宇身上看到了。

　　“为何会如此？魔影虚空界，是什么东西？为何五行胚胎被说成是神邸之身？虚尘前辈隐瞒了什么？”

　　刹那间，万千思绪涌现，他睁不开眼睛，因为星力的汇聚，此刻他整个人都被五色光柱给笼罩起来，隐约间，他看到光柱顶端，有一个黑色的漩涡浮现，显现出一股吸力。

　　“为什么，为什么会是五行主属性，怎么可能，人怎么能五种主属性齐全？他还是星炼师，还是成帝之姿，不能让他活下去，必须死，必须死！”

　　元机浑身冷汗直流，感到了夏宇的巨大潜能，他此刻什么都已经忘记，脑海中只有一个念头，那就是将夏宇彻底击杀。

　　“五种主属性的体质，这根本就不存在的呀，小小的乾元宗根本就容不下你，离开吧！”

　　铁木长老看着被五色光柱笼罩的夏宇，而后猛然站立而起，轻声道：“师弟，咋门在外重数十年了，星皇境界，对我们来说，或许是一道天堑，而今，他，本是我们外宗的弟子，我相信，他能走出一条，我们从未走过的路，我感受到了一种空间的力量，或许这魔影豹来历也是不凡，我们能做的，就是为他们争取时间了！”

　　“师兄！”

　　“虽然这夏宇不是我们的弟子，但至少，我们因为他而奋斗过，将来，若是他能记起我们，就知足了！”

　　八名长老咬牙站立起来，体内传来剧痛，但他们不曾动容过，彼此深深地看了一眼对方。

　　“元机，怎么能让你得逞！”

　　身形一动，星力在体内六转，九对星力凝聚成的翅膀扑腾而起，一片五光十色，纷纷射向元机长老所在地。

　　“魔影虚空界，走！”

　　看了一眼那深入天际的五色光柱，影的身形陡然六色光芒闪耀，形成了一条通天六色光桥，像是帝王之桥。

　　它在啊六色光桥之上奔跑，而后身形整个化作一道六色光芒，直接进入了五色光柱之间。

　　立刻之间，夏宇就感觉到一股无与伦比的吸力自上方传来，隐约间，他还听到了五色光柱外的战斗声。

　　他的身形缓缓上升，五色光柱也在缓缓上升之中，陡然间，夏宇看到了那九道身影被震飞的一幕，猛然大吼了起来：“元机，今日你没有将我留下，他日，定要你血染长空！”

　　“铁木长老，感谢你们为我夏宇所做的一切，我谨记在心，我会回来的，这一天一定不会很久，我发誓！”

　　夏宇而后不在运转星力，强大的吸力顿时更为迅猛，将他的身体，直接吸进了那黑色的漩涡之中，最后一眼，夏宇看到了影嘴角溢出的鲜血。

　　“柯辉，铁木长老，你们在这等我，要好好的，否则我会自责！”

　　夏宇的身形消失了，消失在了天空上的黑色漩涡之中，于此同时，一道长虹陡然从内宗深处射来，似乎要阻拦夏宇与影的离去。


第三卷 龙腾星云


第九十九章 窘迫境遇

　　那长虹仿若一道流星，划破苍穹而来，一股庞大的威压瞬间降临。

　　长虹似乎要阻挡夏宇与影的离去，然而，最终没有成功，他从天际落了下来。

　　这一刻，所有人都屏住呼吸，错愕地看着那天刑台中央的身形。

　　短暂的一片沉寂，而后趋势一片恭敬之声。

　　“参见宗主！”外宗弟子纷纷跪了下去，内宗的弟子在这一刻，也纷纷收回星力，降落了下去，匍匐在了地上。

　　这道身形的主人，是一个身段修长的女子，她整个人的面部都被笼罩在一层薄纱之中，看不清她的面容。

　　“宗门发生此等大事，为何不通知我？”

　　声音清冷，似乎拒人千里之外，所有人大气都不敢出。

　　她打出九道星力，没入了铁木以及一干外宗长老体内，片刻间，就让他们体内的疼痛消失。

　　所有人都不敢出声，包括元机长老此刻也哑口无言。

　　“刚才离开的那人是谁？五行齐全的主属性，这等大事都不同时我，你们眼里还有没有我这个宗主？另外，此子是谁？”女子声音冰冷到了极点，她指着天刑台一旁尸首分离的络雷说道。

　　“他是我内宗新招收的弟子，双属性的星炼师！”元机说话了。

　　“将此人击杀的为何人？”女子再次问道，没有任何表情流露。

　　此刻，铁木走了出来，正声道：“我外宗新招收的弟子，五属性齐全的星炼师，雷霆识海，且拥有成帝之姿！”

　　女子身形此刻终于有所动作，颤了颤，问道：“此事当真？”

　　当下，铁木与一干长老，将夏宇从通过通天石阶到考核殿内的一切，以及与络雷生死对决的所有一切，都一一道来。

　　期间，能够感受到女子身形的微微颤栗，以及他的信念波动。

　　而元机长老在一旁躬身听着，仿若遭受电击，身形因为铁木的一番话，在轻微颤抖。

　　期间，他也奋力反驳过，但外宗数百号弟子的纷纷抗议，瞬间，女子就将他的话语权给取消了。

　　女子沉默了下来，良久过后，她终于开口。

　　“元机，你身为内宗长老，为了私心，让如今的乾元宗遭受如此损失，你只罪吗？”女子冷声说道。

　　身为一宗宗主，实力无双，任何人，无论弟子还是长老，见到了都生不出任何反抗之心，就算是一头龙，你也得蜷缩着。

　　元机虽未内宗长老，权力滔天，但在宗主面前，他生不出任何反抗之心。就算对方一介女流，而今，他也选择沉默。

　　“好！”

　　女子冷声道：“既然你不说话，那就代表你知罪了，五行主属性齐全的存在，本来可以让我乾元宗崛起，但，从他的天赋来讲，我乾元宗容不下他。然而，元机你的行为却是罪魁祸首，从现在起，你不再是内宗长老，罚你前往内宗峰底面壁思过，永生不得踏进内宗与外宗，否则……”

　　女子身上升腾起杀意，让一干长老纷纷倒退数步，无法站稳，眼中闪过一丝惶恐。

　　而后，他看向铁木正声道：“刚才外宗弟子所说的一切，你为宗门所作的一切，按理来说本应该是内宗长老，然而你的实力苦苦无法突破，今日，你为夏宇博得善缘，三日后，我将赐你破皇元星丹，并且命你为内宗长老，取代元机之位！”

　　女子对着铁木长老点头，而后不做停留，身形化作一道长虹，射向内宗的深处。

　　外宗弟子与内宗弟子纷纷散去，都将今日所见所闻，尽皆告诉了各大峰的弟子。

　　乾元宗掀起了一场风浪，很多人都难以相信会有五行主属性的存在，但又不得不承认。

　　而天刑台上，络雷的尸首已经消失不见，有人看到是被元机长老给带走了。

　　此时，乾元宗内部所发生的一切，夏宇无从得知，他此刻处于一片五色通道之中一般，而他与影的身形，仿佛被一股吸力撕扯，往未知的地方而去。

　　“我们这一去是哪里？”

　　时间似乎过去良久，但他们如今仍然在这五色通道中随波逐流，这让夏宇感到很纳闷。

　　他知道自己此刻已经离开了乾元宗，他不知道，铁木一干长老如今怎么样了，他隐隐有些担心，元机会兽性大发，将铁木等人重伤。

　　“不知道，应该很快就能离开这了！”影摇了摇头。

　　“那你这魔影虚空界是什么东西？”夏宇问道，对于如今所发生的一切，他有些好奇。

　　为何五种主属性星力释放，与影建立联系后，居然能够穿梭空间一般。

　　“不知道，它存在于我的脑海深处，就在那元机老头出手的时候就浮现了！”影摇了摇头，表示不清楚。

　　夏宇蓦然，影的变化太过巨大，居然能够施展出这等能耐，这超乎了他的认知，原本以为只是一只变异的妖兽，而今看来，变异的还不是一点点。

　　“我感觉到了，有星力的流动，还很浓郁，似乎我们快要离开这通道了！”

　　影在五色光柱通道中，豁然站立，眼中精光绽放。

　　夏宇微微动容，他此刻也感受到了一股极其浓郁的星力波动，跟乾元宗外宗的星力都不逞多让。

　　隐约间，耳边仿佛传来一阵女子的嬉笑声，以及水流声，夏宇眉头顿时微微皱了起来。

　　“夏宇，我们的终点到了，前面就是出口！”影带着一丝欣喜之情，前爪指着通道尽头的光亮。

　　……

　　“若雪师妹，你怎么找到这种好地方了？好舒服！”

　　一名秀发湿漉漉，芳龄二十上下的少女，对着身旁同样头发湿漉的两名女子说道。

　　她们此刻正在一座山峰之下的小水潭里游动着，散发着湿热气息的潭水，清澈几乎见底，隐约间，能看到她们曼妙的身段。

　　裸露在外的肌肤娇嫩无暇，若凝脂一般，吹弹可破。

　　她们容颜娇美，五官精致，娇笑间让万物都为之失色一般的美丽浮现，一副活脱脱的美女图。

　　“这是咋门月夜峰的其他师姐告诉我的，说在峰底有一处温泉，极为隐蔽，而且星力也极为浓郁，是我们净身的好地方，后来还真被我找到了，这不就告诉你们了吗？”

　　一个年龄似乎只有十八上下的少女，笑着说道。她正是那名二十上下的少女所称呼的若雪师妹。

　　柔荑拨动，荡起一片水花，仿佛间能看到其胸前那白净光滑一抹春色。

　　然而，就在他们沉浸在一片舒爽惬意之中的时候，此地的星力陡然发生了巨大的变化，汇聚在了温泉潭上空。

　　“发生什么事情了？”最后一名陶醉在个人世界中的少女，眼睛余光顿时看到了温泉上方有一道白光闪烁，在缓缓放大。

　　“这是什么东西？”

　　三名少女有些不知所措，但又极为好奇，不知道为何这温泉上方，星力纷纷汇聚而去，而且，还有白光闪烁。

　　“师姐，我们还是现上岸吧！”

　　若雪游至岸边，伸手从岸边拿着一支发簪，将秀发挽起，而后对另外两名少女说道。

　　“好！”

　　那白光此刻正在扩大，两名少女也感觉到不妙，正要往岸边游去。

　　然而，让他们惊慌失措的一幕陡然出现，之间那白光猛地一阵闪烁，一道黑色的身影，以及一道金色的身形直接从那白光之中坠落而下，跌进了水潭之中。

　　立刻之间，三人直接呆滞住了，无法动弹。

　　天上突然掉下两道身影，这让他们惊慌失措，一时间居然忘记自己正露出半个酥胸。

　　由于体质不好，夏宇近乎不习水性，但好歹也是星师级别的强者，一阵扑腾之后，手中前后无数次碰触到让人神经舒爽的柔软之地，才堪堪在潭水中稳定下来。

　　“还好是水，若是在高空坠落，怕是要摔死！”

　　将遮挡眼睛的头发向后梳去，看清眼前的一切后，夏宇身形猛地一颤，脸上直接涌现出一抹红润。发现影在水里扑腾，夏宇头不动，直接伸手将影给拽了出来，瞬间，影也完全错愕。

　　短暂的寂静过后，紧接着就是一阵尖叫，让人肝胆俱裂的尖啸显现，震耳欲聋。

　　“啊！”

　　若雪脸上几乎是红彤彤的一片，刚才胸前传来的阵阵麻痹感，此刻，让她恼羞成怒，手中直接浮现出两柄冰锥，陡然射向夏宇的双眼，要将夏宇双眼废去。

　　反应过来后，她更是感到脸上火辣辣的，从未被任何男子近距离看过的她，刚才居然被人揉捏了好几下酥胸，简直让人羞愤到了极点。

　　第一时间，他是想着要废去夏宇的双眼，而后再斩掉他的双手。

　　夏宇眉头一皱，此刻他是完全是反应了过来，之前他碰触的柔软是什么了，虽然心中有愧，但此刻对方居然直接对他下杀手，当下，猛然从水中跃起，已经习惯运用金属性的他，立刻就是一柄金色巨剑持在手中，抵挡冰锥的攻击。

　　叮！叮！两声脆响，夏宇轻而易举的瓦解了若雪的攻击。然而片刻过后，夏宇就感到丹田之中传来空荡荡的感觉，金色巨剑也直接消散在虚空之中，立刻之间，夏宇感到浑身冷汗直流，六对冰锥居然同时从三个方向成螺旋劲一般射向他，顷刻间，他脑海中一片空白。


第一百章 飞云宗

　　潭水温热，气雾蒸腾，六道星力凝聚的冰锥射来，带起阵阵呼啸声，夏宇避无可避。

　　叮！

　　一道黑色的身影豁然出现在他的面前，六道冰锥击在了影的身上，强大的冲击力将他们二人的身形，冲撞倒飞。

　　“你们这是什么意思？”

　　夏宇怒容相视，对方对他下了狠手，若不是影为他抵挡，他已经身死道消。

　　体内的星力稀薄，几乎将星力凝聚成形都无法做到，此刻他感到危机重重。

　　此地星力浓郁，近乎可媲美乾元宗外宗，但具体是何地，还尚不可得知，这里的一切对他来说，都是一层空白。

　　“你这登徒子还好意思开口，居然敢擅闯我月夜峰，找死！”

　　其中一个少女脸上有一层红晕，怒视夏宇，凝聚星力，要将夏宇击杀。

　　“你是哪个峰的弟子，难道不知道月夜峰乃是男子禁地吗？你色胆包天了！”另外一名少女冷喝道。

　　她们此刻都身披一件薄衫，遮盖住了胴体，但依然无法遮掩住她们的曼妙身姿，若隐若现，更能让人想入翩翩。

　　不过，夏宇此刻已无热血上涌之势，他就想离开这是非之地，而今，他意外在此地现身，人生地不熟，又有三名少女要将他击杀在此地。

　　体内若不是一片空荡，他或许会直接出手，将几人击晕，然后离开此地。

　　“本无意冒犯，我道歉就是，你们为何要下杀手？”夏宇皱眉道，精神紧绷而起，已经做好了离开此地的想法。

　　他暗中动用体内那细若游丝的星力，传音给影：“你体内还有星力存在没？我们要赶快离开这是非之地！”

　　“早说，我看你眼睛不停的盯着她们，以为你打算在此地停留！”影认真地说道。

　　“我……”

　　夏宇翻了翻白眼，无语相视。

　　“无意冒犯？我们不会要了你的命，留下双眼就行了！”若雪身段修长，肤若凝脂，丹唇皓齿，她指着夏宇，脑海中挥之不去的场景让他几欲疯狂。

　　她们眼神怒容显现，再也不给夏宇任何机会，断然出手，星力狂涌凝聚无数根细如牛毛的冰针，纷纷射向夏宇。

　　“这哪里是留下双眼，简直就是留命！”

　　夏宇当即内心一颤，那铺天盖地的针芒显现，险些让他的眼睛都要亮瞎，当下对着影骂道：“你还看，还不快走！”

　　“……”

　　影眨了眨眼睛，猛的跃向岸边，夏宇当即便是伸手抓住影的尾巴，身子被直接拖出温泉之中。

　　咚！咚！咚！

　　冰针射入温泉之中，水花密集荡漾而起。

　　“别让他跑了，一人一豹，都不是什么好货！”若雪眉头微蹙，娇喝道。她们当即穿好衣衫，星力蒸干水珠，展开身形追了上去。

　　天上一轮圆月悄悄爬上天际，飞云宗的月夜峰底，一道黑色的身影穿梭林间，如履平地，快若闪电。

　　“吼！”

　　影呲牙咧嘴出声：“难道不知道我的尾巴不能拉的吗，撒手！”

　　“我怎么知道你背上如此光滑，抓你毛发，你却说弄乱你造型，现在抓你尾巴，你又说不能拉，我都怀疑你究竟是不是魔影豹了！”

　　夏宇再也无法忍受了，离开那水潭，他便跃至影的背上，因为丹田干涸，无法再奔行如电的影身上坐稳，便抓住他的背部的毛发，而影却说弄乱他的造型。

　　而今无奈之下，只有勒住尾巴，才能看看忍受影如电般的速度而不倒，却再一次遭受影的抗议。

　　如今细细回想，夏宇更是感到一阵无语，这哪里有一点妖兽的样子，若不是他的形体是妖兽，恐怕都要把影当成一个人来看待了。

　　“你这小子走运了，遇到了我跟我母亲，否则你怎么死的都不知道！”

　　影尾巴狂动，想要将夏宇的手给甩掉。

　　“真是笑话了，我这一切都是我的奇遇好不？你也就是奇遇的附庸品而已！”夏宇嗤笑道。

　　“好，你太狂妄了，信不信我现在就把丢在这里，让那三个小妞将你的眼睛给挖出来。”影威胁道，尾巴拨浪鼓似的摇动，身子在林间穿梭。

　　“哟嘿，你居然学会了威胁，很好。有本事就将我放下吧！”

　　夏宇笑了，以前在他眼里，影就是一直变异的妖兽，而今，他却是在影的身上，发现了很多人的色彩。

　　此时虽然算是逃亡，但因为彼此间的这种对骂，却也别有一番感触。

　　“好，算你狠，要是你以后强大起来，不将我送回我母亲身边，到时候我撕了你！”

　　影尾巴停止白头，妥协了下来，低吼一声，它直接往最近的一座山峰上的小路，奔行了上去。

　　在满是树木的峰底，三道白色倩影的速度慢了下来。

　　“混蛋，夜黑风高，原本是杀人的好时机，居然让那两个淫贼跑了！”

　　她们三人身形停顿了下来，香汗淋漓，看着四面都是茂密的树木，以及灌木丛，也感应不到夏宇与影的气机，算是跟丢了。

　　“他既然在我们飞云宗的地界，那肯定就是我飞云宗的弟子，相信他跑不了，除非他永远躲着不出来，我一定要挖了他的眼睛，还我清白！”

　　若雪眼中怒火燃烧，恨不得将此人扒皮抽筋，挖他双眼。

　　“我们走吧，还会相见的，到时候定让他取了他的狗命！”另外一个似乎是师姐的少女恨声道。

　　平息心中的怒火，将自身衣衫整理整齐后，狠狠地瞪了一眼夏宇离去的方向，便相自展开身形离开此地，回月夜峰去了。

　　“影，那魔影虚空界是什么玩意，这里究竟是哪里？”

　　终于，夏宇说出了自己一直想说的话。

　　影算是他的伙伴，至少曾经也共生死过，那种感情流露不会有假，而今，自从来到青泉州后，影就发生了一系列的转变，似乎便了性子一般。

　　尤其是之前施展的魔影虚空界，超乎了他的认知，以前阅览过的书籍中，并无这种记载，可以说是关乎到空间的问题。

　　“呃……”

　　影的身形顿时慢了下来，错愕了起来：“这个问题比较深奥……”

　　“诶，这个地方星力不错，跟乾元宗外宗有的一比，咋门运气真好，稍后看下，能不能加入这个宗门，你是时候提升境界了，要知道，你还有太多的事情要做！”

　　影岔开话题，打着哈哈，似乎不怎么想提起关于魔影虚空界的一些信息。

　　“是不是跟你突破先天有关系？”

　　夏宇一直做如此认为，因为之前影在八转的时候，眼眸澄澈，不想如今这么老练。

　　影的身形停顿了下来，夏宇下来后，站在一条上山的小道上，认真地看着影。

　　“你是我的伙伴，我也想告诉你，但我目前不能说，你现在就应该好好修炼，争取达到星皇层次，那个时候我会告诉你一切……”

　　影第一次如此认真，与夏宇眼眸对视。

　　夏宇深吸了一口气，点了点头，露出一缕笑容：“我等着这一天。走吧！既来之则安之，只希望乾元宗的铁木长老等人，能够好好的！”

　　轻叹了口气，夏宇的脑海中陡然浮现出了元机长老的身影，眸子之中浮现一丝冷厉，紧了紧拳头。

　　原本他可以在乾元宗好好修行下去，以最快的速度修炼，好早日与父亲相见，却因为元机的私心，而让事态发展到了不可抑制的地步。

　　对于络雷，夏宇只有一个目的，就是除去这等对自己生命构成威胁的存在，原本，他可以不必提出天刑台生死决斗，但，络雷体内的古河，却让他不得不重视。

　　能够让络雷两年成就星王，实在太过骇人听闻，常人一辈子或许都无法突破，而古河却能自信的说两年即可突破。

　　至此，夏宇不得不在自己能够镇压对方的时候，将威胁除去，否则后患无穷。

　　“他们不会出事的，最后关头，似乎一个非常强大的人出现，要阻拦我们的离去！”

　　半人高的影与夏宇行走在山腰小道上，影突然说道。

　　“最后关头，我近乎将体内星力释放干净，五行属性造成的异象，不可能她不知道！”

　　夏宇不置可否，之前柯辉突破先天，有金龙腾云之景，成皇成宗的根基，自然引起重视。

　　而夏宇之前也有想过爆发底蕴，也成为核心弟子，但理智告诉他，不能如此。五行胚胎的一切，不能让别人知道。

　　虽说，如今为了从元机长老手底下逃生，打开魔影虚空界，底蕴尽数施展，虽说已被他人知晓，但自己却已不在，潜行修炼，拥有自爆能力之后，大可笑傲云端。

　　夏宇与影没有再说话，一路西去，此地乃是群山之间，他们不知道是否还在之前那少女所说的飞云宗境内。

　　蓦地，影的身子陡然一顿，轻声道：“有人过来了！”

　　当下，夏宇与影便打算蛰伏起来，隐匿身形，刚才遭遇让他还有些余悸，怕是对方抄近路追赶上来了。

　　但他们刚有所动作，便有三人骑乘虎形妖兽奔跑了过来，目光一眼就看到了夏宇与影。


第一百零一章 他们是谁？

　　三头猛虎模样的妖兽，驮着三名身穿红色长袍的青年，看起来二十上下，极为年轻。

　　一拐弯，他们就看到了夏宇以及影，当即其中一人笑道：“夏宇师弟，你怎么跑到这里来了？”

　　三人脸上洋溢着热情的笑容，带着一丝讨好的味道。

　　影当即眼神就发生了变化，但很快又沉寂了下去，唯独夏宇此刻，内心巨震，根本不敢相信自己所听得到一切。

　　夏宇沉默了下来，阴沉着脸。事情太过诡异，眼前三人对他展现谄媚之笑，还能直呼自己的姓名，而且，对方还认得自己的容貌。

　　但他根本就不认得这些人，甚至是根本未曾见过……

　　诡异，事情太过匪夷所思，超乎了他的认知。

　　三人从半人高的巨虎身上下来，一脸疑问的盯着夏宇。

　　“师弟，你怎么了？有哪里不舒服？”当中最为英俊的青年关怀道。

　　夏宇压下心中的震惊，努力让自己的表情看起来自然，正声道：“你们确定没认错人？”

　　夏宇需要确认一番，此地，无论从哪里看，都不是乾元宗外宗地界，此地气息也与乾元宗截然相反。

　　三人脸色顿时有些难看，忆起了往事，当即面面相觑。

　　“师弟，以前的事情是我们对不住您，你大人有大量！”那英俊的青年拱手道。

　　“嗯，以前是我们有眼不识泰山，还请师弟不要放在心上，从现在起，我们就唯师弟马首是瞻！”另外一名身材瘦弱的青年点头道，神情极为恭敬。

　　三人脸上有着一股坚决之意，似乎夏宇不答应，便就此不走一般。

　　夏宇心中狂震，这三人无论从神态，语气等方面来看，都不像是认错人，而是真的与他相识，似乎还有过过节一般。

　　对方这么一说，显然就是寻找他，并且来赎罪。

　　然，他与这些人并不相识，这一切究竟是如何一回事？

　　夏宇心中有许多疑问，从魔影虚空界通道一出来，便坠落在这飞云宗地界，而今，还有似乎是飞云宗的弟子来向他赔礼致歉，可以说事情太过匪夷所思。

　　“吼！”

　　突然，影眼神一动，对着三名青年吼道。

　　三名青年身形倒退，眼神之中流露出一丝畏惧之色。

　　这一幕，夏宇更是感到十分不解，三人似乎也认识影，眼神已经透露出太多的东西。

　　三人有些畏惧影，都不敢距离影太过靠近，而是后退了几步。

　　“夏宇，我想有人冒充我与你了……”影星力传音道。

　　夏宇轻微点头，也生出了这种想法，事已至今，极有可能，有人冒充他与影混进了这飞云宗。

　　但夏宇对于飞云宗并无印象，甚至是位于什么地界，都不清楚。

　　他自问从小便不曾与其他人有过接触，他所接触的人群，寥寥无几，什么人会冒充他？而且连影都不放过，事情实在太过离谱，堪称荒唐。

　　“究竟什么人知晓我的面容与影，并且能够冒充，他们是谁？”

　　夏宇心中无数念头闪过，但根本找不到任何一丝蛛丝马迹来，无迹可寻的一个事件。

　　“师弟……”三人见夏宇眉头轻皱，便轻声唤道。

　　夏宇回过神来，正声道：“关于你们的过去，我已经全然不知！”

　　“多谢师弟！以后我们唯师弟马首是瞻！”三人脸色一喜，拱手道。

　　他们听出夏宇的话来了，似乎已经将过去的不快给遗忘，也就是说，他们已经得到了原谅。

　　然，夏宇接下来的一句话，却让他们浑身一震。

　　“甚至是，我连自己的过去都已然忘记！”

　　夏宇打算混进这飞云宗，好好调查一番，究竟是谁在冒充他与影，他想知晓这一切。

　　“发生了什么事情了？”三人脸色大惊。

　　过去已经忘记，就是说，已经将关于他们的一切都忘记了，宗门也完全不知，脑袋就是一片空白。

　　立刻之间，他们纷纷探出精神力，几乎瞬间就感应到，夏宇体内是空荡荡的，似乎星力极为稀薄，近乎不存在。

　　“师弟，是不是遭受到了什么危险？”

　　那瘦弱青年涉猎似乎很广，一瞬间，他想到了许多，关于星者遭受到重创，甚至是记忆被人强行抹去，而后就会出现将过去给遗忘的症状。

　　夏宇念头一动，说道：“不知道为何，关于过去的一切，凭空消失了！”

　　“师弟有没遇到什么强者？”另外一名很少开口的青年问道。

　　夏宇与影对视一眼，摇了摇头。

　　三人眉头顿时皱起，夏宇的情况，已经超出了他们所能处理的地步。

　　“那师弟能记起哪些事情？”那青年问道。

　　“关于此地的一切，全部忘却！”夏宇认真地看着三人。

　　“嗯，师弟，此地不宜久留，已经在宗门月夜峰地界，还请师弟随我们回詹云峰，让长老看看，或许能有所帮助！”身形瘦弱的青年点头道。

　　夏宇与影彼此相视一眼，打算去一探究竟，便点头道：“师兄带路吧！”

　　三人当即跃上虎形妖兽的背上，沿着山腰开辟出来的小路，急速奔行了起来。

　　夏宇跃至影的背上，追了上去。

　　途中，夏宇心中有些不安，这飞云宗以前居然存在着他与影，简直是空谈一般，他是唯一的，怎么会有一模一样的第二个？

　　但，这詹云峰的三个弟子，明显是认得他这幅面容，似乎另一个夏宇真的存在过，不是空穴来风。

　　心头笼罩向一片阴霾，夏宇感到一阵头大。

　　原本他最初就想静下心来，努力修炼，完成最初将陌东流推翻的誓言，而后与父亲团聚。然而随着时间的推移，一切都仿佛在戏弄与他。

　　辗转多次，从南阳州到青泉州，而后再到乾元宗，期间发生的一切，都仿佛就在眼下一幕幕浮现。

　　很多人原本与他有所交集，最终却失之交臂，柯辉从此在钱元宗成长，那为他甘愿付出一切的铁木长老等人，是他心中的遗憾，将来他要还清。

　　元机长老与他不共戴天，然而，对方却是实打实的星皇强者，能够做到虚空而立，已经远远超越了丰都县城的陌东流。

　　而今，却发生有人冒充他加入这飞云宗，更是让他感受到，什么是累。

　　以前平凡之时，以为强者世界精彩绝伦，而今，终于踏足修炼界，却感觉一切都是危机四伏，处处都是危机，让人防不胜防。

　　影驮着夏宇借助清晨的光亮，在山间疾行。前面的三名飞云宗弟子，也是轻皱眉头，将夏宇的事情，当成了他们自己的事情。

　　他们脑海中浮现的场景，让他们记忆犹新，他们不曾忘却，此刻都是怀着悔意，再向夏宇道歉。

　　渐行渐远，眼前一座高耸入云的山峰，出现在了夏宇的面前。

　　白鹤起舞，大雁南飞，亭台楼阁伫立于石山之巅，险象环生。

　　“师弟，你还记的飞云宗主峰嘛？三千白鹤齐飞云端，六千弟子齐聚的飞云宗！”以英俊青年为首的弟子，对着夏宇说道。

　　“一切都仿佛是陌生的，不记得曾经来过。”

　　夏宇摇头道，同时问道：“飞云宗弟子只有六千？”

　　乾元宗外宗弟子数万，内宗弟子都有数千之巨，规模远超飞云宗，可想而知，这飞云宗威名，无法与乾元宗媲美。

　　“络云州这块地方本身就极为贫瘠，无法跟青泉州，南阳州媲美，宗门弟子六千已经极为可观了！”英俊青年说道。

　　“络云州！”

　　心头一层迷雾被剥开，夏宇感到一丝庆幸，络云州是星耀帝国所属，虽说资源无法与青泉州，南阳州相媲美，但也是人杰出世之地。

　　曾经有古人说过，但凡贫瘠之地，都是人杰诞生之地，古往今来，无数在大陆上留名之人，很多都是来自于各地的贫瘠之乡，他们影响了几代人。

　　“当然，咋们络云州虽然贫瘠，但飞云宗有师弟这般人杰，是络云大幸，将来师弟，定会留名大陆，成为人人敬佩的强者！”那英俊青年认真说道。

　　“只是普通的修炼者而已，算什么人杰？”夏宇笑着说道，眼中划过一道精光。

　　“师弟说笑了，金火双属性的体制，实属罕见，飞云宗从未有过先例，而且师弟只有十六岁，便已经问鼎星师境界，实乃人杰之相！”英俊青年苦笑着说道。

　　“果然！”

　　夏宇内心一凛，能够冒充他与影的人实在太过强大，连他的属性都知晓的十分清楚，如今看来，那‘夏宇’似乎也是极为了得，对他也是极为了解。

　　细细回想。但脑海中根本就没有这等人选，虽说有些星技能够改变人的相貌，但身体属性却无法改变。

　　“难道我真的在飞云宗呆过？”

　　夏宇都险些错觉的认为，自己与影真的在此地呆过，一切都到了不可复制的地步。

　　“夏宇……”影忽然星力传音。

　　“怎么？”夏宇顿时问道，如今他倒是希望，能够从影哪里知晓一些信息，毕竟，影之前就表现出技巧的推理能力。

　　“我感觉着事情真的有蹊跷，或许真的存在另外一个你……我……”影声音有些颤抖，似乎想到了什么。


第一百零二章 扑朔迷离

　　“什么？”

　　在影背上的夏宇身形猛地一震，险些因此坠落山涧之中。

　　影口出惊天话语，居然说可能真的存在另外一个他。这种事情简直不亚于惊天霹雳一般，将他震晕。

　　这是任何人都无法接受的事实，一个未知的存在，与自己一模样一样，还存在于人世间，这根本无从记载过。

　　“你确信，真的有此事？无论从什么书籍，都根本没有这种事情的记载，传说都不会存在，天地秩序使然，任何一个人都是独一无二，不可复制！”

　　夏宇后背被冷汗打湿，颤声道。

　　“我目前还无法确信，但我想以后可能会知晓这一切！”影摇了摇头，便不再说话，同时加快速度，追赶上那三名青年弟子。

　　夏宇沉默，久久不语，他在思量影所说的话。结合自己所有涉猎过的书籍记载，都无从考究这等事情。

　　“师弟，我们将绕过主峰，直接去以前我们是修炼山峰！”

　　飞云宗与乾元宗并不相同，没有什么流光溢彩的大阵阻隔，一切都直接显现在世人面前，少了些许飘渺感。

　　他们策兽奔腾，直接绕过进入那直插云端的飞云宗主峰，而是从主峰边的一条道路，直接驰骋了进去。

　　一个硕大的石碑耸立，其上雕刻了诸多字迹，笔锋锐利，隐约间透露出一股锋芒气息。

　　“徐牙峰，秦龙峰，……詹云峰！”

　　夏宇目光所及之处，到处都是人名，下面字迹介绍，居然都是历代山峰的最强者。

　　“这詹云峰的至强者是詹云”

　　夏宇轻声念叨这个人名，能够成为山峰的至强者，并且以此为名，流芳百世，是个不可多得的人才。

　　“师弟，你可记得，你刚被分配到詹云峰的时候，就极为锋芒，扬言要挑战詹云师兄！”英俊的青年弟子笑着说道。

　　“是吗？不知道詹云师兄是何等境界？”夏宇问道。

　　“詹云师兄，年方二八，已经是三转星王强者，当初有人如此说的时候，你还说过，不出五年就能将詹云师兄击败！”

　　“而就在那个时候，我们就觉得你太过狂妄，说了你几句，而后你似乎得罪了其他山峰上的弟子，就在那个时候，你爆发出了双属性，惊动了詹云峰的长老，这才保住你！”

　　“你的妖兽也极为厉害，三千白鹤，咬死了数十只，威名远播，原本主峰长老要将它击杀，但因为你的天赋，给了它一个机会，它似乎叫做影吧！”

　　三名弟子此刻在山峰上的石阶上缓慢前行，他们纷纷为夏宇讲述过去的事情。

　　“这些事情发生了多久？”夏宇问道。

　　事情似乎真的发生过，夏宇想知道时间多久，与自己的认知是否有时差。

　　“不长，你来飞云宗也仅仅才一个月，不过，风波却是不少！”英俊青年说道。

　　夏宇沉默，而后道：“一个月前，飞云宗招收弟子吗？跟乾元宗时间有误差吗？”

　　如果进入魔影虚空界的通道仅仅数刻，那么一个月以前，他正在星耀森林修炼，不可能有人在丰都县冒充他，远赴十数万里的飞云宗。

　　“看来师弟忘掉的事情太多了，飞云宗招收弟子要比乾元宗要晚，一般都是没有进入乾元宗或者天一宗的人，才会选择飞云宗。你这么一问，我倒想起了一个人，似乎没入宗门前与你旧识！”

　　英俊弟子忽然想起了什么，转过身子对夏宇说道。

　　“与我旧识？”

　　夏宇心中一动，不由急切了起来，如果真如这弟子所说，有人与自己相识，那么或许能够知晓，这一切究竟是怎么一回事。

　　“嗯，没错，而且，他比你还要先入飞云宗十一，二天吧！”英俊弟子说道。

　　夏宇沉默了下来，按照这弟子所说的一切，那‘夏宇’已经在飞云宗呆了一个月，加上那所谓自己的旧识已经早来十一，二天，那就是一共过了四十多天。

　　“四十多天以前，是青泉州乾元论剑的开始吗？”思索片刻后，夏宇突然问道。

　　自己那所谓的旧识是在四十多天前加入飞云宗，而飞云宗招收弟子，却又是在乾元宗之后，如此一来，他在魔影虚空界的时间存在即为强大的误差。

　　“嗯，这点没错，你那旧识正是在乾元论剑中失去资格的星者，如今都过去四十多天了！”那英俊的青年弟子点了点头。

　　同时，他也有丝困惑，既然夏宇已经忘记了过去，为何却能知晓乾元论剑这些事情。

　　话音一落，夏宇脑海中嗡的一声，似乎抓住了什么。

　　他当即星力传音给影：“结合他所说的一切，乾元论剑发生在四十多天以前，而我们在乾元宗只度过三天，如此一来，我们在‘魔影虚空界’呆了一个月时间……”

　　影咽了咽口水，眼中闪过一丝惶恐。

　　“好……好像是这样，呵呵！”影声音有些颤抖，干笑道。

　　“那我是不是可以说，从我们离开乾元宗时，在你那魔影虚空界，呆了近乎一个月？”夏宇皱眉道。

　　“好……好像是这样……呵！”影再次干笑起来。

　　夏宇拳头紧握了起来，此刻，他隐隐感觉这些事情，似乎与魔影虚空界有关。

　　他与影开启魔影虚空界，在通道之中毫无目的的流动，不知道时间的推移，当出现在飞云宗的月夜峰，却是一个月后。

　　恰恰巧合的是，一个月以前，飞云宗来了一个‘夏宇’，而一个月的现在，自己却出现在了此地。

　　其中似乎有某种联系，但想来想去，却只有这么一个解释。

　　“你是不是知道什么？”

　　夏宇声音有点严厉，他不知道那‘夏宇’还存不存在于这个世界上，似乎那‘夏宇’也不像是简单的冒充，仿佛真实存在过……

　　“我不是很清楚……但我想，应该是有人冒充你了，毕竟你只有一个，不可能存在第二个！”影星力传音道。

　　同时迈开步子，三步做一步走，脚下有些虚浮，明显是有些心慌意乱。

　　夏宇此刻很想知晓，那自认与他旧识的人究竟是谁，是否真是从乾元论剑被刷下来的星者，倘若是真的，或许能够从他那里知晓一些信息。

　　一行人在这些围绕着山峰盘旋而上的石阶上奔行，几乎都很是心急。

　　三名飞云宗的弟子，为双属性体制的夏宇失去记忆而着急，而夏宇则是为了找到了那个从青泉州来的星者，好知晓关于那‘夏宇’的信息。

　　“长老，长老，我看到夏宇师弟被师弟他们找到了！”

　　夏宇等人还在一排排宽阔的世界上疾行，就听到了那石阶之上树荫下的一座殿宇中，传来了一片呼叫声。

　　“找到了吗？找到了好呀，双属性的体质，将来一定会让咋詹云峰凌驾于其他峰之上，这些年来，被其他峰打压的太过厉害了！”

　　“不错，这几年若不是詹云师兄发迹，或许我们连一个月的星石俸禄都无法得到了！”

　　“可是，你能受的了夏宇师弟的那股性子？简直有些锋芒过头了，连詹云师兄都敢不敬！”

　　“没办法，谁让这世道如此黑暗，谁要是能让我分到星石跟资源，以及二个月后，去南阳州那可能有宝物出世的资格，我就服他！”

　　立刻之间，殿宇之中一些弟子纷纷议论了起来，焦点无一不是在‘夏宇’身上。

　　隐约间，夏宇将这一切听在了耳中，眉头轻微皱起。

　　那‘夏宇’锋芒过头，而且也公然挑战詹云，这点按他的性子来说，根本不会如此。

　　但显然，这詹云峰的大部分弟子，都很希望‘夏宇’的崛起，能够带领他们走向辉煌。

　　“夏宇找到了？”

　　一道浑厚的声音自殿宇内传出，一闪身，在树荫下的殿宇门前，就出现了一个老者的身影。

　　老者身材比较健朗，并无枯瘦敢，反而给人一种气势磅礴的感受，有很强的生机涌现。

　　三名弟子当即从虎形妖兽下来，对着老头拱手道：“参见真机长老！”

　　“你们都起来吧，你们做的很不错，三天了，终于找到了，这三颗二环星石就是你们的了！”

　　真机长老从腰间布囊之中，拿出了三颗碗口大的星石，直接射向了那三名青年弟子手中。

　　他们大喜，躬身道谢离开。这星石足够让他们去飞云宗找唯一的星炼师去炼制二品星丹了。

　　真机长老上下打量夏宇以及影，眉头舒展开来，笑道：“嗯，夏宇回来就好呀，如今詹云峰，可是看你跟詹云的了，你可要努力了，有任何需要，不解的都可以来问我！”

　　夏宇刚要说话，那三名青年弟子立刻站出来说道：“真机长老，夏宇师弟说他已经失去了记忆，我们这才十万火急赶回来，想让您帮夏宇师弟看看！”

　　“哦？夏宇，你这三天去了哪里？是不是云尘这家伙出手了？岂有此理，老夫去灭了他！”真机长老大为震怒，脸上怒意喷涌，火红色的星力流转，似乎要化翼飞去。

　　“长老，与他人无关！”

　　夏宇当即制止，他不想初来此地，就挑起飞云宗两大峰的矛盾，出声道：“这一切太过匪夷所思，连我自己也不曾知晓，发生了何事？”


第一百零三章 相见旧识

　　真机长老眉头微蹙，沉默了下来，一片思索神情。

　　蓦地，他探出手掌，贴在夏宇的眉心之中，闭上双眼，掌心温热，散发着柔和光芒。

　　夏宇原本想躲避，但根本无法抗拒，只能任由他探查。

　　“你的精神波动中，没有关于我的任何印记，看来你果真忘了一些事情！”真机睁开眼睛说道。

　　一个星者拥有一段记忆，有着特定的波动，刚才他探查后，并没有发现有关于他的任何气机，显然，在夏宇的脑海中已经没有了关于他的印记。

　　“你能记得自己的体质以及星技吗？”

　　真机怕夏宇连自身都完全忘记，如此一来，得不偿失。空有资质，却不懂得运用，只是一个摆设。

　　“过去不曾忘却，就是关于飞云宗的一切都是空白，人和物都不曾有半点印象！”

　　夏宇说道，眼神迷茫之色充溢，他确实不知道飞云宗的一切，而今，他需要找到那‘夏宇’会是谁，同时，他想好好修炼，而飞云宗看起来似乎是个不错的地方。

　　经历了太多，深深明白实力才是资本，资质一切都是空白，只是所谓的精神寄托。唯有行动才是验证真理的唯一手段。

　　“嗯，或许这只是暂时的，你先回去休息，顺便好好想想这里的一切，或许能有效果。”真机长老点了点头，眼神深邃，转身进入了詹云峰的殿宇门前。

　　“夏宇师弟居然忘记了这里的一切！”

　　“他的双属性体质，让人羡慕，也有可能这次事故，他会就此低迷下去！”

　　“他已经是詹云峰公认的仅次于詹云师兄的人杰了，不可能会低迷，他的实力应该会回来。”

　　很多弟子都有些惋惜，一代天骄，理应扶摇直上，成为詹云峰新一代强者，竞争飞云最强峰的荣耀，而今却突然失去关于飞云宗的一切，实属不幸。

　　“他失去了这些记忆，想必与他有过节的人，现在能够安心下来了！”

　　“天辰峰的二号人物，在前几天就扬言让夏宇趴在他脚下，而就是因为那件事情，夏宇师弟才失踪，很多人猜测夏宇师兄畏惧了，逃离了飞云宗。而今他回来，还失去了记忆，怕是会落人话柄！”

　　弟子之间彼此热情探讨起来，这是个实力为尊的世界，一切利益都跟实力挂钩，‘夏宇’锋芒太过锋芒，得到其他峰的弟子不满，都纷纷下了挑战书。

　　正主失踪之时，宗门上下几乎都知晓詹云峰的新晋天才弟子，因畏惧而逃离了飞云宗，而今正主回来，却传出失忆的消息，难免让人觉得，技不如人，用忘记来逃避被践踏的下场。

　　这一刻，消息不胫而走，其他峰的弟子也都纷纷得到最准确的情报，有人欢喜，有人忧。

　　“哈哈，我道是什么天才子弟，畏首畏尾的，什么东西嘛！”

　　飞云宗天辰峰的一座殿宇中，大红地毯，熏香炉，精致木具一一点缀其中，四名弟子端坐其上，侃侃而谈，其中一名三十岁左右青年大笑道。

　　“大哥，此人我曾远远观察过，是个心机极重之人，虽然才一转星者，但气血雄浑，实力估计堪比三转星者，以他的自负，不会行如此下策！”

　　另一名身着白衣，风神如玉的男子轻声道，与天地都仿佛融为一体，似是天音渺渺。

　　“弟弟，你怎么就不相信我，那夏宇说白了，就是个暴发户一般，双属性体质虽然咋门飞云宗没有，但是不代表其他地方没有，就是一个自以为是的家伙罢了！”那青年又道。

　　他眼中精光闪烁，星王强者级别的气息升腾，嘴角流露出一丝不屑。

　　“子辰师兄，天辰师兄说得没错，我曾经看到那小子行踪诡秘，夜间活络，很多暗哨都完全避过，属于心机慎密之人，同样从他日常行为来看，他的自负让他不会做任何让他丢脸面的事情！”

　　水蓝色的长发齐腰，面若冠玉，长相较为妖异的男子出声道。

　　“好，好，好，你们都有理，我不说了。不过，他在我心中依然只是个畏首畏尾的怂货！”

　　陆子辰站起身来，直接离开这座殿宇之中，不知道要去哪里。

　　“大哥……”陆天辰摇了摇头，苦笑起来。

　　“呵呵，天辰师兄不必担心，子辰兄就是这么一个性子，由他吧，一个小小的双属性星者，还不至于让我们为此议论！”

　　那名一直未开口的青年终于开口道：“对了，叶云兄，有没有你堂妹蝶儿的消息？我表弟在詹云峰修理，他曾跟我说，曾经惊鸿一瞥，对你的堂妹蓝蝶儿产生了爱慕之情……”

　　“呵呵，我也没想到当初他那母亲带着他们姐妹二人离开蓝家，去了南阳州那小小的一个县城。如今她已经是月夜峰峰主的关门弟子，基本上我没有他任何消息！”

　　妖异至极的青年蓝叶云笑道。

　　“这就可惜了，听说你堂妹是月夜峰峰主云游之时，发现了她，然后看中了她的独特体质，才成为月夜峰峰主的第一个关门弟子吧……”柳宗木点了点头道。

　　“呵呵，不过，我劝宗木兄，还是叫你表弟打消这个想法吧，如今我堂妹成为络云州飞云宗的月夜峰峰主关门弟子，基本上，我蓝家将会让让他们一家回归，未来，不是大身份，大人物，基本上很难能与她结缘了！”

　　蓝叶云笑着站起身来，神情流露出一丝自豪，对着陆天辰拱了拱手，便离开了殿宇之中。

　　“让天辰师兄见笑了，今日听了师兄的修炼经验，获益良多，我这就先行告辞，好好领悟一番！”

　　柳宗木拱了拱手，在陆天辰的点头中，离开了殿宇之中。

　　“双属性的体质，话说，我很期待你的成长……”陆天辰笑着摇了摇头，而后便闭目了起来，陷入了修炼之中。

　　夏宇失去记忆的消息近乎传遍了飞云宗的数座山峰，让沉静如死水一般的飞云宗，掀起了一阵不小的风浪。

　　双属性的体质极为少见，但凡如此体质之人，都是成为一方强者，流芳百世，记载在册，这是莫大的荣誉。

　　很多弟子似乎都看到了将来的某一天，夏宇之名将声名远扬，成为一颗耀眼新星。

　　“这两个月真是好不热闹呀，四十多天前，月夜峰峰主带回了一个少女，听说也是罕见体质，将来成就不会低！”

　　“飞云宗兴盛之日，不远了。我们拭目以待吧！”

　　有弟子热切起来，想见证人杰的诞生，作为资质平平的他们，成为强者的见证人，也是一种极为难得的殊荣。

　　见证伟人的一生，将会获益良多，从中领悟许多道，甚至是突破境界，也不是不可能。

　　飞云宗发生的一切，夏宇在原本属于另一个‘夏宇’的房间中，也知晓了许多。

　　“他还真是威风呀！”夏宇蹙眉道，同时感觉身边有无数双眼睛，在盯着他，这种感觉让人很不适，让人发毛。

　　“他还是无法给你比，你造成的动荡，恐怕整个乾元宗如今还在议论！”影不怀好意说道。

　　夏宇眉头一挑：“你在幸灾乐祸吗？只希望他们能够将我的信息给压下去，否则，恐怕那所谓的星炼殿还真有可能调查……”

　　虚尘前辈曾说过，星炼殿的强者华天飞，就是为了五行胚胎而加害与他，而今，倘若在星耀帝国中传出消息，有五行属性齐全的星者出现，那么恐怖如星炼殿的人，发动强者，要追查到他，简单至极。

　　突然，影似乎察觉到了什么，警惕道：“有人来了！”

　　“来了吗？”

　　夏宇心中也期待了起来。

　　在房间之中，他并没有去修炼，而是拜托一名师兄，去寻找曾经说与他旧识的人，想揭开这匪夷所思的事情。

　　“夏宇师弟，你要找的人，已经帮你带到，我先退下了，有什么事情，大可告诉我！”门外响起了那名师兄的话。

　　夏宇心跳骤然加速，压下那抹火热，正声道：“麻烦师兄了，你忙！”

　　说着，夏宇当即站立，打开门后，一股似曾相识的感觉袭上心头。

　　“是你！”

　　夏宇心中无比震惊，无法平息下来：“你不是说，害怕白发人送黑发人吗？放弃了加入宗门，而选择过平凡的日子吗？”

　　眼前这少年他猛然想了起来，正是当初原本要与柯辉进行对决，最终却放弃挑战的那名少年星者。

　　之前，因为夏宇撑开星力薄膜，隔绝了络雷的毒物，救了这少年一命，少年曾说道，是因为母亲选择放弃了挑战，而后便头也不回的离去。

　　少年神情有些落寞，与之前的灵动极不相符，而今，听夏宇这么一问，泪水居然从他眼眶中狂涌而出。

　　少年不语，身形有些颤抖。

　　“发生了什么事情，你告诉我！”夏宇对少年原本大有好感，两人都是为情而拼搏，而今看到一个比他还要大上一二岁的少年哭泣，他心中隐隐焦急。

　　少年没有拭去泪水，压抑久了，此刻因为一句关切，他终于看到宣泄口，失声痛哭了起来。

　　房间中夏宇沉默相对，这少年需要时间，他能做的就是等待，等待他的情绪稳定下来，再细说一切……


第一百零四章 事情进展

　　此间少年哽咽，本是一名天才少年，为何会露出如此柔弱的一面？

　　“师兄！”

　　少年情绪终于稳定了下来，他拭去眼角泪水，轻声道：“这个世界上，我已经没有任何亲人了！”

　　轰！

　　夏宇脑袋浑然一震，不敢置信，同时也能理解为何少年会如此失声痛哭起来。

　　“究竟发生了何事？”夏宇想起了当时与少年所说的话。

　　少年曾说过，修炼之途的残酷，让他不想黑发人送白发人，才放弃了与柯辉的争夺。而今，世事难料，纵使他放弃了当日的争夺，还是发生了让人心碎的一幕。

　　“血狼寨！”

　　少年眼中射出骇人的寒光，这是他第一次在外人面前表露他内心的怨恨：“血狼寨一日之间屠尽我村中百姓一百二十六人，老幼皆亡！”

　　“又是血狼寨！”夏宇拳头陡然紧握，重重的锤在圆形木桌上，将桌子拍得四分五裂。

　　血狼寨恶贯满盈，先不论夏宇在青泉州路上遭遇劫难，光道听旁说，就足以让人生出血洗血狼寨的想法。

　　而今，少年说，血狼寨居然直接屠村，活口都未曾留下过，简直是血腥霸道，惨无人道。

　　少年被夏宇的反应给吓了一跳，而后拳头紧握：“那天我离开青泉州，策马回村的时候，发现方圆数里的存在都沉寂无比，空气中到处都是血腥气味。回到家里，才发现，母亲，母亲被那狗日的血狼寨给杀害了！”

　　少年身形无法抑制的颤抖，声音有些哽咽，此刻，他又想到了那神伤的一幕，那昔日的容颜。

　　是她在他嗷嗷待哺的时候，放弃属于女人的羞耻，将世上最无价的爱给了他，原本期待成功的一天，回报她当年的付出。

　　然而，世事弄人，在放弃了争夺，想平凡度过一生之时，却发生了黑发人送白发人的伤痛之事。

　　“节哀顺变，而你不远万里来到络云州，就为修炼，为母报仇？”夏宇轻咬嘴唇说道。

　　“不止是我母亲，还有那从小看着我长大的村民，他们都是普通的星者，在血狼寨的战马铁蹄之下，根本无任何反抗之力，我不知道他们看中的是什么？为何要血洗普通村子？但无论如何，我都一定要报仇，而今，我是为报仇而活着。”

　　少年眼中一片悲愤之色，同时夹杂的是永不放弃的坚毅信念。

　　而后，他似乎想起了什么，轻声道：“听詹云峰上的师兄们说，你失去了记忆，为何却还能记得我？”

　　刚才在路上听到师兄如此说，说他可能是唤醒夏宇记忆的一大助力，之前他曾说过，与夏宇旧识，但根本未曾与他相见，起初他还以为认错人。

　　而今，居然主动唤他，与之前的性子既不相符合。

　　“有些事情，我目前也无法解释，算是在飞云宗的一切都不曾知晓了，但飞云宗过去的一切，我都知晓！”

　　夏宇还没打算说出之前那夏宇并不是他，就算是暂时隐瞒，他看着少年道：“对了，我还不知道你叫什么名字。现在我想知道，我一个月前是怎么来到飞云宗的？在这里的一切，行事风格如何？有没有怪异之处？”

　　“我叫李云飞，一个月前，最初你没有表现出你的双属性之时，我还能偶尔看到你，但你似乎一直都未曾说话，行事极为果断，像是不畏惧任何事情一样！”

　　“后来，你因为得罪了天辰峰的一名精英弟子，差点险些重伤，当初还没人在乎，但你突然爆发出了金，火双属性的星力时，惊动了天辰峰的云尘长老，以及我詹云峰的真机长老，最终因为你的天赋，而晋升为了核心弟子，注重培养，从那时起我就很少看到你了。”

　　李云飞仔细回忆了起来，将自己知晓的一些信息都告诉了夏宇，想帮助夏宇恢复记忆。

　　一个月的时间可以做很多事情，倘若忘记了，损失极为巨大，甚至是一些潜在的敌人，故友都无法忆起。

　　“如此锋芒？”夏宇眉头一皱。

　　他主张为人低调，人不犯我我不犯人，却没想到那‘夏宇’却是如此锋芒毕露之人，这种性格，极为容易树敌。

　　“除了天辰峰的那个精英弟子外，还有没有我得罪过的人？”夏宇问道。

　　“你后来都成为核心弟子了，关于你的踪迹我很难知晓，倒是前几天，天辰峰的一个核心弟子陆子辰，说你太狂妄了，要亲手将你镇压，而后你就失踪了，我知晓的就这么多！”

　　李云飞表示很无奈，毕竟他并不是先天星师，无法成为精英弟子，知晓的信息本来就不多。

　　而后，李云飞眼睛一亮，似乎想起了什么，急声道：“我想起了一件事情，可能对你有帮助！”

　　“是什么，告诉我！”夏宇内心一震，知道这或许是一大亮点。

　　“你似乎极为喜好夜间行动，与魔影豹一同，半夜离开詹云峰，不知道去了哪里，有一次，我顺着你的足迹，跟随了上去，发现你在飞云宗的山脉中，寻找什么东西，每天回来都会拿个黑色的布袋，就是那个！”

　　李云飞细细道来，到最后，目光所及之处，看到了衣柜上的一块黑色的布料出声道。

　　“哦？”

　　夏宇将那布袋拿在手里，并无任何熟悉的感觉，扯开绳子，发现里面有泥土的气息外，并无任何异样。

　　“就是这个东西吗？”夏宇问道。

　　“应该就是这个，而且当时你似乎很在意这黑色的布袋，揣在怀中！”李云飞仔细端详这黑色的布袋，最终点了点头。

　　“嗯，我知道了，可惜还无法忆起。”

　　夏宇点了点头正声道：“多谢你告诉我这么多，你在詹云峰半山腰的地方，星力没有此地浓郁，我这里是个不错的地方，这院落中，隔壁还有几间房子，你去挑选一间吧，从今往后，你要好好修炼，记住你心中的敌人，让他们血债血偿！”

　　总而言之，从李云飞这里，他还是知晓了很多讯息，隐约间他知晓那‘夏宇’的性子，以及他在飞云宗的关系，对于当初帮助过他兄弟的李云飞，他愿意出手帮助。

　　如今，对于自身的处境，夏宇并无多大隐忧，能够安心在这里修炼，就算是天辰峰的精英，核心弟子要针对他，他也无多大的忧虑，而今，只有关于另一个他，才是他最为惦记的事情。

　　“我真的能够在核心弟子的院落里修炼？”李云飞浑身一震，夏宇的话让他无法生出拒绝的想法，他确实很需要此地的浓郁星力，好提升境界，将来为母，为村民报仇。

　　“嗯，如果有人说，就让他来找我！现在我需要好好消化这些讯息，你回去准备，将东西搬过来吧！”

　　夏宇对他示意了一个保证的神色，而后说道。

　　之前从真机长老的话语中，能够感受到，真机长老对待双属性体质的他，还是极为看重，曾说有任何问题都可找他。

　　对于如今这么问题，还是极为肯定不会有人出来阻扰。

　　李云飞离开了这座院落，夏宇将那布袋放到影的面前。

　　“你觉得他夜晚跟魔影豹出去，有什么目的，寻找什么？”

　　那‘夏宇’的行踪太不正常了，经常与魔影豹夜晚出行，明显是出于目的性的，不可能凭白无故大半夜四处闲逛。

　　影鼻子抽动，仔细了闻了起来，而后沉声说道：“我想他们已经离开了飞云宗！”

　　“三天了，还不出现詹云峰，不是离去了干嘛？那这布袋中，装过什么东西？夏宇想知道这布袋曾经装过什么，为何会让影如此肯定。”

　　“他们似乎比你我都要强大，而且还是星炼师，这布袋中残留的是五种属性的星石，我想他们肯定是晚上去了古老的传送阵之中，将荒废的传送阵星石拿回来重新熔炼，而就在三天前他们成功了……”

　　影的神色极为复杂，毛发都隐隐乍起，似乎想到了什么可怕的存在。

　　“传送阵？难道他也是五行属性？”

　　夏宇惊呼出声，传送阵在书籍中记载过，需要五种属性的星石刻录阵法，并且还需要五名不同属性的星师强者在一旁施展各自的星力，分别打入与自身属性相克的星师中，借助阵法，五行相克原理，进行撕裂虚空，直接传送出去。

　　那‘夏宇’的离去，肯定极为蹊跷，飞云宗弟子相助的可能性很少，否则他不必夜晚与魔影豹独自出行，而且，让荒废的星石重新注入新的五行星力，以及启动传送阵，都需要五种属性的星炼师相助，才能完成。

　　夏宇此刻感到背脊冒着冷气，有这么一个要超越他，而且还是与他一模一样的人存在这个世上，他感到一阵后怕。

　　“这到底是怎么一回事？你是不是很清楚？”影知晓的东西明显比他还要多，而且通过气味信息都能辨别出，这黑色布袋曾经装过什么，显然很不一般。

　　“有些东西真的无法现在告诉你，等你有自保能力的时候，我会告诉你的，如今他们已经离去，这是你修炼的好机会，希望你不要错过……”

　　影不再说话，转身在房间中的一个角落蜷缩了起来，眼皮闭上，不知道是要休息还是修炼……


第一百零五章 百兽争鸣

　　影似乎不愿提起这件事情，独自在角落里闭目养神，很难知晓它的脑海中究竟有着怎样的记忆。

　　夏宇怔怔地看着这一幕，沉默了下来。或许正如影所说，某些东西，不是他一个小小的星师能够接触的。

　　“师兄！”

　　李云飞的声音响起，他背着行囊站立在夏宇门前，有一些拘谨。

　　“以后就叫我夏宇吧，在这络云州，你我既然相识，直呼姓名就好，不然显得太过生分！”夏宇正声道。

　　李云飞曾帮助过柯辉，让柯辉至此成为乾元宗的核心弟子，这一点就足以让夏宇对他有好感，更何况与他一样都是为亲人而战。

　　“那我自己挑选一间房间，不打扰你的修炼了！”李云飞对着夏宇微微躬身。

　　李云飞最终在这座院落中，挑选了一间与夏宇疏远的房间，按他的想法就是，不想让自己的到来，打扰到夏宇的修炼。

　　李云飞一走，夏宇将房门再次紧闭了起来，正如影所说的，飞云宗目前是他修炼的最好时机，谁也不能保证，下一刻会发生什么事情。

　　但只要拥有实力，底蕴，就能无惧将来发生的任何意外。

　　夏宇看了一眼闭眼的影，压下心中关于那‘夏宇’的事情的悸动。

　　或许影说得很对，他现在只是一个小小的星师，而那‘夏宇’却已经是一名星炼师，比他都要强大许多。

　　就算现在有踪迹去刨根挖底，也不见得他现在就能解决事情。

　　而今，听影那么一说，夏宇隐隐感觉，将来他们必会相见。

　　如此一来，自身实力必须要强大起来，否则相见之时，谁也不能保证是敌是友。

　　深吸了一口气，夏宇当即盘腿坐了下来，手捏印诀，施展最基本的星力引体术。

　　现在夏宇的体内星力寥寥无几，在开启魔影虚空界之时，就完全消耗一空，此刻他的丹田就如那久旱逢甘霖。

　　星诀沟通虚空之中的星力，立刻之间，星力就围绕着夏宇的周身旋转了起来，汇成一股股如河流般的形态，分成五股进入了夏宇的五脏六腑之中。

　　飞云宗虽然处在较为贫瘠的络云州，但此地的星力却能够与乾元宗的外宗想媲美，实属不易，当然与乾元宗内宗却是相差甚远。

　　现在，夏宇就沉浸在了修炼之中，精神力也外放出去，感应周围的风吹草动。

　　他的体质特殊，万不可让他人知晓，尤其是别有用心之人。

　　丹田之中不断有星力汇聚而入，为五种颜色的星力，成星云状盘旋，不停的相互交织，凝练，使得这些星力更为精纯。

　　而夏宇就是在竭尽一切所能操控的范围，将星力压缩到极点，以便能够容纳更多的星力，好一举让星力流转全身，完成一个循环，晋升二转星师境界。

　　夏宇陷入深层的修炼之中时，影的眼皮悄然睁开，漆黑的眸子看着正在盘腿修理的夏宇，透露出一丝复杂的味道。

　　随着夏宇身旁的星力滚滚汇聚而来，影的体表也浮现了一层青色的气雾，缓缓的没入它的体内，周而复始，源源不断的诞生与没入。

　　“这核心弟子的院落星力居然如此浓郁，是普通弟子的无数倍，难怪强者越强，弱者越弱！”

　　在夏宇的核心弟子院落中，李云飞的声音传了出来，他刚才修炼之时，明显感觉到了一股浓郁到极点的星力纷纷朝他这里涌来，仿佛有人在操控这星力进入他房间之中。

　　他从房间走出，果然发现外面的星力根本没有房间里那么浓郁，他目光看向夏宇所在的房间，顿时瞳孔收缩，感受到了一股莫名的震撼。

　　灌注星力到瞳孔之中，他看到夏宇的房间周围被一股磅礴的星力包裹，成螺旋般进入夏宇的房间之中，而且，在他的头顶上，还有一道星力通道一般，将星力灌输进了他的房间之中。

　　“夏宇师兄！”

　　李云飞拳头紧握了起来，他现在终于知道他房间中的星力为何如此浓郁，正是因为从夏宇房间之中灌输而来，心中对于夏宇更是敬意大增。

　　“夏宇师兄在帮助我，怎么能让他失望！怎么能让在天之灵的村民，母亲失望？”

　　李云飞牙龈一咬，猛然转身回到自己的房间之中，盘腿坐了下来，黄阶中级的星诀纳星诀运转开来，立刻之间，星力纷纷涌向李云飞周身。

　　磅礴，浓郁的星力，近乎让李云飞疯狂起来，他的身形都在微微颤抖，冷不丁，眼角居然有泪水滑落。

　　也对，本来身份就低微的他，倘若要修炼到为母报仇的层次，不知道猴年马月才有机会，甚至是一辈子都无法完成。

　　毕竟，血狼寨威名远播，连一些小的宗门，都是直接被踏平，可想而知其实力有多么恐怖。

　　虽说现在的这些东西并不能让他修炼神速，但比他之前的修炼速度，简直快了不止一两倍。

　　“我能帮助你的就这么多了，一切都要靠自己，也希望将来你能手刃敌人！”

　　夏宇精神力外放，院落中的一切都没有逃脱他的感应。李云飞天赋不弱，十八岁就已经是九转巅峰，距离先天也就一步之遥，所欠缺的就是那捅破这层隔膜的东西。

　　这东西可以用无穷的星力来代替，也可以是某种精神上的突破。一突破先天境界，就可以成为飞云宗的精英弟子，有资格领取宗门的俸禄了。

　　时间悄然走过，天上日月交替，周而复始上演中东升，西落的一幕。

　　“给我突破吧！”

　　一声近乎歇斯底里的怒吼从李云飞的喉间发出，极其浑厚。随着这声大吼，顿时更多的星力朝他所在的房间迅速涌去。

　　于此同时，一道金色的光芒直接从房顶之上射向高空，在空中居然闪现出了百兽争鸣的异象，隐约间仿佛能听到响彻天地的兽吼一般。

　　“詹云峰有人突破先天境界，居然有百兽争鸣的异象，这些都是大有潜质之人，詹云峰注定又要崛起了！”

　　“那方位位于詹云峰顶，似乎是核心弟子所在地，难道核心弟子突破先天？这究竟是怎么一回事？”

　　其他山峰的弟子，在这一刻也纷纷看到了詹云峰的异象，各个都是露出一副惊容。尤其是在知道这异象似乎是从核心弟子所在的地方产生，更是让他们充满的疑问。

　　本来，成为核心弟子极为苛刻，如果没有达到星王层次，或者没有表现出足够的天资，根本就不可能成为核心弟子。

　　然而此刻，在詹云峰的核心弟子所在地，居然有人突破先天境界，这简直是开了先河。

　　“怎么回事？核心弟子怎么会有星者存在？”

　　顿时真机长老也从修炼中醒转过来，身形一闪，背后一对火红色羽翼直接闪现，扑腾起来，立刻之间，真机长老的身形就离开殿宇之中，飞上高空。

　　“居然是夏宇所在的院落，那是谁？”真机长老眉头微皱，这院落中除了夏宇外，几乎不可能有他人在此，但是此刻，却有一个星者在突破，要成为先天星师。

　　“真机长老！”

　　蓦地，一道身形从山峰之上腾空了起来，这道身影背后一道绚丽到极点的火红色羽翼敞开，虚空都隐隐颤抖起来，被炙烤的快要崩裂一般。

　　“詹云你来了！”真机长老看了一眼来人后，点了点头，眉头顿时舒展了开来。

　　来人年龄不过三十，眉宇间英气勃发，身着一身白色长袍，黑发齐肩，说不出的飘逸与洒脱，背后的一对红色羽翼更是平添了一种高贵气质。

　　这人正是詹云峰的弟子最强者詹云，就在刚才他感应到了詹云峰有弟子突破先天境界，而且还伴有百兽争鸣的异象显现，这是一个潜质非常不弱的弟子。可以着重培养。

　　然而，一出来就发现，这弟子居然是从核心弟子院落中突破，实在让人费解。

　　与此同时，夏宇的身形出现在詹云与真机长老的眼中，他从房间中走出，目光放在了那偏僻角落的房间，脸上浮现一丝满意。

　　随后，两道身影出现在了他的眼睛余光之中，顿时目光投去，就发现红袍加身的真机长老以及一个让他生出膜拜的白色身形。

　　“星王强者！”

　　夏宇内心吃惊，此刻他体内星力充盈恢复了过来，但仍然从高空的拿到白色身形中，感到一股强大至极的威压，尤其是他背后的那一对羽翼，让他更是生出一股无力感。

　　“这人是谁？难道是詹云吗？居然比陌东流还要了得！”

　　夏宇已经从此人的身上感受到了一股王者威压，险些让他喘不过气来：“他居然在对我施压！”

　　没错，夏宇感觉从他的目光一投去，一股王者的威压就铺天盖地的涌来，蕴含着一股提醒的意味。

　　“云飞多谢夏宇师兄成全！”

　　良久过后，云层之上的异象消失，李云飞从房间走了出来，一眼就看到了夏宇，当即走过去直接单膝跪地，恭敬道。

　　“这一切都是你自己的辛苦换来的，起来吧！”夏宇心头一震，当即就把李云飞给扶了起来，轻拍了拍他的肩膀。


第一百零六章 本源星火显现

　　“先天星师境界只是你的起步，后面的路还有很长，血狼寨实力不容小觑！”

　　血狼寨的凶名，连乾元宗的弟子都感到畏惧，是真正的杀人不眨眼的邪恶势力，无数年了都没有被铲除，可想而知实力有多强。甚至是媲美一大宗门般的存在。

　　李云飞若想报仇，没有达到星王层次，甚至是更高，简直都不好意思说是去报仇。

　　当然，他要将血狼寨给全灭，近乎完全不可能，没有任何希望，但若成为星王强者，还是能够查出究竟是血狼寨的哪些人所为，甚至是将其击杀，这还是可能做到的，不过若完全做到，任何人都不敢如此一说。

　　自然而然，如今李云飞的突破仅仅是个开始。

　　“无论如何，我已经成功了一小步，距离血狼寨的人又进了一大步！”

　　李云飞眼中射出慑人的寒芒，他心中有一股仇恨之火，几乎让他日夜难安，恨不得立刻修成绝世修为，直接将血狼寨踏平，好慰藉那些死去的村民在天之灵。

　　“他只是你一个目标，切不可迷失了心智！”夏宇顿时出声提醒道，李云飞内心的恨意太过浓烈，若长期积压，极有可能走入误区，走火入魔。

　　李云飞浑身一颤，想到了很多可怕的记载，顿时重重地点了点头。

　　异象消失，其他山峰之中顿时有人热议了起来，纷纷猜测发生了什么事情，为何有普通弟子在核心弟子的院落中突破境界，这完全不符合常理。

　　“夏宇这是怎么一回事？”

　　就连真机长老也是如此，他与詹云纷纷扑腾着羽翼，落在了夏宇的院落之中：“这弟子是谁？为何会出现在你的院落之中？”

　　“弟子叫李云飞！”

　　李云飞抢先说道：“弟子以前曾与夏宇师兄旧识，一直听闻我詹云峰核心弟子院落的星力比较浓郁，就恳求夏宇师兄给弟子一个机会！”

　　夏宇为他所作的一切，他很感激，不想看到夏宇因为自己而被真机长老责罚。

　　“嗯？”夏宇内心一动，他心思慎密，立刻就知道李云飞要做什么了，这是替他开脱。

　　果然，听到李云飞如此一说，真机长老顿时怒火上涌，这核心弟子院落的星力本就是阵法推演而成，重在让核心弟子扶摇直上，如今居然有普通弟子糟蹋，怎能不怒？

　　“你好大的胆子，难道仗着相识，就如此肆无忌惮？你当飞云宗，詹云峰的核心院落是谁想来就能来的？”

　　真机长老差点就忍不住要出手了，也幸好夏宇脚步向前一踏，刚好挡住了李云飞，这才让真机长老没有就此出手。

　　“夏宇，你这是干什么？”

　　詹云白色长袍一动，身形一闪，带起劲风就来到了夏宇身边，对着夏宇厉喝道：“你面前是真机长老，莫非你连真机长老要做什么也要阻拦？本来看在你将来能为我詹云峰出力，什么事情都能忍受，但是你为了一个小小的普通弟子，居然阻拦真机长老，太放肆了，太狂妄了！”

　　詹云伸出手，就指着夏宇臭骂了起来，眼中满是教训之意。

　　“詹云师兄，此事与夏宇师兄无关，都是我苦苦渴求，夏宇师兄没办法才会如此！”李云飞站出来说道。

　　“嗯？”

　　詹云眉头一皱，上下打量一下李云飞，冷声道：“一个小小的普通弟子，借助我核心弟子的院落才突破境界，就算有异象又如何，莫非你认为你现在造成了异象，有潜质了，我就不能对你怎么样？居然插嘴！”

　　詹云心理恼怒，本来出了个双属性的夏宇，已经让他感受到一丝威胁，甚至是真机长老去他院落的时间都少了，基本上都是前往夏宇的院落为夏宇讲解。

　　他很不服气，今日看到夏宇的核心院落中，居然还有普通弟子，他知道这是一次让真机长老对夏宇失望的机会，顿时打算把事情扩大。

　　“你离开詹云峰吧，我詹云峰容不下你这种借势之人的存在！”

　　真机长老最终没有出手，抬手制止詹云继续说下去，对着李云飞淡淡道。

　　詹云点了点头，果真没有说话，而是冷冷地看着夏宇。在他眼中，也就只有夏宇够资格让他记住与惦记的存在。

　　“长老，难道你认为凭借我的性子，有人能说动我？若是我不愿意，就算是詹云师兄要在我院落中停留，我都会将他赶出去！”

　　夏宇此刻终于说话，顺手将李云飞扯到身后，目光直视真机长老：“李云飞是我老乡，是我自作主张让他跟随在我的身边，与他无关！”

　　真机长老眉头一皱，没有说话。

　　反而一旁的詹云顿时怒火上涌，他居然听到夏宇说，要将他从核心院落中赶出去，立刻之间怒火滔天：“大胆，你知道这座山峰的名字是什么吗？詹云峰，这是以我的名字命名的，若严格来说，你这院落都完全归我管辖，难道你失去飞云宗的这段记忆，就能无所顾忌？你可真是了不起呀！”

　　詹云是真的怒了，星王强者，身份尊贵，乃是飞云宗的中坚力量，荣耀无限，什么时候被人指着鼻子骂？

　　显然，夏宇刚才的一番话，让他感到了一种挑衅的味道。

　　“哦？”

　　夏宇眉头一皱：“既然你说着詹云峰是你的名字，这詹云峰的一切都是你的，那么这核心弟子如今已经是我的名下，那么他的使用权是归我吧，我让谁在此地修炼，谁就可以。”

　　之前这詹云就对他施展出了王者威压，让他极为不适，心理对于这种自持实力强大的人，打从内心感到反感。

　　如今，居然一落下来，就张口大胆，闭口大胆，简直不把他当人看，反而是当使唤的下人一般看待。

　　真机长老也是眉头一皱，看了看詹云，显然有些不岔。这詹云刚才急怒攻心，一番话下来，反而有连他真机长老也是属于詹云的人一般。

　　詹云内心一沉，他的境界何其高，一巴掌都能拍死星师的存在，此刻自然发现了真机长老的一丝变化，当即是感到有些后悔。

　　但既然他已经发话了，自然就不可能反口，于是立刻喝道：“牙尖嘴利，如今不管是这李云飞求你，还是你主动留他，他都触犯了宗律，我詹云峰容不下他！”

　　“嗯，詹云说得不错，无论如何，这李云飞不能在詹云峰呆了，但考虑到他的潜质，我可以为他在其他峰中找一个精英弟子的身份，继续修炼！”

　　真机长老点了点头，虽说他是长老，但也需要给詹云面子。毕竟，詹云确实可以说是这詹云峰名义上的主人。

　　“倘若我不答应呢？”

　　夏宇眼神透露出一股坚决之意，谁对他兄弟有恩，他就愿意尽自己最大能力去帮助。更何况还是落得家破人亡遭遇的李云飞，任何人都休想再次伤害这种连家都没有的人。

　　“夏宇！”真机长老终于冷喝出声，这是他第一次对眼前这秀气的少年，流露出一丝不耐烦。

　　同时，一股强大的威压迸发，让夏宇与李云飞直接‘蹬’‘蹬’倒退了好几步才堪堪站稳。

　　“想必你从这李云飞的口中，也知晓了很多事情吧，对于你之前的挑衅，我完全可以不计前嫌，将他忘记，因为你不懂。但是现在，前后两次挑衅，完全是触怒了属于星王强者的尊严，现在我不管你是什么体质，倘若不让李云飞离去，就向我道歉，我可以忍受你两次无礼！”

　　詹云英俊的脸庞，此刻因为心中对天赋强于他的夏宇感到抵触而微微扭曲了起来。

　　随着时间的推移，已经有越来越多的弟子纷纷从各个地方涌来，站立高处，观看着核心院落中发生的一切。

　　“如果仅仅因为不赞同你的说法，就算作挑衅的话。你的肚量也未免太让人失望了吧！”

　　夏宇失望的摇了摇头，而后缓缓的闭上双眼，念头一动，在他的眉心处顿时闪烁出一道绚丽的光芒，与此同时，一团带着细微电光的水滴形火团从夏宇眉心处凝聚成形。

　　一股炙热的温度瞬间扩散开来，诸如真机长老以及詹云都感受到了一股危险的气息，仿佛这团水滴形的火团中，隐藏了一头绝世凶兽。

　　“这，这是……”真机长老大惊失色，苍老的面容此刻满是惊骇之色。

　　“本源星火，你是星炼师，加上你的体质，你居然是双属性的星炼师，我的天！”

　　真机长老震惊的无以复加，身形颤栗不止，整个人嘴唇都在轻微地哆嗦着。无法想象，一个双属性的星炼师居然是他詹云峰的弟子，此刻的真机长老，仿佛整个人捡到重宝一样。

　　“什么，这不可能！”

　　詹云略微扭曲的面庞，此时瞳孔瞬间收缩，不敢置信的看着夏宇身前漂浮的本源星火，仿佛是看见了世上最恐怖的事情一般。

　　“你怎么可能是星炼师，怎么可能？”

　　星炼师的身份最贵无匹，更何况是像夏宇这种双属性的星炼师，就算是整个络云州，也不见得能够找到第二个，是真正属于凤毛麟角般的存在。


第一百零七章 呵斥詹云

　　看着夏宇跟前那漂浮的本源星火，詹云错愕至极，久久说不出话来，就好像喉咙之间被什么东西给噎住了一般。

　　真机长老也是如此，脑海中仿佛什么爆炸了一般，嗡嗡响个不停，他知道，本源星火所代表的意义，整个飞云宗也只有唯一的一个，还是属于土属性的星炼师。

　　但是夏宇此时所表现出来的本源星火，加上他本身的属性，真机知道，这是真正的双属性星炼师，整个络云州都是绝无仅有的存在。

　　“詹云退下！”

　　真机深吸了一口气，缓缓转过头，对着詹云正声道：“身为星王强者本该是胸襟宽广，为了这么一点小事就大动干戈，什么道歉不道谦的，速速退下，从今往后这座核心院落就独立出来，夏宇想怎么用就怎么用！”

　　夏宇不置可否，如今他已经将本源星火都释放出来，帝国中任何一个宗门都会视若珍宝，更何况是飞云宗的真机长老。

　　如果看到夏宇都展现出了这等资质，真机长老还不知道平衡，那他这个长老就完全可以说是白当了。

　　“长老！”詹云心中一沉，五指紧握了起来，看着夏宇跟前漂浮的本源心火，心中已经升起了熊熊妒火。他本以为自己是星王强者，位高权重，打压一个双属性的一转星师，完全不在话下。

　　可是此刻却发现，他对于夏宇还不够了解，已经到了无法打压的境地。如今真机长老都表明要为夏宇广开方便之门，他更是没有任何机会翻身了。

　　“闭嘴，我叫你退下就好好退下！”

　　真机长老此时是怒喝出声，对于詹云此刻有些微微失望，不懂的识时务。

　　话音一落，詹云身形就猛地一颤，脸上浮现一抹苍白之色，失去了长老的庇佑以及举荐，将来他若不表现出出众的资质，很有可能一身的光坏都将失去。

　　无比怨恨地看了一眼仅仅是一转星师的夏宇，詹云带着强烈的不甘之心，展开火红色的羽翼，腾飞离去。

　　夏宇脸上覆盖上一抹寒霜，詹云离去的那种怨恨极其明显，他知道这詹云将来极有可能是他的一大障碍。

　　转过身来，夏宇脸上浮现一缕歉意，无论是针对自己隐瞒了星炼师的身份，还是处于寻求安稳的修炼环境，他知道这真机长老拥有绝对的话语权，可操控任何一个弟子的去留。

　　之前，他帮詹云说话，是因为詹云已经拥有的天资要强于夏宇，但是此刻夏宇显现出了本源星火，那真机就得好好掂量掂量孰重孰轻了。最后可见他极其明白星炼师的稀少，做了个英明的决定。

　　“这本源星火是怎么一回事？之前你为何没有表现出来？”真机长老摆了摆手问道。

　　夏宇早已经猜到真机会有这么一问，当即说道：“本源星火以前并没有出现，就是将飞云宗的一切都忘却后，才感应到识海深处的本源星火！”

　　为了不让其他人对他的身份产生怀疑，夏宇无奈之下，只能如此一说。

　　“嗯，或许这就是天意，正是因为本源星火的觉醒，你的这一段记忆或许就是被冲击掉了，不过这也是因祸得福！”

　　真机点了点头，不管怎么说，一个双属性的星炼师的确是一种莫大的福分，此刻他觉得夏宇失去记忆也不见的是坏事，毕竟因祸得福了。

　　看了看夏宇旁边因为看到夏宇本源星火而震惊的李云飞，真机淡淡道：“既然夏宇同意你在此地修炼，这是你的福分，你的天赋也不弱，期望你不要让夏宇失望！”

　　“多谢长老成全！”李云飞心头大喜，同时对于夏宇更是死心塌地。

　　无声的摆了摆手，真机眼热的看着夏宇，像是看见一件稀世珍宝一样，而后正声道：“现在你是双属性的星炼师，身份已经变得不同，在半个月后的飞云宗主峰，记得领取属于星炼师的俸禄，而我则要去一趟南阳州！”

　　“南阳州？”夏宇心头一震，错愕道。丰都县城正是在南阳州的云罗郡之内，此时听到真机要前往南阳州，顿时感到好奇。

　　“嗯，一个月前南阳州的云罗郡，展现出了很多异象，像极了有宝物出世的征兆，我需要去打探一番，确定是否有宝物出世。如果是有密地显现，将会有大量宗门弟子前往，共同寻觅机缘。”

　　真机长老点了点头，而后想起了夏宇此时的修为境界，顿时失望道：“可惜你目前的境界无法前往，否则对你星炼师这一路将会有大大裨益！”

　　略微失望的摇了摇头，真机长老转身欲要离去，夏宇的声音再次响起。

　　“倘若前往，需要什么境界的修为？”

　　如今夏宇需要任何一切对修炼有帮助的东西，听真机长老如此一说，他心理燃起一种冲动，要抓住这次裨益，以便更快的提升境界，以及星炼师的品阶。

　　星炼师品阶越高，所能炼制的星丹就越好，甚至可以让自己借助这些星丹突破境界，这样一来，完全能够缩短修炼所需要的时间，能够完成自己心中所要完成的事情。

　　真机长老身形一顿，知道夏宇已经起了要前往的心思，不过他很清楚只有达到五转星师层次才有资格，而夏宇要能在短时间突破，基本上不可能。于是转身说道：“你有这个想法很好，但是要在短时内突破到五转星师的层次，你目前基本上不可能达到。好好修炼吧！”

　　对于夏宇这种天赋更甚从前的珍宝，真机也非常渴望夏宇成长起来，为宗门出力，赢得无上荣光，也正是因为夏宇有这种可能，他才有勇气对詹云呵斥，若是在以前，他根本不会对詹云生出呵斥之心，相反视若珍宝。

　　于是，他此刻恨不得夏宇能立马成为星王强者，打造神话一般的传说。当然这一切也只能想想。

　　真机长老浑身星力流动，在背后凝聚出一对绚丽的羽翼，扇动间狂风大作，眨眼间消失在了夏宇的视线之中。

　　看着真机长老的离去，夏宇松了一口气，这真机长老也是极为现实之人，能够为他带来最大利益的，自然是极力关怀，否则也不会上演詹云被斥退这一事件。

　　“如果我没有本源星火，真机肯定会让我向那詹云道歉。对于那詹云我完全不认识，还对我施压，什么玩意！”

　　对于詹云峰的首席大弟子詹云，夏宇已经起了深深的抵触之心，詹云的嘴脸让人打从心底有种想上去抽一巴掌的冲动。

　　“夏宇师兄，没想到你居然还是星炼师，其实我一直很诧异，你的天赋完全可以在乾元宗成为内宗弟子，为何一个月前来到这贫瘠的飞云宗呢？”

　　李云飞心头迷雾重重，他一直都想问出口，但他知道自己根本没有资格。如今看到夏宇为他挺身而出，誓要保他之时，打从心底对夏宇无比的感激。虽然打探隐私不好，但他真的无法控制。

　　夏宇闻言后，淡淡的笑了笑，转身之际的刹那，正声道：“我是被逼出来的，呵呵！”

　　话音一落，夏宇的身形就消失在了院落之中，李云飞看着夏宇的背影，久久说不出话来。

　　“夏宇师兄从乾元宗离去，却来到了飞云宗，其中定然是被逼无奈的选择，不知道他的朋友如今还好不？”

　　李云飞苦笑着摇了摇头，似自言自语道：“不知道将来有相见的一天，我与他究竟谁会强大一些！”

　　夏宇关上房间的门户，苦笑着摇了摇头，心中的无奈又有谁知道？一切的决定权都在强者手中，纵使天赋卓群，但凡无法给别人利益，这些都只是自己的慰藉。毕竟，天赋只属于自己，不属于别人。

　　“倘若云罗郡地界的异象是有密地现世的话，你想不想去！”影此时睁开了眼眸，看着夏宇说道。

　　夏宇神色一动，而后苦涩地摇了摇头，影说的何其简单，五转星师，他自认短时内无法突破，于是说道：“呵呵，想是一回事，能做到又是一回事！”

　　“一般一些密地产生异象，三个月时间就能现世，如果真如那真机老头所说，二个月后云罗郡的密地会现世，给你两个月时间突破到五转，你能做到么？”影瞪着铜铃般的大眼看着夏宇说道。

　　“两个月突破到五转星师，痴人说梦罢了！”

　　夏宇耸了耸肩，自认无法做到，而后听影的口气似乎是另外一回事，立马眼睛一亮，热忱的看着影：“难道你有办法？”

　　“办法是有！”

　　影嘴角裂开，似乎在笑，又似乎是在讽刺：“就是不知道你敢不敢去做了，当然估计你也没这勇气！”

　　夏宇闻言，猛地倒吸了一口凉气，影这话说的可轻松，居然如此自信，可以让他在二个月时间突破到五转星师的层次。当即声音都有些发颤：“你确定两个月时间能突破到五转星师？倘若是真的，就算是刀山火海，我也大可去的！”

　　如今夏宇急切渴望能提升境界，那杳无音讯的父亲踪迹，以及他的身份，还有那扑朔迷离的另一个‘他’，让他知道没有实力，这一切他根本无从去下手，像是无头苍蝇般乱窜！


第一百零八章 月夜峰底龙牙草

　　听到夏宇如此一说，影眼中浮现一闪而逝的皎洁之光，而后佯作正声道：“我既然说出来，肯定是有足够的自信，就看你敢不敢去了！”

　　“废话这么多，到底是要干什么？你知道我目前最需要的就是实力，倘若就这平平淡淡的修炼，不知道何年何月能够见到父亲！追查另一个‘影’的踪迹。”

　　夏宇眉头一皱，顿时佯怒道。这都什么关头了，可以说火烧眉毛了，影还在这里卖着关子。

　　“得，得，得！”

　　影抬着胸前的一只爪子，连连摇动，做出一副摆手的动作说道：“是不想有另外一个人冒充你为非作歹吧，说的这么好听。二个月时间连续境界很简单，你体内不是融合了五行胚胎吗？所以你的潜能十分强大，需要的就是把这股潜能激发出来……”

　　“怎么个激发法，莫非需要在生死之间突破吧！”夏宇鄙夷地看着影，激发潜能按照他的理解，就是将自己置身在一个危机四伏的境地，在绝处逢生中寻求突破。但这种方法，何须如此神秘，弄得跟发现什么新大陆一般。

　　“呃……”

　　看到夏宇那流露出的一副表情，影直接干呕起来，鄙夷道：“你的智商也就这么高了，倘若我星……呃，倘若我影就这点能耐，还敢在你这个‘天才’面前献丑吗？”

　　“靠，那就快点说，你丫的在吊我胃口还是怎么的？”夏宇急不可耐，就差饶头抓痒了。此刻他心急火燎万分，迫不及待的想突破境界。

　　“记好了！”无奈地摇了摇头，影突然说道。

　　当即，夏宇身形一震，侧耳倾听了起来。

　　“按照我的估计，你体内的五行胚胎能量，足够支撑你晋升到星皇层次……”

　　“什么？星皇层次？”夏宇直接惊呼出声，差点不相信自己的耳朵。

　　“听我说完！”影不厌烦地说道。

　　“咳……你说！”夏宇整理了长袍，扬手示意道。

　　努了努豹嘴，影接着说道：“要激发这股能量说简单也简单，说不简单它也不简单，简单的是只要你能寻找到十枚二环星石，以及五株龙牙草，五株泣血莲基本上就能起到激发作用，根基你肉身能承受的极限，而激发出相应的能量！”

　　“你现在的肉身不知道为何会如此强悍，基本上能与普通的五转星师肉体抗衡，若不是因为这点，络雷还不至于死死被你压制！”

　　夏宇仔细地将影所说的信息给记在脑海中，对于影最后的那句，没有多说什么。

　　武逆苍穹诀的核心目前来说是他最大的秘密，基本上不会有其他人知晓，就连影曾经也以为夏宇将那蛟龙诀任意变换属性，都是因为五行胚胎的缘故，却不知晓，这一切都是武逆苍穹诀所致。

　　“那龙牙草什么地方会有，泣血莲呢？”

　　影之前都是一副料准他不敢的样子，夏宇自然不会认为，这十枚二环星石，五株龙牙草，五株泣血莲是唾手可得之物，相反还会很困难。

　　“十枚二环星石你自己在想办法，但是龙牙草我知道什么地方有，至于泣血莲我想在终年积雪的山峰上可以找到！”

　　影此刻也认真起来，星石飞云宗就有，但是龙牙草与泣血莲则十分难以找到。

　　“你确定这些东西找到后有用？”夏宇算是知道这东西如何难以寻找了，泣血莲在终年积雪的山峰，这让他如何去寻找？倘若找到后，却无任何效果，岂不是功亏一篑，夏宇自然要有百分之九十以上的把握才可能去行动。

　　“妈的，不相信我是吧，那好，你自个在这里慢慢吸收星力吧，我看你能修炼到什么层次！反正与我无关！”

　　影怒骂道，当即撇开脑袋，一副懒得理会夏宇的摸样。

　　看到影这副神情，夏宇哪里肯让影离去，影发生变化后，仿佛变得无所不知一般，如今再次听到影说出这种激发五行胚胎潜能的方法，自然大可一试，就算不成功，他也不可能责怪影。

　　“怎么会不相信呢，我这不是开玩笑嘛。按你所说的，我们即刻就去寻找龙牙草，然后去寻找泣血莲，最后再弄二环星石！”夏宇当即赔笑道，生怕惹怒了这性子大变的影。

　　“若不是我跟你的命理有不可分割的原因，哪里会为操这份心！”

　　影眼眸闪烁，转过身看着那赔笑的夏宇，心里暗暗想到。

　　“嗯，龙牙草就在这飞云宗有，一日差不多就能搞定！”影点了点头。

　　话音一落，影的身形就闪了出去，当下夏宇也是紧跟了上去。如今影说融合五行胚胎后，所残留的能量全部激发，能够达到惊人的星皇层次，自然迫不及待的想激发出能量，提升境界。

　　“事不宜迟，如今你的境界停留太久，浪费了太多时间，还是我载着你去吧！”

　　在离开核心院落的时候，影的身形突然停顿了下去，眼眸深处有一种东西在闪烁。

　　夏宇当即错愕，身形一顿，不过他也不是矫情的人，看到影如此一说，自然能够体会到影的心意，并不是说浪费时间，其中还夹杂了一些东西叫做：感情。

　　当即，他就直接坐在了影的后辈，星力流动维持自身的稳定。

　　突然之间，影的身躯突然大了整整一倍，堪比庞大的雄狮，夏宇端坐在上面，脚根距离地面有足足有三尺之巨，以前影的身躯也就半人来高，可想而知，前后变化有多么大。

　　此时此刻，夏宇感觉自己对于影根本就不算了解，这一切变化，他根本都未曾想到过。

　　影载着夏宇在山间石阶上奔行，化作一道幻影一般，中长的黑发通通向后飘扬，说不出的潇洒与俊逸。

　　夏宇体内星力缓缓地流转，双手轻轻抚摸着影的毛发，脑海中却是回忆起了影离开它母亲时候的场景，虽然如今影的性格发生了变化，但在夏宇看来，那种亲情是无论如何都不曾改变的。

　　两旁的景象呈流线型一般划过，看不到景象的迷人。

　　如今夏宇恢复了星力，影将速度提升到极致，也不足以让他感到难以稳固，相反在体型变大的影后背，所能感觉到的只有淡淡的舒适，没有任何不适的情况出现。

　　“哇，这是什么妖兽，居然如此之快，转眼间就消失不见了，一道黑色的幻影！”

　　有詹云峰的弟子纷纷看到了这么一道黑色的幻影，但根本无法看清究竟是什么妖兽，因为速度太过迅速，所能捕捉的就只有那一道残影。

　　片刻之后，影的身形突然缓慢了下来，而周围的景象夏宇也是缓缓看清楚了起来，此地俨然正是詹云峰的入口，旁边那正是雕刻着詹云峰历代首席大弟子名字的石碑。

　　“我们此去的地方，是我们坠落的月夜峰底，在那里我感受到过龙牙草的气息！”

　　影站在岔路口中，高大威武的身躯显得极其雄壮，夏宇坐在上面，更是感觉到一股豪气油然而生，像是帝国的御兽大将军，挥百万雄狮征战一样。

　　他觉得在影的身躯之上，整个人都会生出一股豪迈之情。此刻听到影说，需要再次去那发生过旖旎事件的月夜峰底，他更是点头道：“当日只是几个小妞而已，我若不是星力枯竭，根本不会畏惧！”

　　“我之前说要去的地方你敢不敢去，这龙牙草的危险之处，不是那几个小妞，而是龙牙草属于稀有的灵药，周围有妖兽守护……”

　　影压低声音说道，脸上一片凝重之色。

　　看到影流露出的神色，夏宇此时也没有任何开玩笑的心思，明白影所说的守护妖兽，肯定不是简单的货色，不过这点危险还不足以让他退缩，不足以熄灭他追求实力的决心：“不管它是什么妖兽，我要摘龙牙草谁都无法阻挡！否则死。”

　　夏宇眉宇间狠厉之色显现出来，俨然与夏丁山有几分神似之处。

　　“好！”

　　影重重地点了点头，眼神闪现出一抹坚毅之色，猛然扯开四肢，再次驰骋起来，顺着当初的山路直奔月夜峰所在地。

　　而就在夏宇与影赶往月夜峰之时，詹云峰封顶的一座核心院落中，詹云此刻正在大发雷霆。

　　“他夏宇是个什么东西？小小的一转星师，我一巴掌都能拍死，难道有本源星火就了不起？他只要不是星王强者，那就永远比我要差，比我差的人，有什么资格呆在核心院落中？甚至连那个蝼蚁一般的星者，叫什么李云飞的家伙，他也配？”

　　詹云身形轻微颤抖着，身旁站着三个大气都不敢出的谋士，都是五转之上的星师，各个眼中都是流露出慧黠的光芒。

　　此刻他们面对詹云的咆哮，眼神之中的慧黠之光，都被一丝畏惧之色给淹没。

　　“说，你们说说，我要怎么办？倘若我这个首席大弟子的身份动摇了，你们也给我滚蛋吧！”詹云最后怒气冲冲的靠在太师椅上，左手衬着眉头愠怒道。


第一百零九章 人猿金刚

　　几名年龄在三十上下的智者，面对詹云的咆哮，各个都表现出了一丝难看的神色。

　　他们曾经因为表现出了卓群的智慧，为詹云解决了许多山峰上的琐事，这才成为他身边的红人，可以享受山峰上除了核心弟子外最好的待遇。

　　“我建议此子绝对不能留，双属性的星炼师，给他时间成长起来，将来整个飞云宗或许都是他的，而他与詹云师兄有过节，所以……”

　　早已经习惯了养尊处优的日子，他们自然而然不想随着詹云的失势，而再此被打回原型，如今能做的就是稳住詹云的地位。

　　“嗯，我也如此建议，但必须是意外死！”

　　三名眼中透露出慧黠光芒的弟子，都纷纷提出了各自的意见，无一不是要将夏宇意外死，为了他们自己的利益，他人的生死他们根本没有放在心上。

　　詹云眉头皱的更深了，这三名智者的想法他何尝会不知道，出发点就是为了保住他们的利益，但一个双属性的星炼师，对于一个宗门的意义非常重大，基本上不会容许有任何意外发生。

　　“你们说的完全都是废话，真机那老狐狸会不知道？恐怕早已经暗中向主峰派遣弟子严密保护了，怎么个意外死？”詹云心理极为恼怒，平时这些人的想法确实切实，但是一到紧要关头，各个都是满嘴的：杀，杀，杀！

　　“如果詹云师兄要保护首席大弟子的位置，那夏宇绝对是不能留下的，他所表现出来的天赋足以让一个宗门全力培养！到时候詹云师兄的位置可能不保，而且以夏宇以前的性子，我估计他绝对会对你出手！所以想要继续维持如今的现状，夏宇绝对不能留下。”

　　“目前我们的情况，还不能对他实施行动，需要静观其变，只要一有机会能够让对方失去性命，我们只需要将那机会放大就行，起牵引作用即可！”

　　最终无奈，三名智者只能如此建议，毕竟如今的夏宇只是一转星师，对于他们来说还构不成实质性的威胁，是他们眼中的蝼蚁，可以随意玩弄。为了自己等人的利益，只能在萌芽期将其扼杀，而且还不能让人知道一切是他们所为。

　　房间之中的气氛陡然变得紧张了起来，他们此刻所讨论的话题实在过于胆大，是在预谋一起谋杀宗门星炼师的事件。詹云纤细的中指，在椅子上的把手上有规律的敲击着，神色显得极其阴沉，看不出他在想些什么。

　　良久过后，詹云深吸了一口气，低声道：“我心中已经有数，你们三个现在就给我去他的院落好好监视他的一举一动，下去吧！”

　　三个热锅上的蚂蚁，在发生了威胁到自己利益的事件时，心中的想法完全是被利益熏心了，他们只会在乎自己的利益有没有减少，根本不会管所有谋害的对方是什么身份。

　　詹云失望的摇了摇头，到了现在，他心中有万千的怒火想要发泄出来，身为星王强者的尊严，在一个一转星师的手底下，狠狠地遭到了践踏，这是无论如何都无法容忍的。

　　但是偏偏这个一转星师是一名连宗门都要极力维护的存在，也就是说这口气他必须得咽下去，如若不能只能铤而走险，将之抹杀在摇篮之中……

　　在飞云宗詹云峰只月夜峰的山路上，一道黑色的身形快若闪电，风驰电擎的在成群的山脉中奔行，对于那发生在詹云院落中的阴谋，夏宇全然不知，他此刻心中只有一个念头，那就是尽管的将龙牙草，泣血莲给凑齐，以便最快的提升境界。

　　月夜峰是飞云宗的一大密地，整座山峰之上没有任何男弟子，全部是清一色的女弟子，她们深居简出，差不多一心扑在修炼之路上，对于外界之事，很少会有顾闻。就连其他山峰的男弟子都禁止踏入月夜峰半步。

　　纵使心头依然存留之前坠落而下的温泉旖旎，以及那三名满脸寒霜密布的貌美弟子的追击，夏宇依然没有任何畏惧，此时影载着他已经深入了月夜峰底的密林之中。

　　这里是一片无人踏足的原始密林，作为月夜峰的女弟子，自然不会冒着弄脏身子的后果，来这种肮脏的地方做苦行僧。然而此刻，满是淤泥的密林路上，原本浑身毛发都是漆黑油亮的影，四肢之上已经完全被淤泥密布。

　　影并没有载着夏宇在往之前逃窜的路线奔跑，而是完全凭借当初龙牙草所散发的气息位置而急速奔行着。

　　天空的阳光透过茂密的林间从树枝缝隙间照射而下，成为夏宇唯一的指路明灯，林间偶尔有小兽嘶鸣声出现，但都因为影所散发的气息而选择沉寂了下去，周围一片寂静，映衬着萧条的环境，更是感到一股森然的气息弥漫而出。

　　“那龙牙草的具体方位，在什么地方？”夏宇轻声问道。

　　周围的环境太过诡异，让人打从心底感到一阵恐惧，甚至是影身上的毛发都已经微微乍起，可以想象这原始密林有多么诡异。

　　“这里是原始密林，没有人踏足这里，月夜峰底这一边的环境，很适合龙牙草的生长，根据我的了解，这龙牙草估计是已经成熟了，如今它的气息越来越强烈了，可能就在前方不远处。”

　　话音一落，影的身形再次加快了速度，四肢深深的踩踏进了淤泥之中，但这并不能影响他的奔行速度，同时他的鼻子正散发着淡淡的光晕，仿佛是在嗅探周围的环境。

　　突然，影的毛发陡然乍起，身子直接停顿了下来，与此同时一道危险到极点的气息轰然降临，夏宇的余光顿时发现一只仿佛山岳般大小的拳头，直接对着他的脑带砸来，气势凛然。

　　“危险！”

　　夏宇当家大叫出声，浑身的星力下意识全部施展开来，猛然抱着影的脖颈，身子倾斜，往一旁滚去。

　　轰隆！

　　一只巨大的拳头直接砸在了之前影所站立的地方，此时一个巨坑显现了出来，无数淤泥呼啸着四射开来。

　　夏宇与影此时回过神来，两人在那巨坑的不远出蹲着，比眼前这巨大的妖兽给深深的震慑住了。

　　“人猿金刚！”

　　眼前这身高在五丈之上的巨型人形妖兽，正是书籍中所记载的达到了成年层次的人猿金刚，实力在四转至五转妖师层次不等，夏宇浑身汗毛乍起，与这人猿金刚对峙了起来。

　　对于这种肉身强大的妖兽，它们主张的就是用绝对实力撕毁对手，基于书籍中的记载，夏宇此刻站立了起来，眼睛爆睁，一对漆黑的眸子死死地看着这人猿金刚的双眼。

　　在书籍中记载，人猿金刚智商相当于人类孩童般的智商，他们眼中对于体型弱小的东西，都有一股想要玩弄的冲动，而已经达到妖师级别的妖兽，普通的同级别星师根本无法与之争锋，唯一能做的就是拖住对方，然后见势遁走。

　　人猿金刚那足足有窗户般大小的巨眼，看着眼中那如蝼蚁一般的夏宇，居然敢于它对峙，顿时仰天咆哮了起来，双手使劲地捶打着自己的胸膛，铿锵声不绝于耳。

　　“吼！”人猿金刚忙的挺着硕大的脑袋，裂开血盆大口对这夏宇狂吼，一股腥气顿时扑面而来。

　　强自忍住喉咙间翻滚的滋味，夏宇星力传音给影说道：“这人猿金刚我们无法力敌，现在我正在拖住他，盯着他的眼神，让他无法确定我们是猎物还是对手，当它准备发起攻击的时候，我们就立刻离开！”

　　影无声地点了点头，而后传音道：“龙牙草的气息已经越来越明显了，这人猿金刚并不是守护妖兽，而是我们不小心进入了他的地盘……”

　　夏宇闻言并没有说话，而是整个身体都紧绷起来，星力在体内运转急速，准备随时爆开，同时为了表现出一种自己不是猎物而是对手的样子，夏宇一双眸子满是暴戾之色，死死地盯着人猿金刚的巨眼。

　　突然间，夏宇往前缓慢的走了一步，这一小步立刻让人猿金刚浑身棕色毛发竖起，眼中凶焰顿时暴涨，瞳孔都瞬间收缩如针孔一般大小。

　　夏宇心头一沉，知道这人猿金刚已经完全暴怒了起来，对于他这个看起来是猎物的对手，起了镇压之心，当即金色的星力喷涌而出，凝聚成一把金色巨剑，直接将早已经预定好的隔断的树木给拦腰截断，趁着大树的枝叶将人猿金刚的巨眼给蒙住之时，夏宇猛然跃至影的背后，疾呼道：“快走！”

　　“吼！”

　　对于人猿金刚的强大，影也很清楚，如今敌我双方实力悬殊，唯有离开此地才是王道。当即它浑身闪耀着青光，呼啸声顿时从虚空中诞生，一股巨大的推力猛然从身后显现，同时影的身体也骤然加速而起，化作一道黑色的利刃一般，向着龙牙草散发的气息狂奔而去。

　　端坐在影背后的夏宇，也是感受到了属于风的力量，这股力量从影的体内喷涌而出，与外界的风形成了一种交相呼应之势，瞬间就产生了一种巨大的推进之力，将影的速度提升到了极致，与此同时那些浮现的风属性星力，也悄然化成一柄柄青色的月牙风刃，纷纷切割向周围的参天大树，一时间噼里啪啦的声响与人猿金刚的怒吼交织成一片，经久不绝。


第一百一十章 五根龙牙草

　　真的是千钧一发，倘若夏宇反应不及时，以及影的速度没有提升起来，或许此时夏宇已经成为了碎尸。

　　人猿金刚无比残暴，谁也不知道他们的来历为何，只知道在一些原始密林中能够一瞥其踪迹，密林中传来惊怒交加的兽吼，近乎传遍了整片原始密林区。

　　夏宇心有余悸，倘若不是知晓一些妖兽的作战习性，恐怕一切都将凶多吉少。

　　人猿金刚毕竟是走兽一族，无法追上化作一道残影奔行的影，它的怒吼声也渐渐的小了下去，知道已经是徒劳。

　　“没想到你也理解人猿金刚的习性，知道这种妖兽，唯有与他们正视，他们才会认为你是对手而不是猎物！”

　　影的速度此时慢了下来，对着夏宇说道，同时也改变了方向，循着那若有若无的龙牙草气息变道而行。

　　“以前有所涉猎，父亲的书房中很多这样书籍！”夏宇说着，同时脑海中浮现出了夏丁山的模样，嘴角不自觉的涌现出一丝暖意。

　　影的身躯忍不住一颤，它想到了当初那惊鸿一剑的画面，那身姿伟岸的男子，甚至是将它……

　　苦涩地摇了摇头，影再次载着影在密林中奔行，而夏宇则有了之前的教训，精神力毫无保留的释放而出，扫射每一个角落，以免再次出现这种危机。

　　“不对！”

　　突然，影的身子停顿了下来，鼻子在空气嗅了嗅，眼神之中闪过一丝惊讶。

　　“怎么了？哪里不对，难道走错方向，还是失去了龙牙草的气息？”夏宇心中一颤，为了能早日提升境界，甚至是将自身星炼师的等级提升上去，影口中所说的激发五行胚胎的方法，他是志在必得，不容许出任何差错。

　　影向前走了几步，又在原地绕了几圈，而后猛然扯开四肢，朝东边更为茂密的林区兴趣，同时急声道：“龙牙草，日出东方而生，东方有龙，现在他的气息有两股，两股都在变弱，可能已经有人捷足先登了！”

　　原本极为强大的龙息闪现，可以说距离龙牙草的生长地已经不远，然而此刻的气息突然就淡了，而且还分成两股，一股在移动，一股则慢慢的沉寂下去，立刻之间，影就展开身形，要确认是不是有人捷足先登了？

　　咻咻！

　　耳边传来呼啸之风的声音，夏宇也是提着一颗心，影此刻如此紧张，很显然已经将他的事情真正的放在心上，同时对于这龙牙草的势在必得之心也定是极为强烈。

　　嗤！

　　目的地已经到达，影的身形停顿之时，还直接向前滑行了数丈距离。

　　此刻，在他们前面的景象是一个散发着氤氲之气的圆形小水潭，而在那小水潭之上露出七根已经被拦腰折断的龙牙草根。

　　这龙牙草根并不算粗大，只有小拇指般粗细，但是其中散发着的气息，却是与蛟龙之气有着几分相似之处，而且，形状也酷似蛟龙的利牙。

　　看到这一幕，夏宇猛然一惊，知道这龙牙草已经被人捷足先登了，他来晚了。

　　目光炯炯，夏宇眉头紧皱，同时眼光一扫周围，顿时发现了酷似家宠猫的爪印，只不过这爪印却是无比的巨大。

　　“影，顺着这猛虎的足迹追上去，发挥出你魔影豹的能力来，今日这龙牙草势在必得！”

　　那爪印不是其他，而正是在星者大陆流传着是假充灵猫的亲戚，妖兽猛虎。从那足迹的现状来看，离开的时间并不算很长，立即，夏宇就牙龈一咬，让影直接追了上去。

　　“吼！”

　　影明显也有些不岔，原本这龙牙草是它所感应到了，如今却是有人半路来一腿，将它内定的东西给挖走，顿时暴怒了起来。

　　瞬间，他周身的青色光芒交相呼应，四肢之上居然显现出了金色的纹络，仿佛是一对对翅膀的样子，而后猛然闪耀着精光，直接飞奔了出去。

　　咻！呼呼……

　　影突然而增的速度，让夏宇险些从背上坠落而下，幸好武逆苍穹诀的妙用浮现，心念一动，就是一条完全由木属性星力凝聚成的木鞭，交织成一个内似于马鞍的东西紧紧的将自己与影的身躯包裹住。

　　耳畔狂风呼啸震耳欲聋，夏宇顿时用星力封住耳膜，前扑着身子，随着影的节奏此起彼伏起来，尽自己最大的可能减缓影的压力。

　　“另一股龙牙草的气息出现了，就是他们，已经不远了！”

　　突然，影的鼻尖环形光芒一闪，它的眼中也显现出了一丝火热，同时对着夏宇星力传音。在这个速度上，唯有将声音凝聚成一股星力，被夏宇接受才能听到，否则它说的话夏宇根本无法听到。

　　“好！”夏宇嘴角露出一丝冷笑，自己内定的东西谁人敢拿？

　　浪费的光阴已经够多，夏宇此时只想将已经停滞的境界给提升上去，这个时候他是疯狂的，任何人的阻拦在他眼中无疑是演变成了横刀夺他爱，此刻他脸上都涌现出一丝冰冷之意。

　　前行一段时间，前方的两道气息也出现在了夏宇的精神感应之中，根据反馈的信息来看，那妖兽正是有着百兽之王称呼的猛虎巨妖，不过此猛虎显然还处于幼期，实力并不算强大，但也是二转妖师的层次。

　　而让夏宇上心的则是那猛虎妖兽之上的星师，居然是一名四转星师，比他足足大了三个小境界，相差三转。

　　不过，这三个小境界显然不能让他有任何停留之意，相反眼中更是涌现出了一抹疯狂之色，与当初在丰都县城爆发之际一般，近乎让人闻风丧胆。

　　此刻影载着夏宇基本上已经绕了一个圈，在赶往回去的路上，而精神力的感应之中，那一虎一人的气息已经越来越近，越来越近。

　　猛然间，夏宇大喝而起：“前面的兄弟，稍等片刻，我有事相谈！”

　　他的声音大如滚雷，直接惊起一些小生灵所鸟兽散。而那在前面奔行的一人一虎则明显加快了速度，根本没有任何停留之意。

　　“给我追，居然还不理会，今日这龙牙草势在必得！”

　　看到在自己已经喊出话来，前面的人居然还加快速度，顿时让夏宇心中生出的一股傲气，你敢逃，我就敢追，天涯海角也吃定你了。

　　“小虎，停下来，起初我没感应到他的气息，以为是一名超越我强者，现在他越来越近了，体内的星力波动仅仅是一转层次，只是他精神力有些强大罢了，哼，真是好不猖狂，敢对我龙少如此大喝的人少见！”

　　坐在一头堪比巨象的猛虎身上的英俊青年，此刻嘴角缓缓地浮现出一抹冷笑，配上一对慑人的丹凤眼，平添出了一股妖异的气质。

　　此刻他命令猛虎停了下来，转过身子看着那已经越来越近的一转星师气息，他的脸上浮现出了一丝嘲讽之色。

　　“哦？这人很自负居然停顿了下来，看来是看不起咋门了！”

　　影在急速奔行的过程中，陡然发现前方的目标已经停顿了下来，正在前面等着他们，顿时它的嘴角路出一丝冷笑。

　　就算不顾及它自己的能力，光是夏宇这个潜能星师，在它眼中看来面对四转星师完全可以一战，至此，前方停顿下来的一人一虎在它眼中真的是极其自负。

　　夏宇此时端坐在影的身上，已经靠近了那妖异的青年身旁，强强对峙起来。

　　而后，夏宇眼睛猛然划过一道精光，那悬挂在猛虎身体一侧的龙牙草极其刺眼，瞬间让他体内的热血沸腾了起来，在他眼中那已经不再是普通的灵草，而是代表着修为。

　　妖异青年看着那眼中显现出精光的夏宇，嘴角的一抹弧度更加夸张了起来，仿佛嘴角咧了耳根一般，显得阴森与妖异，透露出的是深深的嘲讽。

　　“呵呵，小子你胆子还真大，居然干出入月夜峰底，我飞云宗什么时候出现了个像你这么胆大的师弟了？不知道师弟刚才作兽吼，不知道有什么要事？”

　　妖异青年顺着夏宇的眸光，眼珠一转，便是笑道：“莫非是看中师兄的这七根龙牙草？不过，这可不行，师兄急需呢？呵呵！”

　　妖异青年拍了拍身旁挂在猛虎身体一侧的龙牙草，笑的‘花枝招展’。

　　看到这妖异青年如此行径，夏宇感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，顿时正声道：“不知道师兄是哪个峰的，如今师弟需要五根龙牙草，不知道师兄可否割爱！”

　　话音一落，影与夏宇基本上同一刻就紧绷着身体，眼神锐利如箭，看着眼前的妖异青年，甚至是生出了动手的想法，没办法，如今对于这龙牙草真的是需要至极，倘若这龙牙草效果显著，甚至是将来完全激发五行胚胎的能量，成就星皇也未尝不可。

　　星皇强者一怒，血流成河，这种身份与实力足以让匹夫都为之发狂，做到匹夫一怒，流血千里！

　　妖异男子眉头一皱，上下打量夏宇与影，仿佛中似乎在哪里听过这种面相的消息，而后他的目光陡然停留在了身形变大的影身上，顿时声音一变冷笑道：“我道是谁，原来是飞云宗鼎鼎有名的双属性星师夏宇以及吞吃数十只白鹤的魔影豹呀，倘若是别人的话，我或许还能给一根，但是你们的话，呵呵，毛都没有！”


第一百一十一章 越级激战

　　妖异青年脸上洋溢着的是冷笑，之前的嘲讽之色已经消逝了下去。

　　“那师兄是不打算割爱了！”

　　妖异青年的变化并没有逃过夏宇的眼睛，直觉告诉他，这妖异青年对于那‘夏宇’有着芥蒂，但根据现在才看出来他就是夏宇，可以推断出，此人与那‘夏宇’的芥蒂，并没有直接的关系。

　　但无论如何，对于龙牙草夏宇已经起了比得之心，不管他们之前有何等芥蒂，此刻都跟自己没有任何关系，但既然这妖异青年给予他的是这么一副态度，那么纵使强行出手，又能如何？

　　“割爱？哼，你有什么资格？难道就因为你是双属性的星师，我就需要将好不容易弄来的龙牙草拱手相让？你也太看得起自己了吧！”

　　妖异青年冷哼一声，眸子中燃烧的是一股怒火，之前夏宇的大喝，让他吓了一条，如今更是以一转星师的姿态，向他四转星师夺取龙牙草，他认为夏宇是仗着双属性的体质，刻意来侮辱他，顿时让他惊怒交加。

　　夏宇的脸色瞬间便是阴沉了下去，对待心中已经打上标志的敌人，从来没有任何好话要说。

　　“既然师兄如此一说，那就别怪师弟我横刀夺爱了！”

　　话音一落，夏宇直接从影的背上一跃而起，掌心微扬，一柄金色巨剑凝聚成形，散发出的锋芒气息吹毛断发，切割精铁都不在话下，巨剑一浮现就猛然劈向那妖异青年。

　　“哈哈，果然傲气凌云，一转星师的境界居然对我四转星师出手，简直就是蚍蜉撼树，不自量力！”

　　妖异青年瞳孔瞬间收缩，而后嘴角裂开，猛然大笑了起来，于此同时身形一纵便腾空而起，土黄色的星力顿时从他体内激射而出，凝聚成厚重的石墙抵挡金色巨剑。

　　铿锵……嗤！

　　金色巨剑力劈在石墙之上，响起了震耳欲聋的声响，同时巨剑划过，带起阵阵火光。

　　“若是有关于这巨剑的星技，这石墙如何能够堵住我？”

　　夏宇心中微微叹息，武逆苍穹诀让他心随意动的凝聚巨剑，却无法凭空产生巨剑的星技，自然而然是空有其形，而无其意。这一剑下去并不能起到重大的实质作用。

　　但本身拥有的物理力量倒是不容小觑。

　　“不得了，看来这小子果然有自傲的资本，一转星师凝聚的星力，居然能如此凝练！”

　　妖异青年脸上浮现出一丝意外，明显极为诧异，一转星师在四转星师面前，可以说手无寸铁之力，就算是攻击也完全可以当做儿戏。

　　若不是因为之前夏宇显现出了强大的精神波动，恐怕它都不会凝聚这能抵挡重大冲击的护体石盾。

　　当即体内的星力被他完全调动起来，猛的一跺大地，顿时从他跟前蔓延出了无数完全由土属性星力凝聚的骨刺，直接‘咔咔咔’的对着下盘刺去。

　　同时的他的身形也是急速腾空而空，双手一合再分开，两团完全由土黄色星力凝聚的巨大手掌轰然拍向夏宇的脑袋。

　　上下齐攻！

　　夏宇心头一沉，知道这妖异青年对他似乎是要下杀手，似乎要抹除他这个双属性的星师。

　　“好，既然打算将我留在此地，为飞云宗的某些人灭除我这个双属性星师，那么我也没必要有任何留情了！”

　　夏宇冷喝出声，面对蔓延而来的骨刺，夏宇脚尖轻点大地，身形向后倒飞出去，同时勾动体内金属性的星力，直接施展出了蛟龙诀。

　　一时间光芒四射，照耀林间，自夏宇背后猛然腾飞出一头似乎达到实体化的蛟龙，蛟龙一出现，便是翻身之势，面对压下来的两只足有小象般的巨大手掌，直接迎了上去。

　　蛟龙金色尾巴一抽击在那土黄色的举手之上，妖异青年的身形就是微微一颤。

　　此刻他全心意的操控那达到了玄阶中级的覆地手，想要直接镇死夏宇，然而那金色蛟龙仿若纯金打造，一抽击在覆地手上，他的心像是被大锤擂过，险些喷血。

　　“四转星师又能如何？我自横刀向天笑，境界的差距是可以靠绝对的星技以及底蕴弥补的！”

　　夏宇冷冷一笑，身形一跃而起，右手直接抓向那金色蛟龙的巨尾，念头一动，金属性的星力再次变换，猛然又是一柄散发着慑人的寒芒巨剑。

　　嗤啦！巨剑所向，必有断裂之物，那星力凝聚的土黄色巨手，被夏宇直接斩成两半，在空中借助劈斩之力，夏宇闪身躲过另一只巨掌，翻身间巨剑直接斩向妖异青年的脑袋。

　　“小虎，给我撕了他！”

　　妖异青年眉头一皱，感到危机降临，顿时散去那空中凝聚成的巨手，直接一个跟头翻至两丈远，趁着那巨象般大小的猛虎拍向夏宇之际，他的手中陡然闪耀起了土黄色光芒。

　　“地阶星技，大地神矛！给我洞穿。”

　　土黄色的光芒瞬间收敛，凝聚成了一柄闪烁流光的八尺长矛，携带者破空之声直接射向夏宇，而且那八尺神矛在空中居然一分为四，四柄长矛划破长空，要将夏宇彻底洞穿。

　　“吼！”看到夏宇上有猛虎利爪，前有散发着洞穿之意的大地神矛，影此刻也感觉到了危机重重。

　　当即豹身一跃，在空中见风即涨，身形顿时斗大如象，对着夏宇吼道：“这小妖兽交给我，融合五行星力，彻底解决掉他，拿着龙牙草我们立刻离开！”

　　影的身形突然暴涨，危机关头之下，夏宇的余光顿时看到一片黑暗降临，微微抬头见，便看到影那要比巨虎还要高出一个头的身躯，眼皮狂跳，而后前方那射来的长矛，仿佛立刻就要将他洞穿之时，夏宇汗毛根根竖起，猛然大喝一声。

　　“五行属性，给我合！”

　　疯狂勾动丹田之中的五色星力，夏宇的身躯猛然间便是覆盖上了一层五色铠甲，一股杀伐气息显露而出，居然与当初在飞云宗的测试水晶柱子上所演化的异象有一分神似之处。

　　那已经超越了普通玄阶层次的地阶星技大地神矛，四柄同时射在了夏宇的眉心，喉咙，心胸口，丹田处。

　　叮！叮！叮！叮！的四声同时显现，强大的冲击力顿时让夏宇五脏都险些移位，身形也在这一刻直接倒飞了出去。一路上不知道撞断了多少棵树木。

　　嘭！夏宇的身形撞击到了一颗古树的主干之上，才堪堪停了下来，嘴角顿时一缕鲜血溢出。

　　“没想到你居然都五行齐全，妖孽，绝对是妖孽，这个大陆之上不可能拥有这种体质，今日我就彻底将你击杀，铲除妖孽！”

　　妖异青年眼中满是震撼之色，看着夏宇体表浮现的五色流光铠甲，仿佛看到世上最不可思议之事，而后眼中熊熊妒火燃烧，直接以妖孽论之，要将夏宇击杀。

　　他的手上此时再次凝聚出了一柄大地长矛，土黄色的光芒流转，再次携带风雷破晓之势，贯穿向夏宇。

　　“妖孽？是吗？你居然这样说，那我就让你看下，什么才是妖孽。”

　　夏宇眼睛险些赤红，若不是影突然帮他抵挡住了那猛虎巨妖的拍击，恐怕此时他已经饮恨再次，同时对于此刻体表浮现出的五色铠甲，也完全是他的意料之外。

　　虽然这五色铠甲是需要他将五行星力尽数爆发才凝聚出来，不过它的防御性却堪比变态，居然让地阶级别的星技大地神矛，都无法将他洞穿，而且还完全是一名高他三个境界的星师，这种收获给了夏宇极大的自信。

　　立刻之间，丹田之中近乎化为液态的五色星力猛然沸腾了起来，像是煮沸的开水，喷涌的熔岩，产生出了一种爆破的力量。

　　五行主属性的相生相克在夏宇经脉中再一次上演，上一次是在面对吴华这一个狩妖小队时，穷途末路之下爆发出的五行融合威能，此刻的爆发俨然要比上次更为迅猛，周身闪耀的刺眼光芒，仿佛日月星辰都要为之失色。

　　外表五色绚丽至极的光芒环绕，然而夏宇却是再一次显现出了经脉仿佛热火炙烤，却有冰凉清爽的双重感受，这种冰火两重天的感觉，直接让夏宇险些精神动荡而分裂，忍不住的仰天怒吼了起来。

　　他身上覆盖五色铠甲，笔直的站立在巨大的老树之下，仿佛远古神邸降临，加上刚才的怒吼，杀伐之气笼罩这一区域。

　　面对那破空而来的大地神矛，眼眸赤红的夏宇直接伸出右手，猛地抓住那柄八尺长矛的矛身，大手接触的刹那，夏宇的脸庞都轻微的扭曲，显然力道之大让人颤栗。

　　然而夏宇仅仅是停留片刻，便是牙关紧咬，喉咙间爆发出了一股如神邸怒吼的声响，一股巨大的力量顿时从其五脏之中传到了四肢百脉之中。

　　“好强大的力量！”夏宇情不自禁的惊呼出声，而后双手一握大地神矛，直接将这八尺长的长矛给扳断，而后大步一踏便是大地颤动，身形由最初的静如钟到此刻动如风的华丽转变，拿着其中一节断裂的矛尖，猛然刺向了妖异青年。


第一百一十二章 冲击境界

　　从五脏之中传出的能量，似乎自亘古就已经存在，此刻更是源源不断的提供给夏宇无穷的力量。

　　他的气势陡然攀登而上，身穿神秘五色铠甲，手持断裂的大地神矛，急射向妖异男子跟前，这一幕直接让妖异男子吓破了胆。

　　“气势如虹，他体内怎么突然暴涨出如此强悍的力量？难道是因为五行融合？”

　　一切发生在电闪之间，妖异男子瞪大着惊骇莫名的瞳孔，直直地看着那如战神一样的夏宇，身形直接僵在了原地，而后心头那传来的危机感，更是让他咆哮了起来：“啊，你不能杀我，我是青泉州驭兽山庄的少爷！”

　　“不杀你？少爷？刚才你都要杀我了，如今如何能留你！”

　　手中的断矛此时化成了杀人利器，夏宇手不停留便是直接将矛头刺进了妖异男子的胸口之中。

　　噗！

　　利器洞穿皮肉的声音响起，周围的一切仿佛都万籁俱静了起来，夏宇手中的长矛顿时化为星光点点的星力消散，而妖异男子则脸色苍白，左手按着那已经洞穿的胸口，瞳孔涣散，身体直接向后倒去，嘴巴张了张始终没有将最后的不甘说出来。

　　嘭！妖异男子的身体重重地倒在了满是枯黄的落叶之上，那已经被影直接以爪子按到脑袋的猛虎巨妖，咆哮了起来，眸子之中一片赤红。

　　它在负隅顽抗，看着那身上流动着五色光芒的夏宇，眼中满是浓浓的杀意。

　　五色光芒炽盛，看不到夏宇的面部的表情，漫天的枯叶随风飘零，覆盖上了妖异男子的面部，夏宇一步一步向大象般大小的猛虎巨妖走去，每一步都是铿锵有力，蕴含节奏。

　　他此刻像是远古的神邸，给人极强的视觉冲击，猛虎巨妖脑袋被体型硕大的影按到在地上，看着那一步一步走来的夏宇，它呲牙咧嘴，眼中凶光似乎可覆灭这片区域。

　　到了近前，夏宇身躯突然一颤，体表的五色铠甲缓缓变得透明起来，仿若水波一般荡漾起来，缓缓没入了夏宇体表之内，露出了他本来的面目。

　　将猛虎身侧悬挂的七根龙牙草拿在手心，掏出在腰间的那没红宝石空间戒指，光芒一闪龙牙草便从夏宇的手心消失不见，进入了空间戒指之中。

　　这枚戒指夏宇并没有戴在手上，毕竟太过照耀，至此便一直随身携带，一丝星力始终与戒指建立起联系，不用担心会丢失。此刻龙牙草到手，只剩下在雪山之巅的泣血莲以及十枚二环星石。

　　看到夏宇将龙牙草拿到手后，影鄙夷地看了一眼在自己爪牙下的猛虎脑袋，冷声道：“冥顽不灵的家伙，看到本……豹，还不乖乖投降，跟了这样的主子，死了活该！”

　　巨掌用力一压，便听到骨骼破裂的声音响起，而那猛虎巨妖此刻也是七窍流血，生机全部断绝。

　　见此，影的体型再次恢复之前小象一般的体型，对着夏宇说道：“此地不宜久留，龙牙草到手，剩下的泣血莲跟我来！”

　　夏宇眼中一亮，从影那自信的眼中不难看出，对于那泣血莲的方位，影似乎还是知道具体地方，否则也不会如此说。当即身形一跃再次坐到影的后背之上，丹田中仅存不多的星力释放而出，将自己稳稳的固定在影的后背之上，让影载着前往下一个地方。

　　离去之际，看了一眼那密林中的死尸，夏宇眉宇中有一丝坚毅之色浮现，而后便闭上眼睛，随着影的奔跑而离开这片位于月夜峰底以及原始密林的边界，同时精神力查探体内的一切。

　　体内经脉时刻散发着柔和的光芒，此时一股细弱有丝的金色能量在光脉中流淌，这是以往根本未曾出现过的。

　　“这股金色的能量仿佛蕴含着一股极强的气息！”

　　探查之下，夏宇在那流动在光脉中的金色能量里，感受到了一股极其强大的力量，这股力量由内散发而出，似乎是沉睡的强大存在。

　　结合之前五行融合后，五脏之中传来的一股能量，夏宇猜测这金色的能量正是与此有关。

　　“这股金色能量蕴含了极大的能量，或许这就是影所说的五行胚胎的能量！”

　　夏宇心中一动，当即探出精神力操控着这股金色能量流转至丹田之中，丹田是基本，是储存星力的地方，而倘若要将这股金色能量给激发出来，就必须要借助丹田的特殊作用。

　　其他修炼者都是通过星诀将星力吸收进丹田之中，再流转至经脉之中改造肉身，以及提升境界。

　　而夏宇却是因为武逆苍穹诀以及那五项胚胎，反其道而行，先将星力吸收进五脏之中，再从经脉之中六转至丹田中，如此一来完全是现强大了他的五脏六腑以及肉身，反而丹田的作用并不像其他星者那般重要。

　　如今这丹田的唯一作用，仅仅是储存星力而已。

　　金色能量在光脉中随着夏宇的操控，缓缓地流向丹田所在的位置，一切都极为顺利。

　　而就在那金色的能量一接触丹田空间的时候，立刻暴动了起来，一股冲击力顿时在夏宇体内显现，他的身形也因此猛烈一颤，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“果然有用！”

　　夏宇眼中有一丝疯狂之色，金色能力一接触丹田空间的时候，明显有一顶点的金色能量进入了丹田之中，顿时就是成为五色星力里面的一员，并且所蕴含的量让夏宇都为之震惊。

　　当即他知道这股能量定是影所说的五行胚胎蕴含的能量，当即内心狂喜。虽然体内传来阵阵剧痛，但夏宇根本就不曾去留意，而是将全部心神放在了炼化这股金色的能量之上。

　　光脉在晃动，光芒时而柔和时而刚烈，那股金色的能量在光脉中横冲直撞，但似乎根本无法对武逆苍穹诀核心所化的光脉起丝毫作用。而夏宇则是疯狂催动识海中的精神力，将之往丹田中送去。

　　时间一点一滴过去，影载着夏宇并没有爬上飞云宗的山腰之上，而是在群山之间的幽涧中快速腾移，可以避过飞云宗的可视范围。

　　而此刻，夏宇体内的金色能量也近乎被夏宇缓缓的消磨下去，纷纷转化为了五色星力，而那仅仅少量的金色星力却让夏宇的丹田近乎达到极限，频临爆体的边缘。

　　当即夏宇精神力松懈下来，不再针对那还有一半的金色能量，而是借助丹田中的星力开始冲击境界。

　　之前在乾元宗的三日修炼以及在飞云宗的短暂修炼中，丹田中的星力以及在光脉之中游走了半圈之多，这半圈的经脉比其他经脉却是显得更为坚韧，连光芒都要强烈一丝。

　　而夏宇此刻，正是操控星力继续在光脉中游走，让经脉变得更为坚韧，并且完成运转两个来回，正式成为一名二转星力。

　　心中热情燃烧，对于境界的渴望让夏宇开始猛烈冲击这道关口，五色星力没有溢出体表，而是在光脉中走一条突破之路。

　　丹田的星力极为浓郁，近乎化为液态般的漩涡模样，此刻更是给了夏宇无穷大的助力，猛烈的冲击在成为二转星师的经脉之路中。

　　夏宇闭目，额头有汗水溢出，星师强者的修炼确实比之星者都要难上数倍，让星力将经脉扩充，强大自身并且要绕经脉两个来回，更是难上加难，但这丝毫不能让夏宇生出打断修炼的想法。

　　“哼，这次不将这金色的能量全部炼化，我就不姓夏！”

　　对于境界停滞不前，夏宇已经极为不顺，此刻金色能量完全代替了星力，相当于省去了无数月的修炼时间，这么好的机会如何能错过。面对未来的一切不确定因素，此刻，夏宇紧咬牙关，猛烈的冲击那未开阔的经脉。

　　似乎修炼之途与心境有关，夏宇的执着与不放弃，立刻让星力扩充的速度加快了许多，而且很快就能再次汇入丹田之中完成一个循环。

　　“快了，快了！”

　　夏宇的心都在提到了嗓子眼上，光脉之中此时全部都是浓郁的五色星力，距离最后关头仅仅半步之遥，而丹田中的星力也几乎少了三分之一。

　　倘若在这最后关头，夏宇丹田中已无后继之力的星力，那么将会功亏一篑，而夏宇体内的丹田之浓郁显然早已经超越了二转星师，甚至是三转星师的层次，丝毫不存在任何后继无力的现象。

　　嗡！

　　当所有星力成功冲击那最后一段经脉，再次进入丹田之中之时，夏宇直感觉一股清凉感扩散全身，舒爽到了极点。

　　哗啦啦！

　　隐约间，夏宇仿佛听到了丹田之中有水流声出现一般，成功的完成一个循环，虽然大部分的星力都已经在扩充的路上与静脉融为一体，增强了肉身的力量，但这丝毫不能耽误夏宇继续冲击第二圈，晋升二转星师。

　　夏宇操控星力再次运转起来，一如既往的疯狂，浩浩荡荡的奔腾在光脉之中，冲击第二个轮回，只要突破成功立刻即可成就二转星师。


第一百一十三章 月夜峰底的尖叫

　　夏宇在冲击境界的同时，影也察觉到了背上的变化，此刻它在奔行的途中就感觉背上似乎有一股极其强大的力量在觉醒一般，而且也能清晰的感受道夏宇的体重正在增加。

　　一般来说，星者突破境界之时，肉身将会得到星力的改造，至此变得强大。连带身体的重量也会跟着变化。

　　虽然影背上的变化并不大，但它却是感受的非常明显。

　　它暗暗点头，同时将方向再次偏移起来，远离有人烟的地方，尽量给夏宇最为安定的修炼环境。

　　它奔跑在杳无人烟的群山之中，顺着溪涧边缘，快速奔跑，一双眸子显得极为深邃，仿佛洞穿世间一切真相一般。

　　于此同时，紧闭双目的夏宇却也是道了修炼最后关头，五色星力充塞经脉之中，此时正在完成第二个循环。

　　“此时不晋升，更待何时！”

　　夏宇突然大喝出声，浑身上下一阵宝光缭绕，神圣不可侵犯的姿态显现出来，而他的眼皮猛然睁开，两道璀璨的精光直接从他的眸子中射出，如长虹贯日，射向一旁的山体。

　　嗤！金光化为实质有效的攻击，将山体之上的一颗荆棘叔直接燃烧了起来。

　　夏宇眉头顿时一皱，如今天气干燥很容易引起大火，当即心念一动，体内的水属性星力直接席卷而出，将火苗熄灭。

　　于此同时他的脸上浮现出一抹欣喜之色。

　　“星师的突破果然比星者还要艰难，当初那古河居然说能够让络雷两年晋升星王强者，平常的修炼根本不可能，唯有借助星炼师的能力了！”

　　夏宇忍不住有些后怕，倘若之前没有将络雷击杀，或许两年后真的又会树立一个星王级别的强者，甚至比如今的陌东流，詹云都要强大的多。

　　如今细想之下，夏宇更是感到压力巨大，当初在星妖森林的那名天一宗长老，恐怕此时正在宗门寻找他的踪迹，陌东流此刻估计正活的滋润，等待着他回归，以报杀子之仇。

　　乾元宗的元机长老恐怕也是已经悄然将大网散开，等待着他的自动上网。

　　如今的詹云更是眼前的一个大敌，当日的一别，夏宇明显感受到了一股愤怒与冰冷的寒意。

　　“影，之前的五行星力融合，受到那地阶星技大地神矛的冲击，意外激发了五行胚胎的能量，此时那剩下的一丝能量我估计还能让我冲击三转，接下来靠你了！”

　　一想到那些潜在的威胁，夏宇顿时感到压力骤增，当即打算不耽误任何时间，继续炼化光脉中的金色能量，冲击三转星师的境界。

　　“嗯，我说得没错吧，此去一途较远，我们要去络云州最北的雪山之巅，这段时间你就好好修炼吧，龙牙草的守护妖兽想必被那人干掉了，你才没有见识到，但是泣血莲的守护兽乃是雪域雄狮，极为了得，好好增加实力吧！”

　　影轻点头颅，星力传音将一些细节告诉夏宇，同时速度也不曾有丝毫减慢，正在一路向北。

　　夏宇沉默了下来，修炼之途的坚信他深有体会，此刻为了修炼更是近乎要跨越半个州，到达雪山之巅，并且还要与位置的妖兽战斗，而这一切危机的背后才会有一丝的突破希望。

　　倘若泣血莲突然消失，那么这一切徒劳都将付之一炬，当下，夏宇便不想浪费任何时间，全心意的放在修炼之途上。甚至是那些潜在的星王敌人，他也完全将他们从潜意识中屏蔽，当实力达到能够抗衡的时候，再来面对这一切。

　　当即摈弃一切杂念，夏宇再次陷入了冲击三转星师的境界当中，体表散发的宝光也收敛而起，没入了他的体内。

　　光脉之中的仅存的金色能量再次被夏宇调动起来，在丹田中缓缓炼化成五色星力。

　　本来这金色能量就是五行胚胎的能量，其本质正是五行属性的星力，此刻被夏宇操控炼化，就相当于重新让其分解成各色星力，好适应如今夏宇的修炼状态。

　　随着金色能量的消耗，夏宇生出了一个较为荒诞的想法，既然五行胚胎的能量颜色为一种金色，是否当修炼到一定境界，自己的五种星力是否会融合成一种唯一的纯金之色？

　　当然这种想法很快便被丹田中那逐渐饱满的五色星力给打断，当即他将精神力分成两股，一股直接进入身体中的光脉中冲击境界，另外一股精神力则是操控金色能量转换为五色星力。

　　此刻已经是二转星师的夏宇，体内光脉更是比之先前要粗壮了些许，所需要的星力量自然而然要比先前要多上许多。而且他体内的光脉粗壮程度，若是让其他的普通星者知晓，定会被惊吓到。

　　因为如今二转星师的夏宇经脉完全是普通星师的经脉两倍有余，这才让夏宇的修炼变得较为困难。

　　虽然修炼比普通星者要困难许多，但夏宇所拥有的实力却完全超越普通星者。同一转的程度，夏宇完全可以做到无敌，相差二转稍微爆发即可做到胜利，就算是相差三转的境界，恐怕夏宇施展底蕴将对手斩杀都不是不可能。

　　否则就在刚才，夏宇融合五行星力后，体表浮现出了防御性极强的战铠，连四转星师的地阶星界大地神矛都直接扳断，并且成功将其击杀，底蕴之强令人难以置信。

　　此时此刻夏宇的修炼进度，似乎也到达了一个较为关键的地步，之前出现的状态此刻再一次显现，额头虚汗密布，显然星力已经冲击到了二转星师向三转星师冲击的第一个循环的最后关头。

　　当即夏宇轻咬舌尖，强烈的刺痛让他精神力陡然凝视，而那再冲击的星力更是仿佛承受到了一股推力，瞬间便是完成了一个循环。

　　“好，一股作气直接完成接下来的两个循环，成就三转星师吧！”

　　此刻丹田中的那些浓郁星力就是夏宇如今的最大保障，他此刻没有任何顾虑，完全是一往无前的气势，再次勾动星力疯狂冲击下一个循环。

　　当真正的体会到突破境界的那种成就感时，夏宇更是感到欲罢不能，仿佛这境界的突破拥有一种非常大的魔力，让无数人趋之如骛，但最终成功的却寥寥无几。

　　夏宇更是感觉每个修炼者千辛万苦想突破，表面上看似是为了满足那股虚荣心以及对于强者生活的向往，但他此刻隐隐感觉到，似乎冥冥之中有一股特殊的力量在指引着他们前行。

　　“坚守本心！”

　　突然，夏宇内心一颤，刚才的一丝失神，差点让那星力险些暴走，当即是大惊失色，不过好在精神力极为凝视，瞬间便将这暴动压了下去，同时也是感到一阵心有余悸。

　　修炼之时的分身当真是马虎不得，就像做任何事情一样，一分心就会使得原本预料中的事情，彻底脱离了原先预定的道路，也只有在选择了的时候一心一意下去，直到完成这件事情，才算是功德圆满。

　　而就在夏宇冲击三转境界的同时，月夜峰底传来了三声嘶声裂肺的尖叫，响彻了密林之中。

　　同时一条条信息从月夜峰底传开，传至到了整个飞云宗的各做山峰之中，甚至是惊动了那直插云间的飞云宗主峰。

　　一道道身形闪烁着各色光芒，从山峰之中腾飞向月夜峰底，探查事实的真相。

　　作为飞云宗各峰的中坚力量，首席大弟子以及长老都赶到了月夜峰底，他们围在被枯黄落叶覆盖面庞的两具尸首前沉默了下来。

　　三名貌美如花，肤若凝脂的少女脸色苍白，怔怔地看着躺在血泊中的尸首，以及那脑袋变形的猛虎，身躯都在剧烈的颤抖了起来，她们三人将头靠在了一个年龄三十多岁的少妇身上，泪水在眼眶里打转。

　　“这名弟子是你们那座峰的？居然擅闯我月夜峰的范围，莫非你们要打破规矩吗？这人死的也不冤枉。”那少妇极为艳丽动人，浑身散发着淡淡的幽香，若空谷幽兰一般。

　　此刻她脸上仿佛覆盖上了一层冰山，同时细声安慰三名少女。

　　“小师……师妹，咋门先不说这个规矩好吧，还是将这件事情解决后，为兄几个再登门道歉！”

　　五名年龄在六十上下的长老此刻只感到口干舌燥，面对这个少妇，他们似乎有一丝惧意以及带着一丝敬意。

　　“我月夜峰不欢迎你们这些臭男人，赶快将此人带走，好好管教你们的弟子，月夜峰禁止任何男丁踏入！”少妇并未有过多的话语，指着地上那脸上已经露出狰狞之色的妖异男子，不耐其烦道。

　　突然，其中一个首席大弟子眉目一挑，眼神慌乱了一下，将放在少妇曼妙身材上的眼神给收了回来，同时看了一眼地上的妖异男子，震惊道：“是驭兽山庄的一位公子，公孙虎！”

　　“飞扬，你确定是青泉州的驭兽山庄？这下事情麻烦了，我们弟子的坐骑都是驭兽山庄供给，如今他们的一个公子被人用星技所化的利器洞穿整个胸膛而死，这……”

　　一名头发已经略微斑白的老者此刻声音有些发颤，看着那叫做飞扬的首席大弟子颤音道。


第一百一十四章 帝子？

　　这名长老是飞扬峰的长老，而那首先出声的男子，正是飞扬峰的首席大弟子楚飞扬，一个刚突破一转星王层次的强者。

　　“月夜峰底有明文规定，我飞云宗弟子不得踏入这里。”又一名头发斑白的长老说道。

　　“规矩一边撇开，还是将公孙虎遇难的消息，发到青泉州驭兽山庄吧。如今我们只能揪住杀害他的凶手，给驭兽山庄一个交待！”说话的是詹云峰的首席大弟子詹云。

　　“能够将四转星师以及这斗大如象的猛虎给击毙，想必不是弱者，而且能来此地的只有咋们飞云宗弟子，飞扬稍后你去调查与公孙虎有过节的人有哪些，调查他们的行踪，务必要讲究证据！”

　　公孙虎是飞扬峰的弟子，自然而然由飞扬峰的长老着手调查。当即他便对楚飞扬说道。

　　“嗯！”

　　楚飞扬点了点头，脑海中已经根据公孙虎的交际圈，开始筛选了出来。

　　詹云打量四周，而后被头颅变形的猛虎旁边的一根绿色的根茎给吸引住了。

　　詹云当即走了过去，蹲下身子将地上那短短的根茎拿在手上，仔细端详了起来：“各位长老，这似乎是龙牙草！”

　　“天材地宝龙牙草，能够调理血气，锤炼体魄的龙牙草？”

　　真机长老眉头一动，心中立刻浮现出夏宇的影子，这龙牙草常人根本无用，只有星炼师才能发挥它的疗效，瞬间，他就生出倘若有这种天材地宝给夏宇修炼，星炼师的品阶定会上升一个台阶。

　　一时间五名长老以及各峰首席大弟子都将焦点放在了龙牙草上面。

　　龙牙草极其罕见，非原始密林以及星力浓郁的地方，根本无法生长，他们没想到这月夜峰底就有龙牙草的存在。试问天材地宝之内的灵草，哪个不是在深山僻壤，杳无人烟的大山深处？

　　“会不会两人为争夺这龙牙草？”有首席大弟子问出声来。

　　“这种天材地宝不是星炼师拿着也无用，所以无论如何拿到龙牙草的人都会寻找飞云宗唯一的星炼师炼制星丹！”

　　各个长老与首席大弟子都暗暗点头，此地足迹很杂乱，但去而不见离去的足迹，无踪迹可循，如今出现了龙牙草的踪迹，他们认为这事情或许与龙牙草有关。

　　毕竟修炼之途艰难无比，唯一的捷径就是通过吞食星丹，强化自身，晋升境界，否则只能通过日积月累的吸纳星力，但是如此一来，天赋不强，星诀弱的修炼者，要修炼到大成难上加难，或许终其一生都无法做到。

　　“你们慢慢探讨，回去加强督促你们的弟子，月夜峰底任何人都不得踏入！”

　　那名飞云宗长老口中的小师妹，看看了那围着的十人，脸上浮现一丝不耐烦，而后便冷声说道，同时领着三名少女离开了此地。

　　五大长老相互对峙一眼，眼中闪过一丝无奈之色，而后真机长老不再探讨，而是对飞扬峰的长老说道：“望师弟能够早日找到残害同门弟子的人，给驭兽山庄一个交代，稍后我要前往南阳州云罗郡调查异象之事，我就不多留了！”

　　看了一眼詹云，真机长老并没有多说什么，而是直接展开一对火红色的羽翼腾空而起，方向直奔南阳州的方向而去。

　　詹云看着真机长老的离去，拳头骤然紧握了起来，刚才那眼神对他来说太过陌生，有着一丝不予理会的意思，显然已经不将他这个首席大弟子的身份放在眼里了。

　　“我倒要看看，若是将来的某一天没有夏宇你还会如此对我吗？怕是又会对我悉心照顾吧！”詹云阴测测的冷笑了起来，而后便蹲下身子与其他长老以及首席大弟子探查一些能够有用的信息。

　　而此时远在千里之外的夏宇则完全不知道月夜峰底如今所发生的一切，按照他的理解，那在原始密林边缘的妖异男子，短时间内根本不会有任何人发现，只是他不知晓的是，那月夜峰底一处温泉水潭却是三名少女的常聚之地。

　　此刻，他的修炼进度也进入了最后的收尾阶段，体内的金色能量此时也都尽数化为了五色星力，汇聚于丹田之中，助夏宇冲击三转星师的境界。

　　时间一点一滴过去，当周围的空气温度下降了许多，天上星辰密布之时，夏宇的眼眸终于再次睁开，爆闪出了两道璀璨的五色光华一闪而逝，照亮了前方一片区域。

　　“三转星师境界！”

　　夏宇吐出一口浊气，嘴角浮现一丝笑意，五行胚胎的一丝金色能量就让他连续突破两转，他不知道倘若寻找到泣血莲以及剩下来的十枚二环星石后，能够激发五行胚胎多少这种金色能量？

　　体内传来充盈的感觉险些让夏宇忍不住呻吟出声，实在太过于美妙。双拳一握骨节噼啪作响，而后活络了一下全身，更是能够听到全身各处传来的炒豆子一般的声音。

　　“不错，短短两天直接突破到三转星师的层次，如今一来，五转星师级别的对手可以完全不惧！”

　　影感受到了背上夏宇的变化，暗暗点头。跟在夏宇身旁，对于夏宇表现出的实力，它自然十分清楚夏宇本身的能力，不止是表面上三转星师的层次，真正爆发所有底蕴，越级战斗根本不在话下。

　　当然前提对方属于那种普通的星者，倘若与夏宇同样蕴含丰厚底蕴的对手，那一切都不好说。但至少可以肯定夏宇的五行属性，其他人根本不曾拥有，这是夏宇最大的底蕴所在。

　　至于夏宇另外只有他本人知晓的武逆苍穹诀，影并不知晓这些，倘若知晓的话，恐怕也要震惊的无以复加……

　　“影，我们现在到了哪里，此地地势很高呀，气候与飞云宗完全不一样，这里空气都较为稀薄，怕是处于高地！”

　　稳定当前境界的夏宇此时将修炼的心思收回，而是打量着夜空下的一切。

　　天空繁星点点，在相距不知道多少万里的天际，隐约能看到从天际星穹延伸下来的星力，心头生出强烈的向往之地。

　　“这里算是络云州地势最高的地方了，咋门在此地休憩一晚，明日清晨赶路就能到雪山之巅了！”

　　影先是打量了下四周，发现无特殊之处后，便是将身形停了下来。

　　“嗯！”夏宇当即从影的背上一跃而下，身体落于地面的刹那，一个深深的脚印就被他踩了出来。

　　“看来书中说得没错，境界越高肉身就越强，重量都增加了许多，这个时候就需要星力协调了！”

　　夏宇轻笑出声，连续突破两转境界成就三转星师，他此时内心有说不出的舒爽，同时分出一丝细微的星力缠绕在接触大地的脚底上。

　　此地是一个斜坡，四面环山，夏宇坐在草地之上，眼中再次看向那遥远的天际星穹，眸子中火热未曾减少过。

　　“影！”

　　夏宇突然出声道：“你知道那从天上星穹延伸星力下来的地方是哪里吗？”

　　影体型再次急剧缩小恢复之前的平常的形态，顺着夏宇目光看向了天际，眸子之中顿时闪过一道复杂的神色：“星炼殿！”

　　夏宇神情一动刚要说话，影似乎知道夏宇要说什么，当即淡淡道：“不要问我为什么会知道！”

　　说完后，影便是别过头去，也是在地上匍匐了下来，目光看向那遥远的深蓝之地：星穹。

　　深吸了一口气，夏宇最终还是没有问出来，影已经在帮助他，既然不愿意说，他也不再去勉强，只是他很好奇，关于星者大陆的这么多事情，为何影却知晓的如此多，让他想破脑袋都无法想到这一切究竟是怎么回事。

　　“虚尘前辈就是从哪里出来吗？真的好地方呀，倘若能在那个地方修炼，恐怕就算单纯的修炼，速度都要是我们所谓宗门弟子的无数倍吧！”

　　夏宇呆呆地看着那遥远的地方，自言自语道。

　　那种地方他也迫切想去，然而倘若现在他去，那就是真正的死路一条，天赋是进入星炼殿的门槛，在大陆最巅峰的强者眼中，他小小的三转星师根本就掩藏不了任何秘密。

　　“星炼殿，星者殿。或许我与他们真有纠葛不清的关系吧，星炼殿的五行胚胎，星者殿的武逆苍穹诀，呵呵，这一切怎么看怎么巧合！”

　　夏宇轻声失笑，仰望星空的刹那，脑海中顿时浮现出了夏丁山的面容，那刚毅的脸庞上，洋溢着是属于父亲的慈爱之色，朦胧着夏宇仿佛在空中看到了夏丁山关爱的面容。

　　眼皮越来越重，连续修炼后所带来的后遗症，就是一股深深的倦意，当即夏宇便轻轻地闭上眼睛，沉沉地睡了过去。

　　“帝子，快点成长起来吧，快点成为这片大陆的主人，劫难即将来临了呀！”

　　就在影沉睡下去的时候，匍匐着的影，眼中露出极其复杂的神色，看着沉睡过去的夏宇轻轻说道，而后睁开眼眸直接看向那片深蓝的星穹，不知道它在想些什么。


第一百一十五章 雪崩

　　东方一缕光显现，一股暖意直上心头，夏宇睁开眼眸，神智感到无比的清爽。

　　“你醒了，我们该赶路了，早一点得到泣血莲早一点晋升！”

　　夏宇一醒来，影就突兀的出现在了夏宇的身边，同时体型再次变大，直有一头小象般的体型那么大，极具慑人的威势。

　　“嗯。早点提升境界，我也能够早点见到父亲！”

　　点了点头，夏宇想起之前在青泉州还未遇到柯辉的时候，脑海中显现出的父亲声音，只有晋升一大境界就能够破除父亲留下的话语，告诉他一些秘辛。

　　夏丁山表现出来的实力按照柯辉之前的详细解说，他确定自己的父亲实力，以及超越了星皇强者，那恢弘一剑让天地都为之黯然失色，这一幅画面夏宇在脑海中久久挥之不去。

　　曾几何时，他也曾幻想过有一天剑指苍穹，长虹蔽日，这种豪情壮志让多少人趋之若鹜的加入修炼者的大军之中，但有成者却是寥寥无几。

　　收回心绪，夏宇当即一拍大地，身形跃起，再次落于影的厚实的背上。一阵青光浮现，影直接催动了风属性化作一道残影一般在这片草地上奔腾。

　　路途越来险峻，在一片满是老树的群山中，借助山涧的缝隙，夏宇看到了远处山顶满是白雪皑皑的山峰，眸子中顿时火热了起来。

　　“吼！”

　　此时就连影也是咆哮出声，林子中顿时响起了无数小兽的声响，纷纷逃离了此地。

　　影站立在悬崖之上的一处岩石之上，眸子闪烁不定，而后正声道：“时间紧迫，你坐稳了！起！”

　　夏宇隐隐猜测到了影的下一步动作，正在他运转星力稳住身形料想影会表现出什么样的惊人弹跳力时，影的身形却猛然越向虚空之中。

　　立刻之间，夏宇瞳孔瞬间收缩，失去了借力点，就算他坐在影的背上也能够感受到身下正是一片深不可及地的深渊，当即冷汗直冒，颤声道：“我靠，自杀了这是！”

　　此时影大喊一声起，但夏宇并没有感觉到任何起的姿势，反而影的冲势已经将要消逝就要掉落下去，他更是紧张的闭上了眼睛，冷汗直冒。

　　然后就在他幻想着掉落下去，融合五行星力凝聚出防御技巧铠甲抵御冲击的时候，突然就感觉到一股庞大的风属性星力气息诞生，与此次同时诞生的还有一股仿若站立于平地的感受。

　　当即夏宇猛然睁开疑惑的眸子之时，双眸的疑惑瞬间便被惊骇之色充斥，他看到在自己的脚下正有一对硕大的青色羽翼在扑腾，影的身体居然在这山涧深渊之上自由翱翔了起来。

　　心跳骤然加速，夏宇不敢置信的看着这一幕，震惊之余猛然惊呼道：“星力化翼？”

　　影身上完全由风属性星力凝聚的羽翼确实出乎了他的意料，看着这一对极其绚丽的青色羽翼，夏宇彻底感到一丝茫然。

　　在星妖森林的时候影在他的认知中是风属性以及金属性的变异妖兽，如今影突破先天发生的变化，但是却不曾想到仅仅是妖师境界的影居然能够做到星力化翼的地步，这可是妖王强者才能凝聚而成呀！

　　“星力化翼吗？”影嘴角露出一丝笑意，不过它并没有解释这是不是星力化翼，而是豹头一仰，腾飞向那白雪覆盖的高山之处。

　　“为何你仅仅是妖师境界，就能做到这一步？”

　　影此刻表现出来的变化，让夏宇迫切地想知道它为何能够做到这一步。

　　“这是天赋能力！”

　　终于影还是说了出来，于此同时羽翼再次一震，便直接在空中滑翔了起来。

　　飞翔在空中的感受让夏宇极为留念，他甚至都想运转武逆苍穹诀凝聚成一对羽翼，然后与影一起飞翔在这片天地之间。然而无论他精神力怎么凝练，却根本没有任何作用。

　　影在滑翔的同时，似乎是感受到了夏宇的心境，当即说道：“等你成为星王强者，修炼星力化翼的星技后就能做到了，而我的是天赋能力，与生俱来的！”

　　“你在陆地上都有黑夜的王者之称，如今还能飞翔，还真是厉害得紧呀！”

　　夏宇眼中明显有一丝艳羡，仅仅妖师级别就能够享受属于星王强者才能做到的飞翔之梦，实在让人心生向往。

　　“将来你也完全可以做到，等凑齐泣血莲，龙牙草，二环星石后能够激发多少五行胚胎的能量就完全靠你自己了，争取别让我失望！”

　　影的话音一落，身形开始缓缓地向下落了下去，此时他们已经到达了雪山的半山腰处，同时一股冰冷刺骨的寒意侵袭了过来。

　　“还真够冷的呀！”

　　影已经落了下来，再次变成之前的半人高的体型，夏宇身着一身白色华服，此时都不禁感到一丝丝寒意。

　　“运转星力抵御寒气吧，越是寒冷的地方，泣血莲存在的几率越大！”

　　影对着夏宇说道，同时身形一跃便开始攀登了起来，它的鼻尖此刻再次浮现出了一丝淡淡的光芒，正在嗅探着什么气息。

　　夏宇当即运转星力覆盖体表抵御这股冰冷刺骨的寒意，身形一纵便是追了上去。

　　雪山之上并无树木，这里终年积雪覆盖，当踩在雪地之上，直直将夏宇的小腿肚都完全淹没在了其中，就连影在无奈之下，只能将体型放大，在前面嗅探着。

　　“前面有雪山上的本土妖兽！”

　　影的鼻尖一动，似乎嗅探到了什么气息一般：“我们继续往上，前面妖兽的能力并不强大！”

　　闻言，夏宇眉头一皱，他将精神力施展到了极限，什么都没感应到，出了雪还是雪，根本没有探查到任何生命的气机，然而影却能轻而易举的知晓，夏宇甚至想知道影的鼻子能够嗅探多远的距离。

　　要知道，他本身的精神力可以说是经受过武逆苍穹诀核心的改造，根本就不是普通的三转星师可以媲美，他甚至估算了下，就算是六转星师的精神力他也能与媲美，然而此刻却拜倒在了影的‘嗅觉’之下。

　　当即，他将目光落在了影的鼻尖，那闪烁着的淡淡光芒，不知道它究竟在施展什么东西。

　　深一脚浅一脚，夏宇快速追了上去，有影在前方感知，并表现出了连他都要防尘莫及的感知程度，他自然不用浪费精神力再去感应什么，相反是影的体型巨大，连他追上去都需要耗费一番功夫。

　　“哒哒！”

　　突然的一声声响让影浑身毛发都竖立了起来，猛的大声说道：“夏宇小心！”

　　“砰！轰隆隆……”

　　随着影的话音一落，一声巨响直接响起，夏宇顿时抬头望去，便发现高空的白雪居然滚落而下，滚滚如雷声，一个词语顿时浮现在了夏宇脑海中：雪崩！

　　那影前方的一排黑压压的白雪从山顶倾斜而下，犹如天降浩劫，一股危机顿时在夏宇心底闪现。

　　嗡！脑袋直接传来一阵眩晕，夏宇当即一咬舌根，全身的星力疯狂勾动了起来，而后看到影直接凝聚出了青色双翼，以及滚滚如雷的积雪堆积而来，他猛的一脚踏至白雪覆盖的山体，身形借力直接冲入那已经覆盖而来的积雪中。

　　夏宇一冲入那直接覆盖向自己的积雪当中，顿时感到全身的骨骼都完全散架一般，仿佛千百铁锤砸中，险些吐血。

　　“雪崩就想让我丧生这里？怎么可能！”

　　面对这突然降临的自然灾害，夏宇怎么能任由被积雪掩埋，死在这里，当即忍着剧痛，五色星力完全被勾动起来，体表瞬间再次被五色战铠覆盖，一拳直接轰响那将他掩盖的积雪。

　　“砰！”

　　五行属性的星力相生相克，生生不息，直接将压在自身的身上的积雪给轰散，然而那庞大的冲击力就算他拥有强大的防御力，此时也根本无法抵抗这大自然的力量。

　　“夏宇！”影漂浮在虚空之上看着身下那滚滚如雷，仿佛洪水猛兽一般的积雪，眼眸都变得赤红起来。

　　它瞳孔收缩如针，浑身皮毛乍起，面对这等自然的灾害，以它如今的能力还根本无法抗衡，若不是因为自己的天赋能力此时它或许已经被积雪掩埋，全身骨骼都要被冲散，更何况没有腾空起来，瞬间就被雪崩力量碾压过的夏宇，这样的灾害就算夏宇全力施展与冰雪相克的火属性星力，恐怕都起不到丝毫作用。

　　面对影的怒吼，夏宇根本无法听到，他整个身躯都完全淹没在了雪的世界之中，丹田之中的星力滚滚如潮，涌向全身的各处经脉，让体表的五色战铠更加凝视，与大自然的力量相抗。

　　“修炼为了什么，就是为了成为强者，在面对天地自然灾害中能够有一扛之力，倘若此刻无法对抗这次雪崩，修炼又有何用？连没有思想的自然灾害都无法战胜，还谈何逆天！”

　　一股不甘的意志在夏宇的心底咆哮，直至燃烧了起来，他挥舞着双拳与大自然相抗，与这片雪的天地想坑。

　　冲击力庞大到无法想象，纵使他此刻将双腿镶嵌进了山体之中，也近乎让他折腰，然而他眼眸中的那一丝不甘与疯狂之意，却是让眼前的一方雪的世界都为之融化。


第一百一十六章 前世今生

　　雪崩之威能凡人怎能抗拒，纵使修炼者想要逆行而上起码也是拥有翻手为云覆手为雨的本领，此刻被雪崩冲击的夏宇，就算五行属性的生生不息，所凝聚成的绝对防御铠甲，在此刻也不禁产生了一丝裂纹。

　　夏宇的嘴角依旧是鲜血溢出，眸子之中的不甘意志燃烧，连那铺天盖地冲击他的积雪也似乎都被消融。

　　“吾之威能，苍穹亦不可承载！”

　　就在夏宇意志就要被这股漫天的自然威能给彻底磨灭，肉身崩裂之际，一道仿佛自亘古便存在的浑厚声音，穿越了时间与空间的阻隔一般，直接在夏宇的脑海中响起。

　　同时一道暗金色的光芒开始自夏宇全身各处闪耀而起，一股强烈的威压便是从夏宇体内迸发而出，此刻的他像是一头已经苏醒的神龙，苏醒的远古神邸，那滚滚如雷，铺天盖地汹涌的积雪瞬间便彻底静止了下来。

　　时间仿佛在这一刻静止，但吹拂过的微风却是证明此地时间并没有静止，静止的仅仅是那庞大的雪崩灾害。

　　影看到这一幕，眸子中爆闪精光，一股喜悦到极点的情绪显现出来，狂喜道：“帝子，是你吗？”

　　山峰之上正在进行的雪崩此刻静止下来，与其他山脉树枝摇摆的场景显得极其的怪异与格格不入。

　　“吾之威能，时间空间亦能操控！”

　　话音一落，一道浑身散发着刺眼光芒的身影直接从静止的积雪中冲出，这道身影一显现万物都为之臣服，远处树枝纷纷摇曳弯曲了枝干，天上的一轮暖日也仿佛暗淡了下去。

　　影青色而巨大的翅膀一扑腾，便来到了那团散发着耀眼光芒的身影之前，眼眶之中显现的一抹晶莹，似乎已经道出了它的心声：“帝子……”

　　光芒收敛而逝，夏宇的身形闪现了出来，只是如今他的眉心之上有一道暗金色的火焰形标志闪现，整个脸庞显得极其刚毅，一对眸子之中日月幻灭之景浮现。

　　“万载岁月似乎只是弹指一瞬，纵使修炼到天地我掌之境，也难逃消亡境地。”

　　只见夏宇嘴唇未动，声音却是威严之极的响起：“如今劫难将至，逝去的远古即将破封而出，汝可曾忘却万载之前的使命？”

　　“魔影有愧，曾懵懂数年，然突破之时得以借助帝子气息，彻底苏醒过来，万载前的使命不曾忘却！”影低着头颅敬声道。

　　“吾要离去了，一切交给汝了！”

　　那道声音渐行渐远，因为影的一句话，此刻变得一丝疲倦。

　　“帝子，你要去哪里！”影急忙喊道，声音中带着一丝急切。

　　“吾已不在人世，而今只是残念，此子既然为吾今生，你务必莫忘使命，吾仍有两残念留存于世，肉身葬于天涧，务必在劫难降至之前，将吾留于他的东西交给他，切记……”

　　声音此时已经淡的不可闻，旋即便看到夏宇眼眸中的深邃渐渐淡去，脸庞的刚毅也淡化了下去，于此同时静止的雪崩再次奔腾呼啸而起，失去了控制，此刻夏宇的身形也终于失去了支撑，缓缓的闭上了眼睛坠落而下。

　　“帝子！”

　　影惊呼出声，当下青色羽翼一扇，快速掠向夏宇的身下，体型变大如象，将夏宇稳稳的接住，而后直接腾飞起来，飞向此座雪山之巅。

　　良久过后，夏宇悄然睁开沉重的眼皮，瞬间便被一股来自于脑海中的刺痛给疼的呲牙咧嘴。

　　“影！”

　　第一时间夏宇惊呼出声，环顾四周，发现影一对深邃的眼眸正在眺望遥远的天际，当即重重的松了一口气。

　　“醒来了？”影没有转过头来，声音之中带着一丝伤感，轻声道。

　　“刚才发生了什么事情？为何我突然感觉仿佛有一股力量苏醒一般？”

　　夏宇响起之前自己近乎燃烧意志就此做最后一搏之时，体内出现涌现的力量让他直接震晕了过去，对于他是怎么出现在雪山之巅，丝毫不知。

　　“你以后会知道的，五株泣血莲已经找到了！”

　　影似乎不愿提及刚才所发生的事情，而是将身旁的五株娇艳欲滴的血红色莲花交给了夏宇。

　　夏宇脸上有一丝怒气，影的反应是在太让人难以接受，接二连三的隐瞒事情，他如何能够接受，尤其是刚才生死一瞬间的大事，影还表现出这么一副神情，他真的怒了：“到底说不说，其他的事情你瞒着我，我无话可说，那是因为你懂得多，但刚才那是生死一瞬的事情，连这都不说，这还算是什么狗屁伙伴？”

　　夏宇身形暴起，抓着地上的泣血莲直接从山巅之上丢了下去，眼中泛出一丝血丝，对于他来说，影在他心中的分量完全不是这些天材地宝可以衡量的，他全心意的对待影，将他当做伙伴。

　　面对影之前的隐瞒，就算他迫切地想知道事情原委，但他选择相信伙伴，选择接受未来会知晓这个答案。

　　然而此刻他终于无法忍受影的再三隐瞒，无法接受这一切。

　　影瞳孔变换，深深地看着夏宇的脸庞，没有说话而是直接张开青色羽翼，从山巅之上俯冲而下，将夏宇扔出的五株泣血莲给拾了回来。

　　“你说话呀，你不是口吐人言吗？怎么现在不说话了！”

　　看着影一言不发将自己丢出的泣血莲再次捡回来，一双漆黑的眸子直视他的眼眸，这一瞬间，夏宇再也抑制不住心中的酸涩，跪在了雪山之中，狠狠的抱着影的脑袋失声痛哭了起来。

　　“你说话呀，你给我说话呀，父亲已经不在身边，就连我身边唯一的你也要选择隐瞒我，难道我夏宇不配成为你的伙伴？”夏宇身形颤抖着，死死的抱着影的脑袋，嚎啕大哭了起来。

　　十六年不曾体会过伙伴为何物，唯一拥有的就是那血浓于水的亲情，如今唯一的父亲离开他的身旁，就连一起度过生死的影都选择对他隐瞒，他无法接受这一切。

　　影漆黑的眸子中，瞳孔收缩，看着脸庞上夏宇漆黑的发丝，而后目光看向遥远的天际以及这片大陆，两行带血的泪水从眼角中滑落。

　　“帝子！”影终于不再沉默，略带颤音道。

　　“你说什么？”

　　见影终于开口说话，并且说出了帝子两个字，夏宇松开了影的脖子，发现了影眼角滑落的血泪：“你怎么了？”

　　夏宇身形颤栗，影的眼角居然滑落了两行血泪，那是怎样的一种痛？

　　“刚才救你的是你自己！”影转过身形，目光再次看向遥远的天际尽头。

　　“是飞云宗的那个他吗？”夏宇内心一颤，不敢接受这个现实。

　　“不是！”影摇了摇头，眼眸变得十分复杂，似乎在纠结着什么。

　　松了一口气，夏宇轻声道：“告诉我，无论是什么样的答案，我都能接受，就算真的骗我也好，我只希望我的伙伴没有对我隐瞒，我就满足了！”

　　“一万年前的你是这片大陆的至强者帝子，肩负着保卫大陆的重任，镇压邪恶的根源。”影最终还是说出了真相。

　　夏宇内心剧缠，不敢置信：“万年前的历史根本无从记载，你怎么知道这些？”

　　他一直猜测影是从他母亲哪里了解大陆的一些秘辛，而他母亲也肯定从虚尘哪里所得到的一切，但他从虚尘的空间戒指中，并没有关于五千年以前的记载，或者说那是被遗忘的历史。

　　“因为我正是一万年前的存在，其实那五行胚胎并不是虚尘炼制，而是帝子当年的证道帝器！可惜因为时间流逝，里面的道韵近乎消逝殆尽，我不知道虚尘是怎么得到它的。”

　　“而我的如今的诞生，正是因为一万年前的灭世浩劫，我是帝子追随者中唯一存活下来的人，帝子在浩劫中险些身死，最后将我的神魂打入了帝器之中，而那星炼师便想祭炼五行胚胎为己所有，却不知道这帝器除了帝子外，根本没有人能用，然而虚尘刚发现这一点，就被星炼殿的华天飞给陷害，而后逃到了云罗郡，并将五行胚胎寄居在了魔影豹身上，而刚好那魔影豹怀有身孕，为了能够出世我便进入了她的体内，成为了她的孩子！”

　　“万载岁月的变迁，帝子已经葬身天涧之地，而因为我重新出世，关于过去的一切都已经忘怀，当你突破先天后，我再次感受到了帝子的气息，我知道你就是帝子的今世，加上你完全融合了五行胚胎，我想起了当初帝子将我打入五行胚胎中所说的话了！”

　　影眼神深邃，一股极尽沧桑的气息在他身上流转，他看着夏宇，内心复杂到了极点。虽然如今的夏宇已经不是当初的帝子，但却是当初帝子的今世，尤其是刚才蕴含在夏宇本源深处的帝子气息爆发，更是让它看到了万载前的帝子。

　　夏宇没有说话，心头已经是震惊的无以复加。没想到他的前世居然是万年前的至强者帝子，这一刻他想到了许多，或许一切冥冥中自有天意……


第一百一十七章 多宝阁

　　“他说了什么？”夏宇完全被震撼住了，万载岁月前的至强者能够推算到今天，这是通天的本领。

　　“在如今的这个年代，万载前的浩劫将会重现，你是一个契机！”

　　影深深地看着夏宇，瞳孔收缩如针，浑身漆黑的毛发都竖立了起来。

　　夏宇闻言身子一颤，万年以前的一切可以说他丝毫不知，这段历史完全被遗忘了，一切或许跟浩劫有关，如今浩劫居然会重现，岂不是又是一段历史的消亡？

　　“为何是我？”夏宇问道。

　　“因为万年前的帝子，是他抵挡了那次浩劫，才得以有万年前的今天，至于为何是你我也不知道，只是帝子是这么说的，而我的使命就是让你尽快成长起来！”影如实说道，这次它没有再隐瞒。

　　或许就如夏宇所说，他们是伙伴。更何况万年前的他也仅仅是帝子的追随者，虽说今世不再是帝子而是夏宇，但至少他都有成为至强者的资格。

　　“不敢想象！”

　　夏宇压下心中的悸动，觉得这一切都不可思议，让他难以置信。

　　但影眸子中那散发的情绪，以及那未曾干透的血泪，让夏宇心头不由的一颤。

　　此时此刻他已经知道，为何自己原本应该丧生与雪崩之中，然而去没有丧生，是帝子寄托在五行胚胎中的一丝残念所致。

　　那一丝残念都能让大自然为之逆乱，这种强势让夏宇心头的热血为之上涌。

　　“这五株泣血莲对你目前来说比什么都重要，刚才你丢的不只是泣血莲，更是帝子对你的期待。如今浩劫降至，提升境界应对吧，星宗以下无任何存亡可能！”

　　话音一落，影再次变化体型，像是一头远古巨兽一般，极尽威严之气：“走吧，泣血莲已经到手，是时候回飞云宗提升境界了！”

　　夏宇嘴角露出一丝笑容，而后身形一纵猛然跃至影的后背之上，再次感受到那熟悉的感觉，夏宇心中有丝丝暖意，同时对于影有丝丝敬意，毕竟这是来自于万年前的强者。

　　“泣血莲你是怎么找到的？”

　　坐在影的后背上，夏宇突然问道。

　　“帝子！”

　　没有过多的话语，影轻轻地吐出两个字，眼眸闪烁，似乎这一句话又勾起了万年前的记忆。

　　点了点头，夏宇深吸了一口气，影所说的一切根本没有任何历史记载，但他并没有怀疑什么，影的眼神已经告诉了他很多东西。

　　不过，对于自己乃是万年前至强者帝子的今世，他有一丝悸动，似乎当初帝子就算到了这一切一般，否则就算是浩劫来临，他一个无法修炼的人如何能够抵抗。

　　一路无话，回去的路途，影并没有选择在陆地上奔跑，在这杳无人烟的地方，它载着夏宇张开那对巨大的青色羽翼，在空中翱翔，速度快如闪电，几乎是一闪而逝。

　　那一对羽翼之上的纹络极尽绚丽，仿佛是密密麻麻的符文一般，充满了一种磅礴的星力波动。

　　此时，夏宇拿出存放龙牙草与泣血莲的空间戒指，精神力探测了进去，在那书架之上寻找有关于任何五千年以前的历史，然而正如他所想，这段历史仿佛凭空就已经断掉了，属于历史的断层。

　　空间戒指中星丹丹方不在少数，书籍也不少，那静静的躺在书架一脚的几章紫晶卡，夏宇如今还心有余悸，这种不属于自己东西，完全不能轻易拿出手，是一件极为棘手的事情。

　　“十枚二环石要怎样才能得到？”

　　空间戒指中并没有星石存在，这让急需要提升境界的夏宇感到丝丝棘手。

　　如今五株龙牙草，五株泣血莲已经齐全，就差那完全由星力凝聚成的星石了。

　　上次进入飞云宗之时，真机长老随手就赏赐了三枚二环星石交由那三位将他领会飞云宗的弟子，然而他本人并未在核心院落中看到任何星石的踪迹，明显由那‘夏宇’已经带走。

　　“二环星石并不是很少见，但是可以出钱购买，飞云宗是没有机会了！”

　　影听到了夏宇的话语，当即说道：“在前往四里地有一座郡城，想必二环，三环星石还是有存在的！”

　　影的鼻尖散发着淡淡的光芒似乎能够感受到人的气机，在夏宇点头后，它的身形开始俯冲盘旋而下，在靠近郡城一里地的地方落了下来。

　　“那虚尘的空间戒指紫晶卡，我担心再使用会出事情！”

　　购买二环星石需要的金币极为不菲，而他的最大财富则来自于虚尘空间戒指中的紫晶卡，但一使用恐怕会再次遇到青泉州与那楚离易相同身份的人。

　　“除此之外别无他法，那虚尘的大部分紫晶卡其实并不是他本人的，我曾经感知到都是由别人所赐，所以不用太过担心！”

　　影似乎想起了之前自己还在五行胚胎中的一些朦胧记忆。

　　“嗯，为了早日提升境界，豁出去了！”

　　夏宇当即也是拳头紧握，疾步走在前往前方郡城的官道之上。

　　官道之上人来人往，对于突然从一旁草丛中蹦出来的夏宇与影，并未感到吃惊，似乎已经司空见惯。

　　官道之上的人大部分都是星者层次，但也有先天星师级别的强者，那些星师级别的强者在夏宇的感应之中，各个都是富得流油，似乎是世俗中的大世家之人。

　　“罗阳郡！”

　　足足有五丈高的城墙上，三个巨大的古字在城门上显现，上面居然还有丝丝光晕流动，似乎有星力流淌在其中一般。

　　罗阳郡的守卫并没有盘查路上的任何人，无论是星者星师，还是妖兽马车都没有任何盘查，仿佛这里是一座自由之城一般。

　　当夏宇进入郡城之中之时，被旁边的一幕给完全吸引了过去。

　　目光所及之处，那里有数十人围城了一拳，纷纷指点什么，偶尔听见有人说道：“多宝阁稍后有一场拍卖会！”

　　“居然有地阶星技！”

　　“不可思议，星力化翼的星技都出现了，千金难求呀！”

　　“嗯？”

　　夏宇原本就此不理会，想打听一下关于星石的出售，然后直接回飞云宗激发体内的五行胚胎能量，这可是传说中帝器，虽然如今已经不存在任何道韵，但本身拥有的能量还是足够他提升到星皇层次。

　　然而此地居然有拍卖会将要举行，夏宇被其中一人所说的星力化翼的星技所吸引住了。

　　“去看看，星力化翼的星技确实少见，一本星力化翼的星技只能一个人使用……”在闹市区，影并没有口吐人言，而是星力传音道。

　　“嗯！”

　　夏宇点了点头，心中也有一丝期待，星力化翼的星技并不是那种一个人修炼了，然后所有人都能修炼的星技，而是唯一的存在，一本星力化翼的星技只能一个人存在，就仿佛是传承的星技一般，唯有星王强者才能修炼。

　　走近一看，城墙上贴着的是一副大大的宣传海报，巨大的多宝阁三个字极其耀眼，有流光闪烁，而多宝阁下面的都是一些物品的清单。

　　“破王元星丹！这不是突破星王境界用的三品星丹么？居然也有！”

　　“打包拍卖十枚三环星石！”

　　“地阶星技，翻天印？还有星力化翼的飞行星技，流焰神翼，火属性的飞行星技！”

　　看着那些被重大圈起的物品清单，夏宇不禁也为之错愕，刚才自己所念到的清单，基本上都属于有价无市的存在，更何况是小小的一个郡城。

　　“这个拍卖会一定要参加，当初我说二环星石是因为你无法接触到三环星石，既然这拍卖会有，那么就务必得到，刚才你念的那些东西，对你目前很有用！”

　　影如今也有些意动，上面的物品清单远远不止这么一点，但就刚才夏宇所念到的那些，几乎都是对夏宇目前的境界极为有用，此时他的眸子中也有一抹狂热。

　　夏宇点了点头，舔了舔风干的嘴唇，也不禁期待了起来，当即便拉住身旁一个中年人问道：“大叔，请问一下这多宝阁怎么去？”

　　中年人四十上下，皮肤黝黑，面对夏宇的询问，发现是一个还带有稚气脸庞的少年，便冷声道：“去，去，去，一个小孩子知道看什么？”

　　他作势要将夏宇推开，似乎有些不耐烦，然而就在他手一推夏宇的肩膀之时，夏宇仅仅是眉头一皱，先天星师的气息一放，星力猛然一运转，那皮肤黝黑的中年人，顿时就倒飞了出去，重重地砸在了地上。

　　“什么？先天星师！”

　　“这么少的星师强者，非富即贵！”

　　一旁在看宣传海报的星者们顿时吓了一条，当感受到夏宇身上释放的先天星师气息，一些感到压力倍增的星者顿时开始散开，生怕触怒了眉头。

　　此时，只看到那重重砸在地上的中年人，嘴角浮现一丝冷笑，而后嚎啕大叫了起来：“哎呀，不得了呀，大人了，大人了！”

　　夏宇眉头一皱，顿时感到不妙，眼睛的余光已经看到城门处有两名持枪的护卫走了过来，眸子中散发的是冷厉至极的气息。


第一百一十八章 紫晶卡的附加值

　　两名脸色冷峻的持枪守卫，冷厉的目光扫过在地上哀嚎的中年人，眼神之中透露出一丝鄙夷之色。

　　“怎么回事？”

　　崭新的软甲穿戴在身上，守卫浑身上下显现出质问人的尊贵派头。

　　“护卫大人，多宝阁张贴拍卖事宜，我正在细细观看的时候，此子一把就抓住我的肩头，将我甩了出来，大人要为我做主。”

　　在地上赖着不肯起来的黝黑中年人，目光在夏宇身上来回扫射，眼眸深处都流露出一丝贪婪之色。他声色俱厉的指着夏宇，对着护卫透露出一丝哀求之意。

　　两名护卫彼此对视一眼，作为精神力极其敏锐的先天星师，他们也早已经看出来了这中年人的计谋，以前对于这种事情他们没少处理过。

　　这中年人的眼神与精神波动，已经出卖了他内心的卑劣一面，作为代表正义的他们，自然要杜绝这种事情的发生。

　　“他所说的可是事实？在罗阳郡内的公共场所，任何人都不能产生任何肢体上的冲突。”持枪护卫义正言辞，一副执法人的摸样。

　　“由始至终我的双手都未曾动过，至于他为何会抛飞，我想你们应该清楚！”

　　星者要对先天星师出手，根本没有任何胜算，甚至是星师不需要出手星力在体内震荡，便能让星者重伤，夏宇相信眼前的星师护卫自然懂得。

　　两名持枪的护卫彼此对视一眼，目光扫过人群之中，发现围观的星者不在少数，便对着夏宇说道：“无论如何你们已经妨碍了罗阳郡城的正常秩序，有什么事情请到审讯堂走一趟！”

　　“嗯？”

　　夏宇眉头顿时一皱，两名持枪的护卫明明懂得这一切，却因为周围围观的星者较多，居然打算让他去审讯堂一趟，眼神一转再想起那地上中年人所流露的一丝贪婪之色，恍惚之间他明白了。

　　“难道作为先天星师的你们，连这种事情都无法看出，你们还有脸面为帝国星师，还担当得起护卫这两个字吗？”

　　“护卫本是维护一城安定，外能御敌，内能安民，连这种明显是欺诈之辈的人也看不出来，你们的眼睛长在哪里去了？”

　　夏宇先入为主，本身就对于城主府的守卫感到一阵反感，见此一幕更是忍不住大声指责了起来。

　　此刻，很多人都将夏宇与两名护卫以及那倒在地上的中年给围了起来，彼此之间热切谈论了起来。

　　“这小伙子说得不错，可惜这个世界就是这样，强者制定的规则平凡人如何敢抗拒。”

　　“以前有欺诈分子与护卫勾结，让很多商旅都为不得不掏钱摆平这些琐事，那些商旅本就是经商之人，自然懂得这个门道，但这少年纵然是世家子弟，在帝国的执法队面前，还是没有任何反抗余地。”

　　周围在围观的星者们，似乎对于这种事情已经司空见惯，但面对仿若是大世家子弟一般穿着以及气质的夏宇，他们想看一下他是如何解决这种官奸勾结的事情。

　　“大胆，公然侮辱帝国执法人员，这是对帝国的不敬，难道你想要被流放？废话不多说，此刻你罪加一等，即刻给我走，否则别怪我等不客气！”

　　两名护卫脸色瞬间一遍，面对夏宇的公然指责，无异于当着无数人的面打脸，任何人都无法忍受，更何况是星耀帝国的执法护卫。

　　夏宇心头火起，但在这人生地不熟的地方，他并不想闹事，更何况他的目的仅仅是在于多宝阁的拍卖会，当即他转身而走，再次向其中的一个星者问道：“敢问一下，多宝阁的拍卖地方在哪里？”

　　“这条路直走，郡城最高的那栋建筑！”星者说道。

　　顺着星者所说的方向，夏宇目光远眺发现了那栋出众的建筑，就在他抬出脚步要离去的刹那，两名护卫已经破空而来，要将夏宇留在此地。

　　“冥顽不灵，不管此刻你是什么世家豪门的子弟，侮辱我等就是侮辱帝国，任何身份都无法救你！”

　　两名护卫的长枪插入地板之中，五指如勾一左一右抓向夏宇的肩膀，要将夏宇直接缉拿在此地。

　　这一幕的突然出现，很多围观的星者都纷纷退散开来，先天星师战斗的余波，他们星者无法抵挡，同时对于那年龄似乎不大却已经是星师强者的少年，也感到一丝敬畏。

　　“我不想将事情闹大，但也无法容忍你们如此的行径！”

　　本身强大的精神力早已经让夏宇感应到那两名猖狂的护卫也仅仅是二转星师的层次，面对两名二转星师的攻击，夏宇拥有极其强大的自信，双手从双肩翻转，直接抓住已经探出手掌的两个护卫，摧枯拉朽一般的就将两名护卫直接来了个过肩摔，并在翻转的刹那，金属性的星力直接打入了护卫体内的经脉之中。

　　“噗噗！”

　　两名喷血摔飞的护卫重重地砸在了地上，脸上浮现一抹浓重的苍白之色，他们此刻身形无法动弹，一道金属性的星力正进攻他们的丹田，似乎是要毁掉他们的根基。

　　“不好，有兄弟出事了！”

　　城门口剩下的四名护卫发现了这一幕，当即各个进入战斗与戒备状态冲了过来。

　　“少年人，你知道你现在犯了什么罪行吗？公然攻击帝国执法护卫，这是对帝国的挑衅，念你是天赋之子，速速跟我等回审讯堂，定不伤你一根汗毛！”

　　两名持枪赶过来的护卫，对于那一脸表情平静的夏宇，也明白夏宇的不简单，并没有像在地上努力压制夏宇金属性星力冲击的护卫一般，是直接不计后果的悍然出手。

　　“我有罪吗？难道遇到不公之事只能选择忍受？今日我来此地是有要事在身，就算给你们钱财你们敢接吗？”

　　夏宇头也不会的对两名赶来的护卫说道，直接从腰间拿出已经准备好的紫晶卡拿出来夹在手指之间，淡淡地说道：“我没有金币在身，这紫晶卡数额不大，你们要的是不是它？”

　　很明显，之前的两名护卫正是因为看到夏宇的穿着以及气质，便生出了以帝国执法人员的身份敲诈，如今一来，便不惧任何世家豪门所谓的庞然大物。

　　但是如今躺在地上的他们，看到了夏宇手中那得到各帝国皇室都要重视的紫晶卡，瞬间脸色惨白入纸说不出话来。

　　“此少年的身份果然不一般，拥有紫晶卡的人极为少见，无一不是身份显赫之辈！”

　　“紫晶卡的发行权，乃是星者最高的殿堂星者殿名下的紫晶殿才有资格，各大帝国都完全认可，并且也拥有保护紫晶卡拥有者的义务！”

　　一些虽然实力不高，但却有饱读各种书籍记载的博学人士在场，对于紫晶卡的附加价值也极为清楚，已经不是小小的郡城城主府能够随意欺压的存在了。

　　两名护卫身形一震，瞳孔收缩如针，看着夏宇手指上夹着的紫晶卡，揉了揉已经发涩的眼睛而后敬声道：“络云州罗阳郡执法护卫向公子道歉，望公子原谅！”

　　护卫单膝跪地以最高的抱歉之意向夏宇道歉，他们低下了原本高傲的头颅，在较为贫瘠的络云州能出现拥有紫晶卡的少年，其身份不用猜测也知道，极有可能是其他帝国或者星耀帝国的皇室成员。

　　那两名在地上发抖的护卫何曾想到过这一点，发现自家兄弟单膝跪地寻求原谅，他们此刻想死的心都有了，不难想象接下来他们的命运就是直接革职，甚至是受重刑。

　　“我们走吧！”

　　多宝阁的拍卖会按照规定的午时，此刻近乎都要开始了，夏宇并没有说任何话语只是对着浑身毛发漆黑油亮的影说道。

　　人群中纷纷让开了一条道路，隐约间能够清晰的听到他们喉咙中的吞咽声，看着夏宇的背影，他们仿佛是看到了帝国的皇子巡游，是真正尊贵的人上人。

　　“你们简直是让城主丢脸，你们慢慢躺着吧，这件事情必须要禀告城主，他的身份不是简单的世家子弟！”

　　夏宇已经离去，自始至终没有说出自己的身份，只是掏出了那拥有极高分量的紫晶卡，但这种身份足以让那两名护卫明白事情的重要性。

　　他们猜测倘若夏宇是帝国皇子在罗阳郡遭受到自己手下人的欺诈，那么这将会是一场灭顶之灾，足以株连九族。

　　当即两名护卫没有理会在地上无法动弹的护卫，直接往城主府的方向跑去，神情无比的紧张。而那再地上近乎吓到大小便失禁的中年人，此刻浑身都在颤抖，浑浑噩噩的爬起来后，拖着似乎已经疲软到极点的身子，在无数人的鄙夷谩骂中离开了罗阳郡，最后的神智告诉他，他需要离开这个地方，离开这个噩梦的发源地。

　　“多宝阁！就是这里了！”

　　看着眼前石门之上有一柄金锤与金饼一般的奇特建筑物，以及那金锤与金饼下的多宝阁三个大字无疑不是告诉夏宇这里就是他的目的地：多宝阁！


第一百一十九章 五个字引发的风波

　　此刻多宝阁一丈高的石门下，正有两名身穿绣有宝字劲装的护卫，当看到石门之前脸庞秀气带着一丝冷厉之色的夏宇时，他们上下仔细打量了一番，并没有因为夏宇的年龄问题而生出任何不待见的看法。

　　反而眼眸深处有一抹难以察觉的敬意。

　　“不知道这位公子来我多宝阁是竞拍还是参观？”其中一名脸庞刚毅的中年护卫问道。

　　“竞拍！”

　　夏宇肯定地说道。

　　“多宝阁欢迎公子光临，请进，里面会有人安排好公子的一切，另外拍卖会即将开始了！”中年护卫脸上露出笑意，言行举止之间十分得体，似乎是专门受过接待训练。

　　“多谢！”

　　夏宇点了点头，跨过台阶便直接走了进去。

　　一进入多宝阁的石门之中，前面是一堵散发着淡绿色的光芒石墙，似乎是有星力流动的痕迹，两边各是一个被大红门帘遮拦住的通道，一左一右。而隐约间从那一左一右的通道之中，此时正传来了一片惊呼声。

　　“开始了！”

　　夏宇内心一紧，初次进入拍卖会，对于很多事物都可以说是用新鲜来形容，掀开左边的大红门帘，眼前一幕壮阔的场景让他无比的震惊。

　　通道里面是一个巨大的空间，多达数千带有编号的座位环绕着中央一个巨大的平台，平台之上此刻正有一个极其妖媚身穿紧身衣裤的女子用极尽诱人与甜美的声音讲述最为精彩的开场白。

　　“这位公子你好，是竞拍还是参观？”

　　夏宇身旁走来一位皮肤白皙娇嫩的女服务员，轻声对夏宇说道。

　　“竞拍！”

　　“好的，竞拍不需要缴纳任何金币，但倘若没有竞拍到物品，则需要支付五十金币的参观费用，为了您的人身安全，请带上这个遮盖气息的面具。请跟我来！”

　　少女年龄不大似乎二十上下，从通道一旁的柜台之上拿出一副能够遮盖面部以及有星力流动的面具交给夏宇，轻移莲步间带着夏宇往带有编号的座位间通道行去。

　　“最后，感谢你们对多宝阁的支持与信赖，感谢你们长期以来的关注，此次拍卖会正式开始，愿竞拍有成者，早日成就巅峰路途！”

　　当中央平台之上的女子话音一落，躬身致意的刹那，便响起了一阵热烈的掌声，以及一阵口哨声响起，各自表达出了对平台女子的支持与爱慕。

　　“先生你好，你的竞拍号码为一九九四号，如果看中什么物品只需要举牌并报出价格即可！”

　　少女服务员将座椅上的一个号码牌递给了已经带上遮盖全身气机面具的夏宇，话语一说完便是躬身致意，而后便离开了夏宇的身旁，再次回归到那通道之前，目光盯着平台上的一切。

　　“拍卖会中鱼龙混杂，居然还有星王强者！”

　　影小心翼翼的星力传音给夏宇：“这种拍卖会没有任何隐蔽性，拍下后支付金币直接走人，否则会有麻烦出现，那虚尘空间戒指的每一张紫晶卡我估计不少于百万紫晶币，放心拍卖！”

　　凝重的点了点头，夏宇目光扫射了一圈在座的数千人，发现没有一个人的气息是散发出来，显然全部都被戴在头上那拥有小型阵法的面具给遮挡住了。

　　“此次拍卖会是一年一度的一次，能够拿出手的自然也是极为珍贵的存在，现在我们的第一件拍卖品，它就是……破王元星丹的丹方，货真价实得到过多宝阁的鉴宝大师鉴定，大家可自由拍卖，起拍价为两千金币！”

　　身穿紧身衣裤的女子手中拿着一个完全由水晶般支撑的扩音装置，用含有一股魔力般的声音，介绍身旁正在徐徐上升的石柱之上的破王元星丹丹方。

　　现场大部分噪杂起来的人，多是那些没有参与竞拍并流露出星者气息的观众，真正参与竞拍并且表现出意向的人极为稀少，毕竟这只是一张丹方，而不是成品的星丹。倘若是那枚星丹，恐怕现场的气氛将会彻底活跃起来。

　　“二千零一枚金币！”

　　“二千一百枚！”

　　“两千……”

　　“三千枚金币！”这道声音的响起让那些参与竞拍的人都选择的了沉默，顿时，那平台之上带着诱人至极的魅惑声音笑道。

　　“这位朋友已经给出了三千枚金币的价格，还有参与竞拍的朋友吗？请告诉馥雅！”她的眼眸深处有丝丝星力流动的痕迹，一一扫过四周在座的人士。

　　目光所及之处唯有参与竞拍的人没有任何动静，反而那些参观拍卖会的一些汉字，却是感到小腹燥热恨不得大声说道：我要你，我要你……但一想到那女子的身份，他们却放佛被浇了盆冷水，只能在一旁吞咽口水，眸子泛红。

　　“这女子修习过木属性的魅惑星技，难怪能够主持拍卖！”影漆黑的眸子中，瞳孔一阵变幻，而后对这夏宇传音道。

　　“能够感觉得到，否则那些参观的星者不可能表现出一副饥渴似狼的神情，估计他们不是参观拍卖会，而是看这个千娇百媚的拍卖师馥雅！”

　　夏宇嘴角露出一抹弧度，目光炯炯的顶着中央的拍卖平台。

　　“好，既然没人能给出更高的价格，那么刚才出价的这位朋友，请在拍卖会结束后带着你的号码牌到后台完成此次交易，感谢您对多宝阁的支持！”

　　拍卖师馥雅再次微微躬身，脸上露出职业般的笑容再次说道：“感谢刚才那位朋友对馥雅的支持，现在接下来的第二件拍卖品是大家期待的强者必备星技：地阶星技翻天印！”

　　“两百年前我们络云州的一位一转星皇强者，正是靠地阶星技翻天印直接增幅自身站立，将一名三转星皇两名二转星皇给直接击毙，虽然这位前辈也不幸重伤，但无疑不是证明了这本星技的价值所在，是越阶战斗的必备星技！”

　　馥雅握着手中的水晶扩音装置，用最为热忱的语气讲述着属于两百年前的事迹，眼中流露出的一抹崇拜顿时让全场的人都近乎沸腾了起来。

　　虽然真正因为馥雅而沸腾的人大多数为那些参观的星者，但其他沸腾的则是因为凡是了解这段历史的人都知道翻天印的独特之处。

　　“这翻天印不是普通的星技，而是一种加持之力，能够短暂的沟通周围天地的星力为己所用，爆发出是自身数倍的实力，我要定了！”

　　“今天就是为这个而来，不得到我誓不为人！”

　　“馥雅，我爱你……我爱你！”

　　馥雅转身环视着在座的所有人，脸上浮现出的芊芊酒窝不知道陶醉了多少男人，当平台之上徐徐上升的石柱之上，那散发着淡淡流光的书籍出现的刹那，人群再次嘈杂起来，都迫不及待的让馥雅说出他的价格。

　　“拥有两百年历史的地阶星技，就算不论它本身的价值，光收藏也是极为值得的，它的竞拍起价为：二十万金币！”

　　馥雅的话音一落，观看拍卖的人群都选择了闭嘴，他们知道这个时候都是那些真正拥有底蕴的竞拍者开始竞拍了，他们不敢对这些底蕴者有丝毫不敬。

　　“二十一万枚金币！”

　　“二十一万五！”

　　“二十三万！”

　　“二十四万！”“三十万”

　　“已经三十万枚金币了，地阶星技翻天印，难道在各位朋友眼中就真的是这个价格吗？告诉馥雅你们心中地阶星技的价格为多少？”馥雅说话这一句话后，将水晶扩音装置直接对准了那些参观的普通星者。

　　“妈的，地阶星技，起码得五十万金币！”

　　“五十万枚？你知道个屁，一百万金币，绝对值一百万金币！”

　　在一旁观看的星者明显因为馥雅的一个惹火动作，各个都是挽着胳膊袖子大声吆喝着一些他们根本不知道代表何种意思的数据。

　　“拿下它！”影眼眸闪烁看着那石柱之上散发流光的地阶星技翻天印，突然星力传音道。

　　“五千紫晶币！”

　　夏宇二话不说，将置于腿上的一九九四号的号码牌高高举起，直接响起他那带着一丝不算成熟的声音。

　　竞拍者场内一片安静，很多人都被那突然出现的五个字给震慑住了：“五千紫晶币就是五十万金币，带着紫晶币在身上不现实，唯一有可能的就是紫晶卡，我的天，这是皇子还是什么身份的人？”

　　“紫晶币，这么多放身上不可能，那就只能是紫晶卡了！”

　　很多竞拍者都纷纷动容，数千人的目光纷纷射向声音的发源地，当看到那一副完全是由纯银打造的阵法面具，那些人恨不得要将夏宇洞穿，看一下这个声音有些稚嫩似乎是少年的人究竟长的什么样，凭什么能够拥有紫晶卡。

　　“那位公子能大声地告诉馥雅你刚才说的是什么吗？”馥雅此时并不像先前那样从容，一双白皙娇嫩的纤手都微微有些颤抖。

　　作为多宝阁的顶尖拍卖师，所接触的圈子无一不是那些名门望族，但是对于大陆最高殿堂星者殿旗下的紫晶殿，是她终生的向往之地。但凡每一个涉足商业以及服务行业的人，无一不是想成为紫晶殿的一员，那里可是代表着全大陆最为出众的商人以及拥有重大商业头脑的精英汇聚地，享受最为荣耀与富贵的生活。

　　对于刚才那紫晶币三个字，已经是完全挑动了她内心深处的那根弦，当即有一个非常荒唐的想法在她心底滋生，那就是一定要跟随在此人身边，以此期望得到加入紫晶殿的机会。


第一百二十章 传承星技

　　“五千紫晶币！”

　　夏宇举着手中的号码牌再次说道，虽然知道这个叫做馥雅的美丽拍卖师已经听到了他之前所说的价格，但再次强调一番也未尝不可。

　　那地阶星技正如影所说：拿下来。

　　刚才身旁不远的一些竞拍者信誓旦旦的说要得到这翻天印，这意味着这翻天印确实如那此时娇躯轻微颤抖的馥雅所说，是一件不可多得的星技。

　　“五千紫晶币，还有没有被这更高的价格？”

　　内心虽然激荡，对于那一九九四号竞拍者所处的价格确实一件达到了他们的预估，但作为一家拥有许多分盟的多宝阁来说，要的就是将这预估的价值再次提升，唯有超出了多宝阁的预估才算是真正的盈利，所以馥雅依然选择用最为动听的声音换取竞拍者的加价。

　　“五十一万金币！”

　　那些无法拥有紫晶卡但拥有绝对财富的一些强者来说，对于翻天印这种能够增幅自身实力的星技是绝对志在必得的。

　　“五十二万枚金币！”

　　“……”

　　当夏宇报完一次价格的时候并没有再次出声，这微微有些让馥雅失望，但她相信接下来的竞拍品绝对会让这名紫晶卡的尊贵客人动容，至此对于此刻已经真正盈利的多宝阁来说，她的目的已经达到了，但这也丝毫不能让她着急的一语定音。

　　“价格已经上升到了五十八万枚金币，还有没有朋友给出更高的价格？”握着水晶扩音装置的馥雅，再次环视全场竞拍者。

　　拍卖场内安静了一小会，似乎已经无人再能给出更高的价格，那名给出高达五十八万枚金币的竞拍者紧握双拳，能够感受得出他此刻激动的心情。

　　馥雅的目光环视全场，知道这个时候是自己正式确认的时候，但就在她将水晶扩音装置放在红唇上即将轻启贝齿的刹那，那一道稍显稚嫩的话语再次响起。

　　“六千紫晶币！”夏宇高举着手中的号码牌，铿锵有力的五个字虽然没有加持任何星力，但却已经起到了就算是加持星力也无法达到的效果，全场万籁俱静，都被他的话给震慑住了。

　　美丽的拍卖师馥雅脸上洋溢着笑容，目光快速的环视全场那些完全被震慑住了的竞拍者，此刻的她不再是有任何停留，而是一锤定音：“地阶星技翻天印，六千紫晶币竞拍成功，拍卖场结束后请第一时间到多宝阁后台完成交易。”

　　“混蛋，我内定的东西你也敢加价？好，非常好！”那名给出高达五十八万枚金币的强者，手上青筋直冒，对于那名给出六千紫晶币相当于六十万枚金币的竞拍者已经起了无穷的恨意。

　　时间在一件又一件拍卖品的开始与价高得者中悄然流逝，已经拍的地阶星技翻天印的夏宇并没有再次出手，当美丽的拍卖师馥雅再次说出了一大段吸引人的话后，他知道这又是一件价值不菲的拍卖品要将要呈上来了。

　　“尊贵的各位来宾，这一次呈现给大家的乃是一枚三品星丹，相信大家都知道它是什么了，请我们的工作人员将破王元星丹升上来吧！”

　　气氛陡然升温起来，拍卖场内很多竞拍者的身子纷纷前倾，灼热的目光透过纯银面具射向馥雅身旁那徐徐上升的石柱之上，这意味着这些身子前倾的星师都是冲着这枚三品星丹而来。

　　“有此丹在手，三日内进入星王境界！”有竞拍者眼露贪婪之色，显然并没有因为竞拍者多而放弃这次突破的契机。

　　“刚才那破王元星丹丹方仅仅以三千枚金币成交，不知道这由星炼师炼制的星丹能值多少钱……”

　　对于已经拥有本源星火的夏宇，他并没有流露出过多的迫切之心，他心中已经有了决定是否竞价，前提是这将来自己能够炼制的星丹价格是否超出了它本身的价格。

　　“等你竞拍到那十枚三环星石，就激发五行胚胎里的能量，晋升五转星师后，我告诉你什么才是真正的星炼师！”

　　匍匐在夏宇脚边的影，慵懒的目光仅仅是扫了一眼平台石柱上让所有星师都眼热的星丹，便提不起丝毫兴趣，同时对着夏宇传音道。

　　“之前仅仅是五种属性的融合，就激发出了五行胚胎的能量，这次我们冒着生命危险换取的一切，仅仅只能五转吗？”

　　眸子中划过的一道冷厉之光，这意味着夏宇对于修炼境界的提升程度，拥有极强的野心与自信。

　　旋即，他便是压下心头的那一抹火热，目光凝视平台之上美丽拍卖师馥雅，并且饶有兴趣的看着她那明显对竞拍者起不了任何作用的魅惑之术。

　　“破王元星丹起拍价为五万枚金币！”

　　馥雅说完这句话后，拍卖场内便响起接二连三的竞拍之声。

　　“五万五千枚金币！”

　　“我要了八万枚金币！”

　　“……”

　　“十万枚，破王元星丹也就值这个价了，毕竟凡是拥有星炼师的宗门都能炼制！”

　　终于当有竞拍者报出十万枚金币的时候，拍卖场内顿时进入了冷场状态，那些原本身子前倾继续破宗丹突破境界的星师，掂量了下自身的财富后便紧咬嘴唇无奈的起身，一怒之下直接离开了拍卖场。

　　数千人的拍卖场此刻有将近一千名星师愤然离开，这意味着他们此行的目标破王元星丹的价格已经超出了他们所能承受的限度，除了愤然离场外根本无法再停留片刻。

　　美丽的拍卖师馥雅并没有因为那些星师的离去而有任何动容，依然是那副似淡漠却明明是嘲讽之色的笑容。

　　“没必要了竞拍了，三品星丹的价格可不值十万枚金币，毕竟一个丹方也仅仅三千金币，成品也没有如此昂贵！”影摇了摇头对着夏宇星力传音。

　　夏宇淡淡的点了点头，手中的号码牌在腿上放置着，没有任何想要举起来的冲动。

　　拍卖场已经没有人再举起手中的号码牌参与竞拍了，一枚三品星丹十万金币的价格实在是超出了太多，虽然对于留下来的人来说这些财富能够承担，但为了一个明显不是自己的菜而出手竞拍，这显然是不可能的。

　　最终这枚三品层次的破王元星丹以十万枚金币成交，接下来呈上来的物品并没有吸引多少人的目光，但夏宇整个人的身躯都骤然紧绷了起来。

　　“三环星石十枚！”

　　夏宇低声喃喃道：“炼制三品星丹需要的就是三环星石，那破王元星丹炼制所需要的三环星石就是十枚，价格定然不会超过一万金币！”

　　破王元星丹这种晋级的丹方，夏宇曾经在红宝石空间戒指中发现过，也顺便扫了一眼，其中对于三环星石的需求量就仅仅是十枚，自然而然这十枚三环星石的价格不会高到哪里去。

　　“十枚三环星石本身价格并不高，但既然是我们多宝阁的压轴物品，自然而然不可能就仅仅只有这三环星石，而是今天的压轴宝贝：流焰神翼，火属性飞行星技。”

　　馥雅跟大家开了玩笑，在盛放着十枚三环星石的石柱停止上升后，紧接着又有一个完全是水晶打造的柱子缓缓上升，上面呈现的是看不清模样的白色光团。

　　“好熟悉！”

　　夏宇心头一跳，这种光团他印象非常深刻，正是让他命运偏离原先平凡的轨迹而成就强者路途的神秘光团。

　　“怎么了？”夏宇的情绪波动让影轻微动容，不知道为何夏宇在看到那白色光团发生如此大的反应。

　　“这种星技怎么不是书籍，而是这个摸样的？”夏宇问道。

　　“这种星技是独一无二的存在，拥有创造者留下的精神烙印，那光团就是整本星技的核心所在，相当于传承一般的存在！”影似乎对于这种星技极为了解，并无多大的惊讶。

　　夏宇脑海中闪过无数念头，想起了以前在空间戒指中发现的武逆苍穹诀就是缺少了核心，而自己在父亲书房中发现的光团却与水晶柱子上极为相似，像是同出一辙。

　　随着这光团出现在水晶柱子上的时刻，整座拍卖场顿时陷入了空前的轰动之中。

　　“不可思议，这是传承星技，不用修炼只需要融合那光团就可修成的存在！”

　　“原本以为只是普通的地阶飞行星技，如今看来完全是有惊喜呀，只要竞拍成功，融合之后就能直接完成我的飞行梦！”

　　“突破星王境界最为缺少的就是飞行星技，我的空间锦囊中有百万金币，一定要将它竞拍到……”

　　剩下的千名竞拍者纷纷站立起来，目光灼热的盯着水晶柱子上的光团，恨不得就此跃向平台抢夺星技然后融合成功，直接逃离。但仅有的理智却让他们想到了多宝阁的背后势力，当即是吞咽了下口水，便不安分的坐定了下来，手中的号码牌近乎要被捏成粉碎。

　　馥雅脸上原本没有任何表情波动，但当她的目光环视全场，最后落在了一九九四号夏宇所在的位置之上时，却是轻微动容了起来，一个念头悄然滋生。


第一百二十一章 你怎么能对我出手？

　　“想必在场的各位朋友并没有想到此次的飞行星技会是传承星技！”

　　馥雅将水晶扩音装置至于嘴唇前，带着妩媚的笑容环视全场说道：“流焰神翼星技的起拍价为五十万枚金币，并且附送十枚三环星石，传承星技的价值不用我说，最后的时间交给各位朋友！”

　　话音一落，馥雅便转身走向水晶柱子之前，将上面的传承星技捧在手心，走到平台边缘用最为曼妙的身姿走着勾人心魄的步子环绕平台边缘走了一圈，并且毫无顾忌的将传承星技与最前排的竞拍者亲密接触，让那前排的竞拍者邪火上升。

　　但纵使他们渴望得到这本星技，在性命与诱惑力面前，智慧卓越的他们自然是将性命放在第一位。

　　“六十万枚金币！”有竞拍者高举号码牌首次开价。

　　一有人带头，任何人都不想将这稀有的传承星技被他人占有，有志者纷纷大声竞拍了起来：“六十五万枚！”

　　“七十万！”

　　“八十万！”

　　“一百万枚！”

　　短短几次竞拍价格直接被那些富得流油的人给直接抬了上来，期间不知道将多少人准备以一百金币加价的人彻底失去了资格。

　　“啊，为什么要叫一百万枚金币，本来他是我的！”

　　自从有人将价格直接抬到一百万没金币的刹那，拍卖场的声音相继沉寂了下去，那原本打算要用一百万枚金币竞拍到手的星王强者，看到这一幕直接红了眼：“一百零一万枚金币！”

　　这是他最后的价格了，除此之外空间锦囊已经没有任何多余的金币了，此刻的他只能双手合十低声祈祷了起来。

　　很多人在听到价格上升到一个他们无法承受的价格之时，他们选择了黯然离场，有一部分人却是眼眸深处泛着异样光芒，阴谋的光芒在其中闪灭。

　　似乎祈祷也有显灵的一刻，那名双手合十的星王强者脸上路出狂喜的神色，因为此刻已经没有人再与他竞拍了，当即运足星力大声道：“还不宣布这传承星技已经被我竞拍到了？”

　　馥雅笑了笑，并没有理会这名出价高达一百零一万枚金币的星王，她目光的焦点却是不着痕迹的落在了一九九四号的夏宇身上。

　　“一万一千枚紫晶币！”

　　一道浑厚声音的响起却是出乎了馥雅的预料，甚至是刚要准备叫价一万零一百紫晶币的夏宇都是吃了一惊，近乎全场剩下的竞拍者都纷纷看向那西边角落的一名浑身笼罩在黑袍中的神秘人。

　　馥雅的目光很快便从夏宇身上离开，落在了那个黑袍神秘人的身上，手中的水晶扩音装置再次响起她那动人的话语：“有一位尊贵的朋友出价一万一千枚紫晶币，也就是一百一十万枚金币，还有能比这个价格更高的吗？传承星技的珍贵之处馥雅不必多说，你们懂的！”

　　很显然这个价格已经足以让多宝阁盈利了，但是这次拍卖会中突然出现的两名紫晶卡拥有者，却是让馥雅十分意动了起来。她很希望这两名身份非同小可的人能够上演一场竞拍战斗。

　　“一万两千枚紫晶币！”

　　无奈下的夏宇只能如此叫价了，原本他想抓住最后一刻再报价，却没想到居然有人同样以紫晶卡报价。

　　“两万枚紫晶币！”那道浑厚的声音再次响起，手中的号码牌是带有吉利之意的八八八号。他高举着八八八号的动作让所有人都不禁感到一股莫名的压力扑面而来。

　　这简短的五个字背后的意义却是无比巨大，普通人根本无法生出任何相抗之力。

　　“三万枚紫晶币！”夏宇再次高举手中的号码牌。

　　这传承星技与那十枚三环星石他势在必得，对于报价的多少夏宇根本就没有任何肉痛表现，并且已经做好了继续竞拍下去的准备。

　　“四万枚紫晶币！”那道浑厚的声音再次响起，没有任何的情绪波动，让人很难知道他的底线究竟在哪个度。

　　目前的竞拍价已经上升到了四百万金币的额度，作为拍卖师馥雅此刻也是香汗淋漓，事情虽然超出了她的预料，但从多宝阁的利益出发她此刻更是希望竞拍一直下去。

　　“居然上升到了四百万枚金币，有没有搞错？我一百万零一千的价格明明对得起这本传承星技了，气死我了！”那名星王强者听到一九九四号码牌与八八八号码牌的叫价几欲喷火，险些在拍卖场中暴走。

　　“五万枚紫晶币……”

　　夏宇此刻的声音带着深深的寒意，虽然对于财富不怎么看中，但也无法忍受对方那似乎抬杠的行为。

　　听到夏宇冷冰冰的话语传出，馥雅当即高举水晶扩音装置笑道：“这位朋友请相信我多宝阁的信誉，绝对不会出现内部人员抬价的行为！”

　　作为多宝阁的王牌拍卖师馥雅，自认为已经知晓那一九九四号竞拍者的心思，但此刻这位王牌拍卖师却完全误会了夏宇，面对那神秘黑袍人的竞价夏宇并不是怀疑是内部抬杠，因为初生牛犊的他根本就不曾想到这一层次上，另外因为先入为主受到那接待护卫的影响，他对于多宝阁还是有着一丝好感的。

　　一丝紧张至极的气氛在拍卖场中蔓延，围观众虽然不明白五万枚紫晶币的真正价值，但看到连那些似乎是星王强者都是带着狂热之情相视，他们自然而然觉得那一九九四好与八八八号很厉害的样子。

　　时间在一片沉寂的氛围中悄然流逝，那神秘黑袍人似乎笑了笑，将手中的号码牌直接盖下，这就意味着这黑袍中的神秘人已经放弃了竞拍。

　　“嘘……”

　　意料中的高潮没有来临，围观众大失所望一片嘘声。但这丝毫不能遮掩住美丽的拍卖师馥雅的动听之声：“恭喜这位公子获得多宝阁此次的压轴竞拍品传承星技以及附送的十枚三环星石，请所有竞拍成功的人到平台上来！另外刚才那名参与紫晶币竞价的朋友也需要麻烦您跟过来一趟！”

　　顿时，近乎所有人的目光都放在了那名浑身笼罩在黑袍中的神秘人，很多人对于这种突然杀出来的黑马极为好奇，甚至是猜测完全是找一九九四号竞拍者的茬，用子无虚有的紫晶币来进行之前夏宇用绝对的财富镇压住全场的行为。

　　“是吗？如果我要离去呢？”

　　黑袍神秘人冷笑出声，身子站立踏步就要离去之际，馥雅仅仅是淡淡一笑，纤手在虚空一捏拿，众人只看到空间产生一股无实质表现却能感知到的波动顿时罩向黑袍神秘人。

　　馥雅突然出手让夏宇都是一惊，馥雅蕴含的实力以他的精神力都无法探查到，显然是一名星王级别以上的强者。

　　“我要离去，谁能阻挡？”

　　黑袍神秘人面对虚空传来的波动仅仅是将身上的衣袖一甩几个圈，就将那股波动给直接瓦解掉，他的脚步也在同一刻猛然加速起来，似乎不愿多做停留。

　　“哼，既然这位朋友当我多宝阁是这种毫无规矩的地方，那么我多宝阁也没有信誉屹立大陆三百年了！”

　　原本娇艳动人的拍卖师馥雅，在此刻一改之前的媚态，眉目之中透露出的一股巾帼不让须眉的气质让所有人都感受到了一股别样美。

　　随着她的话音一落，整座多宝阁的墙壁突然闪烁出了绿色的光芒，这光芒闪起的刹那便是无数人为之惊骇起来，而那名原本星力鼓动急速腾跃的黑袍神秘人却直直的从空中跌落了下来，碰了一脸皮子的灰，笼罩头部的黑色头巾却是突然滑落。

　　然而这一幕近乎让拍卖场上的所有人为之呆滞，连原本充满英气十分淡定的拍卖师馥雅也直接身躯巨颤了起来，于此同时一道稚嫩却充满无尽惊骇的声音响起：“影，快将他给我制服！”

　　刚才那突然闪烁出的绿色光芒却是所有人体内的星力直接沉寂下来，似乎是多宝阁中有压制星力的阵法运转，而那跌落地上后的黑袍神秘人露出他的面容之时，却是让夏宇感到脑海一震眩晕。

　　那黑袍神秘人拥有与他一模一样的清秀面容，只是多了一股狂妄的姿态。而拍卖场中的所有人以及拍卖师馥雅都没有料想到刚才能够抵挡她攻击的人居然是一个看起来不过十八的少年，不过庆幸的是他们并没有看到一九九四号夏宇的模样，倘若一观夏宇真容恐怕更是震惊无比。

　　“吼！”

　　影眼眸瞬间赤红起来，对于这个与帝子一模一样的人并没有任何留情，虽然无法运转星力，但是作为变异妖兽的它，自信能够将同样无法运转的人类轻松制服。

　　“影，你怎么能对我出手？我是夏宇！”

　　那穿着黑色长袍的少年看到影后，眼中闪过一丝狡黠之色，脸上顿时浮现出了一丝伤感神色。

　　原本是起了必杀之心的影，却因为这一句与夏宇一模一样的话语响起，顿时脑海中出现了一丝恍惚，一时之间居然忘记了下手。

　　而就在它回过神来想要再次扑杀的刹那，那与夏宇容颜一致的少年却突然撑起金色的星力护罩将两名追击过来的多宝阁护卫给击飞，闪身就消失在了出口之中。


第一百二十二章 共处一室

　　“回来吧！”

　　带着深深的不甘，无奈之下夏宇只能放弃继续追击这个实力看起来比他强的另一个‘他’。

　　影眼眸深处闪烁着一样的眸光，陷入了沉思之中，刚才那黑袍神秘人所说的一句话，确实让他感觉到一阵失神，仿佛夏宇整个人的灵魂都转移了过去，一模一样的眼神与气质神态，真的太过相似与神似了。

　　而那两名多宝阁的护卫却似乎是受了一点震伤，他们不知道为什么多宝阁内的阵法并没有限制他们的星力却让他们被一个不足十八岁的少年给摔飞，这简直就是对他们本身实力的侮辱。

　　“你们都退下吧！”

　　馥雅挪着那魅惑死人不偿命的身材走到了夏宇身旁，并对着那两名已经受了震伤的护卫挥了挥手，显然她在多宝阁的地位并不低。

　　拍卖会结束后，作为围观众的星者只能忍痛纷纷掏出五十枚闪烁着金光的金币丢进了被多宝阁服务员端着的木质箱子里，而后脚步停留的拔腿就离开，毕竟体内那完全无法勾动的星力让他们感到一股发自内心的不安全感，一种自身命运不受自己把握的感觉。

　　作为已经支付了五十枚观赏费用的围观众，纵使非常想与美丽的拍卖师馥雅邂逅，但在这自身性命都无法把握的场合，还如何去为所欲为的为她呐喊与尖叫。

　　离去之际他们的目光还狂热崇拜地看着那个带着纯银面具的一九九四号，他们知道作为连续用价值超过五百万紫晶币拍得了两件极品好东西的人，即将要与心目中的女神馥雅进行一段亲密的接触。

　　虽然心中有些不甘，但看到自己与这个可能是帝国皇子的一九九四号竞拍者同坐一堂，他们就感到十分的荣幸。

　　“刚才发生的事情很抱歉，因为多宝阁的规矩凡是参与了紫晶币叫价的人都务必留下来确认是否真的拥有紫晶币，当然这也是为了公子的利益！”

　　夏宇之前竞拍的声音并没有经过特意的处理，作为阅人无数拥有绝对惊艳的拍卖师，不用想也知道这七尺男儿的背后是一个年龄并不算大的公子哥。

　　“我很赶时间，我想我们还是完成交易吧！”

　　第一次看到那个与他同样面容也自认是夏宇的黑袍人，夏宇就感觉到仿佛有一场天大隐患在他头顶盘旋，尤其是刚才自己无法运转星力而他却出奇的运转星力离开的一幕，更是让他迫切地想提升境界，至此他沉声说道。

　　“好的，请跟我来！”

　　馥雅歉然一笑，便轻移莲步走向平台之上，而另外也同样竞拍成功的竞拍者也各自从各个角落走向中央平台。

　　当馥雅眼神在各个手持号码牌的竞拍者一一扫过，便已经确认了他们是否是竞拍成功的人，随即她的纤手连续打出数道木属性的星力，整个平台突然闪烁光芒，阵法运转的痕迹显现出来。

　　随着一股下沉的感觉滋生，当再次感受到踩在实地上的夏宇看到了眼前一幕，被小小的震撼了一把。

　　抬头一看，发现头顶上正是一个大型巨坑，正是刚才自己所站立的平台位置，而现在自己等人已经下沉了下来，这意味着多宝阁的平台就是一个完全由阵法支撑的升降台。

　　“尊贵各位朋友，你们拍卖的东西都在那些石柱之上，会有工作人员与你们完成交易，另外请一九九四号的公子跟馥雅走一趟！”

　　从平台上走了下来，周围都是一些沉默不语的多宝阁工作人员，而在这一个足足可容纳数百人的地下空间却是永远价值上千万的珍贵物品存在。随着馥雅的话音一落，那些手持号码牌带着纯银面具的竞拍者则各自走向自己竞拍成功的石柱边，开始了交易。

　　而夏宇则跟随着浑身上下散发着一股魅惑气息的馥雅走向地下空间的一所房间之中。

　　房间门户一打开，便是一股淡淡的清香扑面而来，夏宇实在有些诧异眼前这个明明充满魅惑的女子却没有那种满是浓香的工作间，反而是一股少女特有的淡香味道。

　　“我竞拍的东西呢？我想我们还是尽快完成交易吧！”

　　夏宇实在想不到这个叫做馥雅的女子将他带到这似乎是工作又像是私人的房间究竟想要干嘛？但因为已经将激发五行胚胎所需的东西都已经到手，他如今只想赶紧回到飞云宗的核心院落提升境界，以备跟随真机长老前往云罗郡，甚至是有着打算回丰都县的想法，毕竟那里还有他的记忆以及那个叫做蝶儿的少女。

　　说着夏宇将以及准备好的泛着紫光的紫晶卡递给了馥雅。

　　接着夏宇递过来的紫晶卡，馥雅的眼中明显闪过一丝火热，压下心中的悸动对着夏宇说道：“公子请先休憩片刻，由于紫晶殿的办事处距离多宝阁较远，所以这段时间馥雅有义务照顾好公子！”

　　馥雅羞涩一笑面泛红光，转身便离开了这充斥着淡淡香味的房间。

　　夏宇百无聊奈之下便在房间中四处走动了起来，在房间中精致的书架中翻阅一些书籍，在翻阅到一本叫做‘大陆通史’的书籍，夏宇顿时起了兴趣，便坐在那朱红色的椅子上仔细翻阅了起来。

　　这本书籍笼扩了星者大陆的历史，在翻阅了几章后夏宇心念一动，便将书籍翻到最后一页，顿时被书籍之上的五个字给震住了。

　　“这五个字想必是馥雅加上去的，难道她也知道五千年以前那遗忘的历史？”

　　夏宇翻到最后一页将书推到影面前说道。

　　影看着那秀气的五个秀娟字体点了点头：“星者大陆的历史悠久，或许万年前的那场浩劫将一切都给掩埋了吧！”

　　“浩劫阻断了五千年光阴，那个时代连帝子这等强者都无法幸免，那星者大陆的人类岂不是全部灭绝，为何五千年后又重新出现？”夏宇心底突然生出这么一个疑问。

　　“浩劫万年一次，五千年的过渡后就会诞生新的文明，至于为何会如此我并不知道，但想必在大部分星者眼中，他们的历史仅仅只有短短的五千年，也只有那些有能力接触到不一样的事物者才能通过蛛丝马迹寻找到五千年以前的东西，就好像这五行胚胎……”

　　影陷入了深思之中，但作为万年前仅仅是帝子无数追随中的平凡一个，他知晓的讯息也仅仅是经历过见证过的，对于那些关于文明的消逝与诞生他未曾涉猎过。

　　当房间门再次打开出现馥雅身影的时候，夏宇连忙将这本‘大陆通史’给盖了起来，站起身来说道：“一切都搞定了吗？”

　　是时候离开这罗阳郡了……

　　“目前已经有相关工作人去进行紫晶币的转让，稍后就能搞定这一切！”

　　如今夏宇面前的馥雅完全没有了那再拍卖场所上的娇媚之色，反而是一派正经的邻家姐姐的神情，微微卷曲的黑发遮住了她的半边脸，将身上的外套紧身皮衣褪去，露出那不知道是什么裁缝设计的豹纹吊带内衣。

　　这一幕发生的太过突然，让夏宇生出鼻子之中有一股鲜血上涌的感觉，就算之前坠落在月夜峰底看到那旖旎的一幕也远远没有眼前这馥雅女子半遮半掩的诱人姿态让他小腹燥热。

　　“吼！”就连那严格说来已经上万岁的影都不禁低吼了起来，哈喇子险些从豹嘴滴落，可想而知这叫做馥雅的女子身材究竟有多么惹火。

　　看到这一幕夏宇明显感到吃不消，纯银面具下的秀气脸庞都悄悄爬上一抹红润，鼻子中闻着房间内的淡香以及馥雅身上散发的诱人体香，夏宇明显感到小腹中有一团火热在剧烈燃烧，山崩地裂都不足以形容。

　　“馥雅小姐，你这是……”半响之后夏宇出声打破了房间中沉静。

　　“呵呵！”

　　馥雅失声掩嘴轻笑，与之前的职业表现完全判若两人，仿佛此刻的她不是一个王牌拍卖师反而是那种对男人拥有致命诱惑力的绝代尤物。

　　“能让馥雅看看公子的容貌吗？”馥雅伸出白皙娇嫩的左手将一旁的朱红色拉过来坐了上去，一对漆黑的美眸中闪烁着是一丝期待之色。

　　夏宇内心微沉，猛然忆起了刚才那离去的‘夏宇’容颜，便说道：“还请馥雅小姐尊重个人隐私……”

　　“呵呵，公子真会说笑，这纯银面具你离开的时候也是需要脱下的，倒不如脱下面具与馥雅促膝长谈，如果公子对大陆历史感兴趣的话，馥雅或许能告诉公子很多秘辛哦！”

　　作为能够成为多宝阁的王牌拍卖师，除了那拥有一副让所有人都能被魅惑的绝世姿容，还有的就是那一双锐利的眼神，夏宇在房间内的任何一丝举动她都看在眼里，并且能够从那纯银面具下的眼眸中读出太多的东西来。

　　刚才夏宇慌忙中将她手写上去的那一页给盖下，再从夏宇眼中流露出的一丝探索意味，她百分之百的相信夏宇对于这段历史极为向往，就好像一个身材惹火的裸女能够让一群自认为正人君子的家伙彻底成为禽兽。


第一百二十三章 面具下的真容

　　“哈哈，难道馥雅小姐就如此自信我对于你那所谓的遗忘历史不了解吗？或许我了解的比你更多！”

　　夏宇顿时失笑出声，如影所说他的前世乃是万年前的至强者帝子，甚至是影都是那个时代的人，就这点恐怕都不是眼前这浑身散发诱惑气质的馥雅所能了解的。

　　“所以，对这些我并不太感兴趣，如果馥雅小姐想要聊天陪我度过这无聊等待的时间的话，我丝毫不介意！”夏宇笑看着眼前显现出豹纹吊带内衣的馥雅。

　　馥雅眼中瞳孔瞬间变化，夏宇的从容与淡定完全出乎了她的意料，透露出来的讯息似乎根本就不大想了解那段逝去的历史……就好像明明是精虫上脑的男人却对散发着极尽魅惑的裸女不感兴趣，这实在是匪夷所思。

　　但这却越发激发了她的好胜心理。

　　“那公子怎样才能脱下这面具与馥雅坦诚相待呢？”馥雅脸上浮现一抹嫣红，娇艳欲滴的模样差点让夏宇忍不住一亲芳泽。

　　纵使他现在年龄不大，但是那源自于星者本能的欲望却是任何人都无法强行压制住的。

　　深吸了一口气，夏宇实在受不了这种氛围当即提议要出去走走：“这里面是在太闷了，我还是出去走走吧，至于什么坦诚相待我感到很奇怪，并且我与馥雅小姐仅仅会只是一面之缘而已！”

　　夏宇当即站起身招呼影便要离开房间之中。

　　然而就在他经过馥雅身旁的刹那，馥雅的美眸之中闪过一丝果断之色，直接从那朱红色的椅子上站立而起。

　　原本打算就此推门而出的夏宇，突然一股清香就迎面扑鼻而来，把他吓了一跳，浑身顿时紧绷而起就像是只受到惊吓的豹子，身形直接猛的倒退了几步。

　　但是就在他倒退几步的刹那，他的眼神之中到处都是充满诱惑力的豹纹图画扑了过来，这突然的一幕让他失神到连星力都忘记了运转，接着他就感到自己坐回了之前还留有温热的朱红色大椅上。

　　唰！

　　一道白似雪的纤手在眼前晃过，夏宇感到自己原本强壮有力的大腿已经被一团充满弹性的肉体坐了上去，并且突然发觉视线突然越来越广。

　　他的小腹中火团瞬间爆发，双手不容控制的放在了两团极其温热与柔软的位置上，接触的刹那还感受到了仿佛遭受到雷击的颤栗感，然而就是这么轻微的颤栗瞬间让他惊醒过来，当发现那满脸嫣红的馥雅手上拿着他的纯银面具之时，夏宇顿时脸色一沉。

　　而第一次被男人抚摸而闭眼享受的馥雅，因为夏宇动作突然停止猛然睁开眼睛，当看到夏宇那秀气以及那略带一丝稚嫩的熟悉脸庞时，直接从夏宇大腿之上一跃而起，顺手将椅子上的黑色紧身皮衣披上，带着震惊之色看着夏宇。

　　木属性的星力疯狂运转起来，她的美眸中已经看不到任何欲女的迷离之色，反而是带着深深的寒意冷视着夏宇，淡淡道：“你究竟是谁，那之前走掉的八八八号是你什么人？”

　　像，实在是太相似了，相似到她都认为眼前的一九九四号被掉包了，但看到无论从神态气质来看却隐隐感觉与逃离的那个黑袍少年有那么一丝一毫的差距，若不是因为从小锻炼的狠厉目光，还真看不出这一点异样。

　　不过就算有那么一点不想似，却依然无法让他忘掉那之前逃离的黑袍少年所说的最后一句话与眼前少年的气质近乎是一模一样，所以她此刻必须要凝神戒备。

　　苦涩地摇了摇头，夏宇尴尬的摇了摇头苦笑道：“我都说面具不摘下多好，还打算让你们将这纯银面具赠送给我，我这幅容颜想必你之前在拍卖场已经看到了吧，不过他……呵呵！”

　　说完后，连夏宇自己都觉得无法解释清楚了，甚至是连他自己也没想到那该死的‘夏宇’居然会出现在拍卖场，还完好无缺的安然离去，想到这他就十分可惜没能将他给抓住。

　　“你们是孪生兄弟？”

　　身上的冷厉气息稍稍有所减少，但作为一个阅遍无数史书的才女，却还没接触过这个世上能有如此相似与神似的孪生兄弟，更何况她简直就是错觉的把此人当成了是那名逃离的竞拍者，所以她仅仅是将那股杀心隐藏起来。

　　不过夏宇却很清楚的知道倘若自己表现出一丝不寻常的气息出来，立刻就是面对这看起来人畜无害却是隐藏着巨大危险的尤物铺天盖地的攻击。

　　“你能不能散去你身上的气息与星力，如果那个人是我兄弟的话，你认为我还会让我的伙伴去拿下他么？”

　　面对一个衣衫凌乱看起来像是受伤的小鸟却拥有绝对实力将他击杀的尤物，夏宇还真的有点不适应。

　　两人眼眸对峙，夏宇看着眼前的尤物，在感到口干舌燥的时候，那馥雅终于散去身上的星力以及杀心，整理了下黑色的紧身皮衣再次用高雅的动作坐回了椅子上，嘴角带着一丝笑意伸出手道：“小弟弟坐下吧！”

　　“呃！”

　　夏宇错愕，对于一个看起来也不超过二十五的女子叫成小弟弟他实在难以接受，更何况自己还有很多年过半百的人都无法媲美的战力：“既然知晓我并不是你们多宝阁要强留的那个人，那么作为你们的顾客，是不是要表现出应有的尊重？”

　　“难道让姐姐向你这个乳臭未干的小子道歉？我很好奇你既然与他不是孪生兄弟，看你的神情似乎知道他的存在，那么告诉我这是怎么回事？”

　　发现夏宇并不是那种让人反感的没有一丝气质的贵族，馥雅认为他们之间还是有话题共同交流下去。

　　“连我自己都费神的问题，我如何告诉你？不过我想你将我请到这里，想必有事相谈吧，所以还请告诉我你的目的！”

　　对于另外一个他，夏宇并不像与他人做过多的解说，毕竟他也完全不知道这到底是怎么回事，突然就出现了这么一遭事情。不过对于将自己请到她的房间中，并且似乎还要对他进行肉体上的剥夺，他就觉得很不可思议。

　　虽然从很多途径知道自己拥有一张极为秀气的脸庞，但恐怕还不足以成为眼前这个绝世尤物的盘中菜吧！

　　馥雅嫣然一笑，淡淡的星力在其眼眸中流转，夏宇顿时感觉自己仿佛处在一片开满鲜花的花园之中，到处都是芬芳的气息。就在他要陶醉下去的刹那，脑海中突然出现的刺痛让他清醒了过来。

　　当明白事情缘由后，夏宇心头火起直接从这本来不应该做的椅子上站立而起，对着馥雅寒声道：“我想作为多宝阁的拍卖师，你的行为已经完全超出了正常的生意交往了吧，另外你不是我的菜！”

　　说完后，夏宇还佯作一副对馥雅生不出任何兴趣的眼神，肆无忌惮的扫射着眼前的性感尤物。

　　然而就在夏宇肆无忌惮的扫射后却发现自己的眼神有点难以挪开分毫，若不是因为他始终觉得眼前这仿佛他随时就推到的尤物是一个危险的分子，或许他真的还会继续看下去。当然在他看来初次接触这等男女之事，还是让他感到别有一番情趣，但最终只能强自压下生理本能上的欲望将眼神挪到了馥雅的脸上。

　　这不看还好，一看之下夏宇顿时暗道糟糕，他突然才想起书中说过，对于女人的身材跟脸蛋比起来男人似乎更喜欢女人的身材，但如果肆无忌惮的看完身材后再去看那张祸国殃民的脸蛋时，再正经的正人君子都有想就此跪下来演奏征服的冲动。

　　念次，夏宇的眼眸再次精光绽放，一副水火不侵的样子淡淡地看着馥雅，短暂的接触让他的后背都冒出了丝丝冷汗。

　　馥雅脸上明显闪过一丝不着痕迹的意外，她没想到屡试不爽的催眠星技居然无法让眼前这个才三转层次的小天才沦为他的被催眠对象，顿时感到十分吃惊。

　　不过对于夏宇所说的话跟刚才表现出来的目光截然不同，倒是让她忍不住娇笑了起来：“公子真是爱说笑，馥雅怎么敢成为公子的菜呢？公子可是拥有紫晶卡的真正贵族子弟！”

　　“哈哈！”

　　夏宇讪讪一笑，并没有解释什么，然而就在这个时候房间的门终于被敲响，夏宇知道这次真的可以离开这让他感觉处在猛兽嘴里的地方。

　　眉头一皱，馥雅眼神之中明显闪过一丝失望，但作为一名合格的王牌拍卖师，任何时候都知道只有让贵客满足开心了，才能得到自己想知道的一切，当即一副恬静的笑容浮现，将门打开。

　　两名工作人员从房门中进入，眼神转动的瞬间便将房间内的一切尽收眼底，似乎没有发现馥雅失身一般，眼神之中居然浮现出一丝欢喜，看着眼前长相秀气的夏宇他们顿时大有好感，小心翼翼的将放置翻天印以及十枚三环星石，传承飞行星技流焰神翼的托盘放在了房间内的桌子之上，对着夏宇深深的鞠了一躬，表示敬意。


第一百二十四章 从容离去

　　两名工作人员负责完一切是以后就离开了，只是在离去的之际隐晦的扫了一眼馥雅的性感身段。

　　夏宇眯眼看着这一切发生，嘴角浮现出一缕淡淡笑意，没有过多的将注意力放在馥雅身上，因为此刻他需要的就是与影尽快离开此地。

　　毕竟，刚才作为仅仅是多宝阁的美女拍卖师都差点对他动手，在自己没有成为拥有自保能力的强者前，任何对自身构成威胁的人都要远离，哪怕眼前的馥雅此时并没有表现出杀机。

　　“看来要带走这些东西不得不用空间戒指了，想必这馥雅不会因为我有空间戒指而动手吧！”

　　看着两个托盘中的两本星技，以及十枚三环星石，夏宇不禁有些愁容。本来空间戒指不到关键时刻不能动用，毕竟太过招摇，但此刻想要带走这价值数百万的物品，没有空间锦囊的他只能硬着头皮将托盘中的物品尽数收回进空间戒指。

　　虽然他的动作已经极其小心，但仍然没有逃过馥雅的眼睛，仿佛对方已经将他整个人都看穿了，任何举动都看在眼里。

　　“空间戒指！”

　　馥雅脸色终于不再平静，而是动容起来，她此刻越来感觉此人不简单，先忽略他本身拥有的紫晶卡，光刚才那产生的空间波动显然不是空间锦囊能够媲美的。

　　“打扰馥雅小姐了！”

　　没有理会处于震惊中的馥雅，夏宇对着她点头示意，就在他刚要拉开门离开的刹那，馥雅的声音再次响起。

　　“还是由馥雅送公子一程吧，倘若你现在出去，恐怕会有不少人都在惦记你身上的东西！”

　　馥雅此刻的话带着一丝不平静，她无法忘记刚才那惊鸿一现的空间波动，能以这般年纪就能拥有空间戒指的人非同寻常，她可不希望自己看中的猎物就这么与她擦肩而过。

　　转念一想，夏宇点了点头，代表默认馥雅所说的话。

　　馥雅似乎早已经料到夏宇会如此，轻笑起来，同时将手中的纯银面具再次递给夏宇：“本来我多宝阁的规矩，这纯银面具是不会赠送任何一位哪怕是大主顾的客人，但馥雅今日却愿意为公子破例将这面具赠予公子……”

　　“不知道馥雅小姐为何打破多宝阁的规矩，将这能够隔绝人气息的面具赠予我，你有什么话就直说吧，我不喜欢遮遮掩掩。”

　　夏宇眼睛微眯，这纯银面具能够隔绝佩戴者的气息效果很让他心动，不过对于这突如其来的赠送，他可不会相信对方是在赔偿刚才对自己的亵渎行为……

　　“想与公子交个朋友！”馥雅眉目认真地看着夏宇。

　　“哦？”

　　夏宇眉头一挑：“馥雅小姐乃是夺宝阁的拍卖师，不知道为何要与我交朋友？难道是因为紫晶卡，亦或者是我的身份？”

　　抛却自身所拥有的外物，夏宇可不自认自己有什么个人魅力吸引了眼前的尤物。

　　“不为其他，当然如果公子不愿如此的话，馥雅也不会强求，这面具就权当馥雅刚才的冒犯吧！”

　　馥雅似乎并不愿意在这个问题上做过多的解释，一句话便将夏宇的问题给推掉，脸上表情依然没有任何波动，似乎早已经会料到夏宇会如此一问。

　　夏宇深深地看着馥雅的漆黑美眸，想要将她整个人看穿，但最终他无疑不是失望的什么情绪都看不出，反而自己差点陷入那美眸中的漩涡之中无法自拔。有些意乱的收回目光，夏宇接过馥雅手中的纯银面具，利索的戴在脸上。

　　“走吧！”

　　馥雅眼眸深处闪过一丝精光，便拉开门走在前面。真的是要送夏宇一程。

　　纯银面具的漆黑眸子与影对视一眼，便转身跟了上去，因为此刻馥雅走的路并不是进来的那个方向，或许是一条离开多宝阁的捷径。

　　虽然心中并不认为多宝阁会对他实行人身攻击，但为了安全着想，他的目光依然在四处环视，寻找任何一处可以抵挡突然出现袭击的庇护之地。

　　“放心吧，在罗阳郡的多宝阁分部完全由我负责，我可不想因为得罪公子而让公子背后的势力将我多宝阁连根拔起……”馥雅的声音突然响起。

　　耸了耸肩，夏宇虽然脚步加快了些许，但依然不可能会因为别人说的一句话而产生任何放松，他如此做的唯一目的，就是让自己的生命不受到任何威胁。

　　穿过几条雕刻着精美图案的通道，夏宇跟随着馥雅踏上了一条宽一丈有余光滑如玉的石阶之上，石阶尽头有耀眼的光芒闪现，似乎正是多宝阁的后门。

　　登上光滑如玉的石阶尽头，是一闪拱形石门，从石门中一步跨出，呈现在眼中的似乎是一处平凡的不能平凡的普通居民院落，院落之中有几个朴实的妇女正在井胖搓洗着衣服，几个梳着马尾辫的孩童正在追逐嬉戏，上演着平凡到极点的一幕场景。

　　夏宇的目光顿时看向馥雅，发现她的脸上正露出一丝恬静的笑容，没有任何做作之色。这一幕让他想起了有父亲在的过去，独自站立在房门前看着他在院落中玩耍的场景，与眼前这一幕却有几分相似。

　　“多谢馥雅小姐的‘深情’款待，如今我有急事就先离开了，另外，我叫夏宇！”

　　一想到父亲，夏宇便觉得自己心里堵得慌，至此对着馥雅含笑说道，便迈开脚步走向院落中打开的那扇门之外的街头。

　　馥雅只是静静地看着夏宇的背影并没有追上去，当夏宇跨出那扇门的时候才轻声喃喃道：“我们还会再见面的！紫晶卡，空间戒指……”

　　说着，她眼中猛然划过一道狡黠之光，目光落在夏宇转身的刹那因为阳光照射而反射光芒的纯银面具，轻声笑了起来。

　　已经与影行走在罗阳郡出城的街道上的夏宇并不知道馥雅此时的想法，四下扫射一番，夏宇闪身进入一条小巷之中，换了一套衣裳并且摘下纯银面具。当从小巷中走出的时候，完全看不住与之间带着面具的他有任何相似之处。

　　回头看了一眼这占地并不算太宽的居民院落，夏宇脑海中浮现出了那个叫做馥雅的女子容颜，嘴角浮现一丝笑意，随后便直奔来之前的城门口行去。

　　由于衣服更换，之前纯银面具更是遮蔽了气息，夏宇一路上所看到眼神闪烁不定并且衣服极为熟悉的人在街道上来回观看，似乎在寻找什么目标一般，但并没有将目光停留在他身上片刻。

　　“幸好衣服换取掉了，之前竞拍也有纯银面具的遮挡才没事。”

　　值得庆幸的是，作为多宝阁的最大款的夏宇一路畅通无阻，纵使有几道怀疑的目光落在了他的身材以及头发之上，但在这个罗阳郡无数身材以及头发长度相似的星者并不在少数，他自然而然成了漏网之鱼，大摇大摆的走向城门。

　　但是，幸运之神似乎不会永远眷顾他，就在他刚要庆幸得到两本星技并且安然离城的结果时，两名护卫非常不合时宜的跑了过来。然而就在影刚要带上夏宇直接飞奔离去的刹那，那两名护卫却是对着夏宇躬身起来。

　　“这位公子，我们等候您多时了，我们城主想请公子到城主府一聚，亲自向府上护卫冒犯公子的事情赔礼道歉！”

　　两名护卫躬身低头不敢正视夏宇，说的话也是异常的恭敬。

　　“你去转告你们城主，不用如此劳师动众，我还有要事在身，请让一让！”夏宇声音冰冷，对于城主府他从内心抵触，也对这已经完全腐朽的帝国势力感到由衷的憎恨，至今他还忘不了那因为他而身死的丰都县平民。

　　“这……”

　　两名护卫身形一震，彼此相视，而后近乎哀求道：“请公子务必要去府上一聚，城主别无它意，真的只想向公子赔礼道歉！”

　　眼神微眯，夏宇自然明白这一切都是因为自己亮出了紫晶卡而让城主府的护卫产生怀疑，认为自己可能是帝国皇室的人，但正是因为亮出了紫晶卡，他这个伪皇室的存在自然不愿意有任何停留，只想赶快离开这是非之地，回飞云宗进行修炼。

　　“如果你们还在那件因为两个护卫的事情而阻挡我的路，我想你们会因此后悔！”夏宇冷声说道。

　　他知道倘若自己不这么做的话，恐怕对方还会一直纠缠不放，既然他们怀疑自己的身份是帝国皇室，干脆扯虎皮做大旗又有何不可？

　　果然……

　　那两名护卫一听夏宇的身前如此冷淡，惶恐到浑身都在轻微地哆嗦着，此时他们就算不去想眼前的这个男子是不是真的皇室，光是刚才那拥有极大底蕴的口气，就知道这已经不是他们能够阻挡得了，当下只能紧咬牙关，万分无奈的向两边退下，看着那身姿伟岸的少年走出城门，一时之间他们还是那副臣子面见君王的神情。

　　“此去一路向南并不是回帝国都城，我们还是回去交差吧，但愿城主不要责罚我等了……”

　　两名护卫彼此相视，无奈地摇了摇头便折身奔向城主府所在的方向而去。


第一百二十五章 翻天印的厉害

　　再次坐在体型已经变大的影身上，夏宇全身心感到一阵舒爽，无论怎么说，他所要的东西都已经得到，甚至是凭空多出了两本价格不菲的星技。

　　离开了罗阳郡以及那堪称绝代尤物的馥雅身边，夏宇的嘴角浮现一丝玩味的笑容，严格来说他并不是馥雅心中所认为的他是帝国的皇室，相反他一直都只是以丰都县城小家族的世子自称。

　　但在某些无法让自己得意安全生存下来的地方，他不介意别人去猜测他的真实身份，毕竟，他可以不用担心有人敢于出手对付他。

　　将红宝石空间戒指从束腰带中拿出来，精神力探测进去，将地阶星技翻天印拿了出来。

　　“这本翻天印似乎能够直接借助外界的星力短暂的提升自己的实力！”

　　回想起在多宝阁内的拍卖场中一部分人为之疯狂的场景，夏宇不禁也对这翻天印起了一丝好奇之心。

　　当下翻开翻天印这本星技，短短的几页之中却布满了密密麻麻的小字，看着上面对于翻天印的种种记载，发现这似乎并不完全算是一本星技，相反属于星诀与星技之间的存在。

　　它像是一本星诀，让修炼者通过精神力去操控被感知到的星力为己所用，前期所能操控的星力仅仅为自身方圆一丈的位置，到中期以及后期就能将这个范围再次提升到一个恐怖的地方，达到方圆百丈。

　　“不敢想象，方圆一丈内所蕴含的星力以及不算弱，至少能够保证星力不会完全枯竭，施展星技也可以直接摄拿虚空中的星力即可，不过却是无属性的，起不到五行相生相克的作用！”

　　低声喃喃片刻，夏宇并没有将这本星技如蛟龙诀一般毁去，而是放回了空间戒指中，当即闭上眼眸，脑海中一起刚才所看到的修炼方法。

　　舌顶上颚，精神力散发到极致，在感受着外界风吹草动的同时，脑海中倏然出现了繁星点点的光芒充斥在外界的一幕，估算之下不下于方圆百丈的范围。

　　当下凝神屏息，精神力猛然席卷而出，观想着将那繁星点点的光芒给笼罩在精神力之中，并且化为己用。

　　或许因为武逆苍穹诀的原因，星技中说普通人需要三天时间才能感知到并且将外界星力纳为己所用的一幕并没有发生在夏宇身上，仅仅是数息的时间，他就将翻天印的要领给完全掌握住了。

　　虽然脑海中观想到的星力足足有百丈之巨，但精神力席卷出去的范围仅仅只有一丈的方圆范围。

　　念头一动，夏宇直接将这股一丈范围内的星力给操控起来，化为了一柄堪比冰晶的透明长剑，散发着极尽慑人的寒芒。

　　眼眸睁开，夏宇看着漂浮在自己右肩旁边上的透明长剑，若不是映衬的空间仿佛变形的模样，他还根本发现不了这透明如冰晶的长剑。

　　“这翻天印已经被那叫做馥雅的拍卖师修行过，因为之前她出手的时候，也是直接操控拍卖场内的星力……”影在奔跑的途中突然说道。

　　“哦？”

　　夏宇一回想，顿时想起了之间那馥雅对那个与他同模样的少年出手，就是一团透明的星力冲击，与他凝聚的长剑倒有几分相似。

　　苦涩的笑了笑，夏宇轻声道：“看来这多宝阁中的掌权人士，最不缺的就是星技，星诀吧，难怪那馥雅年龄不大却拥有连我都无法看透的实力……”

　　不用想也知道，这翻天印在被拍卖之前已经被人修炼过了，并且还已经在他面前表现出过，一想到这，夏宇就感觉自己通过数十万金币买的仅仅是个不知道经过多少手的星技，为此心理不是很好受。

　　摒弃杂念，夏宇打算真正实验这翻天印所带的增幅之力。

　　当即他勾动体内的金属性星力奔涌而出，同样凝聚成他最为熟练的金属性长剑，与此同时那柄完全由外界的无属性星力凝聚成的透明长剑猛地覆盖上了金色长剑之上。

　　铮！

　　剑吟声扩散开来，影的身形为此都是一震，眼中显露出一丝骇然。

　　“好！”

　　夏宇脱口说出一个好字，他内心无比的激荡，那看似星力凝聚程度并不浓厚的透明长剑一加持到金属性星力凝聚成的长剑之中，剑鸣之后顿时就是一道长虹诞生而出，散发着一股超越夏宇本身实力的力量。

　　“这就是地阶星技翻天印的增幅能力？有了它，就算我遇到了五转层次的星师不用爆发底蕴我都能轻松对敌了！”

　　夏宇爱不释手，操控这柄星力凝聚却已经达到堪比黄金铸造的长剑在空中盘旋，随即念头一动就是将长剑射了出去。

　　金色长剑划破长空，带着锋芒无匹的气息射入了他们此时所经过的森里之中。

　　咻！咻！咻！

　　耳边传来无数声树木断裂的声音响起，夏宇嘴角有一丝疯狂的笑意，金色长剑所向之处视若无物，纵使是高大的磐石都要被瞬间切割两块，力道刚猛一剑的甚至是直接爆裂成为碎石。

　　“有此剑在手，越阶取敌首级百丈之外……”

　　长剑所毁灭的一切，夏宇都是‘看’在眼里，此刻更是不由的感叹起来。

　　原本自己之前所凝练的星力威力绝对没有如此强悍，但是翻天印的增幅完全是将空间中的星力纳为己用，这种纯生的星力加持爆发出的威力完全超乎了他的想象。

　　“这只是开始，当你成就星王时，想必你就能明白真正的强者是如何不动用自身星力就能做到抽刀断水水逆流，挥手间山崩地裂的境界究竟是个怎样的奇迹。”

　　影嘴角裂开，眼眸深处透露出一股深邃之色，似乎想起了往事。

　　“总有一天我也能成为真正的强者……”

　　念头一动，金色长剑直接崩裂在虚空之中，紧握双拳的同时眼中更是流露出一片坚定之色。

　　“以你目前的底蕴以及进度来看，这一天似乎还很长远……在二十五左右成就为星皇强者的天资之人并不在少数，也只有这种资质的人才能稳定更高的境界，现在的你还太弱太弱。”

　　影在奔跑的同时，却也不忘点醒夏宇，它唯独担心的就是夏宇在拥有了这些底蕴后就会变得目中无人而让境界停滞不前，甚至是无法把握本心而走火入魔。

　　“我明白，至少现在的我还无法忘却当初父亲那挥出的惊鸿一剑，近乎是射进了我灵魂深处，作为他的儿子，我想只有我能挥出超越这一剑的力量才承认自己是一个强者！”

　　显然影的担心只是多余的，作为一个隐藏自身实力的强者父亲所教育出来的儿子，不可能是一个容易满足当前境界的人，更何况那渴望寻找到从未想过的母亲以及父亲来到小城的背后一切原因。

　　时间总是在悄无声息中流逝，当那座直插云霄的高山出现在视线之中的时候，夏宇心中也不免火热了起来。

　　龙牙草，泣血莲以及十枚三环星石都已经到手，也就证明他将会再次体会到境界提升所带来的快感，如今，没有什么东西能够让他再次感受到这种快感，就算有也是境界突破的瞬间。

　　影的速度陡然飙升起来，风属性的星力运转开来，影像是双腿生风，而那视线中的山峰已经越来越近，仿佛就在眼前。

　　“嗯？飞云宗似乎有异变！”

　　影鼻尖闪烁的光芒似乎已经探查到了飞云宗的某些事情。不过纵使如此，他的脚步依然任何停留，至少他不认为这一切事情是针对它与夏宇的。

　　“不管他，飞云宗我并无感情，我只在乎的是能不能让我尽快提升实力！”

　　几经换宗的经历与波折，夏宇心中对于其他人心中神圣的宗门根本没有多少感情，在这个唯利是图的势力中，利益是维系整个宗门的运作基础，可以毫不夸张的说，当宗门的利益已经让那所谓的爱宗人士吸干后而毫不犹豫离开宗门的事情，发生的概率绝对不会低。

　　当然这一切对于根本没打算融入进飞云宗的夏宇来说，提升实力才是王道，谁也不能保证下一刻宗门就有可能面临崩溃的事情发生，珍惜目前能够修炼的一切时间，用最为稳妥的方式保全自己才是成为强者的第一步。

　　“前面何人？”

　　原本想直接进宗门的夏宇与影却被四名负责看守山门的弟子给拦住。

　　“詹云峰夏宇！”

　　“原来是夏宇师兄，原来师兄不在宗门之中！”

　　四名负责看守山门普通弟子一听是宗内出了名的双属性天才，立刻就是肃敬了起来。

　　“我离去的时候山门都是巡逻模式，怎么现在却要定岗？”

　　眼前的一切突然与离去之际的场景变得不一样，夏宇顿时就觉得飞云宗发生了什么事情，突然间他想到了什么……内心暗道：难道是他。

　　“师兄有所不知，几日前的月夜峰底有师兄被人杀害，宗门正在陷入了紧张时期。似乎詹云峰的首席大弟子一直都在寻找你……”那名跟夏宇搭腔的弟子敬声道。

　　“果然……”

　　夏宇对着这名弟子微微点头，便再次招呼影直接奔向詹云峰所在的位置，他不知那个詹云会如何利用他消失的把柄对付他。


第一百二十六章 本源星火，熔炼

　　詹云峰依然如故，并没有因为夏宇的离去而发生任何变化，唯一有一点变化就是在山道来回走动的弟子仿佛都是心事重重。

　　每一个人的头上都是阴霾密布，似乎有什么重大的事情萦绕心头。

　　“难道那个妖异青年来头不简单？”

　　奔行在上山的路道之上，夏宇忍不住暗自猜测起来。

　　原本以为将那人击杀在月夜峰底是不会有人知晓，却没想到尸首早已经被发现，并且还大肆调查了起来，可想而知来头并不简单。

　　夏宇平复下内心的悸动，将脑海中关于那一段记忆完全给压制了下去，表现出一副完全不甚了解的状态。

　　为了能够获得平静的修炼时间，有时候低调才是唯一的捷径，外界诸多事宜只要不牵扯到他的头上，一切都可以置之不理。

　　没有途径普通弟子与精英弟子所居住的地段，而是直接走前往核心弟子院落的山道，当视线中出现那并不算多么熟悉的院落时，他的心却越发的滚烫了起来。

　　从影的背上一跃而下，脚不停留就奔向核心弟子院落之中，倏然出现的一道身影，让他眉头轻微皱了起来。

　　“师弟，这六日不知道你去了哪里，有事外出也不打声招呼，未免也太不将我放在眼里了吧……”

　　詹云似乎早已经在此地停留，此时将夏宇堵在了院落门口，一口质问的语气，眼中更是有慑人的寒芒刺出。

　　“你我同为核心弟子，似乎我并有要与你汇报的必要吧！”

　　没有过多的话语，仅仅是一句反问，夏宇变直接从詹云身旁掠过，然而就在他刚要跨进院落大门的时候，詹云眼中寒芒一闪，伸出手便抓向夏宇的肩胛。

　　“欺人太甚了吧！”

　　面对詹云的突然出手，夏宇眉宇间寒意滋生，当即便直接展现出不属于三转星师的能力，整个身躯微微前倾，脚步一踏便轻而易举地的躲过了詹云的攻击。

　　詹云明显大吃一惊，脸上阴晴不定，除了震惊之外还有一副危机滋生的感觉。

　　夏宇失踪六天，一回来居然有能力在他的手底下溜走，这意味着六天的时间夏宇就已经达到了很多人都不曾体会过的快速晋升。

　　“你吃了什么星丹？”

　　作为詹云峰最为年轻的三转星王强者，天赋毋庸质疑，他自认在现在以及不久的将来，不会有人能够超越他的修炼进度。

　　然而此刻他第一次感受到了心慌意乱，短短六天时间他就察觉到夏宇的实力似乎已经能够与五转星师媲美，说出去恐怕都无人敢相信。至此他坚信夏宇绝对是因为吞服了某种提升境界的星丹。

　　“你在质问我吗？想要知道一件事情的时候请尽量注意你的口气，太大了！”

　　仅仅是毫不畏惧的扫了一眼詹云那近乎扭曲的脸庞，夏宇冷笑间直接将院落的大门关上。

　　“等着，等着！”

　　詹云脸庞狰狞万分，恨不得将夏宇毙于掌下，但前提是他有把握在击杀夏宇后短时间内逃脱主峰强者的追杀。

　　带着无尽的愤怒与不甘，他只有甩手愤恨离开，至此连最初审问的心情都消失殆尽，他怕多看几眼夏宇的脸庞真的会忍不住出手而酿成大错。

　　“夏宇师兄你回来了？”

　　核心院落角落的一间房门被打开，李云飞出现在了院落之中，笑看着消失六日的夏宇。

　　“出去办了点事情，最近宗门有没有发生重大的事情？”夏宇随口问道。

　　“除了月夜峰底的事情外并无其他时间，师兄想必也知道消息了吧！”李云飞答道。

　　“目前事情的进展如何了，那在月夜峰底的那个人是什么身份？”

　　“是青泉州驭兽山庄的一位少主公孙虎，目前没有丝毫进展，似乎在大肆调查关于宗门弟子是否有龙牙草的事件。”李云飞想了想说道。

　　夏宇内心吃了一惊，万万没有想到宗门居然将事件与龙牙草牵扯到一块，莫非当时留下了什么可疑的东西？

　　“嗯，我知道了，你去忙吧，这几天我可能都不会出房门，另外帮我把关，任何人都禁止踏入！”

　　点了点头，夏宇脸上并没有透露出任何情绪，仿佛在听一件完全与他不相干的事件，转身就进入自己的房间之中。

　　“夏宇师兄的气质似乎发生了变化，实力似乎已经是三转星师的层次……天，这才离去几天？”

　　李云飞内心震动，根本不相信刚才所感知到的一切，夏宇的身上散发的气质越发的强大起来，境界更是超越六天前的一转星师达到了三转星师的境界，一切着实匪夷所思。

　　“影！”

　　将房门紧闭，夏宇将空间戒指中的十枚三环星石，五根龙牙草，五株泣血莲摆到了房间中的圆桌之上。

　　“我要怎么做才能激发五星胚胎中的能量！”

　　带着一副急切的面孔的看着影，此刻一切的准备事宜都已经准备好，他需要的就是通过这些当下成功激发五行胚胎中的能量。

　　影目光深邃无比，仅仅是看了一眼圆桌上的三样东西，随后沉吟片刻后便将目光放在了夏宇身上。

　　“将你的本源星火召唤出来吧！”影眼神一瞬不瞬的看着夏宇。

　　听影如此一说，心思敏捷的夏宇近乎立刻就知道影要干什么了，似乎要让他用星炼师的身份来完成这次工作。

　　将识海中的那一团火苗从眉心中凝聚而出，表现出来的高温与它的体积成反比，隐隐连空间都轻微波动起来并产生了一丝涟漪。

　　“嗯，尽自己最大的能力凝聚精神力，将这十枚三环星石用你的本圆形或化成液体！”影此刻也表现出了一副认真的形态。

　　重重地点了点头，左手伸出将那散发着氤氲光芒的三环星石给吸到了胸前，并缓缓沉浮了起来，而后细心的操控那仅仅只有拇指般大小的本源星火漂浮在了星石之下。

　　嗤啦！

　　仿佛命中的克星相遇，本源星火一浮现在星石之下立刻就仿佛拥有强壮生命力一般跳跃了起来。

　　“凝神操控好，将本源星石全部给我溶解掉！”

　　影的声音充满了毋庸置疑的坚定之色，一对漆黑的眸子目不转睛的盯着那轻微跳动的三环星石，同时体内的星力也徐徐运转而起，以免出现意外。

　　很明显影的担心是多余的，作为经过武逆苍穹诀改造过的体质以及精神力，操控本源星火将三环星石溶解成液体似乎并不是一件难事。

　　虽然精神力随着本源星火的不断释放已经缓缓流逝，但那星者无论如何都无法破开的星石在此刻却是轻微变形的起来。

　　“不愧是帝子的今世，目前来看他并不逊色于十八岁就是星王强者的帝子，虽然他目前仅仅是三转星师！”

　　一股前所未有的自信在影的心中滋生，作为使命的继承人，它也迫切的希望看到夏宇能够在他的帮助下成就万年前大陆至强者的一幕，虽然目前来说遥远到不可能实现。

　　但纵使如此，它依然记得当初帝子交代他的使命。甚至是有一天前往天涧之地，将帝子遗留下来的一切交付给眼前这个稚气未全脱的夏宇。

　　三环星石所蕴含的星力极为浓郁，此刻随着夏宇本源星火的炙烤，已经显现出一股星力带着浓重香气的场景。

　　时间总是在指尖悄悄溜走，一颗颗的三环星石被夏宇直接熔炼成了一团团蓝色的液体漂浮在空中，隐约间能够清晰地感受到其中散发出来的强大的星力波动。

　　嗤！嗤！

　　最后两颗三环星石也从椭圆形的固体变换成了液体漂浮在夏宇的跟前。

　　“分出两股精神力将龙牙草于泣血莲叶一并莲花，无比保证他们的分量是一样多，不能有丝毫误差，否则就会遭受到排斥而前功尽弃！”此时的影也无比的凝重，显然目前夏宇的进度已经到了较为重要的环节。

　　“五株泣血莲于无根龙牙草要熔炼成分量一样的？”

　　听到影如此一说，夏宇额头已经是汗水密布，先不说精神力要分散操控着已经化成液体的星石，另一方面则将这精神力再分成两股进行泣血莲与龙牙草的熔炼，这些对于他来说都是在进行超负荷的工作。

　　但不入虎穴焉得虎子，就算是超负荷的工作也无法阻挡他要将这一切给熔炼出来，甚至可以说他此刻就是在炼制星丹一样。

　　一个真正的星炼师并不是看他有没有拥有本源星火，而是要看他能不能炼制出成品的星丹，也唯有成功炼制出星丹的本源星火拥有者，才能称作是一名真正的星炼师。

　　龙牙草属于大地之上，而泣血莲则是在雪山之巅，他们的生长环境决定了他们自身的根本，在经受体积变大的本源星火的炙烤下，他们枯萎后所化成的液体却有着多于少的分别。

　　而影之前说过，就是需要精神力控制它们量的变化，务必要保持一致。

　　纵使已经全身透支而汗水直流，夏宇的眼神却是无比的坚定不移，眉宇间隐约透露出一股骨子里的疯狂与执着。


第一百二十七章 詹云出手

　　事实证明，夏宇的根基可以说经过武逆苍穹诀改造后十分的强悍，精神力明显频临崩溃境地，却总是有一股力量在补充他的消耗。

　　想了解个中原因，但此刻的境地不容许马虎，夏宇只能将此事件放置一边，全身心的将精力放在了熔炼龙牙草与泣血莲上面。

　　此刻，两团已经散发着芳香气息的翻滚液体在沉浮，颜色一蓝一白，蓝的正是龙牙草的精华所在，白的则是泣血莲。为了将他们的分量压制在同等的程度，夏宇只能不停的压缩龙牙草携带的旺盛精华。

　　“龙牙草常年在湿地生长，很多杂质都已经沉淀到了根茎之中，当你把它的杂质全部去除就差不多与泣血莲的精华持平了……”

　　这位万年前的帝子跟随者，影确实谨记着它的使命，在关键的时候总是无比的严谨，不容许出现任何意外情况。

　　看着眼前那浑身被汗水湿透的身影，它不由的暗暗点头，至少这位年龄不大却已经是三转星师的少年没有让它失望，表现也十分不错，初次使用本源星火就已经达到了这种境地十分不错。

　　“原来如此……”

　　眼中精光一闪，疯狂之色再一次在夏宇的嘴角浮现，眉宇间也透露出一股坚定之色。

　　精神力催发，不再是火焰般大小的本源星火再次展现出了它的厉害之处，‘噌’的一声化成一股带着死死电芒的火团，疯狂的提炼龙牙草蕴含的杂质。

　　“嗅！”

　　天材地宝的经过本源星火的熔炼，所散发的芳香已经飘出并且渗透到了正在核心院落里修炼的李云飞鼻中。

　　“这是什么味道？清香袭人……”

　　李云飞眼眸睁开，细细的品味着这飘进来的芳香，这种味道他第一次闻见，并不知道这乃是宗门高层正在竭力寻找的龙牙草气息。

　　不过，在这香味溢出的同时他感受到修炼速度都加快了许多，隐隐之间，这香味拥有者即为精纯的星力波动。

　　对于极为渴望尽快提升境界为母报仇的李云飞，这种好机会他何尝肯错过，自然而然是愈发的刻苦了起来。

　　“差不多了！”

　　良久过后，夏宇轻轻吐出一口浊气，精神瞬间萎靡下去。

　　“接下来你要做的就是就这散团精华融合在一起，这是最后一步也是最为重要的一步！”

　　影的一句话瞬间打断了夏宇的念头，几乎是一瞬间他的精神再次紧绷了起来，好不容易走到这一步，倘若真的功亏一篑也太过不值。

　　“我要怎么做？”夏宇问道。

　　“融合，用你自身的一种属性为引子，将他们凝聚成丹。”影催促道。

　　“是不是我用什么属性做引子，星丹就会是何种属性？倘若我用五种星力呢？”

　　在关于星炼师的书籍中夏宇曾看到过这种记载，在当时他就猜想自己是五种星力属性，岂不是能够任意变换？如今影这么一说，瞬间就让他想起来了。

　　“五种星力融合？你要爆丹还是怎么？就算可以你目前也无法做到，用木属性的星力牵引激发它最大的药力！”

　　有想法是好，但在这关键时刻怎么能有所耽误，影当即就是给夏宇一记爆喝。

　　夏宇点了点头，并没有因为影的爆喝而生出任何不满，相反他比任何人都在乎这星丹是否成功。脑海中关于这种只需要两种天材地宝融合的星丹并没有印象，他不知道这星丹为何种名字，但既然能够激发五行胚胎中的能量想必有着独特的能力。

　　倘若在此地有另外一名上得了台面的星炼师在此的话，或许会为夏宇的疯狂感到震惊。泣血莲与龙牙草本就是两个极端的存在，一个永远无法碰触到阳光，一个长年累月在日光与月光的照耀下生长，它们的本质差距十万八千里，融合更是犹如天与地的契合，近乎无法做到。

　　但这一切似乎并不能让夏宇感到任何不对劲，在他眼里，这个万年前能够活到现在并觉醒的人是一个老怪物，它说的话定有它深刻的道理，现在夏宇也不再去猜测为何它会拥有超强的推断能力，因为它本身就已经是个特殊体。

　　在融合的过程中让夏宇极为吃力，那星石所化的液体展现出了它的强大融合力，但无论如何龙牙草与泣血莲的融合却始终没有半点进展。

　　它们像是天生的宿敌，稍微碰触立刻就会疯狂跳跃，纵使夏宇将精神力强行压制都感到十分吃力，更别说让他们融合了。

　　“坚持下来吧……”

　　影似乎早已经料想到会如此，并没有露出意外之色，在这个关头它居然闭上了眼睛。

　　“这……”

　　夏宇直接无语，不过也并未多说什么，而是高度聚集精神力，并源源不断的将自身木属性星力将三者缠绕并使之融合。

　　时间一点点过去，日月交替之境在上演。

　　“已经第四天了，居然还没有出来……”

　　借助修炼的一丝闲暇，李云飞推来了自个房门，看到遥遥相望的紧闭门户，他不禁露出一丝沉思之色。

　　这四天以来，不知道何种原因的造成，夏宇的核心弟子院落居然是药香弥漫，星力浓郁，更让他称奇的是，只要一出核心弟子院落，香味就会荡然无存。

　　他曾经闭上眼睛，用精神力去感应周遭的一切，发现这药香的源头正是夏宇所在的房间弥漫出来的。

　　对于这位对他帮助极大的夏宇，李云飞是打从内心感到佩服与感激，四天以来他的修炼速度也堪称神速，甚至隐隐有成为二转星师的迹象。但正是因为连续四天都没有夏宇的半点动静，他心中隐隐堪忧。

　　平淡的日子中总会有那么一丝涟漪成为乐趣，这一日，詹云峰的首席大弟子詹云再次来到夏宇所在的核心院落。原本打算直接闯进去的他强自忍了下来，而是用星力凝聚成声扩散了出去。

　　“主峰发出消息，所有核心弟子前往主峰集合，有要事宣布！”

　　连星力凝聚的声音都充满一股冷意，可想而知詹云对于夏宇的态度以及恶劣到了何种程度。

　　“吱呀！”

　　李云飞从修炼中惊醒过来，打开房门后发现夏宇的门户依然紧闭，便想起夏宇之前对他所说禁止任何人踏入的话，当即将院落的门户打开。

　　詹云感受到了有人靠近，以为是夏宇为他开门，当即脸上缓了下来。当门户打开呈现在他脸庞的仅仅是一个二转星师的李云飞时，眉头顿时紧锁了起来。

　　突然他感觉到一丝不对劲，这李云飞明明只是一转星师，怎么半个月过去境界就稳定在了二转星师的境地？

　　内心颇为震动，自己的修炼路程他极为清楚，当初为了争一口气，他将自己陷入了疯狂的修炼之中，就算是从一转修炼到二转星师的境界也耗费了他一个月的时间。

　　然而现在，根本就不入自己的法眼的精英弟子，居然能够超越当初的自己。

　　“对，一定是他在核心院落中占了光，才会修炼神速，不是他的天赋，再说他之前突破的异象还没我强大……”

　　詹云心中努力的安慰自己，但他心中又想到当初自己则在底层修炼，如今一个废物般的人在九转星者的层次就搬到核心院落之中，这种特殊的待遇让他心中沉寂下去的妒火再次疯狂燃烧。

　　“怎么？你家主人呢？”

　　詹云此话一出，俨然是将李云飞贬低成一个奴仆的身份。

　　身形一颤，詹云的一句话戳到了他的内心深处，这种自诩高高在上的人总会将他们不当人看，心中万千的怒火燃烧，李云飞差点就忍不住要动手。

　　但面对眼前这个詹云峰的首席大弟子，他纵使半个月成就二转星师也根本无法与之对抗，对方一个指头就能将他点死。

　　“他在闭关修炼，任何人不得打扰！”李云飞不卑不亢道。

　　“任何人？难道也包括我？”

　　詹云脸色沉了下来，自己乃是詹云峰的首席大弟子，连这座山峰都是以他的名字命名，可想而知他的天赋与能力。然而在自个地盘居然有人说不让他踏入，这让他如何能将心里早已经堆积的怒火湮灭？

　　“去你的不得打扰！”

　　早已经习惯了高高在上的日子，面对一个身份低下的弟子阻拦，他詹云峰的首席大弟子如何能够忍受，今日他打算要好好管教一下夏宇。随手挥出就将二转星师级别的李云飞扇飞了出去，脚不停留的奔向了夏宇所在的房间之中。

　　“夏宇师兄正在修炼，不能让他打扰，纵使身死也要阻拦！”

　　滴水之恩涌泉相报，更何况夏宇为他李云飞做的不只是滴水之恩，当下顾不得身体的疼痛，再次挡在了詹云的面前，星力疯狂运转起来展现出了一股决绝的气息。

　　“你知道你在做什么吗？你公然反抗首席大弟子的命令，甚至是公然挑衅，好，很好，现在我就代表宗门将你处置，管你什么异象！”

　　詹云本身就对李云飞半个多月就成就了二转星师的层次感到非常不满，此刻对方更是不将他这个首席大弟子放在眼里，心中的怒火可想而知，说话间五指如钩，生生抓向李云飞的脑袋。


第一百二十八章 你让我道歉？

　　詹云此刻确实对李云飞动了杀心，一个仅仅是二转星师的存在，就能享受核心弟子般的待遇，这种与他当初修炼截然不同的待遇让他一时难以接受，更何况眼前的李云飞居然还将他核心弟子的路给挡住，真的是活得不耐烦了。

　　大手伸出，身形仅仅是微微动弹，一股滔天的星力就喷发出来，五转星师以下必死无疑的招数。

　　李云飞浑身汗毛都乍了起来，感觉自己的身形被一股无形的力量禁锢住，无法动弹分毫，那铺天盖地的威压以及带着强烈危机信号的大手伸来，全身更是不甘的抖动起来。

　　“就算是死，你也休想踏入此院落半步！”

　　李云飞歇斯底里的怒吼了起来，双手伸开的刹那，一对涣散的眼眸陡然紧闭了起来，嘴角噙着一丝苦涩之意：“夏宇师兄，你的恩德来世再报！”

　　“身为詹云峰首席大弟子，公然对本宗星师级别的精英弟子动手，难道你詹云的胸襟仅仅停留在星师层次？”

　　突然一声嘹亮的怒吼从院落中响起，一白一黑的两道幻影交错射来，两股浑厚的星力同时喷涌而出，汇成一股洪流阻挡詹云落下的一掌。

　　“嗯？怎么星力如此浓郁？”

　　两股超越了五转层次的浑厚的星力袭来，詹云大吃一惊，但一名星王强者的反应明显也是极为犀利，原本下落的手掌陡然旋转，爆发出了他的真正实力，伸手间就是一股火红色的巨掌凝聚成形，将那股星力汇聚成的洪流生生捏爆。

　　然而，对方似乎对方的目标并不是与詹云对峙，而是争对那因为震惊而瞪大双眸的李云飞。只见一只有力的宽厚手掌落在他的肩膀之上，瞬间将他带至院落之中。

　　“夏宇师兄……”李云飞内心掀起了狂风骇浪，不敢置信的看着眼前的夏宇。

　　此时的夏宇整个身形变得无比健硕，眉宇间的稚气已经淡去，剑眉星目，整个脸庞透露出一股森然的寒气，一对漆黑如墨的眸子遥遥看向在门口运转星力的詹云。

　　“詹云，你这是什么意思？莫非仗自己是首席大弟子就能为所欲为？核心弟子的院落你想闯就闯？”

　　此刻的夏宇浑身都充满了一股斗志以及一股旺盛的生命力，体型比之前完全都大了一圈，隐约间有一股难以言喻的力量在他身上涌现。

　　詹云死死地盯着夏宇，甚至是精神力催发到了极点，要将夏宇看个通透。

　　这不看还好，一看之下他身形直接巨震，隐隐间还轻微地摇晃了一下，不敢置信的看着眼前那比之前更为健朗的夏宇。

　　“五转星师……”

　　内心的一个声音在他心头涌现，詹云压下心中的剧烈波动，尽量让自己冷静下来，淡漠道：“想不到师弟如此了得，短短十数日居然就已经是五转星师，不得不说是奇迹！”

　　詹云此刻只能用奇迹来形容夏宇了，按照星者正常的修炼，就算逆天到极点，也不可能短时间汇聚吸纳这么多的星力，从一转到五转层次所蕴含的星力太过庞大，就算是在飞云宗主峰之巅也不见得能在半个多月的时间修炼到这种地步。

　　他对夏宇可是关注的紧，虽然从半个多月以前，夏宇像是变了一个人似的，不再是锋芒毕露到四处挑衅，而是变得中规中矩，对朋友也极为照顾。这实在是超乎了他的想象。

　　在半个月前他就对夏宇起了惩戒之心，甚至是杀心，但是在真机长老的庇护下这是非常不明智的选择，只能期望夏宇能够按耐不住狂妄的姿态四处挑衅好借刀杀人。没想到半个月以来他根本就没看到夏宇出过核心弟子院落，这让他十分惊奇。

　　此次接到主峰传来的消息要所有核心弟子前去回合，他抓紧这个机会好好观摩一番那足不出户的夏宇，没想到就上演了刚才这一幕。

　　更没想到那个双属性的星炼师夏宇，转眼间完成了华丽的蜕变，变成了五转级别的星师，隐约间似乎还有一股旺盛的生命精华在他体内蛰伏，当下他无法淡定下来。

　　“奇迹？难道你詹云修炼到星王层次，这也是奇迹吗？如此一来你的实力也太过不堪，依仗奇迹修炼不见得能有多大作为！”

　　夏宇冷声道，用奇迹两个字还给詹云，并且隐隐透露出一丝不屑的味道。

　　怒了！

　　真的怒了！詹云脸色顿时涨得通红，要动手他还真不敢动手，除非他自信能够从真机长老手下安然逃离，这显然是不大可能。但现在夏宇对他就是明摆着不屑，看不起，这让身为首席大弟子的星王强者如何能够忍得下这口气？

　　“混账！”

　　他一时语塞，原本是不相信夏宇闭门不出就能修炼到这种地步，就用奇迹来证明他对夏宇的不屑，没想到对方却生生将侮辱送了回来，脑袋中一时之间还难以反应过来。

　　当然，这并不能说他是草包，能够修炼到星王强者级别，哪一个不是智勇双全？哪一个不是心高气傲？但也正是因为心太高气太傲，一时间才没有反应过来。

　　一旁的李云飞瞪大着眼睛看到这一切，原本以为自己半个月时间到二转已经极为不弱，但此刻明白过来后，才发现夏宇居然是五转星师的强者，再看到夏宇居然对星王强者都流露出一丝挑衅，而且詹云还不敢对夏宇怎样，憋红着脸说不出话来。

　　一时之间，对于身旁的夏宇更是起了深厚的崇拜之情，同时心中也是感激的不行，他知道倘若不是夏宇先后出手，他早已经变成了一地碎肉，什么报复都通通随之湮灭。

　　“对，你就是一个混账，自诩身份高贵，视本宗弟子生命如草芥，你不是混账是什么？现在不是要去主峰吗？我们立刻就去，好好的将此事上报！”

　　自信是一种非常强大的力量，能够将自己的精神状态发挥到极致形成一种强大的气质，夏宇此刻就是自信无比高昂，半个月以来他成功地将丹药炼制成功，并吞服下去成功的激发了五行胚胎中的能量。

　　原本体内还有三分之二以上的能量没有炼化，若不是詹云突然来袭，他将会一直炼化下去直到全部炼化纳为己用。

　　境界的突破往往伴随的是强大自信，更何况是眼前这个根本不敢对他出手的詹云，夏宇自然不会低声下气，相反他还要詹云对他的行为付出代价。

　　果然！

　　听到夏宇居然要将他的行为上报给飞云宗主峰，詹云脸上顿时浮现出无限的杀机，恨不得现在就出手将夏宇击杀。

　　倘若夏宇真的将他对本宗弟子下杀手的事情上报，虽然以他的天赋与能耐宗门不会对他如何，但是这反应给宗门高层的一个讯号则极其不好，哪一个宗门能够容忍首席大弟子无故残害宗门弟子？

　　甚至是宗门会为了建立起一个威严，将他杀鸡儆猴给逐出宗门这也不是不可能，毕竟此刻在他眼前的夏宇，那可是真正的逆天级妖孽。

　　一想到这，詹云的身形再次一颤，眼中的怒火也缓缓沉寂了下去，良久过后他脸上的潮红也慢慢褪去，总算让自己的情绪稳定了下来。

　　“师弟，话是不能乱说的，刚才这李云飞公然挑衅核心弟子，就算是我出手将其击杀了，宗门也未必会怪罪。不过今日我来此也不是要与师弟过不去，只是传递一个信息，倘若师弟真的要与师兄我过不去，那师兄也只有奉陪到底了！”

　　詹云淡漠的看着夏宇，看得出来他这番话说的并不假，但也透露出一个讯息，那就是息事宁人，让这事情暂时过去。

　　“奉陪到底？”

　　夏宇向前踏步，走到詹云面前淡然一笑道：“既然师兄都如此说了，倘若师弟不给师兄面子也太过意不去，也行，倘若师兄真心这么说，但无论如何你给李云飞师弟造成了一种伤害，难道没有任何表示吗？”

　　“你想怎么样？”

　　此刻的形式对他不利，詹云只能压下心中对夏宇的杀机，淡然道。

　　“不是我想怎么样，而是你的行为与你的身份非常不妥当，若是传出去了，你詹云的首席大弟子身份也就到头了。如果你想让自己承认人人敬仰的首席大弟子，既然犯错了就要表现出你的大度胸襟！”

　　夏宇此刻占据道理制高点，在飞云宗内他可以不用太过担心詹云对他的报复，毕竟他也是双属性星炼师的核心弟子。

　　当下这么好的一次打压詹云嚣张气焰的机会，夏宇不想就这么错过，只要詹云低头，那么可以让詹云短暂的无法进入修炼状态，而他则可以快速地将自身境界提升，以免将来詹云对他的打击报复。

　　既然两人的矛盾上升了这种地步，夏宇就没打算过低声下气的想詹云求饶，而是尽大可能提升自己的境界，拥有完全不惧詹云的实力。

　　“你是说让我星王强者跟一个二转星师道歉？你确认没说错？”詹云的一张脸瞬间拉了下来，阴沉到了谷底，近乎是一字一句逼问道。


第一百二十九章 注意你的态度

　　“没错，你既然能够做到对仅仅二转星师级别的师弟下手，那么就应该有对二转星师级别的师弟道歉的觉悟！”

　　夏宇眸子中精光绽放，同样毫不退缩的直视詹云的眼睛。决心之坚定无法动摇。

　　詹云双拳陡然紧握了起来，星力也缓缓运转了起来，见此，夏宇眉头一皱，冷声道：“你不要自误！”

　　他还真有点担心詹云不按常理行动，若是断然对他出手，他与影还安然离去的几率还真的不大。之所以敢如此针对詹云，正是抓住詹云对于首席大弟子身份的看中，不可能做出太过出格的事情。

　　“嘶！”

　　詹云深吸了一口气，额头青筋直跳，眼前的夏宇简直太过狂妄了，难道他不知道两人之间的差距？还是仗着自身是双属性的星炼师身份为所欲为了？

　　眼睛阴晴不定，随后詹云的目光看向李云飞，淡淡道：“不知道李师弟是什么想法？”

　　淡淡的威压释放出去，眼下从夏宇身上他不可能找到突破口了，再僵持下去还会耽误主峰的大事，当下他只能将突破口放在了李云飞身上。

　　显然，李云飞也没想到詹云居然问询他的意思，让一个首席大弟子对他一个精英弟子道歉，他敢都不敢想。

　　但是刚才就是眼前是这位师兄险些将他的击毙，这已经不是什么弟子之分，可以说是两人有着生死之仇，一句简单的道歉就能泯灭？奈何现在实力不够强大，对于詹云他只能忍。

　　“夏宇师兄的提议我接受！”李云飞紧咬嘴唇，将詹云的身份以及实力抛到一边，尽量让自己可以不惧面对詹云。

　　夏宇暗暗点头，李云飞这么说显然没有因为詹云的身份而被震住，倘若李云飞选择将此事揭过，那么他只能说，只能是自己看走眼，好在李云飞还拥有男人的血性，并没有选择妥协。

　　“好，很好……”

　　詹云眼眸变换，整个人充满了一股戾气，冷冷地看着李云飞以及那气定神闲的夏宇，恨不得出手将二人统统击毙。

　　但此刻，他终于发现有时强大的实力与身份根本算不得什么，唯有真正的强大才可以不用畏惧任何后果，快意恩仇。而此刻的情形与遭遇，明显他还不可能做到快意恩仇的地步。

　　“针对刚才的事情，为兄感到抱歉！”

　　詹云脸上涨红的厉害，面无表情的对着李云飞说道，同时一对眸子死死地看向夏宇，恨不得将他扒皮抽筋。

　　“詹云师兄不愧是詹云峰的首席大弟子！”夏宇笑道。

　　目标已经达到，无论如何打压了下詹云的嚣张气焰，他也不可能咄咄逼人，毕竟詹云也是一方强者，之所以能抱歉也是因为来自于主峰的压力。倘若他再继续打压，恐怕詹云会真的不惜冒着生命危险挽回面子。

　　“哼！”

　　詹云阴沉着脸冷哼一声：“主峰有要事宣布，希望不要耽误时机……”

　　带着满肚子的怒火，詹云甩袖离去，离去之际还不忘冷冷地扫了一眼夏宇与李云飞，将二人列为头号必杀名单之中。

　　今日让他这个首席大弟子居然对一个二转星师道歉，这是有史以来头一遭，倘若不将丢掉的东西夺回来，那么他将会心中积郁，严重的话，境界都要停滞不前。

　　詹云离开核心弟子院落，张开星力凝聚成的火红色羽翼腾空射向飞云宗主峰的方向。

　　“夏宇师兄……”

　　李云飞原本要好好感谢夏宇，并且明志跟随的，但话刚说一半就被夏宇制止住了。

　　“云飞师弟，多余的话不用多说，也不用畏惧詹云的打击报复，摒弃杂念好好修炼，要知道你肩膀上承载的东西。”夏宇拍了拍李云飞的肩膀，给了李云飞一个自信的笑容，而后大步一踏，招呼影就赶往飞云宗主峰。

　　“谢谢！”李云飞紧握双拳，看着夏宇离去的挺拔身影，眸子之中一片坚毅之色。

　　由于夏宇没有星力化翼的能力，在面对距离并不算短的路程，就算施展全力赶路恐怕还真会错过主峰的要事，当下也只能再次让影充当一回坐骑。

　　而期间，影并没有透露出任何不满的情绪，似乎夏宇坐在身上也并无不可一般，它只管尽最大的能耐赶路，为夏宇争取修炼的时间。

　　这半个月以来，夏宇的修炼它看在眼里，严格来说也并没有让它失望过。

　　首先就是以新人的姿态成功炼制出了二品星丹，这不得不说是一种天赋，星炼师炼制星丹都是循环并进的从一品到二品炼制，却从没出现过像夏宇这般一出来就是二转星丹的成功炼制。

　　事后，吞服星丹后的效果也却是见效奇快，成功的激发了与夏宇融合后的五行胚胎能量，并且在半月之间从三转星师一跃到五转星师，其中的跨度有味显著，基本上是打破了修炼界中本有的常识。

　　更何况夏宇此刻浑身都是一股精力旺盛的样子，显然那五行胚胎的能量并没有完全炼化成自己的东西。

　　“那詹云来的真不是时候，你体内的那股生命力估计恐怕都需要二个月时间才能炼化干净！”

　　快到飞云宗主峰之际，影星力传音道，对于修炼的终止隐隐有些不满。

　　好不容易的稳定修炼时机，说被破坏就被破坏，没有什么能比这更让人抓狂。

　　“无妨，如今半月过去了，想必真机也从南阳州调查归来，或许这次要事与那异象有关！”

　　夏宇稍微一估算，就猜测到以真机的实力跨越青泉州赶往南阳州似乎要不了多长时间，而且此去仅仅只是鉴定那的密地是否会是空穴来风。而从眼下的情况来看，似乎还是较为乐观的。

　　当夏宇抵达飞云宗主峰的广场之上时，便已经有弟子在广场入口等候了。

　　“主峰重地，闲杂人等禁止踏足！”

　　夏宇刚想越过广场进入大殿之内便被一名浓眉星目的弟子给挡住，这名弟子眼眸透亮却低着丝丝寒气。

　　“师弟夏宇，因接到主峰的命令而前来！”

　　夏宇微微躬身，眼前的这名弟子实力他看不透，年龄四十上下，虽然没有刻意释放出威压，但带给他的压力却比詹云还强大的多。

　　“哦？”

　　浓眉星目的弟子眼眸一亮，显然对于这个前段时间闹得沸沸扬扬的人还是有所耳闻。

　　“嗯，我飞云宗的第二个星炼师，唯一的双属性星炼师，很不错，进去吧！”浓眉星目的弟子点了点头，僵硬的脸上难得露出一丝笑容。

　　“多谢！”

　　夏宇抱拳行礼，当即与影展开身形越过广场，奔向那建筑华丽的大型殿宇之中。

　　主峰殿颇为雄伟，跟乾元宗外宗的主殿有点内似，无一人站立的广场也极为巨大，此时抵达主峰殿之外，隐约间听到殿宇中传出的嘈杂声。

　　“夏宇！”

　　真机长老此时大红长袍加身，一眼就看到从外面匆匆赶来的夏宇，当夏宇近前的刹那，身形猛地一颤，瞪大着眼睛不可思议的看着夏宇：“五……五转星师？”

　　没办法，夏宇身上散发出的气息实在太过强大，一股庞大的血气在升腾，凝神一看就发现此夏宇彼夏宇，实力更是在半个多月晋升到了五转星师层次，前所未见的修炼速度。

　　夏宇点了点头：“是的！”

　　由于体内还有金色能量在经脉之中没有被炼化，他就算压制也压制不住，真机长老这等强者基本上一眼就可以看出来了。

　　“好强大的血气……这是谁？”

　　“好资质，如此年龄就有如此修为！可是也未够核心弟子的资格呀！”

　　有长老被真机长老的颤音给吸引住了，当发现真机长老关切的看着那剑眉星目的青年，眉头轻微一皱，不知道此人从哪里冒出来，居然有如此浑厚的血气。精力也极为旺盛。

　　“哈哈，这就是我詹云峰新晋升的核心弟子夏宇！”真机长老眼眸一转，看着眼前的几位长老大笑了起来。

　　“是他？双属性的星师。嗯？不对，他当初才一转星师，怎么这么短时间就五转星师？”月夜峰的长老眸子中闪烁一道亮光，盯着夏宇上下打量了起来，忍不住暗暗点头。

　　当初‘夏宇’来到飞云宗可谓是锋芒毕露，狂妄到连星王强者级别的核心弟子都敢挑衅，如今看来似乎并不是没有狂妄的资格，论真实年龄似乎已经超越了飞云宗的所有弟子，这种天才可遇不可求。

　　“真机，难道不知道宗门规矩？就算天资出众没有晋升到星王强者是不能成为核心弟子么？”说话的是一名六十上下两鬓斑白的老者，是天辰峰的云尘长老，与真机以及‘夏宇’有过过节。

　　“嗯？是你在说话吗？”

　　真机一听是老对手云尘开口质问，顿时冷眼看去。

　　“注意你的态度，现在我在质问你！”

　　云尘眉毛一挑，脸色不是很好看，平等身份之中他的资历最为老练，实力也是长老中最强的，已经达到了八转星王的层次。要身份有身份，要实力也有实力，何曾看到过像真机老头这种态度？


第一百三十章 关于月夜峰底事件的讨论

　　主峰大殿内的主事者还没来，这里的气氛已经陡然紧迫了起来。

　　天辰峰的长老云尘，此刻正瞪着眼睛，冷冷地看着詹云峰的真机长老。

　　“哼，质问我？你当自己是谁？是主峰的长老吗？我既然将夏宇选为核心弟子自由我的理由，你在哪里瞎嚷嚷什么？”

　　真机也不是一个好惹的主，两人过去也都有过不少的矛盾，谁都没占到便宜，究其根本的原因还是在于他们第一次挑选弟子的时候，发生了不愉快的争论，至此延续了十多年。

　　本来，夏宇成为詹云峰的核心弟子，出了主峰的一些人知道外，其他峰的弟子以及长老还尚不可得知。而真机长老却已经在酝酿，打算好好的耀威一番。

　　“太放肆了，同为长老我有权利知道你的理由，如果仅仅因为是他的修炼速度以及双属性的资质，恐怕还不足以成为核心弟子吧”云尘长老脸色涨得的通红，指着真机的鼻子怒骂道。

　　“这些不需要你来教吧，难道我身为长老这都不懂？还是那句话，不要在我面前瞎嚷嚷！”

　　面对云尘的指责，真机并未有什么动作，仅仅是带着一丝不屑的意味看着云尘。

　　夏宇为何成为核心弟子？正是他的另外一个身份，凤毛麟角般存在的星炼师，谁人可以媲美？

　　而这点，也给了真机莫大的自信，现在夏宇就是他耀威的筹码。

　　“云尘长老！”

　　就在云尘语噎不知道说些什么，只是一个劲地指着真机之时，他身后的一名身穿白色锦衣的青年躬身道：“此乃小事，既然真机长老敢为人先，当有他的道理！”

　　这是在给云尘台阶下了！

　　深吸了一口气，冷冷的剜了一眼真机长老，云尘心中积郁的闷气少了些许，有些欣慰的看着身后说话之人。

　　“天辰呀，你的修为又有所精进了，很不错，好好修炼。半年后看你的修炼成果，将你举荐到飞云宗主峰修炼！”

　　云尘看着白衣男子，眼神之中流露出一丝骄傲，谁不知道他眼前的这位天辰峰首席大弟子是一位德艺双馨的人才。

　　二十九岁的年纪就已经是三转星王强者，待人待事都极为讲究，也不骄不躁，嘴上始终是挂着一抹让人如遇春风的浅笑。

　　虽说詹云峰的首席大弟子詹云，二十八岁就已经是三转星王强者，但论真正的修炼时间来算，陆天辰整整晚了三年。

　　从世俗中的普通贵族的弟子，到如今宗门的一峰之主，可谓是风光无限好。

　　“天辰自当努力修炼，不让长老失望！”陆天辰微微前身，显得极为谦卑。

　　其他峰的长老以及核心弟子都纷纷点头，表示了肯定。

　　“弟弟就是好样的！”陆子辰看着这一幕，脸上洋溢着一丝笑容。

　　原本他的命运也会在平凡中度过，但是因为自己的弟弟陆天辰，他也进入了飞云宗，并且扶摇直上成为了一转星王。

　　虽然大部分都是弟弟陆天辰为他弄的星丹，但对他来说，纵使一辈子无法再进一步也没关系，因为此刻他的身份回到家族之中，那都是连家主都要亲自出来迎接的存在了。

　　反观詹云峰就孤零零的三个人，真机，詹云，夏宇。他们三人站立在主殿内的一旁，没人上来搭讪，似乎他们是被孤立的存在。

　　不过偶尔还是有几道带着复杂之色的眸光频频射向夏宇身上，时而露出惊异之色。

　　“师兄，这夏宇的体内似乎有一股强大的力量存在，感觉很是恐怖呀！”

　　天辰峰的核心弟子蓝叶云星力传音给陆子辰。

　　“哼，一看就是吞服打量星丹的缘故，不过想想也是，詹云峰的核心弟子就詹云一个，还有三个草包似的詹云智囊团也仅仅是精英弟子，也难怪真机会忍不住地想要将夏宇提拔起来！”

　　身为吞服丹药进阶的代表人，陆子辰对于夏宇体内的那股骇人的能量波动还是极为熟悉的，瞬间就对夏宇露出一丝鄙夷之色。

　　“嗯，我看也极像！”蓝叶云讪笑道。

　　他可是很清楚身边的这位黑衣青年陆子辰，正是靠他弟弟陆天辰用星丹给堆积起来的，此刻这么说，不也就是在说他自己么？

　　不过，这些话他是不敢说出来的，纵使如他成为核心弟子也全靠陆天辰一手提拔上来，面对陆天辰的大哥，他是万万不敢大放厥词。

　　“嘿嘿！”陆子辰点了点头笑道，再次看向夏宇时，眼中不免露出一丝愤恨与不岔。

　　“陆天辰……”

　　看着那浑身散发着一股清爽气息的白衣青年，夏宇低声喃喃道，这个名字他听说过，正是那个‘夏宇’所挑衅的对象。

　　如今初见，倒是极为吃惊，他居然看不透陆天辰的修为。

　　再想想之前那个‘夏宇’挑衅的主儿正是眼前这个星王级别的强者，夏宇更是感觉到一阵阵压力。别看陆天辰摆着一副清淡面孔，能成为星王强者，无欲无求是根本不可能达到这种地步，只能说陆天辰是个狠角。

　　“宗主来了！”

　　就在夏宇刚沉思之际，在殿门口的一位核心弟子眼尖，一眼就看到远处从山间徐徐凌空下降的数道人影，顿时出声提醒。

　　立刻之间，主殿内的五大峰的长老纷纷带着各自的核心弟子排列站好，中间空出一条大道。

　　一感应到外面有人信步而行，他们纷纷弯下了腰，神情十分的恭敬。

　　夏宇也是微微欠身，目光顿时看向大殿门口处走进来的六个老者。

　　首当其冲的老者，一身白色的宽松长袍加身，脸上皱褶横陈，挂着淡淡的笑容信步而行。而在他身后则是昂首挺胸的五位老者，趾高气昂，眼睛直直地看着前方，根本没有将站列成两排的长老与弟子放在眼里。

　　“参见宗主！”所有人顿时齐声高呼道。

　　“嗯，让个长老久等了！”

　　飞云宗宗主戴青龙转过身来，站立在大殿雕像前，看着大殿中的一个个充满朝气的面孔暗暗点头，脸上的洋溢着的笑容更甚。

　　“都站好吧！”戴青龙旁边的一个老者正声道，声音毫无生气可言，冷冰冰的。

　　顿时，各峰的长老纷纷向着那老者微微欠身，便重新站立在大殿中央，分成五列，最靠边的詹云峰一列仅仅只有三个人。

　　“嗯？”

　　戴青龙目光扫视，发现了詹云峰的现状，顿时摇了摇头，脸上有一丝不悦。

　　而发现这一幕的真机，双腿更是不争气的轻微一抖，额头隐隐有汗渍溢出。作为老邻居的天辰峰长老云尘，则是带着一丝嘲讽之色。

　　良久过后，戴青龙脸上的笑容缓缓消失，淡淡道：“飞云宗近些年似乎不如从前了，宗门内的弟子也不像以前那样团结，甚至有个别峰的长老生出了自立门户的想法！”

　　戴青龙的话音一落，目光环视殿内的各个长老。

　　顷刻间，所有人的身形都是微微一颤，脸色苍白无比，他们深知眼前宗主的厉害，行事手段雷厉风行，曾经隔空将一名杀害本宗天才弟子的长老给击杀，震慑住了一些心怀不轨之人。

　　而上次的事件发生，也是同样的这么一句话。

　　立刻间，很多长老们都彻底吓破了胆，他们顿时想到了关于月夜峰底的公孙虎被害一事。

　　按理说，以他们这等身份强者要调查，半个月居然没有任何消息透露，甚至是青泉州的驭兽山庄的庄主都亲自赶来，如今正在主峰之巅休憩，商量关于公孙虎被害的事宜。

　　而如今戴青龙如此一说，定然是有了头绪，并且极有可能与长老有关。

　　首当其冲的是飞扬峰长老鲁关南吓得半死，虽然他确定这事与自己没有丁点关系，但谁能肯定宗主心理究竟是怎么一个想法。

　　“关于半个多月前的月夜峰底事件，我在这里强调一下，为何这么久了，你们却没有调查出凶手是谁？如今驭兽山庄的庄主已经到来，他表示只要能够交出凶手，将会一如既往的为宗门提供妖兽。”

　　戴青龙目光冷冽，一一扫过在场的核心弟子与五大长老，话音一落，便微微闭目，等待长老们的汇报了。

　　五大长老咽了咽口水，但同时也是暗自松了口气。

　　戴青龙的话毋庸置疑，充满了威严，但谁都能听得出他还是存在为宗门利益考虑的私心。如果驭兽山庄的庄主真的说了只要交出凶手，这件事情就会让他过去，显然是已经向飞云宗妥协，意思很明显，只要给他一个承认杀害公孙虎的人就行了，不管他是不是真的凶手。

　　想想也是，虽说飞云宗的名声不及青泉州的乾元宗，南阳州的天一宗，但好歹也是络云州的大宗门，驭兽山庄庄主此次一来，无非也就是走走形势，不见得真的敢逼飞云宗要人。

　　但这个形势怎么走，那就是飞云宗自己处理了，是给他真正的凶手表示尊重他们，还是随便给一个人充当替身表示做做样子。

　　虽然，无论是哪一种处理方法，都能为飞云宗获取到妖兽这一类的利益，但谁能保证驭兽山庄会因为飞云宗的形势做得不好，而给予的一些残疾妖兽？就算给了，飞云宗也会无话可说。

　　至此，戴青龙着急大家来，就是要给一个事情的处理方法出来，能查到自然最好，没查到也要找出合理的凶手出来，争取利益最大化。


第一百三十一章 弟子有话要说

　　夏宇立于主峰大殿之内，内心倒不算是紧张透顶。

　　虽说李云飞之前跟他说过关于龙牙草的事件，但如今已经过去这么久依然无消息，可以说事件越久越安全，倒是不用担心事情有人会怀疑到他头上。

　　“宗主，我们会尽快找出凶手！”

　　大殿安静了一阵，倒是天辰峰的云尘长老打破了沉寂，躬身说道。

　　宗主戴青龙目光炯炯，扫视眼前这些身份不低的长老以及核心弟子，可以说眼下的这些人都是飞云宗的顶层人士，是飞云宗未来的支柱，无论如何这些人都是要竭力培养。

　　“嗯，如此最好！”

　　戴青龙点了点头，同时目光看向真机长老，正声道：“真机，此去南阳州一行，是否确定异象显现的原因？”

　　“宗主，基本上已经确定是有密地出现！”真机向前踏步躬身道。

　　戴青龙眼眸一亮，身形一震，带着一丝笑容点了点头：“如此甚好，你作为飞云宗的代表前去，是否与其他宗门的代表碰面？关于密地的利益分配是如何一个流程？”

　　基本上一有密地显现，都会有闻讯赶去的宗门长老级别的存在，而作为代表前去的宗门都会永远前往密地深处的资格，这就衍生出了利益分配。

　　然而每个密地的显现都代表着的无数年前的一个大教势力的消散，里面蕴含的一些存在极其珍贵，甚至是普通人都能靠里面的珍宝开创一个新的宗门都未尝不可。

　　但也正是因为有如此大的利益驱使，基本上代表宗门的各大长老都会统一达成一种协议，共同探索。

　　听到戴青龙迫切一问，真机长老脸上颇显自豪：“回宗主，此去因为异象较为复杂，不像是大型密地现世，但也因为他的异象复杂，南阳州的天一宗，青泉州的乾元宗，络云州的大罗宗，腾云纵，以及我们飞云宗前往外，其他小宗门都没有代表到场。而我们的利益分配……”

　　说到这里，真机的话音一顿，目光顿时看向宗主戴青龙。

　　“你继续！”戴青龙一扬手，颇为满意，毕竟此去的宗门只有五个宗门，同时倒想看看眼前这个真机为飞云宗博取到了何等利益。

　　“经过我们五大代表勘察，发现它的异象是根据天上的星辰排列变化而变化，我们命名为：星辰迷途，后来天一宗的长老通过卜卦，初步断定异象将会在一个月后提前开启，此次因为异象极为奇怪，天一宗的代表也捉摸不定，但也给出了标准，天一宗五十名弟子，乾元宗名五十名弟子，大罗宗，腾云宗分别是二十名弟子，而我们飞云宗足足有三十个名额！”

　　说道这里，真机长老的脸上明显有一丝喜悦，毕竟在络云州的三大宗门，只有飞云宗争取到了三十个名额，这是极为不容易的。

　　戴青龙眉头一皱，沉声道：“三十名吗？”

　　“是！”真机长老内心微颤，不知道戴青龙为何会如此语气，难道名额不够多？

　　“以往的密地显现，天一宗永远都是以老大身份出场，弟子不少于二百，这次仅仅派去五十名弟子，难道说着密地并不是想象中的那么宏大？”戴青龙沉思了起来。

　　在以往的无数密地纷纷出世之际，天一宗因为实力强大，并且是星耀帝国承认的护国大宗，自然都会占据制高点，人数从来没有少于二百名精英弟子，而此次仅仅只要五十名弟子，定是天一宗的那位卜卦长老算出了什么。

　　大殿之中顿时安静了下来，真机长老也后退一步，从新站立在人群之中，目光微微上扬看着大殿中的宗主戴青龙。

　　沉吟片刻，戴青龙紧锁的眉头缓缓放松下来，脸上扯出一抹淡笑：“嗯，无论如何这次你没让我失望，既然这次名额没上百，想必密地不是什么没落的大宗，但这又不得不说是一个契机！”

　　戴青龙话音一落，大殿之中的长老以及核心弟子都是一怔，眼中流露出一丝茫然之色，皆是不解地看向宗主戴青龙。

　　“呵呵，你们是不是也认为这个密地并没有永远极高的价值？”戴青龙淡笑了笑，同时目光一一扫过人群。

　　除了陆天辰，楚飞扬，夏宇三人外，其他人包括一干长老都是轻轻点头，毕竟他们在听到连强大如护国大宗的天一宗也才要求五十个名额，足见天一宗对这次星辰迷途的价值极为不看好。

　　嘴角依然挂着一丝淡笑，戴青龙目光落在了陆天辰身上，笑道：“陆天辰，如今你也是三转星王了，非常不错，不知道你对这星辰迷途密地有何见解？”

　　嘶！

　　一干长老顿时极为吃惊，不知道为何宗主单独点了陆天辰的名，而且口气极为清淡，极为看好陆天辰。

　　陆天辰身后的陆子辰脸上一喜，知道自己弟弟的表现机会又来了。然而其他峰的人则脸色不是很好看，尤其是詹云更是紧握双拳，虽然他比陆天辰少上一岁并且也是三转星王，但他的名声却与陆天辰相差甚远。

　　陆天辰无论什么时候，浑身都在散发着一股和煦的阳光气息，以及透露出的天生贵胄之气更是为飞云宗一大美谈，如今看到陆天辰得到宗主的认可，能真心接受的除了他的人外，基本上没人心理是好过的。

　　面对宗主戴青龙的点名，陆天辰微微欠身，从人群中走出，脸上古井无波，眼眸深邃睿智。

　　他走到大殿中央对着戴青龙一躬身，敬声道：“宗主厚爱，天辰受宠若惊，针对此地的星辰迷途密地，我认为宗门应该将这五十个名额给主峰的大师兄们！”

　　戴青龙眉毛一挑，轻轻点了下头问道：“说说你的见解！”

　　陆天辰再次躬身，目光看向真机长老：“请问真长老，星辰迷途最终命名与判定的人是谁？”

　　“天一宗的末法长老，怎么？”真机长老脸色不是很好看，他感觉陆天辰的目光极为刺眼，让他有点不顺。

　　陆天辰道谢后，对着戴青龙敬声道：“宗主，按照末法长老以往的做法，无论任何密地现世，他们永远都要占据优势，甚至是将密地占为己有的心从未泯灭，我认为他们这次只要五十个名额，极有可能是看穿了密地的一些未知存在，这点关键处就在于人数不宜过多，但他的野心不灭，那么极有可能这五十名弟子将会是内宗的强者过去……”

　　陆天辰话音一落，其他长老以及核心弟子都纷纷吃惊，前后回味了下，认为陆天辰说的极为在理，甚至是戴青龙身旁的五大主峰长老也是微微点头，眼神显现出一丝柔和之色。

　　“这陆天辰不简单，真的是不简单。”

　　夏宇目光落在了陆天辰的身上，前所未有的谨慎之色，从刚才陆天辰的分析来看，足以说明了他的智慧与前瞻能力，通过一点点蛛丝马迹就能找嗅探出不一样的结果。

　　“嗯，不错，你能有如此远见的目光，将来的舞台也将会更为广阔，不错，不错！”戴青龙连续说了三个不错，对陆天辰极为赞扬与肯定。

　　真机长老听到宗主这么一说，眼中都快喷火了，他作为当事人，原本应该从天一宗末法长老的眼中就能读出不同寻常的颜色才怪，然而他却因为多得了十个名额，将这些都抛之脑后，等待回来受褒奖。

　　然而此刻，他似乎为他人徒作嫁衣了，内心愤懑可想而知。

　　“弟子愚笨！”陆天辰嘴角浮现一抹幅度，躬身后退，再次站立到云尘身后。

　　云尘内心大喜，连连摇头，眼中欣慰之色不言以表，同时带着一丝挑衅的意味看向真机长老。

　　真机长老眉头一皱，一名星王强者的目光看来，他自然心生感应，当看到云尘眼中的那一抹挑衅，若不是戴青龙那散发的一丝威压，他差点就要暴跳如雷起来了。

　　然而，就在戴青龙宣布这次三十个名额的归属时，夏宇的声音却是突然响起。

　　“宗主，弟子有话要说！”夏宇从人群中走出，同样对这戴青龙微微躬身。

　　“嗯？”詹云首先就是身形一震，五指都忍不住紧握了起来，宗门刚发生有弟子被残害之事，他此刻极为担心夏宇会将他对李云飞出手的事情抖出来，此刻他更是感到口干舌燥，额头有丝丝冷汗溢出。

　　“夏宇，你在干嘛？刚进宗门就如此放肆！”

　　云尘当即就对夏宇喝道，同时眉头一皱冷冷地看着真机长老：“真机长老，这就是你破格提拔的五转星师级别的核心弟子？怎么连这点规矩都不懂，难道你也不知道在宗主面前进言首先要询问么？”

　　“你说什么？”真机长老大怒，白发乍起，怒容相向。

　　云尘刚要暴起，戴青龙身旁的一名长老顿时出声喝道：“放肆，主殿庄严之地，大吵大闹成何体统，眼里还有没有宗主？”

　　戴青龙微微闭目，对于云尘与真机的反应摇了摇头，极为失望。不过好在出了个像陆天辰这样的人才，他倒没有任何表示，倒是有些好奇地看着眼前这位五转星师就被真机提升为核心弟子的夏宇。


第一百三十二章 震惊！

　　戴青龙身旁的主峰长老一喝道，云尘与真机顿时颤颤巍巍的不敢说话，脑袋都要缩到脖子里去了。

　　别看他们二人是一峰长老，星王巅峰强者，还占尽好处与资源，但在主峰长老的面前，他们差不多就是跳梁小丑一般，没有丝毫可比性。

　　甚至是见到了主峰潜修的弟子，都要问候一声。毕竟，飞云宗主峰不亚于是一处圣地，没人敢越雷池一步。

　　大殿之中再次安静下来，对于主峰长老的一声大喝，大殿之内出了陆天辰，楚飞扬，夏宇等人没有任何反应外，其他人都是忍不住一颤，以詹云最为明显，直接就是后退两步。

　　毕竟他心里因为夏宇的突然出击而紧绷着，长老威严的一喝，他那能不被吓到？

　　夏宇站立在大殿中央，脸上古井无波，也没有因为主峰长老的冷喝而身形有所动摇，反而是直挺挺的站立着，目光始终不曾有所闪躲。

　　这一幕戴青龙是看在眼里，嘴角也不自禁的浮现出一缕笑意，这等遇事不惊的人，心志可谓是坚定不移，只可惜……

　　“夏宇，是二个月前的那名双属性弟子吗？”戴青龙看着夏宇轻声问道。

　　对于夏宇这个名字戴青龙倒是有所耳闻，听说詹云峰招收到了一位双属性的弟子，如今看来应该就是他了。

　　“是！”夏宇无奈之下点了点头，严格来说，那个‘夏宇’并不是他……

　　“嗯，如今都是五转级别的星师了，可惜……误入歧途了！”戴青龙有些失望，夏宇的心智他极为欣赏，可惜的是靠吞服丹药提升境界，将来的修炼生涯不可能有大成绩。

　　夏宇眉头微微皱起，随后摇了摇头，淡然一笑道：“宗主何出此言？”

　　听到夏宇有质问宗主的嫌疑，那名主峰长老陡然厉喝道：“大胆，宗主之言也敢忤逆？”

　　戴青龙微微撇过头去，摆了摆手示意那主峰长老不要说话，而后，他看向夏宇上下打量一番，甚至精神力都喷涌而出。

　　一瞬间，大殿之内的所有人包括陆天辰，楚飞扬都是微微后腿了数步，唯独夏宇仅仅是身形向后倾斜一番，但纵使如此，夏宇还是感觉到一股庞大的精神力在他体内游走一番，速度奇快无比，这一瞬间他觉得自己已经没有什么秘密存在了，心都提到嗓子眼上了。

　　本来刚才听到大殿门口处影的传音，他想将影所说的见解汇报给戴青龙，以便让自己能够暂时获得戴青龙的青睐，可以给自己争取出更多的时间，但倘若就因为这一次进言而将自身的秘密泄露出去，那就真的是得不偿失了。

　　“你很不错！”

　　当那股精神力一消逝，戴青龙的话语就响起，同时眉宇间有一丝愁容。

　　立刻之间，真机心就沉到了谷底，这一句很不错，并不是褒奖一类的不错，似乎是带着一股怒意……

　　夏宇同时也是眉头一皱，他不知道戴青龙看出了什么？

　　“杀害驭兽山庄的公孙虎是你吧！”

　　戴青龙轻吐了一口气，眼神死死的顶着夏宇，虽然没有表现出太过愤怒的情绪，但谁都看到了他眉宇间的愁容。

　　话音一落，大殿之中的人顿时沸腾了起来，詹云脸上顿时露出一丝狂喜之色，同时冷笑的目光一点真机长老，顺带看向夏宇，心中燃烧起扬眉吐气的感受。

　　“长老呀长老，现在夏宇估计活不长了，我倒要看看你稍后是怎么一副嘴脸！”詹云内心冷笑连连，嘴角差点裂开到耳根处了。

　　真机长老刹那间感到脑袋‘嗡’的一声仿佛将要爆炸，完全被宗主戴青龙的一番话给震慑住了，嘴唇都在颤巍地哆嗦着，浑身星力充沛却使不上劲的感受侵袭着他的心。

　　“哼，狂妄自大的家伙，现在该自食其果了吧！”陆子辰暗暗解气，对于夏宇他早就看不顺眼，此刻夏宇自作孽，他自然是乐在其中。

　　然而大殿的混乱与噪杂，并未让夏宇有跪下来磕头认罪的想法。相反，他穿着的白色锦衣，笔挺地站立在大殿正中，面对浪潮般涌来的嘲讽之色，他一一接受，同时目光看向宗主戴青龙。

　　很多人都认为夏宇此刻已经被吓破胆了，吓傻了。但谁又能知道夏宇内心此刻正在陷入了承认与不承认的纠结状态之中。

　　而戴青龙也是略微皱眉，刚才的一番探查，他可以说已经在夏宇的体内感受到了一股龙牙草的气息，虽说这不能说明什么，但至少那公孙虎死亡的区域，发现了龙牙草的踪迹，而整个飞云宗却在夏宇身上感受到了龙牙草的气息。

　　“缉拿凶手，刻不容缓！”云尘长老看到这一幕，知道这是自己出手的时候了，针对夏宇初来之际就挑衅与他甚至是天辰峰的一行人，他早就心生不岔，此刻大好机会，怎么能不动手？

　　当即，他身形一闪，就从人群之中冲了出来，手上金芒覆盖，强大的气息顿时喷涌而出，居然是用处了全力缉拿向夏宇。

　　“该死，我没得罪他吧！”

　　面对云尘的突然出手，夏宇顿时暗骂道，他对于这云尘没有任何印象，但对方却是一副深仇大恨的神态针对自己，顿时念头一动，带着丝丝电芒的本源星火直接从眉心之中射出，炙热的高温轰然浮现。

　　戴青龙实力何等强大？一感受到这本源星火的本质，身形顿时暴起，怒喝道：“云尘，你放肆！”

　　戴青龙不出手则已，一出手主殿都为之颤抖，他已经知道眼前的夏宇已经是拥有了不得的天资了，刚才一番探查，发现夏宇的仅仅是吞服过一种激发体内潜能的星丹，并不算是真正的靠丹药提升境界。

　　此刻更是看到了夏宇的另外一个身份，居然是双属性的星炼师，这还得了？星炼师本就难寻，双属性的星炼师他甚至看都没有看到过，这是难得的天降宝贝呀。

　　一声大喝响起，所有人都感到头皮发炸，耳膜鼓荡，接着就看到戴青龙仅仅是一挥衣袖，那刚要碰触到夏宇肩膀并且听到戴青龙怒喝的云尘长老，身形仅仅是在空中停顿片刻，而后猛地就是从大殿之中倒飞了出去，居然飞出了大殿之中，身形都不曾看到。

　　五大主峰长老，四大峰的长老以及核心弟子瞬间就傻眼了，一时之间还未反应过来。

　　“双属性的星师，双属性的星炼师……”

　　所有人都目瞪口呆的看着夏宇身前漂浮的带有电芒的本源星火，突然之间似乎明白了为何他仅仅是五转星师就成为核心弟子，其根本原因就是拥有强大的可塑性。

　　而那被宗主戴青龙掀飞的长老云尘，此刻嘴角溢血的踱步走了进来，精神萎靡到了极点。

　　一到大殿中央，立刻就是对着宗主戴青龙跪了下去：“宗……宗主，我，我知错了。”

　　幸好他刚才在即将碰触到夏宇肩膀的刹那收了一丝力道，否则此刻他就被戴青龙给直接掀死了，此刻，就算是傻子也知道了夏宇的价值，那可是真正的星炼师，已经觉醒了的双属性星炼师呀。

　　现在，云尘也明白真机这人的心思，是摆明要给大家一个‘惊喜’。

　　“你退下吧，从现在开始，陆天辰将破格成为天辰峰的长老，而你今后就在一旁全力辅助天辰，有异议吗？”戴青龙脸上呈现一丝怒容，刚才差一点这么好的宝贝就被云尘给拍死，他如何能够顺心？

　　“没异议，没异议！”云尘大喜，只要保住生命，其他什么都不重要，更何况是辅助自己事实上的爱徒，哪能有其他意见？当即，他就颤颤巍巍的在陆天辰的搀扶下站立在人群之中。

　　就在夏宇冷笑这收回本源星火的时候，戴青龙向真机责怪道：“为何夏宇是双属性的星炼师你没有告诉我？你知道耽误了星炼师的培养是何种大罪吗？”

　　“宗主，原本我打算从南阳州一回来就告诉你的，但主峰的弟子说你在接待驭兽山庄的庄主，所以这件事情也只有当初接见我的弟子知晓。”真机浑身一颤，立刻就将事情原委说了出来。

　　戴青龙一听，顿时点了点头，脸上的怒容也缓缓消失，同时走到夏宇身边，欣慰道：“不错，双属性的星炼师极为难得，我星耀帝国暂时还没有记载！”

　　此时，夏宇真正的价值已经体现出来了，并不是所谓之前戴青龙认为的是靠丹药提升上来的结果了，而是自身存在的潜能。如今再加上他的双属性星炼师身份，此刻戴青龙就有些后悔刚才怎么就说出夏宇是杀害公孙虎的凶手呢？这摆明就是把天才往摇篮中扼杀嘛？

　　“刚才一番探查之下，发现你体内有龙牙草的气息，不知道你方便解释一番吗？”戴青龙此刻的语气何等的轻柔，让他身后的五大主峰长老都微微动容，他知道，就算现在夏宇真的是凶手，那也不可能会掉一根头发了。

　　“半个多月之前曾离开过宗门，也去了趟罗阳郡的多宝阁，并且有所收获！”夏宇看着眼前飞云宗的主人，眼中并无多大的慌乱。

　　毕竟，他这一句话说的是事实，但其中所蕴含的一些信息就需要听者慢慢捉摸了。

　　这个‘有所收获’就太过笼统，而第一时间戴青龙就坚决的认为龙牙草是夏宇离开宗门后得到的。同时看着夏宇也是暗暗点头，眼中已经闪现出了飞云宗扬名星耀国的一幕。


第一百三十三章 大凶之地

　　“嗯，驭兽山庄的庄主途径罗阳郡的时候，也得到了这么个消息！”

　　戴青龙点了点头，眼神无比的柔和，同时目光扫向人群之中，所有人顿时微微低首。

　　他的话已经非常明显，那就是驳回了刚才说夏宇是杀害公孙虎的凶手之言，说明夏宇身处罗阳郡，没有任何作案的动机。

　　五大峰的长老以及核心弟子也都明白，就算夏宇真的是杀害公孙虎的人，恐怕宗主也会力保，毕竟双属性的星炼师，价值太大了……

　　“怎么会这样？”

　　詹云此刻内心无比窝火，恨得牙痒痒。之前他还在冷笑连连，然而现在连宗主戴青龙都是势必要保夏宇，可想而知夏宇如今更是得势，他想要找夏宇报复就越发麻烦了。

　　真机长老此刻内心则是陷入了狂喜之中，仿佛戴青龙赞许夏宇就好像是在赞许他一样，脸上始终浮现着一抹幅度，顺便挑衅地看了一眼那弯腰的云尘长老，内心大为畅快。

　　刚才的郁闷与不快，在此刻消失的无影无踪，不知不觉间为自己当初破格提升夏宇为核心弟子感到欣慰，这不，自豪感油然而生了。

　　“宗主，关于我星炼师的身份这些暂时不谈，目前最为紧要的事情就是关于星辰迷途密地的事件……”

　　星炼师的身份最终都是要公布的，显然这次公布恰到好处，对于星辰密地的一些看法在此刻可以毫无顾忌的说出来，夏宇自信在接下来的日子里，他将会依附飞云宗扶摇直上。

　　戴青龙郑重地点了点头说道：“你且细细说来，大家共同探讨探讨！”

　　如今他不可能在以之前的心态看待夏宇，相反要着重看待。毕竟他的身份已经不同与昨日，是真正的天之骄子。

　　“我认为这次星辰迷途的三十个名额，并不能出动三十名主峰的弟子，相反三十名主峰弟子不能去，而是由五大峰的精英弟子以及核心弟子自由报名，然后由长老筛选！”

　　夏宇正视着戴青龙，眼神之中流露出一丝担忧之色。

　　话音一落，大殿之中的五大长老与核心弟子纷纷议论了起来，而戴青龙身旁的五大主峰长老脸色则不是很好看，夏宇如今这番话，不亚于是与他们作对，将主峰的名额统统抹杀掉，让五大峰的弟子给占去了。

　　面对大殿的嘈杂之声，戴青龙皱了皱眉，立刻之间，所有人噤若寒蝉，不敢在私自讨论。但从他们的神情中可以看出，他们眼中难免有一丝兴奋，毕竟，夏宇这是在为他们争取利益。

　　“天辰，你出来一下！”

　　戴青龙突然看向陆天辰，示意道：“刚才你的见解是要求主峰弟子前往，你分析的非常在理，如今夏宇有不同的看法，你是怎么看待！”

　　戴青龙眼中有一道精光划过，几乎主峰长老以及五大峰的长老都知道，宗主这是要考验飞云宗的后起之秀。

　　“夏宇师弟并没有告诉我们他的分析，我不发表意见！”陆天辰淡然一笑，不喜邀功的表情流露而出，极为自然，看不出丝毫做作。

　　戴青龙点了点头，目光落在了夏宇身上：“现在你说一说为何认为星辰迷途的名额选择自由报名？”

　　说实话，戴青龙内心此刻也有点心动，想知道那看起来不足十八的少年，眼界究竟达到了什么样的层次，倘若真的是大智若妖，那么无论如何要竭力培养，这是飞云宗扬名的契机。

　　夏宇眼神一动，仔细回想起刚才影对他的星力传音。

　　星辰迷途属于万年前的上古时期，名字叫做星辰阁的势力所在地，曾经在星耀帝国这一区域有莫大的威望，最终因为星辰阁的储君入魔道，一夜之间让星辰阁血流成河，怨气之盛天地悲鸣，甚至在当时还降下血雨，为万年前的一大惊闻。

　　而如今经历过浩劫的星辰阁再次出世，乃是星辰变换所致，极有可能是血日在现，不亚于是一场小灾难。试想沉寂万年的怨气因为星辰的变换而重现天日，怎能不让人吃惊。

　　这次一去极有可能是凶多吉少，飞云宗主峰弟子出动，恐怕会全部遭殃……

　　而今，他身在飞云宗，为了能够更快的修炼，他需要得到最好的修炼环境，而想要达到这一步，就必须要成为戴青龙眼中的人才。现在星辰密地的出现，就是他的契机。

　　“此行一去，我担心凶多吉少，天一宗或许只需要五十个名额，极有可能末法长老算到了什么，或许那五十个名额仅仅只是探路石，不见得会出动精英。”

　　由于影告诉他的这些，他不可能说出来，毕竟太过骇人听闻，但同样他可以在天一宗的末法长老的行为中做出另一种猜测。其目的只有一个，让飞云宗损失减少到最少。

　　戴青龙眉头一蹙，正声道：“你的意思是说着星辰迷途是大凶之地？”

　　“可以这么说！”夏宇点了点头，影的意思也是这般，但里面亦有一个大势力的所有底蕴存在。

　　陆天辰眼眸闪烁，带着一丝深意看向夏宇，眉头轻微皱起，不知道在想些什么？

　　“何以见得？毕竟关于末法长老的一贯作为，我们还是极为清楚，这次他的本意或许就是三十名精英弟子出动，争取利益最大化，并且星辰密地显现的异象并不怎么强烈……”

　　戴青龙盯着夏宇，显然对于夏宇所说的大凶之地不怎么认同。还好，他并没有表现出一股反感的情绪，相反极为平和，足以说明此时的夏宇在戴青龙身上已经有了好印象。

　　“我来自于云罗郡，我了解那里的过去！”

　　无奈之下，夏宇只能如此一说。

　　“莫非云罗郡还有本土传说？你说来看看！”戴青龙眼神一亮，脸上浮现一丝急切之意。

　　“星辰迷途的密地所在地，曾经被誉为大凶之地，普通人深夜经过会听到无数哭声与嘶吼，极其惨烈！像是大凶之地。”夏宇正声道。

　　这一番话乃是影所说的，星辰迷途自从血雨飘落，夜晚之际很多人都看到了昔日的人影，在盘旋不愿离去，怨气冲天。一些大势力根本无法压制这股怨气，最后由大陆至强者帝子前往，施展无上大法强行镇压而下，甚至是封印起来。

　　而这次异象闪现，极有可能是封印已经松动，当然，就算是破封而出，那股怨气定然不会太过强大，毕竟自浩劫至今已经过去悠悠万载岁月了。

　　“此话当真？”戴青龙眼眸一转，明白了事情的重要性。

　　不过，他内心还是将信将疑，毕竟这一切只是传言传闻，并当不得真。

　　“是的！”夏宇无比凝重道。

　　其眼神透露出的一股坚毅之色，让戴青龙极为心颤，那是怎么一对眼眸？透露出的爱宗之心让他极为欣慰。

　　戴青龙此刻没有说话，陷入了沉思之中：“夏宇乃是双属性的星炼师，刚才更是表现出了一股为宗门操心之情，如此一来，就算他真的推算失误，一个小小的密地没有得到利益又如何？不过，陆天辰的资质也极为不错，拥有一宗之主的资质，并且也已经是三转星王强者，刚才的推断也是极为在理……倘若选择夏宇，那么陆天辰极有可能会因此心存芥蒂，如何取舍？”

　　大殿陷入了安静之中，所有人都是看着戴青龙，他知道戴青龙接下来的抉择就是两名后起之秀在他心中的地位孰轻孰重了。

　　良久过后，戴青龙似乎做出了决定一般，正声道：“夏宇所说的乃是传闻，但对宗门的赤子之心实为难得，加上他双属性的星炼师身份，稍后的俸禄发放，即可领取星炼师的身份标志，以及十枚三环星石，五十枚二环星师供其修炼！但驳回建议！”

　　“陆天辰为天辰峰首席大弟子兼长老一职，获首席大弟子身份的全部俸禄以及长老俸禄的一般，另外针对星辰迷途见解独到，远瞻性极为不弱，特此派主峰五十名弟子一个月后前往云罗郡的星辰密地，争取获得最大利益！”

　　话音一落，戴青龙目光首先便是放到夏宇身上，看他如何反应。

　　夏宇苦笑着摇了摇头，而后正声道：“我有一个请求！”

　　“你说！”戴青龙暗暗点头，至少夏宇的表现让他很满意。

　　“一个月后，我希望能够跟随主峰弟子前往星辰密地！另外，我依然坚持我的观点，星辰密地乃是大凶之地，望宗主深思”

　　主峰弟子都是天资极为强大的弟子，甚至是实力都是处于星耀帝国强者一列，按照影的话所说，星王五转以上，真正的凶多吉少，只因为他们的血气以及精神力太过强大，极易唤醒那些沉淀的怨气。

　　立刻之间，所有人都纷纷摇头，不禁为夏宇的莽撞以及眼光低感到失望，毕竟作为戴青龙这般强者所认定的事情，基本上以及可以确定星辰密地并不是大凶之地，而夏宇如此坚持，不亚于是不认同一宗之主的观点。


第一百三十四章 领取俸禄

　　戴青龙眉头紧蹙，沉吟了起来。

　　大殿之内的主峰长老看间宗主眉头紧锁，顿时冷眼看向夏宇。除此之外并未有所动作，但内心不快却是极为明显。

　　本来一宗之主琐事就多，此刻夏宇自持身份让宗主陷入两难之地，这是非常不明智的决定，作为跟随宗主身旁数十年的人，深知宗主是一个极为惜才之人。否则怎么会容许像陆天辰，夏宇这般并未达到标准的弟子，前者成为一峰长老，后者成为核心弟子之事的发生？

　　“或许夏宇兄弟想借此机会回云罗郡省亲吧！”

　　陆天辰见宗主戴青龙沉吟不语，顿时斗胆打破目前压抑的气氛，对着夏宇说道。

　　“不是！”

　　夏宇正声道：“或许我现在一时无法解释，但星辰密地确实是大凶之地，倘若五十名主峰弟子全部陨落，这个责任谁负责？”

　　“修炼之途本就如此，倘若一见到大凶之地就望而却步，此生能成什么大事？”陆天辰并不认同是大凶之地就不能去的观点。

　　“既然如此，你身为星王强者，是否跟随主峰师兄们的足迹而去？”夏宇没有反驳，只是冷冷地看着陆天辰。

　　陆天辰眉头一皱：“如今我正处于瓶颈时期，就算想去也不可能了……”

　　“站着说话不腰疼，你知道这三十名主峰弟子修炼承载的是什么？无论他们究竟多么强大，追根究底他仍然是一个人，是人就有家庭，他们或许是为了家庭而踏上修炼之途，只为能够抬头做人，倘若他们仅仅因为你的一个建议置他们与危险之中，倘若发生意外，你有想过他们的家庭？”

　　夏宇目光迸出精光，死死的顶着陆天辰。

　　这一番话纯属有感而发，实乃李云飞的遭遇让他觉得，无论修炼者如何强大，他们始终是肉体凡胎，有血有肉有情有义之人，但凡如此，谁不是怀着一颗热切的心在修炼之途策马奔腾？只为心中仅有的信念。

　　倘若仅仅因为别人的一句话，而将坚持的信念化为灰飞，这是怎么个凄凉？

　　“什么……”

　　一语惊醒梦中人，大殿之中所有人包括主峰长老都是眼神微微变化，一时之间居然不知道说些什么。毕竟，修炼了无数年的岁月，他们早已经忘却了那份年少轻狂，一心扑在修炼到高境界所带来的利益之中……

　　戴青龙看着身前不远处的锦衣少年，眼中柔和之意愈发明显，脑海中仿佛有一道身影与夏宇重合：“与曾经的我是多么相似呀……”

　　良久过后，戴青龙眼神变幻的极为坚毅，一宗之主的气质再次显现，威仪万千。

　　“夏宇说的也未尝不对，既然如此，主峰的五十个名额由主峰弟子自由报名，顺便将夏宇的一番话传递下去，最终的抉择由他们自己做主，另外准许夏宇一个月后前往星辰密地历练，以增阅历！”戴青龙目光在人群中扫视，正声说道。

　　话音一落，便走到夏宇与陆天辰身边，两只宽厚的手掌拍了拍他们的肩膀，寄予了极大的期望，而后便在一干人的注视之下与五大主峰长老离开主殿之中。

　　宗主戴青龙以及五大长老一离开，主殿之中所有人纷纷松了一口气，皆神色复杂地看向夏宇，他们几位清楚，从今日起夏宇不再是当初那个锋芒毕露的小子，而是拥有尊贵身份的双属性星炼师，并且连宗主都寄予极大厚望的存在。

　　“恭喜夏宇师弟！”

　　“师弟要努力呀，争取早日晋升到强者一列！”

　　“……”

　　一干人离去之际，纷纷向夏宇好言相向，如今夏宇的身份不同昨日，双属性的星炼师对于他们来说，都是要攀附的对象，倘若成功则证明未来的修炼之途将会走的更远。

　　同样因为夏宇的一鸣惊人，真机长老脸上的笑意格外的浓郁，五大峰出了天辰峰无人问津外，其他峰的长老都纷纷施礼相向，眼中讨好之意极为明显，现在谁都知道真机捡到宝贝了。

　　“哼，先让你得瑟一阵，我倒要看看那星辰密地是否是大凶之地，如果是的话，最好回不来……”詹云眼神阴鹫，冷冷地看着夏宇，内心妒火升腾几乎无法压制下来。

　　夏宇念头一动，顺着感觉扭头看去，顿时发现詹云那阴冷到极点的眼神，眼中也是寒光不着痕迹的划过，嘴角浮现一抹嘲讽之色。

　　此刻，三转星王级别的詹云已经无法让夏宇有所顾忌，只要是在飞云宗之内，他的安全可以得到保障。

　　夏宇的目光刺来，詹云旋即别过投去，内心怒火妒火统统升起，他怕自己再停留会忍不住出手。

　　“长老，领取俸禄的地方在哪里？”

　　一一应付完那些热情的核心弟子，夏宇趁着他们相自跟随各峰长老俩去，夏宇当即问道。

　　“哈哈，跟我来！”

　　真机长老显然因为夏宇的变现而极为兴奋，说话间少了威严，更多的则是如少年人般的洋洋自得之情。

　　当即，真机长老就转身走在前面，夏宇招呼那一直在角落里蹲着的影跟了上去。

　　绕过主殿，脚踏完全由青石地板铺成的道路，跟随真机长老绕过重重殿宇，最终在一处堪比主殿壮阔的殿宇前停留了下来。

　　此刻，此座殿宇里面已经人满为患，一股股强大的压迫感袭来，显然里面的人最低都是星王级别的强者。

　　“呵呵，一般俸禄领取都是主峰弟子优先，我们靠后，但现在你的身份不同了，宗主已经点名看好你了，稍后谁要是阻挡，你就释放你的本源星火，它能够让你在宗门畅通无阻！”

　　真机似乎知晓了夏宇的想法，便为他细细解说，同时示意夏宇跟上。

　　殿宇内人满为患，主峰的弟子对于各峰长老都是见过，客气的纷纷为真机长老让路，同时以笑脸相迎。毕竟，无论主峰在怎么优秀，一峰长老的身份他们还是抱着尊重之心。

　　蓦地，一道非常不和谐的声音响起，与此同时一道身影一晃，便将夏宇给拦住了：“嗯？师弟才五转星师，什么时候其他峰的弟子有如此胆魄了？”

　　突然出现的拦截身影，夏宇不得不停留下自己的脚步，看了看眼前这位脸庞方刚的青年，摇了摇头，眉心之中浮现的本源星火一闪现，顷刻之间，殿宇内的所有目光频频投来。

　　“本源星火！新来的星炼师？”

　　很多人惊呼而起，脸上呈现出一片惊容，显然为夏宇突然浮现出的本源星火感到极为意外。他们并未在主峰听到过宗门有幸招收到星炼师弟子。

　　而那名拦截的青年弟子立刻面如土色，结结巴巴道：“师……师弟，真对不住，师兄眼拙！”

　　青年明显是带着颤音道歉道，他深知星炼师对于一个宗门的价值是如何重大，也深知夏宇如此作为明显对他起了一丝不岔，一想到将来可能需要请求他为自己炼制星丹，青年脸色更是苍白。

　　“师兄言重了！”

　　没有任何多余的话语，将本源星火收回后便脚不停留赶上真机的步伐，毕竟此刻他只想领取完俸禄，然后回詹云峰抓紧时间修炼，争取利用一个月的时间将从五行胚胎中激发的能量尽数炼化，然后即刻跟随主峰弟子前往久违的云罗郡，那里有他的当初的朋友以及那始终在他内心有一处位置的女孩。

　　“不一般，不一般！”

　　这种观点几乎在所有主峰的弟子心头响起，星炼师的身份何等高贵，基本上都是目中无人，在他们眼中也只有同为星炼师或者极为强大的强者才会是他们的朋友，然而眼前的少年却没有一丝目中无人的神态闪现，说话也都极为客气，实为难得。

　　“刚才你处理的很对，主峰的弟子不是我们那些峰能媲美的，他们之中随便一个都是五转星王级别的强者，是飞云宗的中坚力量，想必你刚才的行为获得他们的好感，当然了，你的身份摆在这里，就算他们心理讨厌，表情也不得不露出一副讨好之色！”

　　真机长老身处飞云宗数十年，深的其中的一些规则，而且趋炎附势之人在近几年越发的严重起来，顺带弟子之间的纠纷也频频升级，几乎每个人都不会用真心去交流。

　　最终他们在殿宇内领取俸禄的柜台停了下来，在他们前面的是足有四尺高的长长台面，台面外的弟子一排过去足足有二十多人，而负责派发俸禄的弟子居然也高达四十人，同时有十个房间门在他们身后伫立，短短时间就有负责派发俸禄的弟子进进出出，手上端着的是装着一枚枚鸡蛋大小星石的木盘。

　　“你们的身份！”负责派发的弟子问道。

　　“詹云峰长老真机！”真机长老正声道。

　　“长老请稍等！”立刻之间，那名弟子恭敬了起来。

　　说着，这名弟子翻开刻有詹云峰字迹的小册子，最终确认道：“三环星石二十枚！”

　　他的话音一落，身旁负责派发星石的弟子顿时将一枚枚星石放置台面之上，躬身道：“请查收！”与此同时，那名负责查询的弟子星力涌动间便将真机长老的名字给抹除。


第一百三十五章 时间仓促

　　真机长老微微点头，从腰间掏出青色的空间锦囊，而后将三十枚三环星石尽数纳入空间锦囊之中。

　　“如今你也是核心弟子，想必此时他们已经接收到了宗主的命令，稍后你就能拥有空间锦囊！”真机感应到夏宇的目光停留在他的青色空间锦囊上，顿时笑道。

　　夏宇默然，自己拥有比之空间锦囊珍贵无数倍的空间戒指，但是却无法动用，而今，宗门有这种福利，他倒乐意接受。

　　“詹云峰新晋核心弟子夏宇！”

　　与真机一样，报出身份与姓名。

　　“你就是夏宇？”那名负责查询的弟子似乎对夏宇的名字印象很深，他上下打量着夏宇，眼中不免露出一丝惊异。

　　之前他们接收到宗门高层的传音，留意詹云峰叫做夏宇的核心弟子，他们原本以为夏宇年龄起码二十八以上，然而此刻出现在他们眼前的仅仅不过十八，与自己设想的出入极大，一时之间不由骇然。

　　“有命令下来，夏宇俸禄十枚三环星石，五十枚二环星石，以及珍稀空间锦囊一个！”

　　平息心中的惊异，这名弟子对着负责派发俸禄的弟子说道。

　　然而，就在那名弟子刚要进入门户之中的时候，夏宇突然出声：“还有星炼师的标志……”

　　之前，宗主戴青龙与他说过，可以领取星炼师身份的标志，如今他既然决定在飞云宗修行下去，有了星炼师的身份就算是在宗门内以及外界，都会起到一些意想不到的效果，不必每次都耗费精神力召唤本源星火。

　　“嗯？”

　　负责查询的弟子皱眉，不是很清楚，忙问道：“你是星炼师？”

　　说着，他再次认真地看了看夏宇，细细感应之下才发现此人居然是一名五转星师，顿时内心更为震荡，几乎不能自持。内心惊呼：太年轻了……

　　夏宇无奈之下，不得不再次召唤出本源星火。

　　本源星火的浮现，让周围的温度再次升温，人潮再次涌动，皆将目光纷纷投来，眼中火热之情不言以表。

　　不着痕迹的收回本源星火，夏宇淡笑道：“现在师兄确认了吧！”

　　“不敢当！”

　　明显，负责查询的弟子脸上有一丝惶恐，刚才的资料之上可是备注夏宇为双属性的天才子弟，而今，夏宇的本源星火显现，也就是说其已经是属于双属性的本源星火。

　　面对这么一个人物，一声师兄虽然让他好感大增，但亦有一丝惶恐。

　　夏宇笑了笑便不再多言，倘若未来他们知晓自己是五大主属性齐全后，这些人会露出如何表情……

　　时间不是很久，一个木盘子被端了出来，精神力感应中，正是十枚三环星石，五十枚二环星石，一个青色镶金的锦囊，以及一个镶嵌宝石的菱形项坠，可谓是俸禄极为丰厚，吸引了其他位置的飞云宗弟子观看，眼中艳羡之色不加以掩饰。

　　“麻烦师兄了！”

　　自从与宗主戴青龙一番对话，此刻，夏宇已经彻底让自己代入到飞云宗这个宗门之中，将空间锦囊悬系腰间，将一共六十枚的星石纳入锦囊之中，同时深吸口气，将镶嵌宝石的菱形项坠悬挂脖颈之上，并放置与锦衣之内，隐藏起来。太过招摇的生活不是他想要的。

　　夏宇与真机在主峰弟子的目送中离开殿宇之中，顿时殿宇之中的弟子纷纷议论了起来，每个人的神色都十分精彩。

　　很多人都颇感意外，原本以为数月前新来的双属性师弟修炼进度将会极慢，也可能会承受某些肮脏的弟子欺凌，没想到短短时间从一转星师直接蹦到五转星师的层次，实在是骇人听闻。

　　然而，更为让人吃惊的莫过于夏宇的另一个身份，双属性的星炼师，足可傲视宗门所有弟子了，哪怕是离开飞云宗，走到哪里都会是众人的焦点，这一点毋庸置疑。

　　回到詹云峰的时候，真机长老被弟子叫走，说有其他峰的长老相见，当时真机就明白来者的意思了，当下便告别夏宇欣然前往。

　　而夏宇则回到自己的核心院落之中，远远的就看到李云飞在门口迎接他。

　　“夏宇师兄，刚才有其他峰的核心弟子找过你，被我劝退了！”李云飞将刚才几个其他峰的核心弟子来访的信息告诉了夏宇。

　　“不用管他们，你好好修炼就行！”

　　点了点头，夏宇没有多说什么，接下来的一个月时间无疑是紧迫的，其他核心弟子的拜访他根本没时间应付，当下他最紧迫的还是炼化体内经脉中游走的能量。

　　“嗯！”李云飞重重地点了点头，看着夏宇离去的背影，心中不由的生出一股温暖。

　　以前经常在耳边叮嘱的人已经不再人世，如今他孤苦一人求道，耳边再次响起那似曾相识的话语，内心早已经被暖流浇灌。

　　……

　　时间流逝，看不清它的运行轨迹，唯有天上的日月星移方能知晓一切，飞云宗主峰之上，五大长老亲自钦点愿意前往云罗郡星辰密地的弟子名额，并且原封不动的将夏宇的话重复了一遍。

　　其中，很多人都嗤之以鼻，认为夏宇是在危言耸听，但因为顾及夏宇如今的身份，他们并没有多说什么，双属性星炼师的底蕴之强，他们也不敢公然挑衅。

　　“你们三十人给我注意了，你们是飞云宗的精英，这次星辰迷途的开启无论如何给宗门争取最大的利益！”

　　主峰五大长老都在场，目光炯炯的顶着广场上数百人中被隔开的一个小群体，声音无比正经，他们深知此次的利益分配多少，有可能会让络云州宗门排名生出变化。

　　“定当不负所望，热血挥洒铸飞云！”

　　三十名自愿参加的主峰弟子，眼神如炬，气势高昂，浑身气质散发而出，钢铁一般的存在。

　　此刻，主峰的弟子筛选盛世，对于詹云峰的夏宇并未有过多的想法，内心只有深深的无奈。

　　刚才炼化能量之时，李云飞告知他主峰在挑选弟子前往星辰迷途，将在二十日后出发，夏宇听到这消息后，内心确实苦涩，此行一去，他可以说因为影的存在而占据了太多的方便，星辰阁的构造对于万年前巅峰的影来说，极为熟悉。

　　但是，主峰前去的精英弟子却没有这么好运，或许会面临九死一生的局面……星辰阁以阵法闻名当世，然，飞云宗对于阵法却是极为粗糙，否则也不会面临宗门显露世俗之中，而不是乾元宗那般属于洞天福地。

　　“只有二十天了，来不及完全炼化了！”

　　不知不觉炼化了十天之久，经脉中的金色能量被炼化的也仅仅是当初的三分之一，按照这个进度，夏宇自知无法再二十日后完全炼化金色能量。

　　“嗯，是的，之前主峰会议已经让你被迫宗旨，倘若再停下来，那五行胚胎的能量或许会给你带来极为不利的后果……”

　　影轻点了点头，作为万年前的顶尖强者，星者的修炼它极为清楚，像夏宇这般断断续续的修炼，是一个非常不好的讯号，五行胚胎的强大他极为清楚，万年前曾将星妖大陆位面的妖帝给生生镇死，其强大不言而喻。

　　虽然五行胚胎经过万年时光的消磨，其强大已经被缩放至仅仅只有星皇级别的层次，但所蕴含的能量依旧是处于爆炸性的存在，滞留经脉中不被炼化的负面后果极其严重。

　　“这样下去不行，就算我全力冲击境界炼化消耗这些能力，也来不及了，照你所说，星辰阁的那样东西对目前的我来说很重要，我又不能放弃……”夏宇眉宇间依旧有一丝急切，夏宇担忧的一切他作为当事人知晓的最为清楚，光脉依旧有所动荡，隐约间都传来骨骨刺痛的感觉。

　　影眼神闪烁，陷入了沉思之中……

　　夏宇也选择了沉默，慢慢的运转五色星力竭力炼化体内金色的能量。蓦地，影出声了，只是声音之中有一丝不安定。

　　“我看如今只能这样了……”影轻声说道。

　　“如何？你有办法？”

　　影的声音虽然很轻，但精神力强大的夏宇却听的一清二楚。

　　“你的精神力目前很强大，五转起码媲美七转星师的精神力，肉身虽然健硕，但在万年前的时代，你的这幅肉身只能是一般，如果境界无法再短时间内突破，只有另外一个办法可以用，那就是用你现在体内的能量锻造肉身！”

　　影结合夏宇目前的情况给予了分析，并根据万年前时代的星者修炼方法，对夏宇说道。

　　“锻造肉身？”

　　夏宇摇了摇头，倘若他在这房间之中用金色能量灌注到肉身上去，速度将会比在经脉中运行的更慢，更加不可行，除非有外力的刺激……

　　一想到这，夏宇眼眸之中猛地绽放精光，盯着影说道：“莫非，你有好的外力？”

　　当看到影重重地点了点头，但随后却露出的一丝担忧之色，却让夏宇感到一阵诧异，不难想象此刻的影肯定是在纠结着什么……


第一百三十六章 百丈瀑布

　　“你的担忧莫非说的就是这个？”

　　夏宇与影目前处在主峰不远的一处无名山上，震撼的看着身前数百米外的巨大瀑布，心中无缘由的升起一股万丈豪情，顷刻间，他运足气，猛地仰天长啸一声，声音回响天地之中，滚滚如雷。

　　望着身前飞流直下的百丈瀑布，低头俯瞰悬崖瀑布之底的景象，夏宇看到那巨大的冲击力将岩石都近乎磨平，光滑如镜，顺带巨大的冲击声响犹曲曲雄浑激荡的乐曲，这是属于男儿的豪情与旋律。

　　瀑布之下的岸边，几只小兽在饮水，目光时而仰望瀑布源头，在为眼前的景象所迷恋，它们似乎初次来到这里，带着一丝惶恐与好奇，打量着这个梦幻般景象。

　　彩虹如桥悬挂高空，给不算单调的瀑布美景更添姿色。

　　“天然的肉身锤炼之地，万年前的帝子在年幼之时为了锤炼肉身，同样在百丈瀑布之地修炼，甚至达到过让瀑布断流的景象！”影站立于与瀑布数百米远的一处岩石上，打量着眼前的百丈瀑布。

　　“百丈距离的落差，没有任何缓冲的地方，恐怕一般人身体都被轰成渣滓！”听着巨大的冲击声，夏宇眉头轻蹙。

　　目测之下，连坚硬的岩石都被磨平，肉身如何能与之相抗，巨大的冲击力已经不是一般人可以承受，除非运转星力全力抵抗这种冲击，但如此一来消耗巨大，也无法起到锤炼肉身的效果。

　　“你说得没错，强者的铸造不是简简单单就能成功的，温室的花朵始终经不起风吹雨打，修炼肉身也是要循序渐进才行，先从最外围开始，走吧！”

　　此时既然已经来了，那就不可能因为畏惧而放弃，强者的成功是来自于坚强如堡垒版的身心，先强内我，才能强大外我。

　　身形从岩石之上一跃而下，跳跃至能够承受下坠力道的地点，借力再次下坠，最后稳稳地落到瀑布之底的一快巨大岩石之上。

　　突然出现的一人一兽，惊走了那几只在为找到新的寄居地而欢呼的小兽，它们知道，又要再次寻找适合它们生存的地方了……

　　此刻，站立在瀑布之底，短短数息时间，锦衣已经湿透，影的皮毛也全部淋湿贴在了身上，同时，那种犹如晴天疲累的水石交击声越发强烈，远观始终不如近看。

　　“去吧，没多少时间了，二十天的修炼，无论如何要将激发出来的五行胚胎的能量给炼化！”影口吐人言说道。

　　“呼……”

　　深吸了一口气，夏宇一跃便跳至另外一块巨大的岩石之上，由于岩石已经到了瀑布足以冲击的地方，自然，突然出现的巨大冲击力瞬间便将夏宇击飞到瀑布的潭底中，甚至被冲走了一段距离。

　　口鼻内已经有水进入，夏宇被呛到了，不过此种落魄的一幕，让也激发了他的斗志。

　　大喝一声，再次抵抗者水流的冲击，一步一步走到瀑布冲击之地，眼中也浮现出一抹前所未有的坚定之色。

　　这是他人生中第一次真正的处在‘逆天’的路上，用肉身抵抗从高出而降的冲击力。

　　疼，痛！

　　疼在筋骨，痛在皮肉，仅仅是在边缘地带的水流冲击，就近乎让他险些跪下去，双腿膝盖都隐隐要弯曲下去，倘若不弯曲，仿佛肩膀及后背脑袋都要被击溃一般，眼皮都根本无法睁开。

　　他没有运转星力，仅仅是把这次的机会当成是修炼肉身的最大助力，强大的冲击力作用在夏宇体表，他的皮肤已经泛红，像是鞭子抽过，额头青筋直冒在咬牙坚持。

　　或许因为疼痛已经深入骨髓，那蛰伏在肉身之下的经脉之中的金色能量则缓缓渗透出一丝能量分化至夏宇的全身各处。

　　“有效果了！”

　　夏宇难得露出一丝欣喜，但也愈发的让他坚定仅仅靠肉身抵抗这百丈瀑布的冲击，甚至是轻轻向前的挪动一下脚步。

　　嘶！

　　不挪则以，一挪则全身酸痛与乏力，冲击力明显有极大的提升，仿佛往前一步是黄昏，退后一步才是人生。

　　“坚持住，现在的你已经有当年帝子的资质了，只是目前的你真的还太弱……浩劫显现，生灵涂炭，但愿这一个万年，你能守护住星者大陆最后的荣耀……”

　　看着夏宇仿佛一只发怒的雄狮顽强的与自然之力拼搏着，影眼眸深邃无比，内心响起的声音带着一股苍凉之意。

　　然而，夏宇与影正沉浸在瀑布之地的修炼之中，在他们之前站立的岩石之上，一道伟岸的身子伫立在上面，目光落在了那再瀑布边缘的夏宇身上。

　　“满怀豪情壮志的啸声，没想到却是出自你的口中，不愧是双属性的星炼师。从未敢想我飞云宗有弟子敢于在百丈悬崖的瀑布之下修炼，你是第一人……加油吧，不久的将来或许飞云宗就是你们的了”

　　伫立在岩石之上的人正是飞云宗的宗主戴青龙，他身穿青色锦衣，如瀑黑发披肩，脸若刀削，一对眸子如浩瀚星辰般深邃，焦点仅仅是落在瀑布之下的夏宇身上。

　　良久后，他轻叹了一口气，看着夏宇顽强拼搏的背影，心中也不由的有些惋惜。无论如何，现在的他还真的太弱……

　　戴青龙转身离开，身形腾空射向主峰巅峰，至始至终他的出现都没能让敏锐如影给发现……

　　日月星移，时光流逝，此时夏宇也感受到了一股从内到外的疲倦，不过一感受到经脉之中只剩下二分之一多的金色能量，他也长长的送了口气，无论如何他此刻已经站立在靠近瀑布冲击的中心点了，虽然骨肉疼痛，但内心却无比的欢愉。

　　乏力感显现，夏宇不再坚持，适当的休息也是超强负荷下修炼的一个必要阶段。

　　嘴角浮现出一抹幅度，体内气力早已经消耗殆尽，夏宇索性直接倒在了潭水之中，顺着水流流向影所在的岸边。

　　拖着疲惫的身子昏昏沉沉的倒在了岸边草丛上，影的声音便已经响起。

　　“先吃点东西，然后好好休息下吧！不用管时间的流逝，醒来后继续！”

　　临近傍晚，天色也逐渐暗了下来，影的身旁已经有了散发着阵阵酥香的气味，居然是已经烤熟了的烤全羊。

　　羊仅仅是无法修炼的野兽，很多酒楼之中的家常菜，但真正的野生烤全羊，夏宇还真的没有尝试过，哪怕他的家族曾经是丰都第一家族……

　　“你……”夏宇翻身过来，欲言又止，吃惊地看着那已经烤熟了的烤全羊。

　　第一时间，夏宇就想到，为何影能够生火？倘若割皮他倒是知道影是金属性，甚至是风刃也能凝聚，但他不认为金属性与风属性能够生火，一时间，他不知道如何发问。

　　“呃！”

　　影发现夏宇的目光盯着已经熟透了的香味烤全羊，念头一动便知道夏宇的想法，当即说道：“当初仅仅是神魂进入五行胚胎，万年的时间险些与五行胚胎融合同化掉，最后安然出世，但也拥有五行属性，之前在乾元宗最后的关头我显现出过，可惜你无法得见！”

　　“什么？你，你也是五行属性齐全？加上你的风属性，岂不是六属性？”夏宇惊讶无比，一时之间精神都醒转了些许。

　　“我的五大主属性无法跟你比，难登大雅之堂，基本上这五大属性仅仅是其中的一些特质，算不得真正的五大主属性，毕竟我的主属性是风属性，这些仅仅是陪衬！”

　　影苦涩一笑，眼中倒是透露出些许艳羡之色，究其根本，纵使如万年前的帝子，也仅仅是逆天的四属性齐全……

　　“了解……”

　　讪讪一笑，精神一醒转，闻着的香味终于让夏宇食欲大开，风卷残云般将架子上的烤全羊给吞的一干二净，甚至是肚子无法承受的时候都勾动星力帮助消化，可想而知这野味对于夏宇来说是真正的美味佳肴。

　　“好好休息一番，你已经做得非常好了，醒来后进行最后的冲刺吧！”

　　影的话似乎带有某种淡淡的魔力，夏宇听后，果然是昏昏欲睡了起来，他身心彻底放开，没有任何担忧，一切都已经沉寂在内心深处。

　　同时他也不担心这是在野外休憩，毕竟无论如何，对于影他百分之一百的信任。

　　当烈阳高高悬挂之际，刺目的光芒让夏宇眼皮眨了眨，这时他才悠悠醒转了过来，耳中也渐渐传来声音越来越大的瀑布冲击声以及鸟兽虫鸣声。

　　“醒来了……”影感应到夏宇的状态，轻声道。

　　短短三个字却蕴含着一股真挚的感情，这句话夏宇已经不是第一次听见，经过这段时间发生的所有事情，此时他越发觉得这份感情的珍贵，纵使它乃是万年前的巅峰强者，也无法改变他们之间的那份感情，哪怕他们的纽带仅仅是因为‘帝子’与五行胚胎。

　　“嗯！”

　　夏宇站起身来重重地点了点头，此时心中的情绪较为混乱，他已经不知道如何表达对于影的感情。当看到影眼神中流露出的一丝欣喜，夏宇也笑了起来，有时候，多余的话会成为累赘，心有灵犀不会只存在与人与人之间。


第一百三十七章 七转星师

　　再次看向奔腾急坠的瀑布之水，夏宇眸子也逐渐坚毅了起来。

　　已经不知道多少次的前行了，这一次他比以往任何一次都要轻松的就稳稳地站立在瀑布冲击的区域之中。双脚立于光滑如镜的石面上，眼神执着无比。

　　不用动用星力，他的身体依然可以笔直的站立，比第一次站立的时候不知道强上多少倍，肉身的抗打击能力不用说，也已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　百丈瀑布飞流而下，弱小的星师被冲刷成肉渣都不是不可能。然而，夏宇被瀑布冲击的身体隐隐闪烁着丝丝光泽，金黄色的光晕随着冲击而不挺的显现，像是一个金人般不屈服的立于瀑布之下。

　　当然，他之所以能够做到，很大一部分原因在于武逆苍穹绝的核心替他抵御了很大一部分冲击。再加上五行胚胎内的金色能量，他的肉身抗打击能力以及强的十分离谱。

　　“是时候走最后一步了！”

　　感受到冲击的中心点并不是目前所站的位置，夏宇紧咬牙关，打算做最后的冲刺。

　　将全身重心稳定在双脚之上，夏宇慢慢地挪动自己的步伐，眼神之中前所未有的谨慎。这是他这次肉身修炼的最后一步，不能有半点马虎，能否站立在最大的受力点上承受瀑布最大的冲击，就看此举了。

　　然而不动还好，但凡身子微微挪动间，都会感受到一股股强大的压力接踵而来。

　　随着身子的缓缓迈进，夏宇也吃惊的发现，体表之下仿佛有万千细胞在欢呼雀跃，源源不断的抵消那股冲击力。

　　经脉之中的金色能量出奇的并没有再渗入体表之下，而是开始随着夏宇的念头，化为最为纯净的五色星力汇入夏宇的丹田之中。

　　“难道肉身已经是到目前的极限了？”

　　身体的变化顿时让夏宇猜测起来，念及如此，他当断即断，直接在光滑如镜面的石头上盘腿坐了下来，仍凭瀑布的冲击，陷入了修炼之中。

　　看到这一幕的影眼眸闪动，暗自点头，同时密切关注四周的任何风吹草动。

　　金色能量的炼化，夏宇如今是双管齐下，起到了意想不到的结果，精神力与外力瀑布的冲击，金色能量炼化的速度非常快，而夏宇也不再限制境界的晋升，而是放开身心，竭力运转五色星力冲击更高的境界。

　　体表五色光华依次显现，每一次显现都会让潭水震动出波纹，夏宇盘腿而坐，冲击境界之际，体表的星力告诉运转，基本上瀑布冲击已经无法再让他感到有任何压力了。

　　金色能量炼化的速度太快，冲击力之强悍直接在夏宇经脉中疯狂冲刺起来，夏宇忍着经脉的刺痛，引导星力的运转，全力冲刺境界。

　　第五圈已经完成，最后一圈的完成就是突破到六转星师境界，此时夏宇也不禁期待了起来。

　　每次晋级代表目标更进一步，距离与父亲相见的时间也将会随着缩短，他如此疯狂，何尝不是为了渴望与父亲重逢。

　　“呀……”

　　在瀑布之地承受莫大冲击他，突然怒吼一声，声音如雷贯耳回荡山谷之间，同时自他头顶猛地冲出一道精气，将头顶冲击而下的瀑布直接给阻断。

　　六转星师成功晋级。

　　然而，晋升成功后，夏宇并未就此停留下来，金色能量仍然有大部分在经脉之中，借此突破之机，他打算一鼓作气冲击下去。

　　脑海中浮现出夏丁山的样子，夏宇精神力尽皆调动起来，再次炼化金色能量以及勾动五色星力再次冲击境界。

　　体表金色光晕浮现，同时五色光芒也时而浮现出来。

　　影没有介入，而是默许的看着这一切，夏宇有决心不畏惧艰难修炼，它乐意看到，至少没让它失望。

　　时间一点一滴流逝，夏宇体表浮现的光滑更甚，隐隐汇聚成茧子一般的东西，瀑布冲击居然都被抵挡在外。

　　“看来他的肉身确实强大许多了，星力可以没有任何阻力的浮现在体表之上，这是以前根本无法做到的呀，这才是星者最佳的体质！”

　　影眼眸之中流露出赞许，显然是极为满意夏宇目前的状况。

　　“破！”

　　日月星移，当夏宇再次叱喝一声的刹那，一股庞大的威压从他身体之中散发而出，瀑布险些断流。

　　“好，七转星师，不错，不错！”影眼中精光绽放，它感觉自己低估了夏宇，万万没想到夏宇短短数日居然再次晋升，怪胎之极。

　　当看到夏宇并没有停歇下来的时候，影眼中更是绽放精光。

　　顿时，精神里探出，所幸并未感受到还有残余的金色能力时，暗自送了口气：“呼，还好将全部的金色能量炼化了，现在是稳固的时候了……”

　　很明显，夏宇经脉中的金色能力已经全部被炼化，不用担心因为停止修炼而造成经脉被金色能量创伤的局面。

　　然而，就在影还在将目光放在夏宇身上的时候，那之前他们站立的岩石上，身穿青色华贵锦衣的戴青龙则再次出现。

　　此时，他的目光之中满是深深的震撼与惊骇之色，根本不相信自己所看到的一切。

　　“怎么可能？他居然盘腿坐在百丈崖的石头上仍凭冲击？这需要什么样的肉身？是铁也得给我磨成针呀……”

　　戴青龙低声喃喃道，眼中满是不可思议的神色，同时也是一片欣喜之色浮现：“不管如何，这小子做到了！”

　　看着夏宇盘腿似乎陷入修炼之中，戴青龙此刻有点无法克制住自己的行为，眼眸精光一闪，看着夏宇的背影，身形猛的颤栗了几下。

　　“不，不能的，二十多天时间居然就是七转星师，他如何能做到？难道是之前那股潜能？可是这要什么样的潜能才能达到这一步？”戴青龙嘴唇都有些轻微哆嗦了，就差没有揉眼睛了。

　　毕竟，夏宇此刻的现状确实让身为一宗之主的他都有些难以置信，普通星师晋升境界，哪个不是常年累月的进行？然而现在这个少年，从进山门的一转级别，居然数月间就晋升到了七转星师级别，按理说根本不可能？

　　不过一想到夏宇的另外一个身份，戴青龙眼眸中柔和到了极点，像是看到了珍惜的宝贝一样。

　　突然，正在陷入修炼境界中的夏宇，似乎已经将境界稳定在了七转层次，猛地就顶着瀑布的巨大冲击力直接站立而起，体表金光缭绕，像是镀上了一层金粉，闪烁晶莹光泽。

　　他的衣服都粉碎的变成根根布条，被瀑布的冲击力给冲走，顿时赤膊着肉身笔直站立。

　　而就在戴青龙以为夏宇要离开瀑布冲击而腾空迎接的时候，却被夏宇突然暴起的一幕，身子在空中都是无法抑制的轻微摇晃了起来。

　　“啊……给我断流！”

　　只听见夏宇大喝一声，接着就看到他猛的伸出拳头，迎着瀑布就腾空跃起，一股强大的力量感展露无遗。

　　星力喷涌而出从夏宇的拳头上延伸而出，形成巨大的蛋形光幕，居然生生的将百丈而落的瀑布之水给阻断，浑身筋骨紧绷，不属于少年体质的虬龙般肌肉隆起，身形直接上升了足足十丈距离，将瀑布之水顶了上去。

　　一时之间瀑布隆隆声戛然而止，而影与戴青龙同时屏息，被夏宇的行为给深深的震慑住了。

　　什么时候七转星师能够做到让百丈之巨的瀑布之水阻断逆流？

　　“哗啦啦……”

　　上升之力消失，夏宇身形猛的坠落而下，在碰触到瀑布之下的巨石时，体表金光一闪，顿时瀑布下的水潭猛就然爆炸开来，水珠飞射之间，居然将树木都洞穿开来，力道刚猛霸道无匹。

　　影目瞪口袋的看着这一切，彻底傻眼。原本以为夏宇会直接停止修炼，淡然离开，没想到却爆发出绝对实力，让瀑布之水逆流……

　　“帝子再现么？”影内心突然蹦出个这么念头，震撼的看着那再水潭中赤膊着身子的夏宇，嘴唇动了动，说不出话来。

　　而那腾空的戴青龙，手掌也在轻微地哆嗦着，刚才夏宇表现的一幕，险些让他认错人了。

　　不过，他的出现影似乎并未发觉，而戴青龙眼眸闪烁一番，也放弃了下去与夏宇交谈的相反，而是闪身就离开了百丈瀑布之地，飞身前往主峰之巅。

　　“呼……畅快！”

　　走到岸边，夏宇看着自己散发淡淡金芒的上身，眼神说不住的欣喜之色：“之前被瀑布冲击的我毫无反抗之力，可它又如何知道我逆转了这水流！”

　　夏宇很清楚，刚才自己的一番行为是骨子里透出的一股逆的气质：你欺负我没毫无反抗之力，给我时间，我就逆了你又如何？

　　“自信是一切动力的源泉，这段时间表现的还不错，既然已经将那金色能量全部炼化，我们也该离开了，过几天就是前往星辰阁的旧址去了，期望那对你有用的东西还存在！”

　　点了点头，影眼眸深处还是透露出了赞扬的意味，毕竟，能够做出刚才那一步，抛却夏宇的实力，仅仅是那一股敢于逆天而行的气魄就已经注定他的舞台，飞云宗还远远不够。


第一百三十八章 前往云罗郡

　　重新回到詹云峰的核心院落之中，夏宇脸上始终挂着一抹淡淡的笑容，体内金色能量已经炼化干净，实力更是出奇的达到了七转星师层次，放眼整个飞云宗，无人能够出其左右。

　　“师兄，又突破了？”

　　李云飞在院落之中伫立，恍惚间他吃惊的发现夏宇的境界他越发看不透，相反还流露出一种淡淡的威压，这在以往根本不曾出现过，立刻间他的脸上就浮现出一抹震惊。

　　“嗯，突破了！”

　　夏宇点了点头，随后似乎想到了什么，问道：“这段时间内有没有飞云宗的弟子来找过我？”

　　“主峰的一个叫做雷力的师兄找过你，说让你准备准备！”

　　李云飞露出一丝疑问，显然有些不明白为何主峰的师兄让夏宇准备，而且准备什么也没人告诉他。

　　“嗯，过几天我跟主峰师兄们有事外出，这里就交给你了！”点了点头，夏宇就转身前往自己所在的房间之中。

　　李云飞也没有多问什么，在他看来有些事情该知道的自然会知道，不知道的也没必要去问，嘴角露出一丝苦笑，也是闪身进入房间之中，陷入了修炼的状态之中。

　　重新沐浴了一回，夏宇换了一套干爽的长袍，这些衣服都是飞云宗派送来的，质地极为不错，穿在身上有一股淡淡的清凉感。

　　“这次去云罗郡，是时候解决一些事情了……”夏宇脑海中浮现出陌东流的影子，五指骤然紧握了起来，眼眸之中也是浮现出一抹寒光。

　　当初若不是夏丁山及时出现，恐怕夏宇早已经亡命与陌东流手中，对于他们之间的恩怨，夏宇从未忘记，之所以发奋修炼，其一正是为了能够有一天亲自手刃敌人，其二乃是为了追逐夏丁山的足迹，甚至是找到母亲。

　　种种情况来看，夏宇自知其身份定不简单，夏丁山能够在如此年纪就能施展出惊鸿一剑，其实力之强大，甚至让时空都为之静止，此等力量足以说明他的强大，也可以想象到能够成为夏丁山的伴侣，如何会是平凡的女人？

　　想起过去的种种，夏丁山放弃自己巅峰强者的身份，甘愿在小小的丰都县城亲自将他养育成人，夏宇念及如此，都感到眼眶泛红。

　　为了能够再续父子之情，乃至于成为一个让父亲骄傲的儿子，夏宇早已经决定无论任何代价都要成为巅峰强者。

　　而这条巅峰之路，危机四伏，很有可能会中途陨落，但正是因为如此，任何潜在的敌人与威胁都必须要连根拔起，任何阻挡他前进的步伐之人都是敌人……

　　时间在夏宇无休止的修炼中悄然流逝，当夏宇睁开眼眸的刹那，詹云峰核心院落之上，已经有一个星力化翼的青年徐徐降落了下来。而第一时间，夏宇也开门迎接而去。

　　来者是主峰的星王强者，一对眸子炯炯有神，剑眉星目，一看就是拥有大将之风。

　　“师兄如何称呼？试问是否已经出发？”夏宇门户一开便上前问道。

　　说实话，今天的时间正好是一个月的过去，此刻终于可以离开络云州前往故土云罗郡，他早已经十分期待了起来。

　　“师弟客气了，称呼我为雷力即可，主峰大队已经整装待发，正在路经詹云峰，师弟请！”

　　雷力第一次见到夏宇，内心顿生波澜，一直以来的道听旁说，让他对于夏宇也生出了相见之心，然而此刻相见，却没想到夏宇如此年轻，内心惊讶可想而知。

　　夏宇也不废话，叮嘱李云飞好好修炼，并答应他回来为他炼制辅助星丹，而后便与影转身离开核心弟子院落。眼中精光划过。

　　雷力没有使用星力化翼，而是步行紧跟着夏宇，作为此次带队的大师兄，在半月前就被宗主叮嘱，要好好守护好夏宇师弟，然而更让他吃惊的是，四日前宗主再次心急火燎召见于他，居然破天荒的说了一句：无论任何代价，保全夏宇。

　　虽说心中不快，但紧跟夏宇身后的他，仔细感应之下，内心陡然掀起了惊涛骇浪般的感受。

　　“怎……怎么会是七转星师？”

　　雷力万万没有想到，细细感应之下夏宇的实力居然已经到达了七转星师的级别，之前获得主峰大长老宣布前往云罗郡的时候，就获知夏宇仅仅是五转星师，然而一个月的时间他却再次晋升，俨然已经是七转星师的级别。

　　他不敢置信的看着夏宇的背影，也有点不确定自己是否处于梦中。

　　十七岁的七转星师？你让他如何相信，如何去肯定自己是否处于梦中？雷力不知道，他只知道无论是现实还是梦中，眼前的这个少年已经打破了他心中的观点。

　　内心无法平息，从詹云峰一路下来，雷力一直处于无法镇定的状态之中，纵使他为五转星王强者，但面对一个未满十八岁的少年就已经达到了他二十五岁才达到的地步，他真的不愿意承认这一切。

　　当夏宇与雷力从詹云峰石阶下来之际，二十八名主峰星王强者的阵容刚好路经詹云峰，他们坐下全部都是清一色的巨型虎形妖兽，急剧森林之王的威严。

　　顿时，无数道火热的目光直直看向雷力身前身穿黑色长袍的夏宇，几乎同一时间所有人都倒吸了一口凉气。

　　“数月前他刚来的时候，我见过一面，是一转星师，怎么现在晋升到七转层次？”

　　“少年之姿的七转星师，又是双属性星炼师，前途不可限量！”

　　很多主峰的星王强者，纷纷为夏宇的资质感到震惊，一时之间不知道如何开口。

　　当影站立在众虎形妖兽身旁的时候，所有虎形妖兽眉宇间的戾气荡然无存，眸子不敢正视影，反而是带着面见真正王者一般，低下了高傲的头颅。

　　这一幕的出现，主峰的星王强者自然感应到了，目光最后定格在那浑身皮毛黝黑的魔影豹身上，眼眸之中透露出了沉思之色。

　　“啾！”

　　蓦地，雷力将五指置于嘴唇之上，一声尖锐嘹亮的口哨声陡然响起，远远扩散了出去。同时之间詹云峰对面的山峰上，树木一阵抖动，一头体型足有巨象般大小的狮子形妖兽窜了出来，威严无匹。

　　“狮鹫……”

　　待到近前一看，夏宇顿时微微吃惊，这头妖兽显然是属于那种珍惜的物种，有着雄狮的身躯，长着天空王者鹰的脑袋与翅膀的物种，陆地与天空完美结合的王者妖兽。

　　狮鹫兽一出现，目光便直视魔影豹而去，眸子中迸射出战意的火花。

　　看到这一幕，雷力刚想呵斥之际，只见影的身形刹那之间也是变的极为巨大，同样一股王者的威压显现，浑身皮毛闪烁着刺目的光泽，居然有着一丝圣洁的气息。

　　一章之巨的体型，俨然已经能与狮鹫兽比肩，然而影身上散发出的精神波动，已经丝丝的将狮鹫兽给压制住了。

　　“啾！”狮鹫兽眼眸突然头颅出一丝畏惧之色，叫声有些不易察觉的颤栗。

　　“我们出发吧，此去路途遥远，不能耽误，将以最快速度前行！”

　　雷力身形一跃至狮鹫兽的背上，对着夏宇以及身后的二十八名主峰弟子说道。作为本次行动的领头人，他的任务极为严峻，更为感到棘手的还是要守护夏宇。

　　然而，一想起以往密地之中的危险并不是来自于密地本身，而是来自于竞争者的时候，雷力还是极为担心夏宇会遭人毒手，毕竟，无论任何一个宗门都不允许落后的络云州拥有夏宇这妖孽般存在。

　　夏宇点了点头，而后便是在二十八名的星王强者注视下，腾空跃起落于影的背上。

　　感受到身后二十多道情绪复杂的目光，夏宇心头亦浮现出一丝不忍，至少从现在来看，这些主峰的弟子并未流露出对他的任何不满之色，相反还带着一丝善意。

　　然而，只有他与影知晓，星辰迷途真的是不祥之地，而他前往则是因为影了解其中的阵法构造，但是，身后的这些主峰弟子却不知道这一切。

　　内心带着微微苦涩，夏宇深吸了一口气，有些事情一切都是天注定，此刻就算他说出去，恐怕也没人坚信。一种深深的无奈让夏宇原本热切的心却是缓缓的冰冷了下去。

　　飞云宗的队伍缓缓离开飞云宗山门，而在飞云宗的上空，一道青色的身形凌空而立，目光所视之人正是坐于巨型妖兽魔影豹身上的夏宇。

　　目送他们离开宗门，然而这位宗主并没有离开，只听到他轻轻说道：“数月之间修炼到七转星师的境界，我飞云宗何德何能能拥有如此弟子？可惜我无法阻止你心所向的地方，也无法打破宗门之间的约定守护你，但愿雷力能够好好守护着你……”

　　看着那速度越来越快，瞬间就消失在视线中的队伍，戴青龙的身形终于缓缓下降，不过他并没有选择回主峰，而是折身掠向詹云峰夏宇所在的核心院落之中。


第一百三十九章 跟我走吧！

　　詹云峰上很多弟子都被那强大的阵容给吸引住了，主峰对于他们这些普通弟子，精英弟子来说也都是属于人上人，基本上不奢求能够相见。

　　今天天色尚早，倒是看到了足足有二十多位星王级别的强者，他们算是饱了眼福。

　　突然，作为修炼者的本能感应，詹云峰所有人纷纷抬起头颅看向高空，那里正有一道青色身形缓缓凌空下降。

　　“星皇强者……”

　　几乎不用多加思考，凌空而立这一现象就让他们明白，此人正是一名身份尊贵的星皇强者，放眼看去，那也是整个星耀帝国中的顶尖强者。

　　“他是谁？是主峰长老吗？”对于那道缓缓降落在核心弟子院落处的青色身形，作为普通弟子，精英弟子的他们却是并不知晓他的身份，只能暗自猜测了起来。

　　然而，就在他们纷纷猜测之际，詹云峰上两道身形猛然腾空而起，星力化翼，对着凌空而立并缓缓下降的青色身形作揖星力：“参见宗主！”

　　哗啦！

　　詹云峰中响起了首席大弟子以及真机长老的声音，顷刻间所有弟子都纷纷下跪，虔诚叩拜了起来：“詹云峰弟子叩见宗主！”

　　这些个弟子惊的是心境胆颤，但目光仍然悄悄抬起想一观宗主真容。

　　对于高高在上的主峰弟子以及长老，他们都不曾有机会看到，更何况飞云宗的一宗之主？此次，宗主莅临詹云峰对于他们来说都是莫大的荣耀。

　　“都起来吧！”

　　戴青龙微微抬手示意，便直接降落在夏宇之前的院落之中，同时真机长老与詹云都跟了上去。

　　那些詹云峰的弟子也纷纷压下心头的震惊与激动，能听到此等强者的话语，并且近距离的观察，对于他们来说实在难得，这或许会成为他们的谈资，甚至是能够在无数年被其他峰所打压的日子中抬起头颅，敢于直视他们的目光。

　　正在修炼中的李云飞，突然感觉到三道异常强大的气息压来，当即从修炼中惊醒过来，身形一动就闪到房门前，当看到身穿青袍的中年人以及身后的真机长老，首席大弟子詹云走进来的时候，微微吃惊了起来。

　　正所谓无事不登三宝殿，原本他以为是詹云又要来找麻烦，但看到他们的阵形隐隐不对劲，而且詹云与真机的表情都是透露出一丝谦卑。

　　“他是谁？”

　　李云飞来到院落之中，内心闪过一丝疑问，不知道这看起来身份尊贵看不清实力的男人是什么人，当下便对着真机与詹云行礼道：“参见长老与大师兄！”

　　“哼？看到宗主还不速速跪下？”

　　詹云内心本就有些忐忑，不知道为何戴青龙会突然来到夏宇的院落之中？然而当看到一个小小的精英弟子见到宗主居然不叩见，这摆明就是让他詹云峰首席大弟子难做。

　　李云飞一听詹云呵斥，五指紧握，内心怒火升腾，但此刻飞云宗宗主驾到，作为飞云宗的弟子叩见理当所以。

　　然而，就在他刚要跪下叩拜的时候，戴青龙双手虚脱制止了李云飞的动作，笑着道：“不知者不罪，今日来此仅仅是看看夏宇这孩子的修炼环境，你与夏宇同住一院落修炼，定然是他的挚友，你暂且随意就好！”

　　说完后，戴青龙也是不满地看着詹云，脸色一变轻斥道：“身为首席大弟子，对待师弟是这种口气吗？”

　　詹云身形一颤，双手轻微颤栗了起来，小腿肚也微颤了起来，很显然他刚才的举动想反没有取的好的效果，相反还被训斥一番，从此修炼之途怕不是很顺利。

　　“弟子知错！”詹云只能尽力挽回自己在戴青龙心中的地位，毕竟，他的资质在飞云宗才能获得最大的利益。

　　“真机呀！”戴青龙目光环视四周，突然对真机说道。

　　“宗主！”

　　真机腰一弯，微微躬身敬声道。

　　“你与詹云就退下吧，好好打理詹云峰，多少年了，你们这座峰一直都处于垫底，不过，这次幸好夏宇的出现，否则你这长老就当的太没格了！”

　　戴青龙看着真机，眼含深意的说道，本来自从真机成为长老的这些年，一直都处于不上不下的层次，始终处于五大峰垫底的存在，原本在一个月前让他去云罗郡参考完成他长老最后的一个任务就让他归隐，但因为夏宇的出现，让他改变了当初的想法，无论如何真机算是他做长老这么多年来唯一做的最好的一件事情。

　　“是，是，真机一定会努力培养夏宇！”

　　真机连连点头，同时内心无比的震惊，刚才戴青龙居然亲昵的称呼夏宇为这孩子，可想而知他对于夏宇的态度完全不是一般的宗主与弟子的关系，相反有着难以言喻的疼爱。倘若这个时候他还不知道表态的话，那么他也就真的该卸甲归田。

　　“嗯，退下吧！”

　　戴青龙略带满意的点了点头，挥了挥手，詹云便冷冷地看了一眼李云飞，跟着真机长老的步伐离开了核心院落之中。他心中暗自恼怒，已经将李云飞当成他被戴青龙呵斥的罪魁祸首了。

　　当真机与詹云一离开，院落之中再次陷入了寂静之中，李云飞整个人稍显拘谨，呼吸也有些急促，毕竟无论眼前之人如何的眉清目善，但他的身份却让他一辈子只能仰视，至少他是这么认为……

　　“呵呵，你不用紧张，跟我讲述一下夏宇与你的故事吧！我听说你与夏宇是旧识！”戴青龙一笑，走到院落中的石凳之上，招呼李云飞坐下。

　　李云飞恭谨地坐了下来，双腿并拢，很是拘谨。有些畏惧地看了看戴青龙，而后似乎鼓足了勇气，正声道：“是的，夏宇师兄为人很不错，我曾经与他相识在清泉论剑之上！”

　　“哦？是乾元宗举办的那个乾元论剑？”戴青龙眉毛一挑，问道。

　　“嗯，是的！”李云飞点头正声道，同时抬起头看了看戴青龙。

　　“你继续说，不要有丝毫担忧！”戴青龙摆了摆手，给予李云飞一个放心的眼神。

　　“当时论剑之时，一个叫做雷洛的弟子突破境界，并且释放了毒物，当时以为我会毙命在人群之中，然而夏宇师兄当时就挺身而出，用先天星师的能力帮助我们抵挡了毒物的侵袭，而在最后的决斗中碰到的对手是夏宇师兄的朋友，最终我放弃了争夺！算是报恩吧！”李云飞回想起当日发生的事情，脑海中对于夏宇的为人更为折服，眼中划过一道炙热的光芒。

　　戴青龙轻轻点头，但眉宇间却是显露出一丝失望之意：“嗯，夏宇心中正气凌然，不过，对于修炼者来说，不能为了报恩就选择放弃呀……”

　　李云飞嘴角浮现出苦涩之意，眼眸之中有一丝晶莹之光闪烁。戴青龙心思慎密，发现了李云飞的举动，带着一丝好奇之色问道：“报恩？恐怕并不全是吧，之后你有为何不辞万里到我飞云宗呢？”

　　往事一幕幕浮现而出，血腥残酷的一幕悄然爬上心头，李云飞的声音有些嘶哑，五指紧握，恨声道：“正是因为夏宇师兄的出手，让我想起我的母亲，自古以来百善孝为先，倘若不是夏宇师兄出手，恐怕我已经是枯骨，心中对于母亲的思念也愈发严重，我知道，倘若我在修炼之途倒下，我的母亲将会孤苦无依，于是我选择了放弃！”

　　“但是！”

　　李云飞说道这里，整个人的眼睛之中不满了血丝，额头青筋直冒，一字一句道：“但是就在我回家的路上，一路上到处都是血腥味，数个村庄被血狼寨踏平，每一个村庄都留下了他行恶的罪证，我的母亲也惨死在血狼寨的刀下，帝国不仁，我无法奢求帝国出面讨伐血狼寨，但我亦有一条命，不为灭血狼寨满门，只想揪出屠村的人为母报仇，血债血偿！”

　　戴青龙眉头紧蹙，神情凝重，他气息虽然收敛，但隐约间透露出的威压仍然让李云飞缓缓的清醒了过来，当感受到自己刚才的神色，李云飞顿时感到一丝惶恐，他担心自己心中怨念太重，遭宗主不岔。

　　不过，戴青龙接下来的话却是让他神情一松，同时对于飞云宗也是第一次有了真正的归属感。

　　“有时候信念是趋势人成为强者的最强大力量，在当初你没有莽撞的前去血狼寨，证明你并不愚钝，你的资质也极为不弱，十八九岁就已经是星师，很是难得，现在你就不用呆在这里了，跟我走吧！”

　　戴青龙看着李云飞暗暗点头，精神力一番探测之下隐隐觉得李云飞潜能十分巨大，加上之前詹云峰核心弟子院落中出现的星者突破先天星师的异象来看，这一切正是眼前的李云飞所致，其资质已经有资格与主峰弟子想媲美。甚至当年的詹云都远远不及李云飞。

　　“去……去哪里？”李云飞出声贫寒，所接受的知识也都来自于村庄的老者所教，真正的眼界并不开阔，眼下他无法理解戴青龙的意思，莫非是让他离开核心弟子院落？当即内心有些忐忑与不安。


第一百四十章 给个面子如何？

　　　　戴青龙看到李云飞如此反应，原本有些诧异，当看到李云飞眼神中的迷茫之色，倒是笑了起来：“呵呵，李云飞呀，我的意思是说核心弟子院落不适合你，从现在开始你就是主峰弟子了！”

　　李云飞不敢置信的看着戴青龙，一双眸子中充满了惊讶之色，不敢相信自己所听到的一切。

　　然而，就在戴青龙以为李云飞会欣然接受的时候，李云飞的回答却让他微微吃惊。

　　“宗主，弟子何德何能，之前承蒙夏宇师兄抬爱，能够在此地修炼已经是云飞几世修来的福分，对于主峰，夏宇师兄都不曾去过，更何况云飞！”

　　李云飞站立起来，对着戴青龙深深的鞠躬。戴青龙的决定他无法接受，在他的认知中，自己能够在此地修炼已经是天大的福缘，倘若凌家夏宇头上，纵使是死他也不会如此……

　　戴青龙明显有些吃惊于李云飞的反应，从对方的眼中，他看到的是一片真诚，并没有修炼者之间的那种口是心非的感觉。很难想象那个承担莫大仇恨的人，心中依然有执着的那一份坚持。

　　至此，戴青龙十分满意李云飞的一片赤子之心，笑着道：“你多虑了，詹云峰的舞台无法容下夏宇这孩子，而你也同样如此，此次你去主峰是必然，难道你不想早日亲自手刃敌人？而夏宇归来后，自有安排，你能为同门弟子着想实属不易。”

　　说着，戴青龙也是站立了起来，左手中指上的一枚戒指光芒一闪，在他的手上就出现了一个青色镶金的空间锦囊，接着便递给李云飞：“拿着空间锦囊会房间收拾一下吧！”

　　李云飞原本因为戴青龙突然站起的动作，而微微后退，然而当那青色镶金丝边的空间锦囊一出现在他的眼前，顿时身形猛地一颤，这近乎在村里老者嘴里传说中的存在，居然他也有拥有的一天，他不敢置信。

　　但身形颤栗的感觉是那么的明显，他知道自己并没有做梦，这一切都是真实的，是飞云宗宗主亲自递给他的空间锦囊。

　　“谢宗主，飞云无以为报，但生是飞云人，死是飞云鬼！”

　　李云飞当即单膝下跪，双手接过戴青龙手中的空间锦囊，对天宣誓……

　　这一幕或许可笑，但戴青龙在数年后却是感到无比的欣慰，为自己当初的一次心情大慰后的举动而得到这么一位优秀的弟子而自豪。

　　当李云飞将随身物品带着，以及在夏宇门缝前留下他的一封信，他不希望夏宇回来后看到他消失了而有任何杂念浮现。

　　而戴青龙则欣然点头，李云飞的举动显然让他极为满意，当下二话不说，抓着李云飞的肩膀便直接腾空而立，在一片弟子的惊呼以及真机与詹云不可思议的目光中射向那云雾遮蔽的主峰之上，速度奇快无比，转眼之间便消失了踪迹。

　　于此同时，原本只有主峰星王弟子与夏宇前往云罗郡事件为谈资的詹云峰弟子们，在此刻又平添了寄居在夏宇篱下的李云飞成为主峰弟子的言论也随即传遍开来，首当其冲最为愤怒与不平的正是詹云，原本他还未到爆发边缘，然而在傍晚传来的消息却终于让他发狂起来。

　　被他召唤到核心院落中的智者也难免承受了詹云的怒骂一顿，连院落中的石凳石桌都被他拍的稀巴烂，智者惶恐，生出了退出詹云麾下的想法。他们后悔没有在第一时间傍上已经是星炼师身份的夏宇以及那中午时分被宗主亲自带回主峰成为主峰弟子的李云飞而感到懊恼不已。

　　而就在詹云处于暴怒之中，那已经远在千里之外的夏宇以及雷力一队人，已经穿越无数座山脉，正面临着一行打扮非常粗狂的三十余人队伍给包围了起来。

　　此地界正位于络云州以及青泉州边界地带，也经常有一些马贼势力在两州流窜打劫过往人员，他们多为分散在各个较为容易跨境的安全地带埋伏着，等待着跨境的旅人以及商人，实行商人抢财，女性劫色，绑架勒索的事情。

　　而此刻，拦截夏宇一行人的马贼势力明显是瞎眼到了一定程度，面对飞云宗弟子已经露出可笑与嘲讽的神色，依然在讲述他那屡试不爽的官方语言。

　　“为了积极促进两州友谊的良好发展，我寨特此设立出入关卡，实行收费制，一人一千金币，看你们面生，队伍也是训练有素，想必是大宗弟子，特给与优惠，每人五百金币方能体验由我寨全力护送出境以及入境的优厚待遇！”

　　领头人方脸阔鼻，嘴唇肥厚，右耳上的巨大圆环反射这光芒，他气息沉稳，显然也是一名强大的星王强者。

　　面对飞云宗三十头威武雄壮的妖兽以及两头堪称妖兽中的王者组成的队伍面前，他们依然不畏惧的挡在前路之上，可想而知内心的信心已经被无数次拦截成功而无限制膨胀了起来。

　　雷力嘴角浮现一抹笑容，以嘲讽之色看着那领头人说道：“五百金币？是不是太少了点？要不我们每人两千金币如何？或者星石星技星诀交换也行？你们看怎么样？”

　　雷力的话倒是让主峰所有弟子都笑了起来，而夏宇也似乎明白了什么，苦笑着摇了摇头。这雷力的话显然是带有深层含义，按照身后主峰弟子的笑意来看，夏宇猜测雷力的这一番话并不是自己等人送金币出去，而是反过来敲诈这些马贼山贼。

　　“哦？这位兄弟倒是大方的紧，当然了，你这个建议我看还是可以接受的，那咋门也不废话，将金币或者星石星技星诀叫出来吧！”领头人身形一动，动心了起来，同时对于这一群宗门之人的智商感到十分怪异。

　　他从七转星师打劫到现在的星王强者，见证了自己队伍的惨败与完胜，却从没见过这看来威风实则战斗力不怎么强的一干青年如此行径，居然还出注意说倒贴钱财，简直是太新鲜了。

　　雷力招呼狮鹫兽向前几步，但刚走了几步，那马贼中就有人大喝道：“站住，老老实实的给我站住，否则刀子不长眼！”

　　雷力脸上嘲讽之色顿时收敛，冷笑道：“刀子没长眼是没错，但人总长眼了吧！”

　　瞬间，随着雷力的话音一落，主峰所有弟子仿佛已经有了默契一般，隐藏起来的实力瞬间爆发出来，四转，五转星王层次的实力顿时爆发出来，星力席卷之下飞沙走石，原地仿佛狂风怒吼，吓的那一群马贼身子站立不稳，抱头蹲了下来。

　　领头的马贼此刻脸色十分的难看，额头冷汗直刷刷的往下掉。

　　咕！

　　隐约间能够听到无数声喉咙蠕动的声音，而那领头人在一一感受这些气息的强弱之下，突然感到天旋地转，身子都微微摇晃了起来，眼珠子转动之间突然非常识相的双腿跪了下去：“各位英雄好汉，兄弟我乃青泉州血狼寨麾下的络云州支寨一脉，还望英雄好汉将此事未当发生，给各位好汉跪下了！”

　　虽然心中极其不愿意，但此刻在他面前的阵容着实让他们胆寒，作为长期经营这等事情的他们早已经将能屈能伸的道理了解的非常透彻，俨然这次行为让他们认定一个道理，大丈夫能屈能伸。

　　“哎……别这样，大家年龄也相差不了多少，你跪下这不是折煞我等么？我不是说过嘛，每人两千金币嘛……夏宇师弟你说好不好？”

　　雷力脸上浮现出一丝不好意思的身前看着那领头人，话语中满是深深的作弄之色，同时对着自己队伍中突然加入的夏宇轻声说道。

　　“呵呵，看来各位师兄以前没少做过这种事呀，不过……这个真的可以有！呵呵”

　　夏宇嘴角浮现一抹幅度，笑道。同时心中也不禁为此动容，一路上他沉默寡言，而雷力却不停地讲述着以前与狮鹫兽笑傲山林的故事，似乎想让他能够付之一笑。

　　再加上此次戏谑马贼的事件，确实让夏宇有捧腹大笑的冲动，夏宇心中对于雷力以及身后各位师兄的行为感到极为心暖，这种被照顾的感觉确实是他久违不曾拥有的感觉。

　　无论怎么说，夏宇虽然已经是七转星王强者，但是他的真正年龄却是个不满十八岁的少年，这种被照顾的感觉让他不得不为之心动。同时他心中已经暗暗发誓，这次星辰迷途之中，一定要尽最大能力，保住这些人，哪怕自身实力暴露也在所不惜。

　　毕竟，在夏宇的信念中，对他一分好，他愿十分百分的去还，对他有歹念的也同时十倍百倍的还回去……

　　“这，这，兄弟你不是为难我么？你看我穿的这行头，哪里像是个能赔偿起的人，给血狼寨个面子如何？让你在青泉州可以畅通无阻，你看如何？”领头人结结巴巴道，内心虽然感觉受到了莫大的耻辱，但对方表现出的实力不是他们支寨一脉能够抗衡的，如今，他们只能将让各大宗门都要胆寒的血狼寨凶名给搬了出来。


第一百四十一章 通通杀死！

　　马贼头儿此刻将血狼寨搬出来，俨然有想借此震慑自己等人的意图。

　　血狼寨的真正实力，连青泉州地界的乾元宗都无法将之连根拔起，可想而知它的底蕴有多么强大。他们靠无数年来掠夺的财富想必是十分惊人，至此对于较为落后的络云州来说，飞云宗恐怕都无法与之相抗。

　　然而，无法相抗并不代表飞云宗的这些弟子会因为退缩，相反骨子里对于血狼寨的恨意可谓是再次攀升，雷力冷冽的目光浮现，瞪着那跪在地上的买贼冷声道：“今儿个甭管你有啥后台，在我络云州犯事那就只有一个下场：死！”

　　说着，雷力突然暴起，从狮鹫兽身上一跃而下，五指如勾瞬间抓向马贼领头人的脑袋。

　　“他娘的，拼了！”

　　雷力突然出手让得马贼领头人吃了一惊，当即脸上也是浮现一抹疯狂之色，顺手抄起插在泥土中的达到自下网上劈去，三转星王强者的实力的顿时爆发出来。

　　铛！一声清脆的金铁交击声响起，一股星力释放的余波也是扩散开来，而累累的身子倒立在半空，右手五指金光闪烁，紧紧地抓着马贼手上的大刀。

　　这一幕的发生倒是让的一干马贼兴奋的起来，齐声为他们的领头人助威呐喊了起来。

　　然而，接下来的一幕却是让他们的声音戛然而止，像是被人掐住了脖子一般。

　　只见原本停留下来的两人中，马贼头领的膝盖瞬间有两道血箭喷出，双腿直接跪了下去，手中的大刀也是寸寸断裂，马贼头领仅仅在喷出一口鲜血后，带着不甘的信念猛然趴在了地上，生机刹那间消逝。

　　雷力的实力并不是五转星王强者，他作为此次行动的领头人，实力早已经是六转星王强者。面对一个区区三转星王强者负隅顽抗的一击，他单手便可摧毁对方的攻击，将其杀死。

　　马贼领头人被击杀后，那三十人的马贼小队，顿时惊慌了起来。身子在随着飞云宗弟子队列的前进而缓缓后退，无数双曾经践踏尸骨的双腿在此刻终于颤栗了起来。

　　“我……我们是血狼寨的支寨，你们最好掂量掂量！”

　　马贼之中还照样有几个神智还算清楚的人存在，他们亮出自己的武器指着夏宇一干人，努力让自己平静下来，但说出的话却带着极其明显的颤栗。他们实在没有想到这贫穷落后的络云州之中，居然有不畏惧连乾元宗都无法剿灭的血狼寨之人。

　　以往的打劫之中，就算遇到了一些有星王强者护卫的商旅，凡是报上血狼寨的名号没有人敢放肆，都是乖乖的将过路费给留下，但是今天这些主的反应却是让他们难以置信。这……这络云州逆天了不是？

　　“血狼寨的人不能留，杀！”

　　对于血狼寨这个恶贯满盈的邪恶势力，夏宇与之是有不共戴天之仇，他在乾元宗将血狼寨的少主络雷击杀，可想而知自己已经是雪狼寨的头号通缉犯，更何况李云飞的至亲都是被血狼寨给杀害。如今连他们的支寨都顶着个响亮的名号四处打劫，行径已经是触及了道德底线。

　　为此，夏宇内心的怒火十分强烈，以至于将心中对于血狼寨的怒意直接脱口而出。

　　与此同时，夏宇从影的背上一跃而下，落在了这一干马贼的队伍之中，七转星师的实力爆发，落入马贼人群之中瞬间就收割了两条人命。

　　“妈的，区区七转星师也这么横了？兄弟们拼了，横竖都是死，杀一个转一个，老大被击杀了，血狼寨自然已经感应到了，咋门只是比他们先走一步，为了路途不寂寞，杀一个赚一个！”

　　看到夏宇突然暴起斩杀了两个马贼弟兄，这些常年茹毛饮血的马贼，心中的血性立刻便被激发了出来，纷纷将夏宇包围起来，实行人墙式的虐待。

　　“不好，保护夏宇师弟！”

　　一切发展的太快，当雷力彻底反应过来之时，夏宇已经被马贼包围住消失了踪迹，脑海中顿时‘嗡’的响了起来，额头冷汗都悄然滑落。

　　然而，就在他们动员解救夏宇之时，一道实质般的金黄色巨剑足足有十丈之巨，直插天际，在随着夏宇的爆喝声之中轰然下劈旋转，巨剑一起一落一扫之间便将足足三十名的星师级别马贼给懒腰截断。

　　时间在这一刻放佛禁止了下来，飞云宗的所有弟子包括雷力都是不感置信的看着那站立在一群尸首之上的少年，一柄巨剑此时倏然缩小，变成了随着夏宇呼吸而隐隐闪烁的七尺长剑。

　　“好凝聚的星力，威力不是一般的强大，最少也是地阶星技以上的存在！”

　　雷力与飞云宗的一干弟子内心吃惊了起来，脸上竟是一片不可置信之色。虽说这些马贼在他们眼中同样也是举手之间就能轻易杀死，但夏宇却不是星王强者，仅仅只是刚突破境界的七转星师，距离他们的差距着实不小。

　　然而他们万万没有想到的事情发生了，一个七转星师全力一剑居然将三十名平均战力在五转的星师层次的马贼杀个精光，手段不可谓不了得。

　　此刻，他们不禁有些惭愧，看来完全是小看了这个之前光芒并不盛的詹云峰弟子。

　　微风吹过，夏宇手中的七尺长剑也缓缓消逝，他抬起头看着飞云宗的这些弟子，露出一丝歉意的神色。

　　“我的朋友因为血狼寨而失去了家园……”夏宇站立尸骨之上，目光看向雷力等人。

　　“呵呵，所有宗门都有个不成文的规定，凡是遇到血狼寨所属，实力弱选择蛰伏，实力强硬直接出手击杀为民除害！”

　　雷力淡笑道，走到夏宇身边拍拍他的肩膀：“你做的很不错，斩草要除根。”

　　不过，随后雷力的眉头便是轻微蹙了起来，对着所有人说道：“根据刚才那些马贼所说，血狼寨显然能够知晓这领头人的身死，不过，关于是何人所为现在他们或许还不大清楚，但无论如何此地不宜久留，我们还是速速赶路！”

　　夏宇点了点头，也明白此地确实不应久留，尽管知道未来将要迎接血狼寨这么一个强敌，但他依然未曾退缩过，倘若不杀害这些马贼，就等于是将有无数百姓以及商旅还要继续遭殃，同时还可能愈发的让血狼寨收刮民脂民膏的行为猖狂起来。

　　男子汉当断即断！

　　飞云宗一干弟子不菲任何气力，仅仅是星力席卷而出就将这些山贼尽数埋于一旁的密林中，一个大坑轻易解决。

　　当搞定这一切，确认没有留下任何身份的事物后，夏宇与雷力一行人再次赶路，正式进入青泉州地界。然而，就在夏宇等人彻底消失踪迹在边界山脉之时，树杈上的一只飞禽猛然扑着翅膀飞走，其小眼之中流露出一丝恐惧之色……

　　青泉州的一处群山之中，一个天然被众山围绕的巨大平原之上，环形建筑依山傍水而建，中间是一个巨大的广场，上面有无数赤膊着身子的汉子在锤炼肉身，数百斤的巨石单手而持，头颅与巨石相撞，巨石轰然破碎。单手持刀猛劈自己下身的好汉亦不在少数。

　　而这些看起来原始社会一般的族群，却是让得无数宗门以及平民闻风丧胆的血狼寨总部，他们地形易守难攻，成员各个都是强状如牛的精壮汉子。

　　突然一声嘹亮的尖啸从空中响起，一只飞禽滑翔而落，最终停留在了足足能容纳下上万人的圆形平台之上，近乎一瞬间，所有血狼寨的汉子都纷纷停止修炼，看着那平台中央的黑色飞禽。

　　就在所有人血狼寨汉子静静伫立之时，从环形山脉之中的一处山巅，急速掠来一道人影，立刻之间，所有的血狼寨成员都纷纷单膝跪地，神情无比的恭敬：“拜见二当家！”

　　这道掠来的人影正是血狼寨的核心人物二当家刘少龙，人称刘二爷。他凌空而立示意众人起来，同时眉头紧蹙的看着这从执行任务的飞禽信使，显然看出了一些门道。

　　当即，一股精纯到极点的星力被他打入了这只飞禽信使的身上，陡然间，众人便看到自那飞禽信使中射出两道光芒，光芒在空中交织出了一幅动态的画面，正是夏宇与雷力一行人与那买贼对峙的画面。

　　这无声的画面流转着，但众人明显能够感受到那一行人中所散发的气息，一个支寨寨主一个回合便彻底死去，同时接下来的一幕让他们微微惊讶，居然看到画面中一柄巨剑浮现而出，时间也仿佛静止起来，接着就看到三十名马贼被巨剑划过拦腰截断……

　　“混账！”刘二爷看着画面大怒道，五指都紧握了起来，念头一动，那浮现在空中的画面顿时化为点点气雾消失在天地之间。

　　“二当家，这一行人太过狂妄，连我血狼寨的支寨也敢动手，看来他们是活腻歪了……”

　　血狼寨中有弟子的脸上已经升腾起了怒火，在他们的世界中只有他们杀人，从不允许他人反杀的局面出现，而现在这一幕画面已经触及到了他们的底线，他们此时再次暴怒了起来。


第一百四十二章 血狼寨的追击

　　“络云州与青泉州边界的飞禽信使，而能够拥有如此之多的妖兽坐骑，看来定是络云州的飞云宗了……”

　　刘二爷眸子寒光乍放，众人只感觉到浑身仿若坠入冰窖，身子都轻微哆嗦了起来。但一想到似乎就要见血之时，他们心中的火热顷刻间便将这股冰冷的气息给驱散开来，眸子中嗜血的光芒纷纷浮现而出。

　　“二当家，是不是踏平飞云宗？”

　　“这飞云宗养的娃娃仔太狂妄了，简直当我血狼寨是徒有虚名？不行，我要亲自参与战斗，将这三十人给扒皮抽筋，尤其是那个杀我支寨三十余名兄弟的小子，我要将他凌迟处死！”

　　如今二当家都已经肯定那一行人正是飞云宗的弟子，众人顷刻间便是热血上涌，纷纷请战，看得出来他们是十分的团结。

　　“踏，踏，踏你的头！”

　　刘二爷眼眸凶光闪烁，而后一巴掌就甩向了那名口出凶言的弟子脸上，顿时五个殷红的指印悄然浮现了出来。

　　这一幕近乎让所有看到的人直接傻眼，那以往星师雷厉风行，踏平村庄与贵族的英姿让他们心生膜拜，然而现在的形象却仿佛颠倒过来，一时之间若不是刘二爷那副皮囊没错他们还可能是认错人了？

　　“飞云宗为络云州最大宗门，他们的宗主来临极为不简单，岂是你们说踏就能踏的？除非哪一天吧乾元宗彻底吞并后才有可能，现在就算我与大当家联手都不是那姓戴的对手！”刘二爷眼神阴鹫，眉头紧锁，显然他的内心也极为不岔。

　　“那怎么办？总不能让兄弟们死的冤吧！”

　　众人的心情明显有些不顺了？他们为血狼寨拼死拼活，可谓是鞠躬尽瘁死而后已，倘若死了的兄弟连个仇都无法报，还谈何建立大业。

　　刘二爷冷笑出声，一对眸子显得极为阴冷。

　　“哼，杀我血狼寨弟兄的无论是谁，都必须要血债血偿，飞云宗暂时咋门不动，但那些已经跨入咋门青泉州的飞云宗弟子，是无论如何都要干掉的！”刘二爷冷哼出声，脑海中浮现出刚才画面中出现的飞云宗弟子，内心冷笑连连。

　　自血狼寨成立以来，还从未出现过连还手之力都没有就被人轻而易举杀死的事情出现，显然这是第一例。

　　听到刘二爷如此一说，周围的那些血狼寨成员也是感到无比的惭愧，刚才他们居然对二当家存在怀疑之心，当下纷纷请命，要亲自摘下那飞云宗一行人的头颅来谢罪。

　　“无法确定他们的实力，但大致也仅仅是四转至五转星王的层次，你速速派一队人马跟随飞禽信使前去追击！”

　　刘二爷点了点头，随即指着身旁的一名星王强者吩咐道：“韩通务必完成任务。”

　　名叫韩通的中年人神情亢奋，刚欲起身带领几名星王强者出发之际，天空中再次浮现一道强大的气息波动，俨然又是一名凌空而立的强者徐徐落下。

　　“韩通，我已经得知络云州三大宗门以及天一宗，乾元宗都是前往同一个地方，那就是云罗郡的星辰迷途，这是新出现的一个密地，价值定然不菲，现在交给你们一个任务！”

　　从天空落下的这名中年人长得略微清秀，随然轮廓以及历经沧桑，但依然可以看出他年轻时候的俊逸容貌，而他正是血狼寨声名在外的血狼寨三当家洛归。

　　“三当家的请说！”韩通当即作揖行礼，神情卑躬。

　　“我儿络雷刚通过秘法传音告知，数月前他遭受严重重创，这才一直没有动静。而如今星辰迷途的开启正是有他一个名额，他已经通过关系搞定了随行四十九人中的十二人，可以用你们代替飞云宗的名额进入星辰迷途，为我血狼寨再次获得巨大利益！”

　　络归满脸欣慰之色，同时无比认真的为韩通讲述此次任务的重点，出了获得利益外，还要着重守护络雷。

　　此时，倘若夏宇在此地的话，定然会为络归的话感到无比的震惊与难以置信，毕竟数月前他与乾元宗的天刑台之上亲手将络雷击杀，可以说升级完全断绝。然而此时络雷的父亲却肯定络雷还活着，可想而知此事有多么的震撼。

　　血狼寨的韩通接受了击杀飞云宗弟子以及保护络雷的两项任务出发了，他们的队伍刚好是十二人的小队，每个人的实力都已经达到了三转星王的层次，可想而知血狼寨仅仅表现出冰山一角的实力就有如此强悍，很难想象它的全部底蕴会有如何的强大。

　　在青泉州前往南阳州的一条直达路上，夏宇一行人将速度提升到了极致，只为尽快到达南阳州的云罗郡，毕竟谁也无法肯定那星辰迷途开启后是否会存在关闭的可能，而且就算天一宗的人通过秘法封闭密地也不是不可能。毕竟在以往的历史之中，这等事情也不是没有发生过，自然而然，吸取深厚教训的雷力还是极为担心天一宗先下手为强。

　　“这条道路是一片横跨三州的山脉，是络云州前往南阳州最近的一条路，咋门要趁夜感到南阳州否则大家就要餐风露宿了！”雷力骑乘着狮鹫兽，其速度视若奔雷，四蹄践踏草地只是，恍若晴空霹雳响起，声势极为骇人。

　　“雷力师兄，这些妖兽的速度显然做到日行万里都未尝不可，然而此去甚远，长途跋涉确实极为难熬，尤其是这种颠簸的状态，我看我们还是找个地方好好休憩一番，露宿也未尝不可！”有弟子在奔行过程中提议道。

　　在连续奔行了一天一夜的飞云宗弟子们，着实对于妖兽全力奔跑所产生的抖动明显有些吃不消。

　　“大家在坚持一会，让若在傍晚还无法抵达南阳州，咋门就休息一段时间，然后连夜赶到云罗郡！”

　　面对师弟们的这些提议，雷力也很想接受，但他肩膀之上确实有着不轻的负担，不得不尽最大的速度赶往星辰迷途的所在地。在内心深处，雷力只能说一声对不起了，弟兄们！

　　对于雷力的决议，几乎所有弟子都表示赞同，毕竟这位待人如待己的师兄，他们内心都是充满了一股深深的敬意，长年累月下的合作，他们早已经拥有极为不错的默契。至此，就算再苦与不适，他们依然死死的坚持着，甚至是让身下的妖兽速度再次提升。

　　在影背上的夏宇一路一来都相对沉默，已进入青泉州的时候，他的内心始终有些隐隐不安的味道，仿佛有东西在监视这他们的一举一动一般，然而无论他精神力如何去试探都无法找到那种感觉的源头。

　　无数次的精神力席卷当空，除了那毫不起眼的飞禽外，基本上无法探索到其他带给自己不安味道的原因。

　　“夏宇师弟，你说这头上的飞禽真是奇怪，我记得在跨境的时候就曾经追上过我们，并且消失过一段时间，但是现在它有跟了上来，看来也是通灵之物！”

　　夏宇身后较近的一名主峰弟子看到夏宇一路上沉默寡言，眉头紧蹙着，就想着找些话题来缓解夏宇的心情，于是目光乱瞥之间便叫头顶上盘旋的飞禽作为谈资。

　　听了这名主峰弟子的一番话，夏宇脑海中突然灵光一现，念头转动间，突然明白了什么，当即便是大喝道：“有人一直在跟踪我们……”

　　夏宇的一声大喝，几乎让得所有人都吃了一惊，连雷力也困惑之意，急忙将狮鹫兽唤停。对于夏宇，雷力有着保护其安全的重要任务，自然夏宇的话无论如何他都必须要倾听一番，毕竟倘若仅仅的资质愚钝之人都能拥有如此天资，那也真的是苍天无眼了。

　　而那名夏宇身后的弟子也是眼神闪烁，目光微移，顿时就发现那空中的飞禽突然飞向一旁的树杈之上停顿了下来，突然之间他似乎也明白了什么……

　　“夏宇师弟，发生了什么事情？在我感应之中，并未有人一路跟随我们！”络雷转过身来，目光落在夏宇身上，眼神之中俨然有着一丝疑问。

　　夏宇沉默不语，招呼影往那飞禽停顿的树木慢慢行去，就在络雷以及一干弟子感到茫然之际的时候，那树杈之上的飞禽似乎也察觉到了什么，顷刻间就以极快的速度展开翅膀想要离开此地。

　　然而，这一切如何能够逃得掉精神力紧绷到极点的夏宇眼中，只见夏宇食指中指并拢，金色光芒瞬间凝聚，猛地便是射向那刚要展翅飞走的飞禽身上。

　　噗嗤！肉身被刺破的声音浮现，那刚离开树杈展开翅膀的飞禽便是直直的从空中坠落而下，两眼翻白的在地上一阵翻腾。然而飞禽仅仅是翻腾片刻便是彻底的安静了下来，同时它的形体却是发生变化。

　　它的形体已经不是那酷似小鹰的飞禽，而是变成了一个瘦的只剩下骨架的兽鸽一般，浑身上下散发着一股烧焦的刺鼻味道。

　　“这是兽鸽信使，堕落的传信妖兽，这是……血狼寨的独有，不好，他娘的这兽鸽信使既然跟随我们，后面极有可能有血狼寨强大的人物追了上来，我们赶快离开这里。”雷力是的反应极为快速，几乎是看到那散发刺鼻味道的兽鸽信使就想到了这是血狼寨用来追寻猎物的妖兽，当即便是急声说道。


第一百四十三章 云罗郡城

　　“夏宇师弟，快点走，兽鸽信使一般只会听命与星皇级别以上的强者命令，显然血狼寨已经派人在追击我们，该死！”那之前想要夏宇开口说话的弟子急声说道。

　　在以往他们的修炼之中，有过关于血狼寨兽鸽信使的记载，传言这是堕落的信使，乃是血狼寨通过秘法强行将原本雪白通透代表和平的信鸽给抹去神识，并且赋予特殊能力的生灵，从此只会听命于施展秘法的主人，其他人根本无法使唤。

　　而且这兽鸽信使拥有非常高端的伪装能力，他们本体已经被秘法给摧残，浑身都是散发着刺鼻的焦臭味，然而正是因为如此，它们的外表都是通过秘法施展者的星力所变化，是真正监视人的好东西。

　　一路飞快地往南阳州云罗郡的方向飞驰，飞云宗的弟子也为夏宇讲解这些连一半核心弟子都无法接触到的东西。当知晓刚才被自己击杀的飞禽，居然有如此一层关系的时候，倒是微微吃惊了一回。

　　“秘法？这血狼寨有夺舍秘法，现在又有个这么秘法，当真是不简单！”

　　主峰弟子讲解的时候，将秘法二字的口音加上了些许，这让夏宇想起了初次接触血狼寨的成员之时，知晓了血狼寨有一种叫做夺舍的秘法，再加上此次的秘法，那就是拥有两种变态的秘法，当然这秘法显然是那种见不得到光的秘法，始终不得正统，甚至是无数人将要讨伐的对象。

　　“哦？师弟了解血狼寨的秘闻？”

　　忽然听见夏宇开口，而且所说的事情居然也讲述到了血狼寨的秘法之上，雷力当即问道。

　　一行人速度奇怪，带起的灰尘弥漫天际，夏宇面对雷力的询问，当即淡笑道：“以前碰到过血狼寨的人，口口声声说夺舍之内的话！”

　　点了点头，雷力也不便多问，此时他们的境遇十分不好，很有可能血狼寨的强者就在后面追击，而他们不得不全速前进，以至于彼此之间的话语更少。随着夜幕的降临，众人之间的气氛隐隐过于压抑，他们之间此刻也彻底沉默了起来，不再说一句话。

　　“夏宇，身后的气息已经捕捉到了，是十二人的队伍，至于气息暂时还无法肯定他们的实力。”

　　影一路疾行的同时，仍然不忘记探查敌人的实力分布。并且将最新的信息反馈给夏宇，之前它探测的时候并未感应到气息，但随着时间的推移，隐约间那一丝飘渺的气息仍然被影捕捉到了。

　　“嗯，如今咋门已经进入了南阳州地界，这里相对来说比较安全，毕竟不是血狼寨的总部所在！”

　　夏宇点了点头松了口气，此时他们一行人已经用最快的速度赶路，所幸此时已经跨越了青泉州正式进入了南阳州地界。

　　原本夏宇打算在南阳州地界稍作休息，但雷力则坚持要尽快赶往云罗郡，在五大宗门齐聚的地方安身。毕竟雷力最为在意的任务还是守护好夏宇，倘若停下来休息，那么危机将会来得的更快，为了保险起见他只能选择毫不停留的继续奔往云罗郡。

　　青泉州边界地带，血狼寨的韩通带领着十一位血狼寨成员同样驾驭虎形妖兽奔行，一路上他们也是将速度提起到极限，想在青泉州地界就将夏宇那一队伍给尽数杀光，然而最初因为兽鸽信使被杀，他们曾经盲目了一段时间，这才没有追上夏宇等人。

　　“大哥，再往前就是南阳州了，这可是一块难啃的骨头，估计咋门在这犯事可有点行不通！”

　　既然人已经跟丢，并且跨境而去，血狼寨的成员顿时也感到一丝棘手，当即向此次带队的韩通问道。

　　“嗯，青泉州让他们逃掉，是我们少看了他们，不过南阳州的天一宗确实比较难啃，比较还有星妖帝国的军队驻扎，咋门不能明面来，看来只能执行第二项计划，密地之内解决他们！”

　　韩通点了点头，脸色有些阴沉，旋即他们身形缓缓停顿了下来，看了看方位说道：“络雷少主在乾元宗的部队之中，咋门的首要任务是在云罗郡之外与他们会合。”

　　深深地看了一眼前往云罗郡的方向，韩通狠狠地吐了口唾沫，便招呼坐骑往另外一条路奔行而去。

　　当夜幕降临，一轮圆月悬挂天际，月色皎洁，大地像是披上了一层银纱。此时夜幕之下一行三十人的队伍正向一座高有十丈之巨的城墙包围的郡城而靠近。

　　他们之中各个都是青年才俊，领头之人正是飞云宗的主峰弟子雷力，而他身后的则是夏宇以及主峰的其他弟子，当那城墙上的灯火出现在眼帘之中时，雷力悬着的心终于松懈了下来。

　　“云罗郡！”

　　看着那城门上雕刻的三个大字，夏宇心中荡起了涟漪，此地他从未来过，但自己的成长之地丰都县城却是云罗郡负责管辖的地界。

　　夏宇等人的出现，应当是阵容十分强大，然而城门口的护卫仅仅是稍微惊讶一番便不再多看，似乎已经司空见怪，而一些过往的商人与平民倒是显得有些异常兴奋，似乎难得看到此等阵容。

　　“那领头的狮鹫兽真的是威风凛凛，若我也能拥有一只就好了！”

　　郡城内的人看到那巨象体型一般大的妖兽，眼中浮现出火热的光芒，对于妖兽他们已经是极为少见，更何况是被训练成坐骑的妖兽。

　　他们一行人驾驭妖兽在城墙旁专门有人看惯的妖兽坐骑停放处挺了下来，惊讶的发现这里已经是坐骑纵横，想来为何他们进郡城之时，护卫仅仅是略带惊讶之色，原来在他们之前已经有宗门提前抵达。

　　雷力支付了一些金币给负责看守的人，便带领着夏宇等人寻找酒楼。

　　过惯了在群山隐居的日子，对于世俗界的一切他们不禁期待了起来。夜市的繁闹往往最能阴沉出一做郡城的夜生活丰富程度，显然，云罗郡做的极为不错。

　　郡城内街道灯火通明，人群络绎不绝，车水马龙，一切热闹的地方更是摩肩接踵的境地，他们将自身气息隐藏起来，目光游离在各个酒楼之上。

　　“这云罗郡可是比咋门哪里络云州城还要丰富，没做酒楼散发出的酒味都完全不一样，咋门这就去好好地喝上几壶。”

　　雷力似乎对于舅有一种独特的嗜好，鼻子嗅探之时，脸上都浮现出一丝陶醉之意。

　　夏宇笑了笑，随即看向旁边的主峰弟子笑着道：“正有此意，不知道各位师兄有如何想法？”

　　“一切听雷力师兄的，他了解我们！”主峰弟子顿时说道，同时舔了舔因为赶路而裂开的嘴唇。

　　“走！”

　　最终雷力闻遍了云罗郡中的酒楼，在‘四海酒楼’门前停留了下来。

　　“这四海酒楼果然不是浪得虚名，也难怪他能做的这么大，对于好酒的我来说，就光酒香它就能把其他酒楼给比下去！”

　　雷力带领着主峰的一行人站立在四海酒楼门前，仰望这座建筑风格迥然不同与其他传统建筑的酒楼，眼中也有一丝狂热。

　　夏宇看到那四海酒楼四个大字，不禁苦笑摇了摇头，四海酒楼果然是遍地开花满山红，每一个郡城，州城都能成为最高档的消费场所，而来回进出的顾客也各个都是油光满面，春风得意之人。

　　“伙计过来！”雷力舔了舔嘴唇，对这酒楼门口一旁的伙计说道。

　　“叫我？”

　　伙计显然有些意外，上下打量着雷力，心中倒是略微吃惊，雷力的穿着与打扮以及那五行的气质让他知道眼前这人不简单，但对于四海酒楼的规矩中，他们看门的伙计并未有出门接客的条例，当即他们也只是看了一眼雷力等人便再次目不转睛的顶着前方，看不到他眼中的焦点。

　　而随着伙计的行为展现，进出的一些顾客倒是嗤笑的看着雷力等人，嘴唇微动间满是嘲讽之色。

　　夏宇与雷力以及主峰弟子的眼神几乎是瞬间冰冷，虽说他们嘲讽的话语很轻，但他们并不是简单的货色，对于‘垃圾’‘乡巴佬’‘暴发户’‘伪贵族’这些口语还是极为清楚的，而他们目光所及之处，那些油光满面的顾客几乎都是这种口语。

　　然而就在雷力等人阴沉着脸要进入的时候，让他们十分不爽的一幕出现了，那两名无动于衷的看门伙计居然同时抬腿走向道路一旁，躬身道：“啊，天一宗弟子驾到，有失远迎，有失远迎，请！”

　　街道上的人群纷纷吃惊，也都下意识的将道路让给浩浩荡荡醒来的一群人，他们脸上的表情淡漠无比，头颅微微上扬，显得极为傲慢，甚至是他们没有任何顾忌的展现出各自的实力，居然都是四转星王的层次，可谓是精英出动。

　　“天哪，五十名星王强者，我滴个乖乖，这，这要踏平云罗郡了不是？”

　　众人纷纷动容，揉了揉眼睛，几乎不敢相信所看到的一切，先天强者在云罗郡已经不多见，更何况是星王强者，然而此刻，星耀帝国的护国宗门天一宗居然直接驾到五十名星王强者，简直是排场大到了极点。


第四卷 龙腾星云VIP


第一章 久违的蓝媚儿

　　天一宗乃星耀国护国大宗，甚至是很多天一宗的弟子需要前往军队中历练，足见飞云宗在星耀国的地位。

　　此时，一行五十人的队伍到来，他们的服装都完全一致，一个天字书写的龙飞凤舞一般，隐约间能够感受到一股犀利的气息。

　　面对四海酒楼看门伙计的热情接待，天一宗的队伍的最前方弟子点了点头，最终在众人惊叹以及看门伙计的点头哈腰中踏进了四海酒楼之中，隐约间从酒楼里面传出了无数道惊呼声。

　　“这天一宗还真是了得！”

　　夏宇仅仅是扫了一眼那一群人离去的背影，旋即淡淡地说道。

　　“护国大宗也并非浪得虚名，几乎很多人的终极修炼圣地就是天一宗！”雷力倒是颇为感慨地说道，以前他也曾经想加入天一宗，但最终找到的拒绝，无奈之下才进入紧邻飞云宗门，最终他也是完成了儿时梦想。

　　毕竟，无论宗门几何，自身的实力强弱才是王道。

　　街道上围观的群众有些并未散去，他们皆纷纷猜测，在飞云宗队伍以及四海酒楼之内比划起来，似乎在讨论着什么。

　　“看来云罗郡肯定有大事发生，否则为何这半个月以来有宗门弟子纷纷到访？”

　　“根据郡城的万事通所说，是云罗郡东面的一处山脉中有异象诞生，起因或许就是因为异象！”

　　众人纷纷猜测，虽说观点众多，但根基个人曾经的见证以及其他人的认同，他们也基本上肯定了这一次正是因为云罗郡成东面的山脉异象有关。

　　而在一旁伫立的夏宇等人自然将这些人的话语听在耳中，在感叹群众的超强推理以及逻辑之时，他们也缓缓摇头走向四海酒楼门前。

　　不过，似乎看到夏宇这三十人没有任何霸气外露，看门的伙计并未有过多的热情，仅仅是扫了一眼便不再多看，似乎是不耐烦一般。

　　而对于这仅仅是看门伙计的人，夏宇等人并未有过任何想法，毕竟他们的眼中还不能为一个仅仅是九转星者级别的普通人而多做停留，蓦地，就在夏宇与雷力并肩而今之时，从四海酒楼之中倏然冲出一道带着清香的身形冲撞了过来。

　　并且在雷力以及夏宇都未曾反应过来之际，那道身形就已经狠狠的撞在了夏宇胸膛之上，那原本要自然弹出的星力在感受到来人似乎是一个略带骨感的少女时便被夏宇强行收回体内，而夏宇的身形也因为强大的惯性与星力的停滞轻微的倒退了数步。

　　突然，敏锐的精神力告诉夏宇，腰间那系有一丝精神力的紫晶卡似乎被眼前这道身形给夺去之时，夏宇眉头顿时一皱，千钧一发之际星力突然暴起，身形一转之间陡然拍向怀中的这道身形。

　　然而在看到这道身形的面孔是那么的熟悉之时，夏宇的思维瞬间产生了停滞，嗡的一声好似晴天霹雳乍响，下落的手掌猛然收回，刚猛霸道的金属性星力瞬间逆冲，让得夏宇嘴角都溢出一丝鲜血。

　　那夏宇怀中的人儿，当看清楚自己下手之人的面容之时，顿时大惊失色，惊呼道：“夏宇！”

　　而随着他的话音一落，万千情绪轰然袭上心头，一时之间两行清泪顺着她那有些肮脏的脸蛋滑落。

　　这一幕让得精神紧绷的雷力同样无比动容，大怒之下居然直接暴起，宽厚的手掌星力涌动摄拿向瘫软在夏宇怀中的人儿，作为保护夏宇为首要任务的雷力，如何能够允许在他眼底下发生这种危险的事情，当即下手是不留丝毫余地。一股威压也是呈涟漪般扩散开来，那两名看门的伙计身形更是被一股无形的力量击中，顿时倒飞了十数丈远。

　　“噗！噗！”

　　两口鲜血喷出，已然负伤的四海酒楼伙抬头便看到无数人的指指点点以及透露出的淡淡嘲讽之色，眼眸之中顿时爆射出愤怒的火光。

　　然而未等他们起身，飞云宗的两名弟子已经出现在了他们的旁边，精神力是房间让得他们二人在地上根本无法动弹，同时他们的目光却是看向那出言制止雷力出手的夏宇。

　　“雷力师兄住手，她是我的朋友！”

　　有些意外的看着雷力突然暴起，一股危机让得夏宇浑身汗毛乍起，当即是对着雷力大声说道。

　　而雷力也微微吃惊，攻势也强行收了回来，好在他出手之际并未动用全部实力，仅仅是想摄拿夏宇怀中的人儿，以至于并未对自身造成伤害。但看到夏宇嘴角溢出的鲜血之时，还是轻轻皱了皱眉。

　　蓦地，雷力的目光陡然落在了从夏宇腰间掉落在地上的物品之上，仔细辨认之下居然是大陆至高殿堂下的紫晶殿颁发的紫晶卡之时，他的双眸陡然瞪的老大，心中猛然掀起一阵惊涛骇浪般的感受。

　　夏宇此刻并没有弯身去拾取掉落地上的紫晶卡，而是将怀中的人儿扶持好后，有些难以置信的看着眼前那熟悉的容颜。

　　“媚儿姐？”

　　原本不大确认眼前之人是丰都县星者学堂的蓝媚儿，但听到那一声熟悉却有些虚弱的话语之时，夏宇心中竟然是隐隐作痛。

　　因为眼前的蓝媚儿早已不见当初的成熟气质以及那略带阳光的笑意，在此刻她拥有的仅仅是已经有些疲惫不堪的倦容。当蓝媚儿听到那一声已经成熟些许的久违之声，她的身子也是突然疲软了下去，当即夏宇一惊，连忙再次将蓝媚儿搀扶住。

　　当看到蓝媚儿因为精神力的紧绷到放松而导致的间歇性晕厥之时，夏宇暗自送了一口气，将那已经矮于自己半分的蓝媚儿抱了起来。同时弯下身子歉意地看着主峰弟子以及雷力，将地上的紫晶卡收取到空间锦囊之中，毕竟空间戒指是目前万万不能暴露的。

　　而四海酒楼发生的这一幕场景，自然让得所有因为天一宗弟子到来而赶来的群众看的清清楚楚，不禁为眼前所发生的一幕感到些许动容。

　　从两人碰撞的刹那，那彼此之间的脸色表情几乎都落在了群众的眼中，短短的两句话听在耳朵之中，却带有一种别样的感触，似乎是两个久未见面的至亲之人突然相逢而产生的那种感情流露。突然之中，人群中不知道是谁突然带头鼓起了掌声，紧接着便接二连三的响起噼里啪啦的掌声。

　　他们虽然不知道夏宇与那少女的确切关系，但刚才所发生的一切已经让他们为之感到喜悦，一男一女的重逢在他们这个时代依然是充满着一股叫做浪漫的气息……

　　眼看危机解除，默契的两名主峰弟子便解除了对四海酒楼伙计的控制，闪身再次与夏宇等人并列。

　　“雷力师兄，我们先入住吧，媚儿姐此时很虚弱，她需要休息与调养！”

　　目光看着雷力，夏宇从他眼中看到一丝诧异之色，转念一想夏宇也知道雷力的诧异在哪里，但紫晶卡的来历他目前也不能说，否则真的会有大难临头，看了一眼怀中的蓝媚儿，夏宇的声音也有些急切了起来。

　　毕竟，原本在丰都县城中生活的蓝媚儿与蓝蝶儿为何会突然出现在云罗郡城之中，而且蓝媚儿刚才的行为明显已经误入了歧途，这让他眉宇间都有一些愁容，转而想到那让他心中一直有着位置的蓝蝶儿目前处境，夏宇心中也有些不安了起来。

　　听了夏宇的话，雷力并未多说，这些天的相处他多说也清楚夏宇的为人，当即他脚步一动就踏入四海酒楼之中，夏宇与主峰弟子也跟了上去。

　　四海酒楼宽敞的大厅，无数精致的餐桌排列开来，夏宇这一行人浩浩荡荡而进再次吸引住了无数人的目光。

　　“是飞云宗雷力……”大厅之中有几桌的人显然已经认出了雷力等人，他们正是曾经与飞云宗举行过大型比斗演练的大罗宗，腾云宗的弟子。

　　而雷力自然也发现了他们，轻轻点了点头表示问候，雷力便在前台处要求开设十五间房间。当知晓一间房间需要一百金币一天的时候，纵使雷力也感到有些捉襟见肘。

　　执行任务之际，他所得到的费用仅仅只有两千枚金币，然而仅仅一个晚上的消费就高达一千五百枚，可想而知这种消费是如何的骇人。毕竟在络云州的四海酒楼价格还远远未到这种层次……

　　当看到雷力脸上的一丝尴尬之色，负责登记的服务者顿时露出一丝鄙夷之色，长久以来的工作告诉他，像雷力这种看起来厉害实为只是一个穷光蛋而已，根本不需要假以辞色。

　　看着负责登记的服务者眼中透露出的意思，雷力脸色一沉，但看到夏宇有些焦急的神色之时，他并未说话，将腰间的空间锦囊直接甩在柜台之上，闪烁着金光的一千五百枚金币缴纳出去后，拿着房间钥匙递分配下去后便匆匆上楼而去。

　　然而，就在夏宇心急火燎上楼之时，从二楼正行走下来一个肥头猪耳般的中年人以及一个穿着华贵锦衣的中年人，其中肥胖的中年人俯瞰之下一眼就看到了夏宇怀中晕厥的蓝媚儿，圆脸顿时一颤，宽厚的嘴唇都哆嗦了起来，陡然大喝道：“干什么这是？我的人也敢碰？找死还是活腻歪了？”


第二章 天星学院

　　突然起来的一声大喝，让得夏宇一行人明显吃了一惊，这声音显而易见充满了一种强烈的妒火与怒火。

　　停下脚步，所有人都将目光落在了那肥脸涨红的中年人身上，便发现此人居然有着不弱的修为，居然有着八转星师的境界，放眼整个云罗郡那都是极其强大的存在。

　　而其身旁的中年人倒是头颅着一股高贵的气质，神态举止极为淡然，不为外物所动，就连身旁的肥胖之人如此表情他依然是气定神闲。

　　“你说什么？什么叫做你的人？就凭你么？”

　　面对肥胖中年人的怒喝，夏宇脸色阴沉的滴出水来，蓝媚儿与蓝蝶儿是一对姐妹花，其容颜娇俏少有人能够媲美，而现在居然有一个丑陋不堪的大胖子叫嚣着蓝媚儿是他的人，简直可笑至极。

　　冷冷的甩出一句话，夏宇根本懒得理会这人，径直上楼而去，目光由始至终再也没有落到肥胖中年人的身上，仅仅是在其身旁的气质男停留了些许，隐约间他觉得此人有股难以言喻的气质透露而出，眼眸也是无比的深邃，显然是经历无尽沧桑。

　　“云罗郡的朱大财主居然都敢得罪？”

　　“朱大财主算是云罗郡本土的顶尖强者，仅次于一些城主级别的存在，而且他敛财的手段十分了得……他身旁的人有股难以言喻的气质，倒是不知道什么身份！”

　　四海酒楼的众人自然也看到了这一幕，不禁暗自摇头。对于朱大财主的为人，本地人的他们倒是十分了解，是一个瑕疵必报，视权财美色为生命的人，甚至其背后还有隐蔽的势力存在，连云罗郡城主都要卖他面子，至此一看到夏宇等人触犯了朱大财主的眉头，他们自然暗自摇头感叹。

　　不过夏宇此刻的心理因为蓝媚儿的突然出现而变得紧绷起来，任何一切阻挡他的都要清扫干净，他觉得蓝媚儿出现在云罗郡城其中定然有着原因存在，所以迫切地想要知道这一切，自然不会将这朱大财主放在眼里，若不是不想在星辰迷途的任务中节外生枝，或许刚才的那一句话他都会因此而强行出手。

　　“你给我站住，你是那个宗门的人？在我云罗郡地盘也敢撒野？”

　　肥胖的朱大财主身形一颤，显然没有料到夏宇居然会如此不识时务，当即怒喝出声，并且转身对着身旁的中年人说道：“庞兄，这蓝小妞你也见过，她是我的人没错吧？你看光天化日之下居然有人抢人，这他娘的算什么事？”

　　朱大财主显然也是感受到了夏宇一群人无形中散发的强大气息，知道自己根本不是别人一个指头的对手，但是，自己的地盘发生了这种事情他如何能够忍受？除了求助外已经没有任何办法了。

　　“朱老弟稍安勿躁，我看着少年似乎也不想蛮横无理之人，看的出他是在关心蓝媚儿，所以你就甭操心了，等她醒来后自然会来找你……”

　　姓庞的中年人淡淡道，眼眸瞳孔收缩，有些诧异地看着夏宇胸前悬挂的菱形项坠，似乎有些诧异夏宇的身份以及实力……

　　不过，夏宇此刻根本就不打算做任何停留，这二人的对话对他来说也没必要在意，一行人依然蹋楼而上。

　　然而就在此时，看到那娇嫩的蓝媚儿被一个长相俊俏的少年暴走，久久不得吃腥的朱大财主显然无法控制心中的妒火，身形一迈出去，星力运转件就抵挡在了夏宇前面，伸手就抄向夏宇怀中的蓝媚儿。

　　这一幕发生的太快，姓庞的中年人也玩玩没有想到这朱大财主居然会突然出手，不禁暗暗摇头。显然在为朱大财主默哀。

　　果然，朱大财主的星力一运转起来，精神力无比强大与凝练的夏宇几乎瞬间就知晓了这一切，右腿陡然抬起踢出，直中朱大财主的胯下，速度之快让得人眼花缭乱。

　　“喔……”

　　紧接着一声撕心裂肺的般的嚎叫从朱大财主的喉咙中迸发出来，肥胖的脸蛋陡然变成了猪肝之色，他双手护着胯下，眼珠子都近乎要瞪烈出来。而因为胯下的剧痛所带来的全身麻痹与刺痛感让得无法站立，从楼梯之上‘蹬蹬蹬’的滚了下去。

　　四海酒楼之内瞬间变得鸦雀无声，络云州的大罗宗，腾云宗弟子则对这雷力等人暗暗竖起了拇指，嘴角浮现一抹弧度。

　　“朱大财主的命根子不会没了吧？”

　　“没戏了，咋门还是赶快离开，当做什么都没看到，免得躺了这趟浑水！”

　　发现那躺在地上的朱大财主眼睛发白，嘴角白沫翻滚顿，众人几乎吓得半死，为了免收无妄之灾的他们，自然知道要将这一切当做没看到，眼不见为净，毕竟谁都难以预料恢复过来的朱大财主是否会挖了他们的眼珠子。至此他们匆匆结账逃离似的离开了四海酒楼，唯独那些有着实力与势力的人倒是淡漠的看着这一切。

　　而那之前进来的天一宗弟子似乎已经上楼，大厅内并未发现他们的影迹，倘若他们在的话，恐怕会免不了一番争执，毕竟天一宗可以说是星耀帝国的另内执法宗门，对于那些缴纳不菲费用的财主，家族都是有庇护的义务，而这也几乎是天一宗的一大宗规。

　　“哼，这次仅仅是给你一个教训，倘若再听到蓝媚儿是你的人，那么你该回去准备好棺材了！”

　　冷哼一声，目光在那冷眼旁观这一切的庞姓中年人停留了片刻，而后便于雷力等人匆匆上楼而去。

　　于此同时他们身后则传来了朱大财主声嘶力竭怒喊：“去你娘的小杂种，给你朱爷爷等着，马上让你好看！喔……”

　　朱大财主在地上因为剧痛而没有任何形象的翻滚，自然吸引住了无数人的眼光，他原本是打算记住这些人的面目以待日后偿还，但当看清楚这些人身上的沉稳气质，这个念头便瞬间被他打消，只是心中对于夏宇已经恨到了骨子里，恨不得将夏宇抽筋扒皮。

　　“庞德，为何不出手？你可是星王强者，出手制止举手之劳，太让我失望了！”朱大财主一旁不停地运转星力极力挽救胯下的命根子，一旁则对着庞姓中年人星力传音道。

　　庞德缓缓摇了摇头，苦笑道：“你真是被妒火冲昏了头，难道你没发现那少年脖子上悬挂的是什么吗？”

　　“没发现！”

　　“他是一名星炼师，虽然他的项坠不是由星炼殿颁发的，但那也是每个宗门独特的身份标志，我看你最好收回刚才的糊涂话，否则真如他所说，准备好棺材！”

　　庞德嘴唇微动，眸子闪烁一丝异样的光芒，而后便走到朱大财主身旁，手指上的玉扳指光芒一闪，一个青色小瓷瓶便出现在他的手上，居然是一枚空间戒指，这一幕让得大厅内在座的所有人都微微吃惊，眼眸闪烁一样的光彩，并且纷纷猜测此人的身份。

　　“他的身份似乎不简单呀，空间戒指一般只有星皇强者才能通过关系获得，而他身上并未透露出那种属于皇者的特殊气息，看来来头很大！”

　　几乎一瞬间，大厅内留下来的强者都认定了一件事情，那就是此人来头极为恐怖。

　　“难道庞兄放任兄弟我吃亏？再说我表哥他是天星学院的精英学生，你应该清楚我表哥在天星学院可是拥有自己的势力，三大帝国都要极力拉拢的人才，难道庞兄不想坐拥江山？”朱大财主无法咽下这口气，星炼师虽然厉害，但他相信只要眼前的庞德出手，那么这一切都将不是问题。

　　听朱大财主如此一说，庞德点了点头，从他的眼眸深处的变化能够看出，此人内心恐怕正陷入一丝欣喜之中。

　　“游所为学员的资料我们自然拥有，将来他毕业出来最少也是星皇巅峰级别的强者，不过，他的这种实力可不是简单的表亲关系能够左右的！”

　　庞德伸出手将朱大财主拉起来，并且搀扶着他离开四海酒楼，同时嘴唇微动星力传音道。

　　“嘶……”

　　朱大财主跨越四海酒楼门槛之时，再次拉扯到了伤口疼的呲牙咧嘴，但这越发激发了他对夏宇的仇恨：“庞兄尽管放心，我与所为从小在一个院子长大，他无父无母，是我爹娘抚养他长大，给了他最好的修炼条件，我说的话他自然能听，再说庞德兄乃是你帝国的三皇子，所为帮你打江山也好比在这仅有百年历史的星耀国强……”

　　“哈哈！”

　　庞德眉毛一掀猛然大笑出声，其声音之洪亮让得街道上的路人频频侧目，他拍了拍朱大财主的肩膀，给予其肯定的眼神，并且再次星力传音道：“这些我自然清楚，也十分清楚你们朱家在游所为心中的地位，否则我身为帝国皇子怎么可能会来着穷乡僻壤的云罗郡？朱老弟放心，将来我成大统，你们都是功臣，权财美色任你挑选……”


第三章 蓝媚儿的心

　　“既然如此，那此时你看如何解决？”朱大财主脸色一喜，顿时问道。

　　庞德脸上浮现一抹笑意：“这个世界很大，大到星炼师都有数万，现在你可以算算星耀帝国的星炼师拥有量……所有，一个尚在萌芽中的星炼师也并不是不可以……”

　　“咔！”

　　庞德做了一个手抹脖子的动作，嘴角浮现一抹戏谑之色。

　　“哈哈！”

　　顿时，朱大财主狂笑了起来，心情顿时豁然开朗，就连下体传来的胀痛他似乎都感觉不到什么，唯有想到那罪魁祸首被抹掉脖子时，他才能感到十分惬意。

　　四海酒楼四楼，雷力原本打算与夏宇共处一室，但在房间中看到夏宇那脸上隐隐透露出的担忧之色，便再次重新开了一间房间，将原本属于他与夏宇共处的房间交给了夏宇与蓝媚儿，同时嘴角也浮现出一抹淡淡的笑意。

　　夏宇的房间之中，只有一个足足能容纳三人同睡的宫廷式的大床，弹性十足，蓝媚儿躺在上面隐隐浮现出一个人形轮廓，看着那睫毛弯弯眼睛紧闭的蓝媚儿，夏宇转身站立在四海酒楼独有的阳台俯瞰陨落郡城的街道，思绪却不知不觉间已经飘飞。

　　或许因为蓝媚儿的突然出现，夏宇不知不觉间想起了丰都县城的生活，原本会平淡终结此生的日子已经不再，如今那份平淡却无疑是他向往的……只因平淡之中有一个父亲。

　　夏宇突然间想起了一件往事，嘴角不自觉间浮现出了一缕笑意，他记得以前初次见到蓝蝶儿的时候就被她独有的气质给吸引，让他本来是废人的人都生出一股想要保护的欲望，并且在回去的时候还天真地跟夏丁山说要娶媳妇，当时还把夏丁山给震住了，实在没想到夏宇居然会生出这种想法。

　　现在想起当初除了遭人冷眼外其他一切都还算好的日子，夏宇也不禁颇为感触，他甚至想到如果自己不是那么渴望成为强者而能保护守护心中的领地的话，或许此时已经是两个截然不同的境地。

　　但也正因为这样，他才发自己的父亲夏丁山居然是如此强者，这几乎是他执着修炼的最大的动力，因为那一句有其父必有其子的古论。

　　而现在，随着境界的提升，他所面临的窘境越来越多，最为让他担忧的还是那个与他有着同样容貌的强大少年，倘若散发的气质略微不同，他都会忍不住照下镜子看自己的面貌是不是被人掉包了。

　　一时之间他将从得到武逆苍穹诀后的一切都在脑海中回放一遍，心中不禁唏嘘变化之大，更为感叹的还是弱肉强食的修炼世界并不像自己想象的那般人人都是高贵到以德报怨的层次，反而各个都是为了各自的利益自相残杀与瑕疵必报。

　　“夏宇，真的是你？”蓝媚儿已经悠悠醒转过来，脑海中回忆一遍之间发生的事情，然后猛的弹起身子在房间内扫射，当看到那道熟悉的背影之时，她才安心下来。

　　蓝媚儿的声音将夏宇从飘飞的思绪中恢复过来，豁然转身看向房间之内半坐在床上的蓝媚儿，那已经被他擦洗干净的蓝媚儿脸蛋，此刻却透露出一股灵动的气息。

　　“你醒来了？你身子有些虚弱，要吃点东西？”夏宇心中悬着的心松懈了下来，当即便道。

　　“嗯！”蓝媚儿眼睛泛着一丝晶莹之光，看着夏宇重重地点了点头。

　　当夏宇端着一碗升腾着热气能够调理身子的大补汤进来的时候，蓝媚儿的脸上已经带着两条长长的泪痕。

　　而蓝媚儿看到夏宇进来的时候，则慌乱的用衣袖拭去脸上的泪痕，脸上悄然爬上两抹嫣红，低头不敢直视夏宇的眼睛。如今的夏宇早已经褪尽当初的稚嫩之气，或许因为境界的提升，此时的他从外表已经很难看不出他的真实年龄，然而正是因为的他的这种变化，却是让的蓝媚儿有点慌乱。

　　当初丰都县夏宇所作的一切让她尘封的内心出现那么一丝裂缝，而夏宇的离去则让她感到一股淡淡的后怕，她怕夏宇这一离去便永无相见之日，而因为夏宇父亲的壮举让得丰都县城前所未有的震动，那一夜几乎有无数强者纷纷从各地赶来，也带走了她的妹妹，说蓝蝶儿的体质很独特适合传承她一脉。

　　从此以后她更是感觉整个世界将她抛弃，然而心中却有股声音在告诉她让她去寻找夏宇，或许这看起来十分荒唐但却是当时蓝媚儿心中最真实的想法，于是带着家里的所仅有的财富便踏上了路途，期望能在云罗郡相见，以至于后来无法得知夏宇消息的她只能求助云罗郡有名的朱大财主。

　　“趁热喝吧！”

　　夏宇端着那碗热汤轻声道，但当看到那呼吸都有些吃力的蓝媚儿，顿时苦笑着坐在床沿，厚着脸皮将蓝媚儿枕在自己的胸膛之上，然后便一口一口的喂着。

　　让他格外出奇与意外的是，蓝媚儿并未拒绝他如此的暧昧之举，仅仅是将目光定格在他的脸庞之上，这不禁让得夏宇更是感到有些尴尬。

　　“媚儿姐，我脸上怎么了？”

　　夏宇左手臂枕着蓝媚儿与手掌端着那碗汤，右手则摸了摸自己的脸庞笑看着蓝媚儿说道。

　　“噗嗤！”

　　蓝媚儿看见夏宇脸上的一抹红润再联想到他说的话，顿时失声笑道：“你脸上没长花也没长草，就是……”

　　“就是什么？”夏宇一笑，继续端汤喂着蓝媚儿。

　　“少了稚气多了一种气质，也比以前耐看……”蓝媚儿喝了一口汤，脸红着趁机说道。

　　“是吗？”

　　夏宇宛然一笑，没有说话，只是有时看向蓝媚儿的眼睛之时，他总不敢去直视而是选择了闪避。

　　当碗里的汤喝光后，夏宇将碗放在床边的宫廷床柜上，深吸了一口气后问道：“蓝……蓝蝶儿现在还好吗？”

　　这一句话夏宇似乎是鼓足了勇气说的，脸上明显有着不自然神色。而蓝媚儿内心却突然隐隐作痛，她不是很理解这看似关怀的一问却让他有一种夏宇将要离去的想法。

　　“妹妹她已经不在我身边！”蓝媚儿突然失落道。

　　“那她去了哪里？而你怎么又出现在了这里？”夏宇没来由的感到一丝慌乱，声音都不由得有些急切起来。

　　感受到夏宇的心跳骤然加快，蓝媚儿内心的疼痛却是突然被无限放大，只是身形略微颤栗的将从夏宇离去后丰都县所发生的一切都告诉了夏宇，不过并未提及她为何会出现在此地。不知道为何原本她想告诉夏宇自己心中的想法倾诉思恋之情，最终却朦胧中感觉到夏宇对自己并没有男女之情的那种想法，却突然不想诉说着自己的遭遇。

　　不过，夏宇接下来的催问让得她内心不由再次一颤。

　　“之前有个肥胖的中年人说认识你，并且要将你带走，他是谁？而你为何会沦落到如此境地？”见蓝媚儿并未讲述她来云罗郡的原因，夏宇想到之前发生的一幕，声音都不由得严厉了起来。

　　蓝媚儿久久不语，不知道说些什么，同时为自己当初的抉择感到十分愚蠢，她暗骂自己是十足的大笨蛋。

　　然而，在夏宇那从焦急到愠怒的眼神中，蓝媚儿心中的那道防线终于崩溃，有些失魂落魄的说道：“我来这是为了寻找妹妹，而我则是像无头苍蝇般乱闯，为了找到他，我只能托关系打探有关于他的一切消息，而后来我遇到了一个叫做朱大财主的人，他答应我只要我为他做事就能得到我想要的消息！”

　　“最终我妥协了，我原本以为他说的工作也内似于咋门丰都县城的星者学堂那般接待性的工作，但是后来我被带到一个地下城堡之中才发现，他所谓的工作并不是我想的那样！”

　　“地下城堡里面有许多年轻的女孩子，他们都是为朱大财主工作，有专门在青楼中任人揉捏的，也有等着被贵族买去当女仆的，我不知道朱大财主打的什么算盘，我每天除了呆在那暗无天日的地下城堡中根本没有任何与外界接触的机会，只是让我不停的训练手速。”

　　“今天我第一次出来，他所要求我做的事情或许你已经清楚了吧，我并不想这样，但为了妹妹我不得不这么做！”

　　蓝媚儿现在早已不见当初的成熟韵味，褪尽那一切浮华的外表的她只是个柔弱不堪的弱女子，一个连自由都无法握着的女孩子，说道这里她脸上早已经是泪痕斑斑。

　　夏宇内心仿佛被针扎过一样，很难想象这段日子蓝媚儿在那不见天日的城堡是如何生活的，也无法想象原本拥有让人羡慕的职业女性，如今却落得这么一个结果。

　　内心一软，夏宇有些歉意地看着眼前的柔弱女子，他没有说话，只是轻轻地拭去蓝媚儿眼角滑落的泪水。

　　然而，接下来的一幕却是让夏宇内心沉到了谷底，蓝媚儿原本渐渐红润的脸庞在此刻突然急剧变得惨白，而后一口暗红的鲜血吐了出来，气息顿时萎靡到了极点：“他给我们下了药，专门用来……控制。”


第四章 朱府暴乱

　　蓝媚儿突然出现的变化确实让夏宇吃惊无比，原本以为是汤被人动了手脚，但听到蓝媚儿亲口说出是那个肥胖的朱大财主下的药后，一股无名火顿时从他心头窜了出来。

　　“他下的是什么药？”

　　温和的星力源源不断地进入蓝媚儿体内，夏宇发现她体内的经脉几乎被一种非常顽固的粘稠物质给统统闭塞住，连血液流转的速度都满了许多。遗憾的是夏宇的星力似乎根本起不到作用，相反随着星力汇入蓝媚儿娇俏的脸上更是苍白无比。

　　夏宇或多或少知道这种药力不是简单的星力能够排除，也唯有拿到解药才能祛除经脉中顽固的粘稠物质。

　　“咳……”

　　蓝媚儿脸色一白，嘴角再次一丝鲜血，她曾经在地下城堡的时候见识过共住一起的年轻女子也遭受过这种情况，曾经意外得知朱大财主在饭菜内放有慢性毒药，只要有违背他意志的人通常都会无法得到缓解疼痛的解药，只能在煎熬中结束美好的人生。

　　她苍白无力的摇了摇头，疼痛太过剧烈，她感到眼皮非常沉重就好似闭上眼睛后就看不到明天的夏宇一样。

　　“去他娘的朱大财主！”

　　夏宇脸上怒气勃发，抄起蓝媚儿就直接离开房间，刚好与打算跟夏宇讲述进入密地应注意的事情的雷力撞了个对门。

　　雷力看着夏宇怒气匆匆的抱着那嘴角溢血的女子也是吃了一惊，当看到那血液的颜色后，雷力当即说道：“她毒发了……”

　　“之前下楼的那个死胖子是罪魁祸首，禁锢了很多女子，并且还下了毒药。你能知道这种是什么毒吗？”夏宇心都快跳到嗓子眼了，蓝媚儿倘若有半点意外他估计都不会原谅自己，毕竟这一切都发生在他的眼皮底下。再说怀中的这个人曾经在他还无法修炼的时候给予过帮助，他说什么也不会让这么一个年轻的生命消失在这个世界之上。

　　“她的状况很不好，快把她抱到床上去，否则等你找到那胖子她已经坚持不下去了，这药性很慢但却狠毒，我这里有宗门的解毒丹可以缓解为她争取到时间，快！”

　　雷力神色一动，突然发现蓝媚儿的嘴角以及耳朵之中都溢出了发黑的血液，顿时大惊失色，连忙急声说道。

　　狠狠得一咬嘴唇，夏宇也明白了事情的严重性，当下压抑着内心对于那死胖子的怒火，将蓝媚儿重新放在了房间的大床之上，而雷力也是极为速度的将空间锦囊的褐色饥解毒丹拿了出来，轻启蓝媚儿贝齿将解毒丹输送了进去，星力也缓缓运转开来帮助蓝媚儿化开药力。

　　解毒丹的效果十分不错，很快蓝媚儿身体的痉挛已经停息了下来，呼吸也平稳了下来，她睁开眼睛的刹那就极力寻找夏宇的身形。

　　“我没事了？”疼痛在减轻，蓝媚儿体内也换换恢复了过来，但脑袋仍然有些轻微的眩晕。

　　“没事了，没事了！”

　　夏宇与雷力对望一眼后发现彼此眼中的意思，旋即问道：“那朱大财主的地下城堡在什么地方？”

　　“你不能去，你不是他们的对手，那里有很多他雇佣的护卫，实力非常强大，现在我没事了，不用冒险去找麻烦，我以后不会再去了！”蓝媚儿连连摇头，她很清楚那里的护卫情况。

　　前段时间就发生过外界有人要救助里面的女孩子，但最后仅仅只是短暂的交锋后，那动静就完全消失了，而被救助的人也在满怀希望后绝望的死去，那一幕给她的心里造成很大的震动，夜里她也做过噩梦，梦到夏宇化身真命天子为了她独闯地下城堡，而她猜到了开头却没猜到结局，至此那个梦成为了美梦中的噩梦。

　　夏宇执意要去，因为他与雷力很清楚解毒丹只是短暂的压制剧毒，倘若不尽快拿到解药那么蓝媚儿既有可能会香消玉殒，而这种状况绝对不是夏宇想看到的。最终在夏宇那充满威严以及略带狰狞的焦急面容是她似乎猜到了点什么。

　　“城西朱府……”

　　蓝媚儿的话音刚落，夏宇与雷力对视一眼几乎同时闪身从阳台一跃而下，而蓝媚儿焦急的‘不要为我冒险’这一句话也仅仅是让夏宇听到个大概。

　　突然从天而将的两个矫健身形让得四海酒楼旁的街道上所有人都大为吃惊，暗自感叹先天级别的强大，从将近八丈高的地方跳跃下来没一点事情，相反街道的地板都被踩出了两个大坑，这一幕顿时让这些修为不高眼界狭隘的星者明白了成为强人才能做到这种鸡蛋碰石头的事情，否则一切都是扯淡。

　　看到两道身形先后从蹬裂的地板中一跃而出往城西的方向冲去，顿时刺激了这些人的肾上腺素，纷纷跟随上夏宇与雷力的身形往城西蜂拥而至。

　　“有好戏有好戏！”

　　“能在四海酒楼居住的都是暴发户或者外地人，他们这么急的从楼上跳下来看来事情不简单，肯定是有大事发生。”

　　原本就拥挤的城西夜市因为突然暴涨的人群而变得异常拥挤，那些焦急离去在使劲向外拥挤的星者在听到看好戏的星者大喝一声有旷世好戏上演纷纷停止了拥挤，也光荣地加入了见证好戏上演的见证人一列。

　　“朱府在哪个方位？”

　　夏宇顺手将夜市的一个人抓了过来，在问清楚具体方位后，他目前便是与雷力站在一处装饰典雅高贵的府邸大门前停了下来。

　　这朱府不同于其他大门挂着大红灯笼的府邸，而是稍微有点内似于丰都县城的行者学堂一般的建筑，透露出的是一种典雅与高贵。

　　由于现在的时间对于夏宇来说格外的紧迫，仅仅是打量一番建筑便想着古堡似的大门冲了进去。一推开们便是两柄散发这冷厉寒光的长枪刺了过来，好在精神力极为不弱的夏宇以及实力强大的雷力第一时间就感受到了异样，两人几乎同时出手就将两名在大门内看守的护卫给拍死。

　　对于雷力的帮助夏宇内心极为感激，无论如何雷力是因为他而动杀手，夏宇知道自己欠下一个人情了。

　　而那些在夜市闲逛的星者们匆匆赶来后发现那古堡似的府邸出现在他们面前时，他们瞬间傻了眼，几乎有一半的星者吓的几乎瘫软直接做鸟兽散。

　　那在城西闻名的朱大财主可是一个极为了得的主，年少时就展现出了超乎常人的占有欲，曾经在年少时就流传着将一个刚穿上嫁衣的妹子直接抢夺到家中并且要求对方跟他行夫妻之事后再把人还给新郎而导致新郎悬梁上吊而死的传闻。

　　他们是喜欢凑热闹和看好戏，但一想到各自家中有待嫁的女儿以及未过门的媳妇后顿时吓得脸色苍白，恨不得掩面离开朱府方圆百丈，担心那古堡似的朱府力有人认出他们的面目，所以这种热闹就算给他们看他们也不敢看。

　　“那两个人了不起呀，外地人就是牛，连朱大财主的家都敢闯，而且还将护卫给杀了，有好戏看了！”

　　“杀人？这，这城主要是知道了不得把我们都当做闹事者给抓了？”

　　“哼，城主是恨不得那朱大财主倒台，好能够名正言顺的接受朱大财主的所有财富！”

　　有胆子留下来远观的人几乎都是些胆儿特肥的星者，原本还挺担心这么多人破坏了城西的秩序，但听到有人这么一说倒也是看的心安理得，甚至还有人带头也冲进府邸之中，打算顺手牵羊了。

　　而就在他们兴高采烈地的收集着夏宇与雷力杀死护卫等障碍后而落下的一些有价值的东西之时，门外一声怒吼顿时让得所有人吓破了胆。

　　“谁他娘的敢闯大爷的城堡，找死了不成？你……你小子吃了雄心豹子胆了这是？帝国皇室赠送的字画你也敢拿，死……”

　　那被夏宇踹中胯下而险些废掉命根子的朱大财主经过庞德的帮助下已经可以活蹦乱跳了，然而他满怀激动之心打算与庞德回府商量关于如何将差点毁掉他命根子的一行人给全部打倒之时，就发现一大群身份低贱的平民居然闯入府邸中将他用来映衬身份的宝贝给带走，顿时也没思考为何这些贱民能够杀死他的先天星师级别的护卫，只是在暴怒之下突然出手将那染指了他的宝贝之人统统杀死。

　　一时之间，血腥味浓烈到了极点，而庞德似乎也与朱大财主达成了一种协议，挥手间就将府邸的石门给关闭来个关门打狗。而府邸外面的一行人因为还没有挤入府邸内部而没有被杀死，但也差不多全部瘫软在地上战战兢兢地听着那紧闭石门之内的惨嚎声。

　　他们虽然很想城主府的人来救他们，但也明白就算城主府的人来了也无法拿朱大财主怎么样，毕竟都是那些人的贪婪导致被杀，顶多就是朱大财主忍痛割财而已，但生命却不会受到任何影响。

　　现在他们非常庆幸自己的腿短而无法满足脑海中的贪婪导致留下了一条小命，在身体颤抖了一会儿的他们终于感受到了气力的回升，顿时连滚带爬的离开朱府附近，或躲在某条巷子的角落里瑟瑟发抖地想着那血腥的一幕。


第五章 激战

　　“没有那死胖子的踪迹，我们去地下！”

　　一路杀了进去，并未感受到之前在四海酒楼中的朱大财主气息，夏宇旋即便与雷力击碎一扇沉重的石门，踏了进去。眼前是一个延伸而下的阶梯，通道峭壁上灯火通明，听到巨大声响的巡逻护卫纷纷抄起武器杀来。

　　“是谁？好大的胆子！”

　　石门破碎的刹那，万千石屑飞舞，里面的先天级别强者的护卫大喝，手中大刀长枪纷纷招呼向夏宇与雷力，声势颇为骇人。

　　“你们的堡主朱大财主在哪？”

　　区区三转四转级别的星者根本不够看，体内星力沉寂仅仅是翻天印的施展就将无数护卫尽数击飞重伤，而后夏宇便拉着一个面带惊慌之色的护卫衣襟问道。

　　“堡……堡主不在地下城堡，小的也不知道他在哪里？”惊慌的护卫被夏宇单手提起，险些吓破胆，因为居高临下的他看到夏宇脖颈的菱形项坠，知道这是一名高贵的一塌糊涂的星炼师，一点反抗的心都没有。

　　见此，夏宇与雷力对视一眼，皆知道各自的想法，当务之急是寻找解药，于是问道：“那你们对软禁的这些女子下的是什么毒药？解药拿来吧！”

　　“二位爷，我只是个护卫打手，我什么都不知道呀，这些都是堡主大人一人操办的呀！”

　　那护卫喘气如牛，脖子被自身软甲抵到喉咙真不是一般人能够承受的，更何况拉着他衣襟的是一个比他高出好几转层次的星炼师。

　　“浪费口舌！”

　　这个护卫简直就是个什么都不知道的二愣子，夏宇怒了，就在他要将这护卫给扔出去之际，一道阴鹫到极点的话语传进了耳朵之中。

　　“好大的雄心豹子胆，找死也不选地方？”朱大财主那因为肥胖有点沙哑的声音传了出来。

　　那名被夏宇提着的护卫听到朱大财主的声音，顿时号啕大叫：“啊，堡主杀了这狂妄的小子，他逼问我，我什么都没说，快救救我！”

　　“啪！”

　　夏宇眉头一皱抬手就是一巴掌将护卫像死狗一般的甩了出去，牙齿掉了好几颗，掉在地上口吐白沫。

　　“是你……”

　　原本打算出手的朱大财主与随后赶来的庞德看到夏宇了容貌后顿时整个脸都拉了下来，冷笑道：“还真是冤家路窄，你小子行呀，来这里是找解药的吧，可惜我在城中等了你半天都不来，或许这个时候那脾气倔的小妞估计已经香消玉殒了吧！”

　　“把解药拿出来吧，我不想废话！”

　　夏宇话音一落，与雷力便进入了战斗装态，星力已经在体内酝酿而疯狂运转起来。

　　“哈哈，庞兄你先不要出手，我自己来对付他！”

　　朱大财主已经看出来了夏宇的实力，笑着对身旁的庞德说道，同时阴测测的看着夏宇：“要解药没问题，现在就跪下来给我踹一下就行！”

　　朱大财主心里对夏宇恨到了骨子里，从被踹到命根子险些废掉之后就疯狂的想让夏宇体验这种剧痛，原本想回来随便找个护卫发泄一番，没想到正主送上门来自然开心的不得了，连目前所造成的损失他都没有丝毫肉痛。

　　就连庞德也诧异地看了一眼朱大财主，暗想此人视钱财如命的人居然一改之前的肉痛表情，变得一种歇斯底里的狂笑，似乎已经不再肉痛金钱上的损失。

　　“是不是这样就有解药？”夏宇沉声问道，嘴角浮现一抹弧度。

　　“哦？没错，我以人格担保！”朱大财主笑意更浓，身上的肥肉都轻微颤抖了起来。

　　不过他话音一落，雷力则顿时皱眉，星力传音给夏宇道：“那女的对你那么重要？以你的手段打败这死胖子完全不在华夏，而那姓庞的中年人我能牵制住他。”

　　夏宇沉默，只是转头对着雷力笑了笑，同时向着朱大财主的位置走去，眼神淡漠如平静的湖水，不起丝毫波澜。

　　“来吧，来吧！我老朱能够将星炼师的卵蛋给踹爆，这是何等的荣耀呀！”

　　看到此人似乎下定了决心要拿解药而被送上门来给自己发泄，朱大财主心里兴奋到了极点，差点就要不顾身份仰天长啸了。

　　夏宇在朱大财主面前停留了下来，一时间气氛陡然诡异了，朱大财主冷笑着看着夏宇，庞德也是冷眼旁观着，雷力则全身星力鼓荡目光在庞德以及朱大财主身上流转，他的任务告诉他夏宇不能少半根汗毛。

　　“我要看到解药才行！”夏宇也不畏惧，目光直视朱大财主。

　　“不就是解药？呐！看到没有？好了，现在你可以下跪了，然后大腿张开点。”

　　朱大财主也极为小心，但他自认为自身实力强于夏宇并且还有庞德在场，倒是不用畏惧什么，心中也迫不及待的想让夏宇尝试与他同样的痛苦，然后再来个毁尸灭迹。于是从随身的空间锦囊之中掏出一个白色瓷瓶，为了安全起见他将瓷瓶放在了实力强大的庞德手上，同时冷笑地看着夏宇，那表情十分欠抽。

　　夏宇顿时眉头一皱，有些不爽道：“不是说你跪下来然后让我踹一下吗？怎么出尔反尔？”

　　“噗！”雷力原本紧绷的神经险些被夏宇弄的崩溃，仔细回想朱大财主说的话，他也是笑了出声，看来夏宇也学会了他们之前对马贼所玩的语言游戏，‘赤果果’的戏谑之意呀。

　　庞德剑眉一挑，深深地打量着夏宇并不说话，仅仅是在猜想此子是何等身份，连那俨然算是强者的青年都要站在能瞬间出手保护夏宇的位置。

　　反观那朱大财主则是面部表情僵硬了下来，开始一点一滴的拉着脸，眼眸之中寒光乍放，狰狞道：“这是你自找的。”

　　蓦地，紧张的气氛突然被打破，朱大财主浑身星力疯狂涌动，五指如勾抓向夏宇，同时星力在其背后凝聚出了一头绝世凶兽，居然是玄阶高级星技兽形匹格。

　　那凝聚出的匹格妖兽，同样与朱大财主一般的肥壮身躯，四肢粗短，头较长，或许因为星力极为凝聚隐约间能够看到背部上的鬃毛如钢针一般耸立。

　　面对那扑过来的妖兽以及朱大财主犀利的攻击，拥有极为丰富的越阶杀敌经验的夏宇长啸一声，金色星力瞬间在背后凝聚成一头金色的蛟龙，凝聚程度更为厉害，近乎将通道都挤满。至此金色的蛟龙仅仅是龙嘴一张便将那妖兽匹格给撕扯的支离破碎。

　　一切发生的太快，当庞德看到夏宇对于星力的操控简直娴熟到了一下子就能凝聚出了蛟龙与金色巨剑，心都提到嗓子眼了，大手扫落顿时将星力凝聚成的蛟龙给击溃。

　　而与此同时早就关注庞德的雷力也丝毫不马虎，一感应到庞德体内的星力急剧流动顿时就出手，浑身金色星力流动像一尊战神，扑杀向庞德，两人一交击便直接将一旁的墙壁给撞得粉碎，冲进了墙壁内的地下房间之中。

　　“谢了雷力师兄！”

　　雷力果真如答应夏宇一样悍然出手将庞德给拖住开来，见此夏宇将雷力之名铭刻于心，将朱大财主的攻击化解后，便遥遥与之对峙着。

　　“星炼师的精神力果然强悍，对于星力的操控得心应手，不过今天不把你的卵蛋给踹爆我就不是朱大财主！”

　　攻击被化解确实让朱大财主吃了一惊，但先入为主的他则认为夏宇仅仅是个乳臭未干的小子，无法做到他这般对于战斗节奏捏那的精准，几乎在话音一落的瞬间，他就再次杀向夏宇。

　　或许因为星力的灌输，朱大财主那原本颤颤巍巍的肥肉此时居然犹如坚硬的盔甲一般，光晕流动，映衬出他强健的体魄。

　　不过，他确实是低估了夏宇，在百丈瀑布下用金色能量锤炼肉身将近一个月的肉身根本不是这种用星力催动的肥肉能够媲美的，夏宇原本打算与朱大财主好好媲美一下肉身的强大，但因为着急蓝媚儿目前的窘境，他也就懒得与八转星师级别的朱大财主浪费时间，翻天印施展开来顿时摄拿空间中游走的星力，将之凝聚成透明的重剑。

　　“这，这是什么星技？居然不动用丹田的星力而是摄拿空间中游走的天地星力，这，这不是星皇级别的强者才能做到的么？”

　　朱大财主虎虎生威逼的夏宇连连后退，当看到后退中的夏宇居然翻手间就摄拿空间中的星力纳为己用，顿时身形一滞惊呼出声，然而就是他这么一失神，战斗经验颇为不少的夏宇抓住机会，透明重剑陡然拍向朱大财主犹如孕妇的肚皮。

　　“哐！”一声巨响响起，一股震荡的巨力猛然传递到了夏宇的手中之中，那翻天印吸取过来的星力也相继扩散化为虚无。

　　不过，仅仅是这么全力一击，朱大财主的身形就止不住倒飞出去，那流转于肥肉间的星力也相继逆流，一大口鲜血就是吐了出来，重重地砸在地上让得大地都是猛地一震。


第六章 打脸

　　被夏宇击飞倒在地上的朱大财主确实是不敢相信眼前的一幕，那明明只有七转星师层次的少年居然将他给击飞，速度之快连他都未曾能招架住。

　　别看朱大财主一脸肥猪像就认为是个空有境界而没有实力的花架子，相反能跟天星学院的精英弟子同住屋檐下就算是蠢材那也得变天才。

　　天星学院就别说了，那不是一般天才能跟进入了，号称星者大陆唯一能与星者殿与星炼殿媲美的私人性质的学府，几乎是大陆最为顶尖的精英汇聚地。从里面走出的人往往都是星者殿以及三大帝国正想拉拢的人才，是星炼师的话恐怕连一个个倨傲的星炼殿老头都要亲自去招安的存在，可想而知天星学院在大陆的威名是如何的显赫，自然而然能进入天星学院的人那都不是简单的天才，而朱大财主的表弟游所为就是能进入天星学院的这么一个人。

　　朱大财主从地上爬了起来，目光阴沉的滴出水来，他冷冷地看着夏宇道：“越阶战斗算不上稀奇，但能够将连九转星者都能战胜的我给打败，你的实力怎一个强字了得！”

　　稍微带点嘲讽与冷笑，聪明人是不会在同一个问题上犯错，朱大财主自认已经全力出击都无法将此人击败也没有必要在战斗了，唯一能做的就只能拖延时间让庞德将拖延他的人给击杀后再回来协助他。

　　虽然现在心中憋屈不服，但他不得不承认眼前这个少年极其狠辣果断，敢擅闯朱府，恐怕根本就不是一般人，而且还有连他都看不清境界的人守护着，朱大财主都忍不住猜测此人是否是某宗主的子嗣了。

　　“想拖延时间？”

　　看到朱大财主顿时怂了，夏宇可谓是心头火起：“去你娘的，老子没时间给你在这里唧唧歪歪！”

　　一想到蓝媚儿此时或许解毒药力已去正在承受折磨，而罪魁祸首还在这里装聪明人拖延时机，这让夏宇如何能够忍受，他都恨不得将这个姓猪的死胖子给弄残弄死，但出手的时候他还是留了一点余地，将朱大财主踹飞了十丈远，踹到了通道的另外一个方向。

　　地上都擦住了一条血痕，触目惊心，隐约间还能感到被摩擦掉的肥肉。

　　朱大财主此时可谓是疼的呲牙咧嘴破口大骂：“去你娘的小崽子，你等着，有本事将朱爷爷给宰了，这次你牛了，下次你就等着给你全家收尸吧，什么狗屁宗门，一个指头灭了你们宗！”

　　“哼，就凭你吗？再奋斗一百年看能不能做到，没做到你就是个渣！”

　　面对朱大财主满嘴脏言秽语，夏宇也懒得跟他废话，跟什么样的人打交道就用什么方法来对付，当即身形一动，一阵风吹过，夏宇的身形再次出现在了朱大财主的面前，直接踩着朱大财主的脖子吐了口唾沫。

　　打脸，真正的打脸！

　　朱大财主都快哭了，被一个后辈被踩脸这是什么感受？就算是贱民都无法承受的滋味他一个腰缠万贯的贵族怎么能够忍受，而且刚才还歇斯底里的咒骂转眼间就被破除，同时他也感觉到了少年已经是怒气升腾，导致自己脸颊都好像都要被踩扁下去了一样。

　　一想到下半身跟上半身都遭受到了眼前这个少年的打击与侮辱，朱大财主真的是想死的心都有了，但斜眼一看金碧辉煌的古堡他是真的是不想死。

　　曾经在漏水的屋檐下说着要成为大陆上的强者，要玩遍几千个美丽的小妞以及拥有星云帝国的独特城堡建筑，然后留下数不尽的财产混吃等死，如今他实现了前者的几个愿望，但小妞玩的还不足一千，真的很不敢啊！

　　“好兄弟，不要这样，不要这样，有话慢慢说，刚才我一时口误，给条生路大家好做人！”朱大财主声音之中带一点乞求。

　　“给你生路？你给过你软禁的这些女子生路没？你用金钱诱惑那些拜金的女人我无法可说，但你对我的人下毒强迫她做她不愿做的事情，那就是不行！”

　　夏宇确实是真的怒了，别人可以侮辱他骂他白眼他，但就是不能有丝毫越轨去咒骂他的家人以及兄弟朋友，而刚才朱大财主就是触犯了这个逆鳞，哪里还有活路给他？然而就在他抬起右脚要用力践踏上去的时候，身旁的墙壁突然裂开，一道无比强大的气息扑面而来，硬生生的将他震开。

　　庞德原本与雷力打的是墙壁崩裂，好不过瘾，但留在朱大财主的一道精神力则告诉他这胖子有生命危险，当即甩开雷力便从墙壁上冲出，果然看到了那险些可能让游所为暴怒的局面，吓得不轻，以至于慌忙中将夏宇震开，带着被夏宇弄的半死不活的朱大财主就要逃离。

　　砰！雷力更为凶猛，强健的体魄再次将庞德撞出的口子再次扩大，大手抓向带走朱大财主的庞德，不过他的速度还是慢了一拍没有成功。

　　“操，要是让你跑了，媚儿还有活吗？”

　　好在夏宇肉身足够强大，刚才的震荡并没有给他造成实质性的伤害，面对那要从通道中带走朱大财主的庞德，他疯狂的催动了体内的星力，不过他知道拦截的几率为零，但庞德悬挂在腰间的白瓷瓶却是必须要留下来的。

　　带着电芒的本源星火倏然从他眉心之中冲了出来，一朵不大也不算小的火苗直接席卷向了要从面前经过的庞德身上。

　　“作为穷乡僻壤出来的贱民果然只知道下三滥的手段，不过你的本源星火似乎很弱小呀！”

　　面对那席卷而来的不大不小仅仅只有两根指头大小的本源星火，庞德真的笑了，在他看来夏宇这么小的本源星火就被赐予菱形项链简直就是穷乡僻壤中的宗门才会做到。

　　不过他的笑容并没有维持多久，星力化翼刚刚展开就要从夏宇头顶飞过的时候，他就发现体表流转的光晕居然没能将这两根手指头大小的本源星火被阻挡，而且，裤腰带他娘的都被烧断了，要不是他的精神力强于夏宇恐怕下半身都要给烧个干净。

　　作为帝国的皇子，只要救下朱大财主拉拢游所为差不多就能作用江山美人，他可不想成为一个不会勃起的君王，那会遗臭万年。

　　咻！

　　庞德带着一股恼怒从夏宇头上掠过，原本想要出手拍碎那只会想出下三滥技巧的夏宇脑袋，但感受到身后紧逼的雷力气息，哪里还敢有丝毫停留？能将他庞德牵制到朱大财主被人打残的地步，实力那不是一般的。

　　他翅膀一振就急速向通道外飞去，一下子就不见了踪影，背影也显得十分狼狈。雷力抱着追出去不说将人留下好歹也要将解药给留下来的想法，闪身就要追去，但只觉得眼前一晃，夏宇的手上就出现了一瓶白色小瓷瓶，顿时嘴角咧开。

　　夏宇也不耽误时间，将小瓷瓶里的解药全部倒出来，发现都是散发着一粒粒死老鼠般异味的黑色丹药，足足有几十粒，不确定道：“这真的是解药？”

　　雷力拿着一粒丹药放在鼻子中间仔细闻了闻：“是解药的味道，不是带着香味的毒药……”

　　“不管了，时间不能耽误了，这城堡里有几十个姑娘你拿着这些去给他们服下，然后让他们回家，我去四海酒楼！”

　　时间过去已经有那么久了，夏宇不敢想象若是那毒性太大连解毒丹都不能维持这么久的话，估计蓝媚儿岂不是要气血停滞而死，当即只拿了几粒丹药剩下的全部给雷力后，闪身就急速往四海酒楼奔去。

　　“你小心点！”雷力大喊一声，也是急忙转身解救那些被软件的小姑娘。

　　从朱大财主的古堡一出来，发现石门处已经有十多人没有生机的躺在了地上，这一下夏宇心中有股不好的预感，但当下蓝媚儿的事情压在他心头也没想那么多，精神力感应了下四周，发现并没有什么危机，扯开身形就奔向四海酒楼的位置。

　　月黑风高杀人夜，现在的城西夜市还真有这么一点感觉，准确的说不能叫做夜市，因为几乎城西的商铺都关门打烊了，街道上冷清的不像话，看不到一个人影，偶尔看到人影的还是在蹲在角落里瑟瑟发抖的精神分裂症的流浪汉，时不时的传出他们摇晃着脑袋唱的歌谣：朱堡主，大财主，抢了媳妇逼死了人，城堡遭劫一场空，打了娘亲骂了爹，蛮狠无理白眼狼。

　　夏宇原本紧绷到了极点神经听到这话稍微放松了下来，感知也不知不觉中清晰了许多，虽然不知道前面抢媳妇是否正确，但后面却唱的有那么一丝味道，不禁感慨这些流浪许久的汉子居然有如此了得的预知能力……

　　再次出现在四海酒楼，夏宇目前的样子显得有点极为狼狈，衣服都有好几处变得跟布条似的随风摇摆着，脸上也有几道不是很明显的擦伤，这样的形象不禁让那两个在夏宇一伙人面前吃过亏的看门伙计幸灾乐祸了起来。


第七章 郡主云山

　　当夏宇重新出现在四海酒楼所开的房间走廊上时，就发现自己的房间门是开的，速度陡然加速了起来。

　　房间里面站满了飞云宗的弟子，他们是听到夏宇房间里面传出了阵阵痛苦的抽泣声，而且持续了一段很长的时间，后来知道雷力也不在房间之中，他们隐隐觉得哪里不对劲。

　　叫夏宇也没人应，最后他们无奈情急之下就出示证明让人把房间门打开，而打开后就发现那夏宇之前抱着的女子已经晕了过去，脸色苍白铁青。用了解毒丹也没半点作用，有弟子出去寻找夏宇与雷力，留下的则满面愁容。

　　蓝媚儿真的很漂亮，身上总是散发着一股不属于同龄人的成熟美，昏迷过去纵使脸色苍白也显得极为动人。

　　哐当！

　　用力之下将门直接踹开，夏宇进来后一怔，当发现全部是露出焦急之色的主峰弟子后暗自松了口气。

　　“夏宇，你的朋友情况很严重，似乎是中毒了，但很奇怪解毒丹都没用了！”

　　巨大的动静响起，主峰弟子发现是夏宇后便连忙说道，但发现夏宇脸上的擦伤后，顿时惊声道：“发生了什么事情？雷力师兄呢？”

　　所有人都将目光落在夏宇身上，人群骚动了起来。夏宇负伤显然是刚才发生了战斗，雷力暂时还未回归很容易让人产生不安的情绪。

　　不过夏宇并未说话，挤开人群后来到窗前将那散发腥臭味的黑色丹药给蓝媚儿服了下去，动用星力帮助溶解。

　　咳！噗！

　　效果似乎还不错，那解药一在蓝媚儿体内分解就有效果出现了，咳了几声后就吐出一大口散发热气的黑血，血液带有腐蚀性，床下的绒毛地毯都被腐蚀掉了一小块。蓝媚儿脸上恢复了血色，呼吸也平稳了起来，只是仍然在昏迷之中。

　　“雷力师兄跟我去拿解药了，他目前还在城西救助其他被软禁的女孩子，稍后就能回来！”松了一口气后，夏宇将事情原委告诉了主峰弟子。

　　“之前那八转星师的胖子有这么大的能耐？”

　　听到夏宇说之前在四海酒楼碰到的大胖子居然软件了几十个女孩子后吃了一惊，在他们的世界里根本就没有实力弱小还能坐拥财产与美女的这等事情，更别说那要长相没长相要实力没实力的小人物了。

　　“连星云帝国独特风格的建筑都能拥有，你们说他能耐大不大？”

　　蓝媚儿的状态目前很好，夏宇也有些无力地坐在了床沿上笑着道：“不过甭管他什么实力，逃跑了就是个孬种！”

　　“呵呵，不过我真好奇夏宇兄弟的战力有多么强大，八转星师都能战胜，另外那个星王强者可能是个隐患，雷力师兄虽然才六转星王，但他可是能够与普通八转星师有一战之力的……”

　　听夏宇讲述了之前发生的事情，对于那个与雷力战斗的人他们倒是留了心眼，雷力的战力强大他们有目共睹，曾经与主峰的一名八转星王师兄全力攻击下都能从容面对，其实力已经是不言而喻。而那个雷力战斗的家伙明显不是半吊子水平的人。

　　“按理说这个时候雷力师兄也应该赶回来了……”

　　过了一段时间，夏宇总觉得有哪些不对劲，估算了下时间，按理说这个时候的雷力应该已经归来，但在阳台之上往城西看去并没有看到他的身形。

　　主峰的那些弟子也来到阳台之上，目光远眺望向夏宇所指的方向，因为那里的夜市已经关闭，黑灯瞎火的看不真切显得极为阴森一般。

　　“我们过去看看！”

　　作为早已经配合十分默契的主峰弟子几乎同时说出这句话，事情真如夏宇所说只需要解毒的话，不可能这个时辰还没有归来。

　　于是主峰弟子的二十八人便跟着夏宇前往城西接应雷力，而蓝媚儿在门紧闭的房间中沉睡，夏宇倒不用担心什么。

　　街道上这个时辰的人少了许多，夏宇一行将近三十人的队伍并未有任何拥挤，当进入城西地界的时候发现已经有城主府的侍卫在巡逻，夏宇心中隐隐有着不好的预感。

　　“隐匿气息，这些护卫实力太低了，发现不到我们！”

　　让夏宇他们吃惊的是偌大的云罗郡，先天级别的星师居然少得可怜，这些护卫居然都只是九转星者巅峰层次的人，根本上不了台面。于是一行人便隐匿气息选择阴暗的地方潜行，慢慢靠近朱府。

　　而朱府的地下古堡之内，三十几个长相秀气的女子有些畏惧的躲在雷力身后，目光有些闪躲的看着那个她们不曾见过的云罗郡城主云山。

　　云山这个人实力也是星王级别的强者，并且是从飞云宗走出后来为星耀国效命的人，他成为云罗郡的城主也颇为戏剧性。六年前的云山被帝国皇室选拔看中，虽然他的实力已经极为不错，但在帝国皇室眼中还不能胜任一郡之主，但因为帝国皇室的一个公主喜欢玩文字游戏，指着帝国版块中的云罗郡说：这个大叔的名字有个云字，就让他去云罗郡当郡主呗！

　　这话倘若在以前帝国皇室肯定不会在意，但问题在于这个说话的公主恰好在举行十周岁的庆典，她的话也自然而然也就成为了册封令，而云山大叔也戏剧性的成为了云罗郡的郡主。

　　“接到朱自清的举报，有人强闯他的府邸，并且杀害城中平民，你怎么说？”云山率领部众就堵在了地下古堡的入口，对着那一脸刚毅的雷力说道。

　　云山性子沉默寡言，一般情况下从不轻易开口，就算开口也是一副淡漠的表情，看不透他心里究竟在想些什么。

　　“朱自清就是那个胖子吧，强闯府邸没错，但我是为了救人而来，你也看到了我身后的这些人，她们都是被那朱自清给软禁的人。至于杀害平民，这一点我不懂你在说什么？”

　　雷力眼中并未有任何慌乱，只是格外纳闷刚将这些人给救出来就碰到了城主府的人，以前总是传出只有事情结束的时候这些城主府的人才会出现，起初他还不以为然，今日亲身经历后倒是深感认同。也有幸看到了什么叫做栽赃嫁祸了。

　　前者他承认强闯府邸了，但对于杀害平民他就觉得十分不解，与夏宇进来后还没看到有那个平民出现在府邸之内，都是朱自清这胖子养的护卫。并且除了杀了一些狂妄到极点不识时务的护卫外，其他不战而败的护卫他们仅仅是击晕过去，似乎就没有人命在手了吧，而且还救助了几十号无辜的美女。

　　云山继续沉默了下去，右手一挥就有护卫将那些被原本是朱大财主杀害的无手平民尸体拖了进来。

　　“啊！”雷力身后的那些女子一看到如此血腥的一幕，胃里顿时翻江倒海，呕吐了起来。

　　云山被这些女子的尖叫给吓了一条，无奈之下再次挥手叫人把实体抬了出去，之后便再次对雷力说道：“这人是你杀害的吧，整个朱府之中就你一人，你想必不会抵赖吧！”

　　“如果为了救人而杀平民的话，你认为我会这么行事么？在说双臂被斩怕也是这人也是游手好闲之徒，想顺手牵手最终被朱自清赶回来杀害的吧！”

　　雷力就这么淡然的面对云山，眼神之中并没有透露出一丝一毫渴求放过他的想法，处事不惊是强者必备的心态，哪怕对方在诬赖自己杀人放火奸淫掳掠也是如此。

　　云山原本还想说话，却被外面的打斗声给吸引了过去，在感应到外面那庞大的气场顿时大吃一惊，同时有些诧异地看了一眼雷力。

　　“这么多星王强者，这朱自清连我都蒙，居然说只是游荡的散修，这他娘的根本就是宗门级别的存在！”

　　云山脚步有些虚浮，身子也开始飘飘然了，虽然他也是六转星王强者，但面对地下城堡上面传来的一团烈日般的气息，就狠狠的将他精神防线给击溃了，心中顿时对那求他帮忙的散财大户朱大财主是恨到了骨子底里。

　　“呼，还好你们及时赶到了！”

　　雷力察觉到动静后也是暗自松了一口气，虽然他的实力想要离开完全没问题，但问题在于逃了那就是真正的成为帝国的通缉犯，个人荣辱是小事，宗门被帝国取缔那就真的是千古罪人了。

　　带着身后三十多号被软禁的柔弱没人，雷力一人走在前面，心中还真有股坐拥美女三千的感觉，整个人步伐都变得极富节奏，让得身后那些没见过世面的女子给迷的半醉半醒，行尸走肉般跟着雷力离开地下城堡。

　　“好……好大的胆子，城主府办案知不知道？仗着实力高强就乱来？你们这是向帝国挑衅，是要付……付出生命代价的！”

　　夏宇带路，身后二十八号飞云宗弟子纷纷亮出了星王强者的气息，强大到好似要将这城堡都要掀飞，那挡在地下城堡入口的歪着帽子的护卫给震撼到全身打颤，什么时候见过这等强大阵容？说起话来难免底气不足。


第八章 云山师弟公孙让

　　“你也看到了，你的弟兄们都放下武器了，难道你要搞特殊化？”

　　夏宇本就对所谓的城主护卫没有任何好感，相反还有着源自内心的抵触，但此时他并不是一个人，而是飞云宗弟子的身份，以他目前的境界还无法做到无视庞大的星耀帝国。

　　“哐当！”

　　夏宇话音刚落，那名小腿肚打颤的护卫二话不说，武器丢在了地上。

　　然而戏剧性的一幕出现了，就在夏宇与主峰弟子刚要进去的时候，入口的门户就被打开了，而那名护卫一看到是城主全身再次一颤，无数次的训练让他在一息之间就将地下的武器给捡了起来，义正言辞道：“好大的胆子……”

　　云山本来在听到护卫面对这么多强者而丢下武器感到默然，也仅仅是默然，但是打开门后看到这护卫机灵的一塌糊涂，发挥了比平时训练更为迅驰的速度将丢掉的武器给捡了起来，这立马让云山有种要杀人的冲动。

　　也太会做人了吧……

　　“诸位这是什么意思？虽然宗门与帝国之间是和平共处，但你们这么做可是在越雷池了呀！”云山一如既往的淡然口气，仿佛天塌下来他也是这幅淡然的表情。

　　不过在打量飞云宗这些人的同时，目光在夏宇身上倒是多做了数息的停留，同时也发现了他脖子上的菱形项坠。

　　而这个时候雷力也带着那些吞服了解药的女子走了出来，主峰弟子顿时松了一口气，唤道：“雷力师兄！”

　　“城主，我们飞云宗一直都谨遵帝国与宗门之间的约定，并未有过杀害先天以下级别的平民，正如我刚才所说，这些人都是举报者朱自清所为！”

　　雷力对着云山作揖，目光指着墙壁上的字画与古玩，而且大部分都已经不在原位，上面还沾染了许多血迹，基本上已经失去了价值。

　　“这些我们还有待调查……”

　　云山看了一眼雷力以及那散发星王强者气息的飞云宗等人，心中基本上已经妥协，对于朱自清他一直保留意见，但在二十九个星王强者以及一个年轻到极点的星炼师跟朱自清之间做选择的话，他无疑会选择将朱自清给打入大牢。

　　然而就在他打算让雷力回去坐等消息之时，朱府外面有几道不弱的气息逼来。

　　“天一宗……”雷力眼神一眯，目光看向那三道身穿天一宗服饰趾高气昂走进来的青年。

　　“云山师兄多年未见了！”

　　走在最前面的青年有着迷死人不偿命的妖异脸蛋，跟当初夏宇在月夜峰底击杀的公孙虎有那么一丝神似，他一出来便将所有人都忽视，对着身穿城主府的云山拱手道。

　　“公孙让师弟，六年未见了，长老等人可好？”

　　云山内心大喜，没想到在这里居然会碰见多年前在天一宗的师弟，看到这张在记忆中不曾淡忘的容颜，心中突然生出万千温馨的感触。

　　他想起了这位在天一宗有着不菲声望的师弟曾经在宗比之上力压群雄从外宗脱颖而出，后来短短三年又从内宗精英弟子一举成为核心弟子，堪称天一宗修炼最为神速的传奇。

　　“一个月前末法长老跟我说你在云罗郡担任城主，刚才我去城主府并未看到你，最后被告知你在城西朱府，没想到竟然真的是云山师兄你，咋门可是多年未见了，必须得把酒言欢，倾诉相思之苦呀！”

　　公孙让眼眸中同样流露出兴奋之色，拉着云山就要往外走，由始至终当夏宇一行人为空气般存在。

　　“那你这次来应该是为了那星辰迷途吧！”云山笑道。

　　“嗯，没错，很久没有出来历练了，就自告奋勇的出来透透气，顺便看看云山师兄！”

　　公孙让点了点头，这个时候目光才扫向那气势已经收敛的雷力等人，同时目光与云山一样被夏宇脖颈上的菱形项坠给吸引住了，瞳孔收缩如针，惊讶道：“云山师兄，你怎么跟飞云宗的人扯在一起？”

　　公孙让对于飞云宗似乎没有什么好感，露出一副看待乡巴佬的神色斜视着他们。

　　“有人反应这飞云宗的弟子强闯民宅，杀害平民，这不是在处理这事么？”云山毫不忌讳的告诉公孙让这些他本不能接触的事情。

　　夏宇等人一听云山居然对这天一宗的说他们杀害平民，顿时就怒了：“放屁，这些人是那朱大财主杀害的，难道你身为城主连这点辨认能力都没有？”

　　“嗯？”

　　云山还未说话，那公孙然就皱着眉头说道：“怎么？云山成为云罗郡城主乃是帝国皇室册封，你有什么资格质疑？他说你们杀害平民那就是杀害平民，你们质疑那就是质疑帝国的决定，至于你们信不信我反正信了！”

　　他惊讶于夏宇的年轻，嫉妒于夏宇胸前那星炼师的标志，虽然他目前的实力极为了得，但他极为清楚自己在这个年龄的时候哪里有这般资质？还仅仅是在驭兽山庄三天打鱼两天晒网沉沦在丫鬟那傲人的双峰与幽谷间驰骋的日子，哪里会去思考资质为几何？

　　之所以在这般年龄成就高级别的星王强者，也仅仅是因为与丫鬟行床第之欢被父亲发现，直接将他丢到了天一宗选拔弟子的论剑之上，靠着还算不错的天资破格录取后看中了某内宗长老的孙女，从此视她为心中女神，每每都与云山在修炼房间中畅谈有关于女神的一切他都感到心中幸福满满，并从此发誓要成为女神的最为强大的护花使者。

　　虽然如今已经是七转级别的星王，但依然还不可能让女神对他刮目想看，他此刻在想若是能拥有星炼师身份的话，那么这一切都将不是梦想，甚至是推到女神都完全可以做到。

　　“难道你的智慧仅仅是停留在没有自我的层次上？”

　　对于差一点就能成为天一宗弟子的夏宇来说，天一宗的弟子不禁让他非常反感，由此带来的就是夏宇对于整个天一宗培养的体系产生了否定，并庆幸自己当初并没有进入这名声极大的护国大宗，否则还真的有可能成为跟公孙让一个级别的存在。

　　那一句：至于你信不信我反正信了，夏宇是感到发自内心的反感，甚至是生出了一巴掌甩过去的冲动。

　　“你说什么？你是代表个人还是代表飞云宗？我可不可以说你这是对我天一宗的挑衅？”公孙让怒火中烧，冷冷地看着夏宇，若不是还稍微估计那星炼师的身份，现在他恐怕不会这么废话而是直接一巴掌甩过去了。

　　“这位师兄，天一宗声名远播，也一直是我飞云宗一直以来作为效仿的宗门，刚才夏宇师弟一时口误还望师兄不要放在心上！”

　　雷力不想将此事闹大，暗中传音让夏宇暂时不要说话，这里交给他。毕竟如今星辰迷途开启在即，不能因为这点小事而耽误整次行动，甚至是不能造成天一宗与飞云宗闹得不可开交的地步。

　　“嗯！看来你也是聪明人，想必也知道事情的利弊，由此可以看出你也不像是为了那些字画古玩而挑衅帝国律法！”

　　公孙让点了点头，他才不管什么平民的死活，只在乎自己以及宗门的声誉有没有受到影响，很显然这个六转星王低声下气的一番话是在找台阶下，而他自然要表现出大宗门弟子的气度出来。

　　不过，对于刚才夏宇所说的那些话他还有些心情不顺，便对着夏宇说道：“天一宗与帝国各大宗门关系不错，也不想各宗之间闹出矛盾，但也无法容忍其他小宗门的不敬言语，既然你的这位师兄说你只是口误，我也不拿你怎样，道歉就好！”

　　公孙让自认自己三人的战力虽然无法媲美这二三十号人，但天一宗这三个字那就能抵挡千军万马，凡是星耀帝国庇护下的实力都得弯下腰来，甚至是眼前这个在帝国中都尊贵少见的星炼师。星炼师的身份尊贵，他比任何都要清楚，那在内宗近乎有着无数比他还要强大的星王强者跟随，甚至连星皇级别的内宗长老都要笑脸相迎。

　　他清楚的知道，若不是天一宗的那几名星炼师是老不死的存在，心中的女神恐怕早已经投怀送抱而去。

　　此时能够得到星炼师的弯腰道歉，他的信心无疑会膨胀，突破境界还不指日可待？

　　“有错就道歉，理所当然，没错道歉，我做不到！”

　　原本听到公孙让那一番话的主峰弟子纷纷皱眉，哪里肯希望夏宇道歉，就算是极力想要化解矛盾的雷力都觉得无法接受，一个修炼者倘若违背内心而选择接受恩赐办的耻辱，那么会彻底击碎修炼者的信念，从此低迷，幸好夏宇一如既往的坚毅，语气坚定到好似没有什么可以动摇一般，他们心中顿时松了口气。

　　“别敬酒不吃吃罚酒，仅仅让你道歉是看的起星炼师的身份，一般人连道歉的资格都没……”

　　公孙让压下的怒火猛然高涨起来，然而他的话刚说一般，外面顿时传来了一股强大如涟漪般扩散开来的能量，顿时目光远眺看向古堡外的天空。


第九章 星辰迷途的捷径

　　古堡外的天空好似有烟花绽放一般，异象显现点缀着夜空，平民不知道但那些专门为异象而来的人却非常明白这代表什么。

　　星辰迷途开启了。

　　那个从几个月前就时而显露出异象的地方，在此刻终于完成了它最后的一刹那光华，像是一个充满诱惑力的贵族小姐皇室公主一般吸引着那些已经完全麻木的宗门弟子。

　　“星辰迷途开启了，师弟们跟我来！”

　　“等了好久终于等到今天，这异象完全超乎了平常的现象，宝贝万千呀！”

　　所有来此的宗门弟子纷纷眼红了起来，谁都无法克制下来，很久没有密地现世，他们原本热切的心都快被时间给磨平了，如今星辰迷途开启让他们不曾有波澜的心再次有力的跳动了起来，招呼各自宗门的弟子纷纷驾驭妖兽赶往星辰迷途所在地。

　　“其他宗门的人出发了！”

　　朱府内的人都已经出了门外，看到城东无数道强大气息显现又渐行渐远，公孙让差点暴怒，这些人也太饥不择食，难道不知道天一宗才是这次的领队吗？眼看其他宗门的人都已经远去，公孙然扭过头去夏宇说道：“这次先欠着！”

　　随后招呼两个师弟跟云山道别，星力化翼直接就射向四海酒楼率领弟子们杀向星辰迷途。

　　“云城主，想必事情你也应该清楚了吧，宗门律例我们是不会触犯，这些平民的死亡不用说也是朱自清，星辰迷途开启这是帝国所有宗门的竞争，还望云城主能够体谅！”

　　连天一宗的公孙让都已经离开了，他们也没理由再逗留，但云山毕竟是帝国册封的城主，他们也无法无视连飞云宗都需要仰视的帝国皇室。

　　“看在你解救三十多名平民的份上，暂时给予你们自由空间，但我希望你们归来时能来城主府面见，否则……”

　　云山想了想，目光落在了那被雷力救助的三十余名女子身上，挥了挥手，示意他们可以离去。

　　几人相视一眼，雷力道了一句多谢，便直接展开星力化翼直奔寄存妖兽的地方，而夏宇则星力灌输双腿之中，一跃便是十数丈的腾跃，虽说慢于星力化翼的主峰弟子，但也仅仅是慢了一拍就到达了寄存妖兽的地方。

　　“夏宇！”

　　影星力传音给夏宇，黝黑的身形从一个角落里走出，每走几步体型都在扩大，让得那些看惯妖兽伙计都吃了一惊，不过飞云宗对于夏宇的妖兽也见怪不怪了，这个世界上并不是仅仅只有这么一只变异的妖兽。

　　云罗郡城很多人都被吸引住了，那此起彼伏的一道道强大威压让得他们惊诧，走到街道山就发现了城门口一惊有无数道强大的身形驾驭着看起来无比狰狞的妖兽出城而去。

　　“天一宗与乾元宗的速度最快，他们也真是了得不用妖兽直接星力化翼飞过去，看来他们准备的很充足！”

　　夏宇一翻身座到影的身上，影就传音给夏宇道。

　　星力化翼速度看似很快，但消耗的星力也极为惊人，此去星辰迷途还有些距离，一般的星王强者根本就不会如此浪费星力，除非他们有快速补充星力的星丹。

　　云罗郡城与星辰迷途看似很近实则十分遥远的距离并未让那些已经处于激动中的宗门弟子们觉得这段路程很远，相反还认为每前进一步就是利益增加的一大步。

　　飞云宗因为朱府的事情，是最后出发的宗门，谁都知道那个贫穷落后地区的飞云宗恐怕不会有什么多大的收获。密地开启后，下手为强的宗门总是得到利益最大的一方。

　　“师弟们，大家在加把劲，无论如何不能落于人后！”

　　雷力有着多次进入密地的经验，他比这里的任何人都要清楚密地开启后的最大好处都会被先下手为强的宗门得到，虽然这次并未抱着成为暴发户的想法，但不想走了数万里之遥翻越无尽山脉后是空手而归的结果。

　　“让雷力他们跟着我来，这里的地形并未有所变化，我知道怎么最快前往星辰阁！”

　　星辰阁是影万年前文明的称呼，很难想象已经过去万年之久的地貌仍然没有改变，虽然它能够想象那些进入星辰迷途的人大部分会死在里面，但它比任何都要胸有成竹，因为他了解星辰阁。

　　“雷力师兄，我在云罗郡成长，星辰迷途的捷径跟我来！”起初耽误了时辰导致飞云宗落到最后，影既然说有捷径可走那再好不过，他也想知道影说适合他的东西纠结是个什么样的玩意。

　　“哈哈，好！”

　　雷力显然大喜过望，跟着夏宇从直通向星辰迷途的道路旁折了进去。

　　一行人浩浩荡荡的选择了走小路前行，虽然杂草多到让人看不清前方，但作为修炼者独有的精神力则是他们的耳目，比眼睛看到的更为管用与犀利。

　　“我怎么感觉越行越远……”

　　雷力有些丈二摸不着头脑，原本走的那条道路还是对着星辰迷途前行，现在目光看向那作为引路的异象则感觉夏宇选择的这条小路完全背离了开来，他只知道自己一行人已经离星辰迷途越来越远了。

　　就连主峰弟子也十分不解，心都快提到嗓子眼了，他们这条路完全就与星辰迷途背道相驰一般，根据目测来看，别说是捷径，就是能不能靠近星辰迷途还是个问题。

　　而那些在大道上奔驰的宗门则大笑了起来，身后再也看不到飞云宗荡起的烟尘，就连之前表现出良好意思的腾云总，大罗宗都是欣慰了起来，少了个络云州第一宗门飞云宗的威胁，他们将会获得更多的利益，更有利于宗门在络云州的发展。

　　他们与飞云宗的人可以同仇敌忾，但在绝对的利益面前，什么合作伙伴都是假的，到手的利益才是真实的东西。

　　此时，就连夏宇的表情也有怪异了起来，之前看星辰迷途的异象是正视，现在看星辰迷途的异象则需要将头斜着看，完全不像是什么捷径，皱了皱眉，传音道：“怎么回事？难道你要告诉我这样走能够很快抵达星辰迷途？也太扯淡了！”

　　“哼，如今的星者大陆哪能跟万年前的盛世比？越活跃倒退的民族还有什么资格攀登巅峰？”影不屑道。

　　“怎么说？”夏宇被影透露出的一丝高傲给怔住了，什么叫做越活跃倒退？

　　“万年前的星者大陆，才是一个真正的修炼世界，你会无时无刻看到那些在天际凌空而立的星皇强者，云海之上也有很多势力盘踞，传送阵的光芒几乎从不曾停歇，从此地前往那星者殿也仅仅只需要数息时间，太多太多的代表都不是现在这个文明能够拥有的。”

　　“星辰阁只要开启，里面的阵法就会自动运转而起，倘若像他们直接闯进去，我估计他们会被那怨气给搞死几个，而在前面就有直接传送进星辰阁内部的传送阵，你说我们快不快？”

　　影星力传音的同时，脸上洋溢着的自得神情夏宇可是感受的极为真切。

　　夏宇听到影这么一说，心跳也不由的加速了起来，谁都能明白直接从传送阵到达星辰阁内部是个什么概念，可能睁开眼睛就能看到让人眼花缭乱的绝世珍宝，什么星技什么星诀什么星丹什么星石统统都要收取，如探囊取物一般简单。而那在最前面嚎叫的天一宗与乾元宗估计在损失一大部分星王强者后，在看到他们满载而归后会浮现出什么样的表情，怕是会郁闷的吐血。

　　“哈哈，雷力师兄稍后给你个惊喜！”夏宇回头对着骑乘在狮鹫兽背上的雷力说道。

　　“如果说远离星辰迷途是惊喜的话，我想我现在已经体会到了……”雷力无奈道，如今已经离星辰迷途越来越远，基本上不可能再有机会追赶上其他宗门的队伍了，就算最后进去了，得到的东西也只会是那些人挑剩下的而已。

　　夏宇笑了笑，并没有再说话，而影又再次传音道：“好了，就在前面，稍后让那些妖兽不用跟着进去，这个传送阵属于定向传送，只需要灌注星力就能启动！”

　　当影的话音刚落，目的地就已经到达，呈现在他们眼前的是一块巨石垒成的凸台，上面有着日月星辰等玄奥的符号，雷力看到这些符号顿时惊呼道：“这是传送阵？我飞云宗也有一处荒废的，可惜根本无法启动！”

　　“嗯，以前宗主与主峰长老都曾试过，是荒废的。”其他主峰弟子似乎也知晓这些，当即点头说道。

　　最后，雷力回过神来，露出一副不可思议的神情看着夏宇道：“你怎么知道这个地方？莫非以前来过？难道这就是通往星辰迷途的捷径？”

　　目前所发生的一切不得不让他如此想，明明大家都已经是远离星辰迷途，但夏宇则一直要坚持下去，加上眼前的这个传送阵显现，明显夏宇早已经知晓这里有一个能传送到星辰迷途的传送阵。


第十章 万年后的星辰阁

　　“嗯，这里就是前往星辰迷途的捷径，只要星辰迷途开启，我们灌输星力就行，不过那些妖兽就不能跟着去了，另外此去十分凶险，并不是蕴含没有危险的宝藏！”夏宇点了点头道。

　　雷力眉头微蹙，重新打量这个年纪轻轻实力不菲并且已经是星炼师的师弟，越发感觉看不透。

　　不过他并没有不识趣的问夏宇是如何得知，因为他很清楚，就算他问了，夏宇依然会说这里是他成长的地方，与其如此还不如当做一切都未曾发生过，让这狗娘养的头疼事件忘怀吧，并且很形象的揉了揉太阳穴的位置。

　　“好吧，师弟们，咋门运气比较好，一不小心就找到了传送阵！”雷力笑道。

　　说着，就让狮鹫兽领着那些虎形妖兽奔向那茂密的杂草丛中，直到无法发现它们的踪迹，众人才回过头来，神色有些复杂地看着那唯独留下的能变换体型的影，虽然很奇怪夏宇的身边几乎总是跟随着这头变异的魔影豹，但最终他们也没说什么，仅仅是因为眼前的这个小师弟确实不是一般人……

　　否则，连这种所谓的‘捷径’都能找到！

　　“开始吧！”

　　夏宇环视了一眼主峰弟子，最终对着雷力说道。于是三十人就纷纷运转星力打入了脚底下的传送阵之中。

　　嗡！

　　传送阵轻微颤动了一下，显然星辰迷途这个时候真的开启了，而且也接受到了这个传送阵的波动。众人感受到异样后，眼中也是绽放精光，当下更是源源不断的灌输星力启动传送阵。

　　嗡嗡！颤动越来越大越来越快，突然间就光芒大盛，一层光幕从凸台边缘迸发出来，众人只感觉到一阵轻微的眩晕感传来，就发现四周都是五颜六色的光芒。

　　咻！凸台上的一道粗壮的光芒直接破开了虚空钻入了进去，接着光芒退散，凸台上的众人已经消失不见，这里再次陷入了安静之中。

　　而夏宇等人仅仅是感到地面仿佛产生了一股弹性，紧接着画面一黑一亮，就发现眼前的景象已经完全变了，天空昏暗雾蒙蒙，变得阴森而恐怖，而且还能听到一些不像是人类的尖叫声，以及散发着腥味的血腥味。

　　“确定是星辰阁？这里明明是一片荒野！”

　　放眼望去根本看不到有什么建筑，预想着一睁开眼睛就能看到满地珍宝的情况没有出现，仅仅是枯死了不知道多少年的荒草荒野，一脚踩上去枯草都能化为了灰飞，告诉众人这里是荒废了起码几千年的地方。

　　“是星辰阁里面，只是没想到已经变得如此荒凉，当初星辰阁储君入魔道，斩杀了近乎所有高手，怨气到了现在还不散……哎！”影惋惜道。

　　那个曾经耀极一时的星辰阁最终落得如此下场，不得不说是一种悲哀。

　　“精神力被压制住了，这是一个不好的讯号……”

　　不知道是哪位弟子突然出声道，接着所有人包括夏宇也都是试探，发现都是同样的情况，顿时各个面露惊骇之色。

　　一个强大的星王强者倘若失去了精神力的辅助，实力将会降低不知道多少倍，甚至是施展星技凝聚成形都会变得有些生涩与困难。

　　“吼！”

　　就在众人有些迷茫之际，远远地就传来一声声不敢的怒吼，已经不是普通的尖叫而是咆哮了。

　　“似乎是天一宗的人，他们也进来了！”

　　昏暗的世界中总有那么几个视力强悍的人存在，在发现了天一宗五十人也率先进入了星辰阁后，雷力就打算深入星辰阁，但他前脚刚踏出去，影的身形就已经迸射了出去，与雷力选择的方向有些出入。

　　“影的鼻子能够嗅探到一些东西，我们跟上去，另外别乱走动，星辰迷途我估计阵法很多。”

　　夏宇追上去的同时还不忘提醒主峰弟子们，因为之前影就说过星辰阁是阵法大宗，基本上到处都是暗藏玄机，甚至是成为星辰阁的弟子必须要完全做到避开危险阵法才能算是合格。

　　而作为万年前跟随在帝子身边的影很明显是阵法大宗星辰阁的座上宾，看它那风骚的走位就知道影已经完全得到了其中的精髓。

　　“啊！”

　　突然夏宇身后的一名弟子不知道是触动了什么还是干嘛，整个人仅仅在尖叫一声后就消失了踪迹。

　　“怨灵……”雷力沉声道，脸色不是很好看，同时目光再次看向夏宇，眸子中已经露出了一丝不敢置信的神色。

　　就连主峰弟子也纷纷想起了之前夏宇所说的话，星辰密地是大凶之地……

　　夏宇拳头紧握，苦涩地摇了摇头道：“这星辰迷途原本是万年前的势力星辰阁，只是当初的储君修炼入魔道，一夜之间斩杀全阁弟子，怨气冲天，最终被绝对强者用手段封印起来，今天算是封印被解除了吧……”

　　原本不打算说出来，毕竟这于情于理都实在是让人难以接受，星者大陆仅有的历史只有五千年的记载，对于万年前的文明根本就不是一般人能够接触的到。

　　“大陆所记载的历史只有五千年，怎么可能追溯到万年前？”有主峰弟子愈发觉得诡异了起来。之前说大凶之地蒙对了也就算了，突然蹦出个打破他们固定认知的事情，明显让他们无法接受并相信。

　　“五千年的历史记载中，我曾经翻看书籍的时候并未有这个地方的记载，那么我们目前所踩踏的地方又会是什么？”夏宇反问道，他之所以说出来，仅仅是不想飞云宗的主峰弟子有过多的伤亡。

　　主峰弟子选择了沉默，正如夏宇所说的一样，如果历史记载真的只有五千年，那么对于这个星辰迷途也应该有所记载，但事实是这一带仅仅是山脉而无其他任何势力的盘踞。但此时进入星辰迷途，明显发现了与历史不相符合的事实。

　　“那刚才的那名师弟……”有弟子问道。

　　“怨灵，修炼者死后怨气不化，在一些特殊情况下会产生异变，成为鬼魅般的存在！刚才我只看到匆匆一瞥，如果真如夏宇所说，我想那怨灵应该是星辰阁的弟子。”

　　这个时候的雷力不相信也要相信夏宇所说的一切，毕竟不是谁都能准确无误的找到传送进星辰迷途的传送阵，也不是谁都能在一个月前就预测到星辰迷途是大凶之地，随即雷力提醒道：“大家运转星力跟上，亦有异动就直接出手，这些怨灵既然是万年前的不死物种，实力肯定不是一般！”

　　说着，雷力有意无意的往夏宇靠近，他的实力最强，也肩负着无论如何保护好夏宇的生命安全。

　　一行人沿着从荒野上修筑的石阶一路往下，虽说阴风阵阵，但影在前面轻车熟路，加上众人团结一致身上所散发的那种强大能量波动，倒是让他们安然躲过那些在暗处嘶吼的肮脏生物的攻击。

　　这些都是雷力涉猎广泛所带来的好处，怨灵天生属于阴物，对于阳气极为敏感，但也极为惧意，倘若阳气衰弱的修炼者基本上会成为这些怨灵的攻击，而组成一个团的星王阵容则不是一般的怨灵能够招惹的存在。

　　但是，总会有那么些个忍受了万年寂寞的老鬼会受不了饥渴的诱惑，叫嚣着从山涧上的大树上一跃而下，腐烂不堪的身子散发着恶臭扑向那实力最低的夏宇而去，它认为这个人的实力最低也是最容易到嘴的猎物。然而它刚扑上来距离夏宇还有一丈的距离外，比雷力凝聚星力更为快速的夏宇早已经将凝聚好的长剑洞穿了那叫嚣不停的怨灵心脏。

　　一声不甘与惊惧的怒吼让得林间其他观察的怨灵纷纷四散逃开，原本以为无敌的它们在看到那个同类被人类洞穿心脏而化为灰飞的下场后，明白了这一群人强悍到他们还无法抗衡的地步。

　　“夏宇师弟拥有火属性与金属性的体质，比师兄可要抢夺了，这火属阳，可是能专门克制这些阴物的呀！”

　　被夏宇凝聚星力的速度给震慑到了雷力，除了感叹外似乎已经不知道如何表达了，反正就是觉得夏宇实在太他娘的变态，火属性星力凝聚的长剑都能化为实质一般，显然是超越了当初七转星师的他们太多太多了。

　　就在夏宇一行人浩浩荡荡穿越了荒野与山涧，终于看到了明明建造在山腹上却仿佛空中楼阁的宏伟建筑，虽然处处透露着荒凉与昏暗的气息，但丝毫无法掩饰它们曾经的辉煌。

　　星辰阁的建筑并不是以星耀国独有的殿宇构造，而是选择了类似于星云帝国那般的古堡风格，原本打磨如镜子般的巨石堆砌的星辰阁山门，却有一种磅礴的气息传出。

　　顺着山腹上完全由灰色巨石铺就的大道而上，此时夏宇一行人站在星辰阁的大门下面都有一种喘不过气的感觉，紧闭的巨大石门之内也传出一阵阵让人毛骨悚然的气息，仿佛石门之内沉睡着仿佛随时能够醒来的远古凶兽。


第十一章 宗门与怨灵的遭遇战

　　“这古堡犹如星云帝国特有的建筑风格一样，莫非万年前都是这种建筑风格？”

　　实力最高阅历最高的雷力顿时感慨道，夏宇所说的这个星辰迷途乃是万年前的星辰阁，但是看到这类似于如今星云帝国的建筑风格，难免会有所想法。

　　毕竟，无论如何星云帝国也是历史最为悠久也最为强大的帝国，看到了万年前的星辰阁建筑风格自然联想到了星云帝国。

　　不过，他们不清楚不代表那万年不死的老妖怪影不知道，听了雷力的话后，它传音给夏宇道：“万年前的贵族才有资格铸造这种建筑，他是一种贵族的象征，而星辰阁在扬名后重新修整，只可惜……”

　　影不得不叹息，本来已经步入正轨并且蒸蒸日上的大势力，最终却因为储君修炼出岔导致基业全毁，也相对印证了根基不稳没有底蕴的暴发户纵使逆天改命也无法一直牛逼下去，盛极而衰……

　　夏宇沉默了下来，在巍峨的古堡城墙下他们显得是如此渺小，面对巨大的城门他们甚至生出了一股退意，来自于远古凶兽般的气息顺着石缝中散发而出，他们怔住了，至此没有再前进一步推开城门。

　　在他们拿捏不定主意是进或退时，在他们的身后已经有无数身体腐烂眼珠子冒着青色火苗的怨灵逐渐向他们靠近，像是一支训练有素的军队，踩得地面都微微震动。

　　“他们的队伍好整齐，似乎曾经是一支战争利器，他们的灵智虽然已经消失，但长期训练下来的肉体早已经习惯了这般动作，进城吧，至少已经没有退路了！”

　　雷力是指挥者，需要顾全大局，那慢慢推进的怨灵没有思想只有本能，而且还保留了生前一部分实力，他们三十人纵使全部爆发实力也不亚于是蚍蜉撼树，星力根本不够他们维持到将这支怨灵军队给杀光，此时此刻他们对于之前宗门传出关于夏宇说星辰迷途是大凶之地的话已经是深信不疑！

　　“是！”主峰弟子也打起了十二分精神，开始准备打开城门，现在他们的心中夺宝的热情已经被无边际的震撼给代替了，只想赶快远离那些散发着死老鼠味道的怨灵军队。

　　“夏宇，等下进城直接跟着我跑，我知道星辰阁存放宝贝的密室！”

　　在众人施展星力强行破门而入的时候，影谨慎的传音给夏宇，语气中有着一丝慎重之意。

　　夏宇点了点头，此行目的本就是借助影对于星辰阁的熟悉从而得到他目前需要的东西，有点遗憾的是影并未告诉他会是什么东西。而且影对于怨灵大军压来并未有过慌乱，一直都是低调的在他身边观察着什么。

　　咔咔！

　　石门太沉重了，二十九名强大的星王强者灌注星力强行打开，居然都只是移动丝毫，不得不说星辰阁建筑的伟大。简直就是防御绝好的场所，但最终他们怎么想都想不到居然会被自己人给攻破，并且无人有一扛之力。

　　“啊……加把劲，太他娘的重了，堪比一座大山。”从不出汗的星王强者雷力，此时在都是大汗淋漓，他不知道这石门究竟是什么工艺制造的，质量之坚定恐怕星皇强者都无法造成实质性的破坏，好在主峰弟子众志成城，终于将石门缓缓打开一条足够一人进入的门缝。

　　顿时一股带着强烈腐朽的气息扑面而来，阴风阵阵，让人全身都忍不住起鸡皮疙瘩。

　　“夏宇师弟，你先进去！”

　　沉重的石门打开了一条足够一人同行的门缝后，雷力对着夏宇说道，随后目光坚定地看着主峰弟子：“夏宇师弟一进去，你们马上跟上，然后大家齐力将石门给关起来，而且夏宇师弟也说了这星辰阁的历史，想必很多东西还是留在了城堡中，星技星诀那些东西也不要勉强，个人安危如今成为首要任务！”

　　夏宇也没有废话，影跃身进入了城堡之后他也跟了进去。城堡中的街道昏暗，可视距离不足十丈，精神力也极大的被压制下来，而且四周静悄悄的听不到一点声音。

　　“不用等他们了，进入那密地上我没把握带两个人！”

　　刚短暂的适应后，影就直接传音道，并且身子就已经向城堡深处奔去根本不容夏宇决绝。

　　暗骂一声，夏宇不得不赶紧跟了上去，最终也只能在心里对雷力说声对不起，整个人随即便消失在了茫茫夜色之中。

　　“不好了，夏宇师弟不见了！”

　　那些先进来的主峰弟子一出来，因为可视距离很短并未看到夏宇的身形，甚至精神力散发到极致也没有感应到，当即对这石门外的雷力说道。

　　“什么？”雷力惊闻消息后，脑袋都嗡的一声，差点没被这条消息给吓到。

　　“赶紧给我找找，务必要保证他的安全！”

　　雷力想起离开宗门时宗主交代他的任务，不由的感到浑身都在打颤，他不是惧怕会得到责罚，而是不想让自己当做家的宗门因为自己而失去夏宇这个弟子，从宗主戴青龙的语气与神情来看，近乎将飞云宗崛起的希望都交给了夏宇，然而现在那个拥有变态天资的师弟突然之间不见了，这让他还有什么脸面再回到飞云宗面见宗主了。

　　雷力等人讲沉重的石门再次关闭后，就已经是五人一小队分成六队从六个方向包抄而今，在城堡中那栋最高的建筑面前集合。

　　当飞云宗的雷力一伙人已经进入了星辰迷途的核心之地时，那还一直以为是第一个到达的星辰迷途的天一宗正遭遇了无数怨灵的攻击，一时间刀光剑影，星力纵横交织，一声声惨烈到极点的声音扩散开来，给昏暗寂静的星辰迷途渲染的更为诡异与惊悚。

　　层出不穷的怨灵从地上跳出，那些纷纷进来的宗门弟子近乎在第一轮就遭受到了最为惨烈的遭遇战，一些实力强大但心理素质不过硬的弟子面对这些腐烂不堪散发恶臭的怨灵，整个人都是头破发麻，失神间被怨灵生生掰断脑袋，饮恨当场。

　　“去你娘的，什么玩意？”

　　“哈哈，发达了，越是危险就代表宝贝越珍贵，这么多怨灵守护的宝藏肯定极为丰富，师弟们给为兄杀进去！”

　　天一宗的公孙让舔了舔嘴唇，眸子中在绽放出炙热的贪婪之光，手中随意凝聚的火属性星力长枪遇鬼杀鬼，强悍的一塌糊涂。长枪所致，怨灵本能的感到恐惧，想逃跑却被长枪洞穿，在一片惨嚎中化为灰飞。

　　哗啦啦！

　　天一宗士气大振，浑身喷涌的星力汇聚成一道无形的光幕，怨灵唯恐避之不及，纷纷尖啸着逃离开来，它们对于那些散发这强大正气的能量本能的感到恐惧，最终只能眼睁睁的看着仅仅只损失三名强者的天一宗等人往星辰阁深处奔去。

　　人类本有的气息是这些阴物趋之若鹜的美食一样，那原本是美食的天一宗等人它们不敢抵抗，但它们身后那越来越靠近的美食气息却再一次勾引了它们。

　　嗷！吼！前所唯有的疯狂。

　　数十数百个饥不择食寒不择衣的怨灵眼睁睁的看着美食逃掉却无能无力，但现在却有新的更加容易吃到的美食送上门来，这个时候基本上就是缺胳膊断腿也要啃到一块骨头的它们已经彻底疯狂，眼眶内的青色火苗越发炙热。

　　“天一宗那些杂碎们居然不扫清障碍，还故意激怒这些怨灵，我操！”

　　乾元宗带头的弟子是内宗中只听过夏宇威名但未见面的六转星王强者罗逸，作为内宗弟子的他对于大陆上的一些妖兽与阴物都有所了解，当看到那些眼眶中跳跃着疯狂火苗的怨灵时，首先要做的就是在这些已经饿得发昏的怨灵发动攻击前就将他们彻底击杀，否则就割下自己一块肉送到他们的嘴巴面前对它它说：我不小心打扰了你的睡眠，所以我来陪你了，然后就放下屠刀立地成鬼。

　　罗逸在心中恶趣味了一下，旋即就招呼乾元宗的弟子杀了上去。

　　“谁都别想保留实力，它们是已经疯狂了的食肉者，火属性的弟子作为冲锋扫清障碍，一鼓作气追上天一宗，不要有丝毫恋战，没死的怨灵留着那些想分一杯羹的穷人，免得他们瓜分了我们的宝藏！”罗逸杀了红眼，浑身金属性的星力喷涌而出，像是一尊移动堡垒，双手所向便是一阵灰飞。

　　这些阴物本就是怨气在支撑那本应该化成尘土的肉身，但也正是因为怨气的存在才会让它们的肉身处于一种散架与凝聚的平衡状态，也自然拥有了生前的一半实力，但受到强大的攻击之时，也就打乱了平衡，肉身会根据时间的长短重新归为尘土或飞灰。

　　“嗷！吼！呱！”

　　明显失去了人类特有的嗓音的怨灵，面对那些春风扫落叶般的攻击，顿时稀奇的找回到了作为前世人类独有的恐惧感，但同时也唤醒了他们前世人类特有的愤怒与报复之心。


第十二章 壁画上的帝皇之相

　　“我内个操，他娘的居然还灵智未全灭，这需要哪种怨气才能成就这等怨灵？这星辰迷途究竟是什么地方？”

　　发现大部分扑过来的只会抓、咬、抠的怨灵居然熟练的使用出了星者的战斗本领，让得罗逸险些中招。这些怨灵仿佛觉醒了一般，肉身正处于两种极端之中，倒霉的肉身就是一碰既化，祖上可能积了阴德的幸运怨灵基本上就刚硬如铁，什么胸口碎大石，枪头抵喉咙赚取微薄收入的星者在这种肉身强大的怨灵面前也仅仅是连渣都不如。

　　现在，罗逸就感觉到浑身汗毛根根倒竖，因为他面前的这个怨灵居然对他露出了残忍的笑容，那原本腐朽的肉身居然在慢慢恢复，脸庞也基本上可以看出这是一个十分俊俏的青年。

　　“进化了，怨灵蜕变成了怨灵王！”

　　“怨灵王？肉身堪比星皇强者实力已经是星王级别的怨灵王？”

　　因为罗逸的一声提醒，那些在后来居上的络云州两大宗门险些因为罗逸的话而立马掉头就跑，但看到罗逸居然强悍到敢于与蜕变的怨灵王战斗，原本悬在空中后退的脚生生的往前踏了一步，而这一小步却是整个络云州向前的一大步。

　　“铿锵！”

　　罗逸的主属性是金属性，虽然星辰迷途之中无法汲取到星力，但丹田中那沉淀的浑厚星力却让他充满了敢于与肉身星皇级别实力却是星王级别的怨灵王一战的决心，浑身金属性的星力喷涌，整个人与那蜕变的怨灵王陷入了苦战之中，一时间金铁交击声不绝于耳。

　　腾云宗与大罗宗总算没有让人失望，他们此刻全部动员与那些疯狂的怨灵厮杀在了一块。

　　怨灵越来越多，他们肉身腐烂，他们疯狂嗜血，他们残忍至极，用尖利的爪牙尽可能的为自己博得那一份属于万年来不曾再见的鲜活气息。

　　“噗嗤！”

　　“噗！”

　　“……”

　　人类特有的优良传统也只会在生死刹那间得到升华，团结一致也只会在找到共同目标与信仰的时候才会表现的淋漓尽致，很显然乾元宗与络云州的腾云宗大罗宗在感受到生命受到威胁，目标逐渐难以实现的时候终于抛弃了之前的己见，毫无保留的奉献出丹田中在目前情况下格外珍贵的星力，终于杀出了一条光明之路。

　　“肉身堪比星皇强者吗？”

　　普通的小喽啰与怨灵差不多全被清扫，三大宗门的损失也算是颇为巨大，当看到那与怨灵王厮杀的罗逸明显有些上气不接下气之时，他们便嗷嗷大喊着再次加入了战局。

　　“太没有强者应有的风度了，你们的行为让作为贵族的我感到非常失望，容许我不多做奉陪！”

　　怨灵王似乎拥有着前世的一丝记忆，惨白的脸蛋上浮现出一丝畏惧，随着觉醒所带来的直觉告诉它，眼前这些跟它似乎有差距的生物有非常大的威胁。

　　当看到怨灵王背后伸展出了带有肉膜的骨翅之时，罗逸愤怒的声音响起：“死家伙，有种跟你罗爷爷再大战三百回合……”

　　其他人胜利而归，唯独他一个人险些在阴沟里翻船，罗逸实在有些难以接受这种局面。

　　“罗逸师兄，这星辰迷途不像是前人留下的宝藏之地，否则是不可能让这些有着一丝灵智的原来在里面……”

　　幸存下来的乾元宗弟子仍然心有余悸，他们目光在四处瞭望，提心吊胆着害怕新一轮的怨灵进攻，刚才发生的太诡异了，这些怨灵已经不是他们以往所遇到的那些怨灵弱不可堪。

　　“嗯，你说得很对，怨灵王基本上在三千年前星帝独孤羽证道成功的时候就已经被清扫干净，如今只希望那怨灵王不能逃离这星辰迷途，否则大陆又要动荡了！”

　　罗逸有些心不在焉，点了点头，目光却看向了天一宗离去的方向，当即道：“咋门三大宗门还是一起走吧，争取不要再有所损伤，已经走到这一步了再后退就不值得了！让那飞云宗的人占便宜了……”

　　大罗宗与腾云宗的两位星王强者点了点头，心中倒是暗自松了口气，没有乾元宗这个冤大头在身边，他们总感觉缺少点什么安全感之类的东西，现在这么多人在一起，他们发现这种感觉非常不错，并且对于同在络云州的飞云宗感到有那么丝毫不顺心，自己等人用生命换来的坦荡路途可不大想让别人无功而获。

　　最终，暂时同盟的以乾元宗为首的三大宗门再次行进，速度几乎都达到了极致，一路上的怨灵在如此庞大的气息面前基本上都本能的逃离开去，甚至是怨气不够强的怨灵直接被他们散发的气息给震成灰飞。

　　当其他四大宗门还在前往星辰阁城堡的路上之时，那被所有宗门当做是在最后捡便宜的飞云宗却早已经在城堡中最高的建筑面前集合了。

　　“没有夏宇师弟的踪迹，也没有怨灵出现！”

　　“我这边也是！”

　　“我这边也是，目前看来只有这栋中心建筑了！”

　　六个小队分别六个方向排查也没有发现夏宇与影的踪迹，飞云宗的众人都感觉气氛十分的压抑，能够让人突然凭空消失的能力他们自认无法做到，最终他们的目光停留在了面前大门敞开的古堡建筑，腐朽与阴风迎面扑来，让人难以忍受。

　　“进去，这是最后的地方了，首要任务还是寻找到夏宇师弟，同样趁天一宗乾元宗他们还未到达，肉眼能看到的宝贝都给我一股脑收取掉，咋门占尽了好处也不可能浪费夏宇师弟的一番苦心！”

　　雷力随后发号施令，同时提醒了各位飞云宗弟子注意安全后便杀了进去。

　　里面的可视度更低，基本上看不到脚下的路在何方，然而就在众人有些难以迈开步伐的时候，城堡内倏然灯火通明，星石所化的灯在城堡内纷纷亮起犹如白昼，城堡内的一切也都映入眼帘。

　　鲜红色的地毯在每一个可以落脚的地方铺就，高贵而奢华，城堡大厅顶上的三丈吊灯让人感觉面对一头发光的缘故凶兽，气氛压抑，安静到不知道哪个房间传来的滴水声，嘀嗒！嘀嗒！

　　咕噜！

　　飞云宗的一位弟子显然无法适应这种压抑而导致神经紧绷的环境，喉咙蠕动的声音打破了大厅内的寂静。

　　“一如既往的密地流程，尽可能的活下来，飞云宗的荣耀与你们同在！”

　　面对那无数个不知道通向哪里的通道，雷力深吸了一口气，说了一番话，话语中带着不为人察觉的惆怅。

　　如今他们知道这星辰阁乃是万年前的建筑，可以说拥有非常巨大的潜在价值，可以追溯到万年前的文明究竟是如何的鼎盛，他们可以肯定这些东西就连帝国皇室也都无法拥有，真正的价值连城。

　　而作为此次行动的任务除了保护夏宇完成历练外，在保证生命没有威胁的前提下收取所有有价值的存在。

　　于是，随着雷力的话音一落，飞云宗的主峰弟子各个也都眼热了起来，大厅上的精致黄金餐具与杯具都被收进了空间锦囊，太多拥有价值的东西了，他们现在恨不得将整座星辰阁给搬回飞云宗。

　　很多弟子第一时间凭着直觉疯狂的冲向通道之中，这些人的目光不在于俗世中的物质，而是那些能够提升实力的星技与星诀……

　　雷力没有参与疯狂的收刮财富的行动中，而是谨记宗主戴青龙交代给他的任务，宁可没有任何收获也不能让夏宇受到伤害。起初他有些排斥这种命令，但相处的这段时间里，他的内心已经不排除这种命令，相反就算没有宗主的那道命令他也会毫不犹豫的尽可能的保护好夏宇。

　　顺着镶着金粉的楼梯望上，雷力将精神力释放到了极点，只为感应到夏宇的气息。

　　“没想到星辰阁下面别有洞天！你曾经来过这里？”

　　那飞云宗所有弟子都在竭力寻找的主人公并没有在那所谓的最后一栋建筑之中，而是与万年前的影出现在了他们的脚底之下，确切地说是在整个城堡的下面。

　　借助地下通道一打开门就会亮起的星石灯的光亮，夏宇的目光在通道的墙壁之上发现了一幅幅让他难以忘怀的壁画。

　　这些壁画被掩盖了一层灰尘，星力涌动间将整个通道墙壁上的字画灰尘给吹散，夏宇观赏着这些讲述星辰阁的发迹史。第一幅壁画上只有一个端坐在椅子上不怒自威的中年人，下面标注为星辰阁的开创人：幻星辰，顺着往下看，由原本的一个人最后演变成了已经数不清人数的恢弘一幕。

　　一个立于天空上的强者双手托着如月亮一般的月牙形东西从天而降，在无数人从站立到最后跪伏下来的一幕中将月牙状的东西镶嵌在了一座内似于地下城堡的墙壁之上，剩下的最后一副壁画则属于待细致雕琢的未竣工作品，但依稀可以看到似乎是一个年轻人端坐在散发宝光的椅子上俯瞰着那些跪伏着的人，形象极其高大，就连从未见过帝皇的夏宇也认为壁画上的那个男子拥有着真正的帝皇之相。


第十三章 月神

　　夏宇有理由相信这幅壁画完成后定会成为一件完美的艺术品，可惜它并不是十全十美的艺术品，但倘若这些壁画完成或许它还没有如今这件半成品的价值大，因为缺憾所以美丽。

　　“太美妙了，这需要什么样的鬼斧神工才能将这种帝皇的气息展现出来？仅仅是一件残品，但仍然让我觉得它是一件无价的瑰宝！”

　　惊叹声从夏宇的嘴巴中传出，如同他此时内心的想法一样，无法想象居然有人用几幅壁画诠释了一个宗门的兴盛，在他的认知中，宗门历代的荣耀都是以口口相传以及书面形式传承下来，往往是以主观的观念在讲述宗门的光辉。但是眼前的壁画却是以旁观者的讲述星辰阁的发迹史。

　　“星辰阁在当时名声确实很强大，已经有能力挤入大陆巅峰势力之流，储君更是半只脚踏入星帝的强者，否则也不可能一夜间将星辰阁多有人全部歼灭，而且无一人能够逃脱！”

　　作为万年前星帝强者帝子的追随者，最新最准确的信息来源是它作为跟随者必须学会的，哪怕是任何一个有可能与帝子并肩的人物都要挖根刨底，祖上十八代的资料都会收集，甚至是连储君父亲被人五马分尸这段尘封的事情也都被他挖了出来。而就算如此，星辰阁的储君也不敢对它出手，甚至是无奈之下视它为座上宾。

　　而这仅仅是因为影是帝子的追随者。

　　“那这星辰阁的储君被帝子镇压，如今星辰阁封印打开，岂不是会复苏？”

　　星辰阁部众被杀，但是作为半只脚踏入星帝境界的储君也仅仅是帝子强行镇压，是否彻底击杀也无法确定。

　　影嘴角一抽，苦涩道：“基本上星帝级别的强者很难杀死，当时帝子能够击杀已经入魔道的星辰阁储君，但我不清楚帝子最终没有下杀手而是重伤与封印！”

　　它似乎也无法理解当初那个将入魔的储君险些击杀的帝子为何没有终结储君的性命，而放弃了击杀选择了镇压。

　　夏宇表情有些僵硬：“到现在已经万年之多了，而且还经历了所谓的浩劫，估计也是必死无疑！”

　　“但愿如此……”

　　影眼眸闪烁着精光，当下便再次往通道深处行去，夏宇看了最后一眼壁画便跟着影在迷宫似的地下室前行。

　　影轻车熟路的行走在盘踪错乱的通道中尽情展现出自己的强大记忆，领着夏宇在通道中奔行。最终在一道巨大的石门前停顿了下来。

　　石门上面满是错综复杂的特殊符号，密密麻麻的像是符文一般。

　　“嗯，就是这里！”

　　影暗自松了口气，豹爪往石门上一碰触，顿时整个石门的符文像是蝌蚪般游动了起来，地下室陷入了轻微的震动之中，连带在星辰阁最高城堡里的飞云宗众人都被震翻了过去，大声吆喝着地震了。

　　原本打算就此撤离的飞云宗弟子发现地震只持续了数息便趁机了下来，在小憩一段时间后再次寻找搜刮那些星辰阁中没有被时间磨掉的珍贵财富，尤其是很多房间中关于万年前文明的记载，他们知道这是揭开大陆奥秘的宝贵存在。

　　而在地下密室内的夏宇与影，则满头大汗的看着眼前手持长枪的魁梧铜像巨人，它们没有生命特有的气息，胸前有玄奥复杂的阵纹与符纹光晕流转，是完全由星辰阁阵法大师锻造而成，是战争与杀伐的利器。

　　“铜像巨人，是星辰阁星炼师铸造的星纹灵器一样，不过它们显然已经失去了控制，仅仅是杀戮的本能在支撑运转！”

　　影虎视眈眈的看着那两具凭空出现的铜像巨人，这两个铜像巨人伫立在石门两侧，一副负责看守密室的架势。可能因为年代的久远，支撑他们运转的星力似乎早已经消耗殆尽，无法进行大范围的杀戮，只能是坚守最后的防线。

　　而夏宇显然也看出了这一点，原本紧绷的身形在这一刻松懈了下来。

　　“那石室之内有什么东西？”

　　察觉到铜像巨人的怪异之处，夏宇很想知道影唆使他来这里的目的究竟是什么，而那里面究竟有什么适合他？

　　“等你把这两个铜像巨人控制后，咋门进入了这密室之内你就明白了！”

　　影指了指那石门前的两道巨大身影，不怀好意道：“这铜像巨人原本可是强大到足以媲美星皇强者，而石室内还有媲美星宗的金像巨人，你说里面会有什么东西？”

　　夏宇顿时感到一阵头大与无语，他只是一个连星王强者都无法媲美的星师，要先与两尊媲美星皇强者的浑身都是铜疙瘩的铜像巨人战斗，然后又要破开石门阵法进入里面与媲美星宗强者的金像巨人战斗，这根本就是不可能的事情。先不说彼此之间的差距，就算是眼前的铜像巨人与石门内不曾见过的金像巨人实力都下降了好几个档次，那也不是他一个七转星师所能够战胜的对象。

　　不过，夏宇总觉得这个总爱藏着掖着不到最后关头不会轻易表现的家伙有方法解决这些障碍，否则也不会在飞云宗主峰不停的星力传音告诉他无论如何都要到星辰阁走一趟，还大肆吹嘘这个星辰阁在万年前是如何如何的了得，底蕴是如何如何强大，在看完壁画之后的夏宇就觉得这星辰阁就类似于世俗中的暴发户一般，并没有什么出彩的地方。

　　“一个类似于暴发户没有底蕴的星辰阁能有什么好东西，除非……”

　　原本漫不经心的夏宇在说完这句话后突然意识到了什么，眼中划过一道精光，看着那嗤之以鼻的影说道：“除非那壁画中的那个半月形东西在里面……”

　　“哼，你的反应可比你的修炼天赋要差得多了，你说得没错，这次我要你收取的就是壁画上的那个东西，否则我怎么会让你停留下来看那个毫无意义的东西？”影冷哼道，对于夏宇的疑问有些不顺心。

　　“它叫做什么？”

　　夏宇明显感觉到自己的心跳在加速，壁画上的那半月形东西被一个男子双手托举着仿若战神降临一般，他无法忘却那一副连血液都为之沸腾的一幕。如今听影说哪一件似乎是绝世瑰宝居然就在这石室之内，这一刻他心中对于什么星皇星宗都没丝毫畏惧。

　　“月神！”影正声道，声音中隐约带有淡淡的敬重。

　　夏宇心中一动，暗呼多么动人的名字呀，当即他急声道：“既然如此，你肯定有办法将这什么铜像巨人金像巨人给击退的把握吧，告诉我方法！”

　　影豹嘴撇了撇，沉声道：“我若是有办法就不会这么多废话了，这铜像巨人失去了星力的维持，估计几十招后就差不多会停止运作了，你上去引开他们坚持几十招上百招就差不多了，而我也能在这段时间内将石门的阵纹给破除！”

　　“你确定没开玩笑？”夏宇嘴角一抽，被影的一番话给说的没有脾气了。

　　“你看我是像开玩笑的吗？媲美星皇级别的强者而已，在以前我一个指头就能点死他们，你好歹也是帝子的今世，别跟我说你没这点勇气。”影无比认真的口吻说道，但谁都能看的出他眼神中的戏谑之色。

　　夏宇耸了耸剪：“与星王级别的强者战斗或许叫魄力，但是以我目前的境界去挑衅媲美星皇强者的非人类，我要是真的去做了就不是魄力而是白痴！”

　　说着，夏宇索性后退两步，看都不看一眼那伫立在石门两旁的铜像巨人。

　　“呃……”

　　影一时傻眼，原本以为夏宇会毫不犹豫冲杀上去，没想到最终却是直接后退两步。后退本没什么，但问题是他这一后退顿时就将它给搁置在了前面，明显是让他去迎敌。

　　“嗯哼，这个铜像巨人还是有缺憾的！”

　　咳嗽一声，影最终说道：“这铜像巨人对于星炼师的攻击性不怎么强烈，要是你狗屎运降临的话，兴许还能炼制成你自己的傀儡！”

　　“傀儡？”

　　夏宇眼中一亮，傀儡顾名思义就是能够操纵的玩偶一般，想让它往东就绝不知道往西的存在，“怎么做？”

　　“若不是因为你是帝子的转世又融合五行胚胎，我他娘的早就自己逍遥快活了，听着，这些铜像巨人本就是星炼师炼制的次品，算是不成功的星纹灵器，你只需要用你的本源星火打入他们的脑袋里，将原本的星炼师烙印给炼化就行了。而成品的金像巨人可就不是那么简单的了，是受过天劫考验的逆天级存在，有了一丝灵智，所以你最好是将这两巨铜像巨人收服，否则进入石室里面你也别想从金像巨人手中拿走月神，当然逃命的希望也不是很大。”

　　将原本无所谓的心态收敛，影的神情开始慎重了起来，毕竟之前的那一丝戏谑也惨杂了仅仅是为了缓解接下来所要面对的困难的想法，虽然它没有成功的戏耍到夏宇，但至少也看到了年龄不大却已经成熟起来的夏宇。


第十四章 收服铜像巨人

　　“看来难度系数不低呀……”

　　夏宇粉嫩的舌尖舔了舔干裂的嘴唇，身形突然展现出比影还要像豹子的矫健身形，星力疯狂运转而起，火红色的尖刀像是一柄滴着鲜血的死神镰刀攻向那石门前的两具铜像巨人。

　　刚才短暂的交锋以夏宇被击飞告终，让人郁闷的是那两具铜像巨人仿佛肩负着绝不向前踏一步的使命一般，无论夏宇如何去吸引它们也无法为影争取到破除石门阵纹的机会。

　　“他们的残存的星力肯定少得可怜，本能告诉他们不能浪费一丝一毫的星力，无所谓了，只要收服这两具铜疙瘩，石门阵纹自然好解决！”

　　影在一旁也同样发现了这两句铜像巨人的怪异之巨，仔细观察下才得出原来是这铜疙瘩星力不济的结论，此时它倒是饶有兴致的看着夏宇施展足以抗衡九转星师的能力。

　　“靠！”

　　夏宇对于影的一番话着实感到无语，甚至是连从小被父亲教育不说脏话的他也没来由的骂了一句‘靠’，因为之前相信影所说的将铜像巨人引开，施展全力不停的攻击然后后退，却没想到那两具铜疙瘩十分识时务，夏宇攻击它们就出手，夏宇后退就禁止不动，如此一来让夏宇不知道做了多少回的无用功，但最终影却说也可以不用如此赶时间，简直就是在戏耍他。

　　“嘿嘿！”影讪讪一笑，老脸也有些挂不住沉默了下来。

　　不在抱着将两具铜像巨人引开的想法，夏宇早已经疯狂地勾动体内的火属性星力，凝聚成让人眼花缭乱的巨大剑阵。

　　铿！

　　感应到了一丝危险气息的两具铜像巨人，似乎拥有那么一丝灵智，原本尘封紧闭的双眸豁然睁开，两道实质光芒洞穿虚空刺向了夏宇。

　　砰！

　　两道实质性的光芒并未击中夏宇的身体，而是轰击在了夏宇身后的一堵墙壁之上，烟尘消散后，那堵厚实的墙已经消失在了铜像巨人的攻击之中。夏宇很庆幸自己反应的速度不慢，否则他那经过刻意锤炼的肉身恐怕都要成为一堆烂泥。

　　“终于开眼了么？来吧，将星力全部耗光吧！”夏宇舔了舔嘴角，眼中也浮现出一抹疯狂之色，敢于以星师姿态挑战媲美星皇强者的铜像巨人，夏宇想不疯狂都不行。

　　当然这所谓的疯狂仅仅是他个人的想法，倘若有外人在场，恐怕会高呼这个年龄不大却已经媲美九转星师的夏宇是一个不折不扣的修炼疯子。

　　事实是，因为突然感受到危机的铜像巨人在释放出了两道极好星力的攻击时，整个铜身都呈现出了萎靡的状态，而这才是导致夏宇疯狂狞笑的原因。

　　秉着收服为首要目的的夏宇，一直在寻找机会将本源星火打入铜像巨人的脑瓜里面，然而，凡是靠近铜像巨人身旁十村的距离就会遭受到来自星皇强者的恐怖波动。

　　“事情有些难办了呀，这样耗下去恐怕我倒了对方还坚挺着！”

　　夏宇皱了皱眉，一番攻击下来他使用了浑身解数也无济于事，连翻天印在此地都完全失去了作用，似乎前方不远的铜像巨人无坚不摧。

　　深吸了一口气，夏宇新一轮的攻势再次爆发，施展蛟龙诀后的金色蛟龙以不可思议的攻击速度扫向了铜像巨人。

　　砰！

　　铜像巨人仅仅是轻轻抬动双臂便将金色的蛟龙抽的支离破碎，在哀鸣中化为了点点星力，然而接下来所发生的铜像巨人将蛟龙破碎的金属性星力纳为己用的一幕，是夏宇始料未及的，并且感到一种如山般的压力降临。

　　原本想凭借耗时战损耗铜像巨人仅存的星力，没想到到头来的一记蛟龙诀却破天荒的让两具铜像巨人得到了补充，这是真正的得不偿失。

　　“形式很不利呀……”影的豹身额头隐隐有汗水滴落，刚才所发生的铜像巨人吸纳夏宇星力的一幕连它都不曾预料到的，很显然现在的局势已经连它这个老妖怪都感到极为棘手。

　　由于发生了这一幕，夏宇并未急着出手，而是在脑海中不停的演练着自己的攻击以及攻击后可能会发生的状况，都在竭尽可能的寻找破解的方法。

　　良久过后，夏宇懊恼的拍了拍自己的额头，连连道太笨了太笨了，居然连这最基本的原理都忘记了。

　　“五行合一，生生不息！”

　　随着夏宇的话音一落，丹田中的五色星力顿时齐喷涌出来，夏宇身上陡然暴涨起一股强烈的气息，一种生生不息源源不绝的气息。

　　铿铿！两头铜像巨人身形动了起来，僵硬的面部表情无法表达出他们内心的不安，但它们的动作却告诉夏宇它们很害怕。

　　“铜像巨人乃是金属性，他所能吸纳的也仅仅只有金属性，而其他的星力只会排斥，倘若吸收进入甚至是陷入阵法停止都有可能！”影眼神一亮，显然也明白了夏宇接下来的行为了。

　　五色星力汇聚成为的蛟龙更具王者之威，能够媲美九转星师的夏宇施展出了地阶级别的蛟龙诀，显然已经拥有与星王强者媲美的战斗力，更何况是五行星力齐聚。

　　“哞！”

　　铜像巨人看似怒吼实则惊慌的吼声显得是那么的无力，面对轰击而来的五行蛟龙人性化伸出了自己巨大的手掌，没有敢狂妄到吸收这等五行平衡的星力，仅仅是想用铜身阻挡。

　　媲美星皇强者的铜像巨人要灭杀一只刚刚媲美星王级别的五行蛟龙可以说轻而易举，纵使这是一头史无前例的五行蛟龙也是如此，但是作为没有多少灵智的它们如何能明白夏宇的真正目的并不是要摧毁它们，而是控制它们。

　　于是，夏宇没有丝毫怜悯的将带着电芒的本源星火祭出来，以迅雷不及掩耳之势化为两股分别射向两具铜像巨人的脑袋。

　　铜像巨人永远无法想到这让他们恐惧的五行蛟龙为何如此不堪一击，但它们却在下一刻知道了什么叫做声东击西，因为全把注意力放在了蛟龙身上的它们，面对突然射过来让他们本能的感到恐惧的本源星火根本无法抵挡，只能眼睁睁的看着本源星火融入了他们的脑海之中。

　　昂！哞！

　　铜像巨人原本挺拔壮硕的身子终于弯下了那本该永不下跪的双膝，嘭！嘭！两声庞大的夹杂着巨大声响的震动传递到了地下密室以及地表之上。那已经将空间锦囊都近乎塞满的飞云宗弟子在城堡顶层集合的时候，被突如其来的震动再次惊魂一番。

　　“不是地震，是地下密室……好熟悉的气息”

　　作为六转星王强者的络雷在找遍了整座建筑都未找到夏宇的身形，本已经紧握双拳要将这星辰阁给轰成渣的时候，一股特殊的波动被他扑捉到了。

　　这股波动并不是来自于地下的震动，而是来自于精神层面的那种悸动气息。

　　良久过后，他深吸一口气，对着飞云宗主峰弟子说道：“我感受到了夏宇师弟的气息了，是星炼师独有的气息，就在地底！我们下去”

　　“是！”

　　于是，以雷力为首的活下来的飞云宗弟子就跟着雷力出发，再次回到了底层，并且重新分散开来寻找有可能进入地底的暗门。

　　呼……

　　夏宇有些疲惫地靠在了墙壁之上，嘴角扬起一抹弧度笑看着那两具直立而起的铜像巨石，最终目光看向影笑道：“耗费了我三分之二的星力，还无法让这两个家伙发挥星皇强者的能耐，你是不是考虑放点血？”

　　“星皇强者所能承载的星力可不是你目前能知道的，念你没有让我失望，牺牲点星力又算点什么？”

　　影这一次出奇的没有丝毫吝啬，走到两具铜像巨人面前，闭上眸子，然后眉心之上陡然射出一道璀璨的光华，与铜像巨人的腹部相连，可以清晰地看到一股无属性的星力居然从影体内进入到了铜像巨人身体之内。依法炮制地将第二具铜像巨人灌输进无属性的星力，影的整个脑袋也都微微耷拉了下来，显然也是损耗极大。

　　夏宇对于影体内拥有无属性星力可是并不了解，但这一次他也没有出奇地询问影原因，而是带着感激之色看着那有些虚弱的影说了一句谢谢。

　　影看着夏宇嘴角咧开没有说话，在休憩了一段时间后，两人的精神也恢复了许多，原本想在恢复一段时间的夏宇与影几乎同时感受到了来自于头顶上的异动。

　　“有人在寻找密室的入口……”夏宇说道。

　　“事不宜迟咋门进入！”

　　影匍匐着的身形猛然直立而起，走到石门面前，豹爪在石门上的符文划动，星力在他的指尖缠绕，时而碰触时而一动符文，待到无法碰触的符文则是施展出天赋能力，一对巨大的羽翼眼神开来，在低空划动符文。

　　从未看到过影表现出如此谨慎的一面，显然这星辰阁不愧是阵法大宗，居然拥有着连帝子的追随者都无法轻易破解的阵法存在，但话虽如此，倘若连暴发户般的星辰阁阵法都无法破解，那么追随帝子只会成为提鞋般的存在，显然影并不属于提鞋这一类存在……


第十五章 只为你能醒来

　　从一开始就信誓旦旦要来星辰迷途的影，自然拥有着外人无法知道的秘辛，它可以是活着的化石可以是历史百科全书。

　　万年前盛极一时的阵法大宗星辰阁，其对于阵法的造诣可谈得上真正的宗师级，素来有人谈到盛极一时的星辰阁都是谈风色变，万年前群雄并起的年代中，能够破解掉星辰阁密地阵法的可谓少之又少。恰好影就是其中能够破解的存在。

　　无比娴熟仿佛已经破解无数次的动作，让在一旁瞩目的夏宇微微吃惊，这里阵纹的复杂程度远远超出了他的想象，让他也大约知道到之前信口开河的影仅仅是故作轻松。

　　影的指尖缠绕着透亮的光芒，碰触到石门上的符文之时仿佛融为一体，光点在石门的阵纹中像是一个寻找迷宫出口的小白鼠，确切地说是熟记路线的高智商小白鼠。

　　咔！轰隆隆！

　　这位曾经帝子的追随者如今转世的影，当真不愧是无数人挤破脑袋都想追随帝子身边的追随者，它阅历无人能及，它涉猎范围让人仰视，虽然曾经的光辉已经随着历史断层而彻底湮灭，但它在低调中依然可以随时高调，眼前已经被破除的阵法就是鲜明的例子。

　　“万年后第一次破解这等阵纹，着实不容易呀！”

　　影收回巨大的双翼降落了下来，看着眼前被自己破除阵纹而缓缓打开的石门，眼中流露出意犹未尽的神色。长达万年没有碰触这等玄奥复杂的阵纹，生涩仅仅只是开始的刹那，熟练后所带给它的只有一丝感慨与彷徨。匆匆万载岁月在只能观看却无法控制自身形体的五行胚胎中流逝，它除了以旁观者的身份看待外已经找不到任何坚持下去的理由了。

　　曾经彷徨过，直到遇见那个眼神坚毅与倔强的少年后，它找到了重新活下去的理由。哪怕依然如同万年前只是追随者的身份而活。

　　“好样的！”夏宇真心的为它喝彩。

　　见识了星辰阁壮观恢弘的大手笔，夏宇有理由相信纵使是暴发户的星辰阁依然有着许多势力无法媲美的能力，诸如它阵法大宗的称呼。而一个号称阵法大宗的密室阵纹却被转世重生的影所破除，它的能耐远远不止是喝彩，当然这只能怪夏宇没有什么东西可以拿出手。

　　“呵呵！”

　　影咧嘴一笑，它当他是帝子的转世，所以它认为这喝彩比万年前仅仅与帝子交谈过几句话还要珍贵与难得，“事不宜迟，咋门进去，这密室之内可是暗藏玄机，注意保护好自己！”

　　它依然如万年前那个为帝子打头阵的追随者一样，抢先夏宇一步进入了密室之中。

　　咻咻咻！

　　不是铸造星辰阁密地的人永远无法知晓铸造者是什么样的想法，仅仅是夏宇右脚先迈进而遭受到了三支散发寒光的金戈攻击。暗骂一声密室过于谨慎的铸造师，夏宇双手交叉凝聚出金属性之盾，那三支金戈在似乎是哀鸣中断裂，铿锵声在落地后响起。

　　纯金打造的密室！

　　被眼前充斥着金子般闪亮的光芒，夏宇也不得不承认星辰阁是不折不扣的暴发户，密室之内没有外物，仅仅拥有如影所说的金像巨人一具，以及悬浮在金台上类似于星纹装备的月牙形灵器。

　　月神！

　　密室奢华不失恢弘气质，虽然它的气质仅仅来自于那悬浮在金台上的星纹装备月神。

　　“最后的守护者就是这战力足以媲美星宗强者的金像巨人，有把握吗？”

　　眼神不敢在能够勾人心魄的月神上多做停留，影只能强行将自己的目光落在金台前的金像巨人身上。它仿佛与密室合为一体，恍惚中是从荒古战场中走出来的战神，它紧闭的双眸并没有因为密室石门大开而有所异动，如果不是那散发出的强势气息，或许他们会当它是一具破铜烂铁。

　　熟读书籍的夏宇十分清楚一个道理：大多数事物都具备错觉或者想象，不要仅仅只相信眼睛所看到的东西。

　　“就算它没有胳膊没有腿，我想它也拥有杀死我们两个人的能力。把握虽然没有，但又怎么能辜负影的一片心。”

　　夏宇别过头去，笑着对那体型变大似乎进入战斗状态的影说道。

　　“你的笑容很有感染力，另外，什么辜负不辜负的。我只是为了信念而完成使命而已！”影面容平静地说道，并没有因为夏宇的话而有所动容，但眼眸深处的那一刻颤动却与它所说的话背道相驰。

　　“是吗？既然如此，就试着感染一下这金铁巨人吧！”

　　夏宇淡然一笑，没有因为影平静的面容而有多余的想法，他仅仅是用行动表明了他与影并肩而战的决心，在影身形冲出去的刹那，用精神力操控两具得到星力补充的铜像巨人左右夹击金像巨人而去。

　　先下手为强的行为让那感受到生人气息的金像巨人猛然睁开双眸，看着两具略微矮于它的铜像巨人与那个身形矫健的魔影豹显然有着微微失神。毕竟如此长久的岁月沉淀，不曾运转那来自于天劫中伴生的灵智稍微有些停滞，当然仅仅因为灵智的停滞还不可能让它那与天劫相抗的肉身没有自然反射的能力。

　　铿！铿！铿！

　　金像巨人的肉身确实强于铜像巨人太多太多，一拳之威便能将高于夏宇两倍体型的铜像巨人给硬生生的砸凹了一大块，并且在强大的冲击力面前倒飞了出去。而影的双爪则趁着空隙狠狠抓向金像巨人的脑袋。

　　被人攻击到弱点的金像巨人扭转自己生硬的头颅，眸子中浮现出的两道实质金光陡然射向影的脑袋。

　　深知手速快不过光速的影只能强行扭转身形避开攻击，但也直接说明绝好的攻击时段将不复存在，突然它眸子一亮，目光停留在那第二具被击飞的铜像巨人身后的夏宇身上，焦点则是那五色光芒炽盛的长剑。

　　昂！

　　灵智还并未全部恢复的金像巨人，纵使肉身再如何反应灵敏也不可能料到隐藏在铜像巨人身后酝酿攻击的夏宇，那柄利剑是夏宇凝练最为凝聚与娴熟的兵器型星技，能够最大程度的压制与掌控住相生相克的五行特性。

　　第一具铜像巨人争取的最佳时段被破坏，并且使铜像巨人陷入了阵法停滞的状态，影极为清楚此刻夏宇争取的时段有可能是最后一次的最佳时段。于是它几乎是带着焦急之色脱口而出：“攻击它的眉心，那是它的弱点！敌人的弱点是越阶对战必须要探查清楚的，是扭转乾坤的必备法宝。”

　　夏宇庆幸肉身被锤炼到心随意动的地步，倘若在以前他根本无法在快速冲级的状态下突然改变攻击方向，然而现在他知道他可以做到，于是那一柄拥有相生相克生生不息狂暴阴柔的五行利剑，以不可思议的角度改变了原本要刺向心脏部位最终转向眉心的一剑。

　　铿……

　　那本不该出现在星者大陆世界却意外出现的五行属性凝聚成的三尺长剑，仅仅在还未彻底反应过来的金像巨人眉心震荡片刻便直直的插入了进去，只留剑柄。

　　昂！砰！

　　金像巨人仰天怒吼，伴随着的是被它一拳打出去的夏宇与金色墙壁亲密接触的声音响起。金像巨人还在坚挺着双手抱着脑袋，似乎要将那溶解的五行星力从眉心之内强行逼出来。

　　被击飞的夏宇瘫软在了墙角，殷红鲜血顺着干裂的嘴唇流出，微微上扬的弧度展示给影的是他那不曾放弃的绝强身影。

　　“咳，我算是创造奇迹了，虽然刚才那一拳没有星力，但想必一般人绝对要被轰成渣吧，庆幸当初可以锤炼了肉身，否则我就要在浩劫没降临前就挂掉了。”

　　因为腑脏震荡而咳嗽的夏宇笑看着影，想要站起来却无济于事的他索性头靠着墙壁半躺着，耷拉着的双臂让他觉得眼皮沉重万分。

　　“臭小子，你他娘的别给老子丢脸，就一拳就想在我面前装死？”

　　影浑身一颤，只觉得脑海中一片空白，忘记了时间忘记了自己忘记了所有，唯独无法忘记那断线风筝一般抛飞出去撞到墙壁的夏宇，也无法忘记那上气不接下气明明快死了却装作生龙活虎样子的凄惨身影。

　　它几乎是将风属性星力运转到极致，就如同黑夜电芒划破虚空般的速度出现在了夏宇面前，甚至是将自己的后背交给了那个生死未知的强大敌人面前。

　　影逐渐变红的眼眸不是因为伤心而是因为不甘，孤寂万年后重新找到活下去的信念不想如此夭折，那一身傲骨的少年怎么能将它的信念毁灭？不能，绝对不能！

　　“给老子醒来，将老子带出来就要将老子送回去，你大爷的敢闭上眼睛看看！”

　　影伸出被黝黑皮毛覆盖的爪子，扯住半睡半醒的夏宇衣襟不停地摇晃着，脸庞上充斥着妖兽本不该如此人性化的狰狞之色：“你别他娘的装死，醒醒，你忘记你父亲了吗？你不想成为大陆的强者吗？如果你还没忘记这些就给我醒来！”

　　赤红的双眸本该干涩，但它的眼角却有两行清泪滑落……


第十六章 姗姗来迟的宗门

　　累！

　　累到想就此闭上眼睛什么都不用顾忌，只是模糊的双眼看到影眼角滑落的滚烫，心中感动也无法诉说出来，他找不到闭上眼睛的理由。

　　“在摇我可能就真的要挂了！”

　　嘴角浮现出一抹苦笑，看似随时会关闭的眼皮也微微跳动间睁开，涣散的瞳孔也逐渐收缩起来，夏宇认真地看着影道：“我没忘记父亲，也没忘记曾经向天起誓说要这天再也遮不住我的眼睛，而现在我还没有完成，怎么能就此放弃？”

　　夏宇眼眸中有一丝疯狂，双手撑着地面有些微微颤栗，经脉因强烈的冲击而产生出了裂纹，星力显然如无人控制的暴徒在摧残经脉，将仅有的那一丝空灵的精神力操控星力修复着体内腑脏与经脉的创伤。

　　虽然听到夏宇假装无事，但那虚弱到随时都可能断气的状态让影难以放松下来。但因失控而抓住夏宇衣襟的手却是松开了。

　　“要是放弃，我就将你鞭尸！”影恶狠狠地道，只是那神情怎么看都不想穷凶极恶的样子，相反还有着一丝滑稽。

　　夏宇被它逗笑了，但是伴随着的还有一大口鲜血吐出，原本脸色会更加苍白，没想到居然开始有着一丝红润，而随着红润之色在脸庞上缓缓散开，他那沉重到无法再有后继之力支撑的眼皮却突然有一股力量传来，有些焦距的瞳孔在此刻更加明亮，澄澈不带有任何一丝浑浊。

　　“嗯，坚持，再坚持！”

　　感受到了夏宇的状态开始好转，影那颗悬着紧绷的心终于落了下来，随后目光才看向那半跪在地上一动不动的金像巨人。

　　好在无法感受到金像巨人的任何能量波动，否则将后背留给敌人的影恐怕已经被金像巨人撕裂，而影也暗自心惊，倘若金像巨人还残留着一口气，恐怕它已经先走夏宇一步了。

　　目光流转，最终落在了那金台上悬浮着的月牙形星纹装备月神，影的瞳孔陡然收缩，放肆大胆地打量着万年仍旧不朽的星纹装备，某一刻它竟然陶醉在月神散发的淡淡光晕之中。

　　“万年前的四大至高神器月神，寂灭，混沌，洪荒已经出现了其中两个，当初丰都县城中夏宇父亲拥有的怕是寂灭吧……”

　　目光仍然停留在名为月神的星纹装备之上，影的思绪却已经飘到数月前丰都县城所发生的异象之中，那好似让时间静止的力量它十分熟悉，与万年前星者大陆的四大神器属性几乎若出一辙。

　　至此，它有理由相信寂灭已经出世，夏宇的父亲正是得到了寂灭神器的承认，否则不可能发挥出寂灭真正的力量。纵使如万年前帝子也心动与五行胚胎相媲美的四大神器的吸引力，只可惜无缘得到四大神器的承认，或许因为身为凡人的私心让他在镇压星辰阁的时候连带神器月神也一度封印起来，又或者是以他大陆至强者的能耐已经料想到了万年后的今天，正如上古西方的预言师所说：今世无法完成的心愿留到下一世。

　　没有彻底伤到无法自愈地步的夏宇，有幸得到五行胚胎的融合，险些丧命的遭遇也最大程度的激发了五行胚胎的自愈能力，一丝金色的能量就足以让整个光脉续接如最初的完美状态。

　　“我的担心看来变成多余了，居然疏忽了媲美四大神器的五行胚胎的作用，刚才丢脸丢大了！”

　　察觉到身后夏宇的气息越来越强盛，影撇了撇嘴暗自嘀咕道。随后谨慎的探查了下地下密室，鼻尖闪烁的光芒告诉它一切正常。

　　最后目光落在那两个为夏宇争取到完美时段的铜像巨人身上，它们已经无法动弹，也许是金像巨人前后两拳已经将它们运行的阵法给破除掉了。影走到两具足有夏宇体型两倍有余的铜像巨人身旁，指尖再次缠绕无属性的星力光忙。

　　铜像巨人的阵法构造对于阵法有所涉猎的影来说并未是多大难事，探查了下铜像巨人阵法目前的状态，然后对症下药将失去作用的小型阵法给修复，期间所消耗的星力堪称能与之前破除石门阵法有的一比。因为当两具铜像巨人再现雄风的站立起来，那影却如同一只饿得发昏的豹子垂头丧气的匍匐在地上。

　　时间在夏宇闭目修复体内创伤中流逝，星辰阁的城堡之中也迎来了其他四大宗门的弟子，他们齐聚在早已经被雷力为首的飞云宗弟子给洗劫完的建筑面前，各个眼中都浮现出贪婪与激动的神色。

　　一路杀来，他们的弟子大部分都折腰在怨灵或者由怨灵蜕变后的怨灵王手上，能够抵达星辰阁城堡之内的都是精英中的精英，甚至各自宗门的长老就是从他们这些活下来的人手中诞生。不过，当他们带着一股满腔激动与热情冲入城堡之内后，才发现似乎早已经被人捷足先登了。很多地方都有最新移动过的痕迹，还有一些纯金的杯具与餐具出现在不应该出现在的位置上。

　　“噗！”

　　络云州大罗宗的大师兄看到这一幕后，无法自控的一口逆血喷了出来，这一次的行动可以说他们的牺牲最为巨大，将近整个宗门四分之一的星王强者死在了怨灵的手上，活下来的包括他仅仅只有三个，血淋淋的一个数字让他无法承认用命换来的东西却已经没有任何价值了。

　　“谁，是什么人干的？谁他娘的捷足先登了？”

　　就连天一宗的负责人公孙让都赤红着眼紧握着拳头，在探查完所有楼上楼下的房间后，再也无法控制自己的情绪咆哮了起来：“操他狗娘养的，损失了二十多名星王强者换来的仅仅是一个期盼？给我搜，哪怕拆了这城堡也要给我拿出能够弥补损失的宝贝出来，底朝天也在所不惜！”

　　公孙让的一番话得到了乾元宗的罗逸以及人数不足七人的络云宗弟子的肯定，他们原本要结束同盟的口头约定再次继续，然后纷纷施展出星力打算将这座城堡给彻底翻个底朝天。

　　“公孙师兄，有密道！”

　　天一宗的弟子不愧是星耀帝国的大宗门，找到密道的速度已经能够与他们在怨灵王手下逃命的速度相媲美。不可否认的是这星辰阁的城墙确实极为了得，连有那么丝毫神智的怨灵王在面对星辰阁的城墙都害怕的如遇见天敌一般。

　　这些大宗门的弟子并不知道星辰阁的历史，只能认为这星辰阁的恢弘气势连怨灵王都要畏惧，但他们永远不会知道怨灵王不敢踏入，纯粹是因为让它们成为怨灵的凶手正是这星辰阁的主人……

　　它们的行为是根据潜意识而执行的，对于星辰阁有种源自心底的恐惧与不甘，但往往是恐惧遮盖住了不甘……

　　“好，我倒要看看究竟是什么人敢抢在我们天一宗面前进入星辰迷途，宰了他狗娘养的！”

　　公孙让心中的怒火消失了些许，因为他的人率先发现了密道，这说明他可以获得最为巨大的收获。于是乾元宗以及络云州的两个宗门在干笑中跟着趾高气昂的天一宗进入了密道之中。

　　“操，这是什么鬼地方？”

　　幸运之神不会只眷顾一个人，作为代表开阔者的天一宗弟子在顺着密道往下走，经历了无数道为之头晕的岔道后并且走到了尽头之时，终于知道他们遇到了让人头疼的迷宫。顺风顺水的待遇并不会出现在他们的头顶上。

　　“迷宫呀，在自个宗门地下建造这么大个工程，看来真正的宝贝是在这里！”

　　实力强大并且活着的星王强者可不认为小小的迷宫能够将他们困住，并且他们只会思考更为深层次的地下，比如迷宫越困难宝贝越强大……

　　“不过，刚才我们经历的岔道并不算多，我想……宝贝不会有多么珍惜！”乾元宗的罗逸并不认为这一次的行动收获会好到哪里去，甚至这里是传闻中的大凶之地。毕竟怨灵王的出现让他或多或少嗅探到了危险的讯息，早已经在三千年前就被星帝独孤羽全部灭杀的怨灵王可不会凭空产生。除非是大凶之地才会在时间的强暴下因为怨念的堆积而诞生出来。

　　“境界低见识也低……”

　　公孙让淡淡地看了一眼罗逸，抛出一句险些让罗逸直接在迷宫中与公孙让大战三百回合的话，也幸好乾元宗的星王强者拉着，否则势单力薄的络云州两大宗门会成为殃及池鱼的存在。

　　“你天一宗见识的确很高，不然也不可能走到死胡同里，这样的事情至少见识低的我们不会如此！”罗逸嗤笑道。

　　动手显然已经不现实，但这不妨碍他们采用嘴巴上的斗争。

　　“你……”公孙让顿时语噎，眼神变幻间陡然冷哼道，一甩袖袍：“哼，有本事咋门各走各的路，各凭本事，我倒要看看你乾元宗有什么能耐？”

　　“迷宫中机关重重，分散开来怕并不是上上之策……”大罗宗的领头人擦了擦额头的汗水，他们宗门没有媲美天一宗与乾元宗这般的底蕴存在，对于这些迷宫中寻找出路并不十分熟悉，相反算是初学者。甚至在他的话音一落，腾云宗的领头人也同样如是说道。


第十七章 你赢了！

　　腾云宗与大罗宗都属于二流宗门，很多东西知道的极为有限，像眼前这个对于他们来说只能一条路一条路去实验的迷宫，足够能将他们在迷宫中转个几年，或许早已经因为星力枯竭而半途而死也说不定。

　　公孙让看了看人数不足七人已经没有半点气势的大罗宗与腾云宗，嗤笑道：“难道说你们六个人加上一个半残废的人还能找到离开这迷宫的方法？”

　　两大宗门的领头人额头已经有汗水溢出，口干舌燥，后悔当初怎么就头脑发热选择来这个鬼地方？

　　乾元宗的罗逸看着公孙让的嘴脸，心理别提有多么不顺眼，于是对着腾云宗与大罗宗的弟子说道：“之前对付怨灵咋门的合作还算愉快，这迷宫最多半个钟头我们会破解，跟上吧！”

　　“多谢罗逸师兄了！”

　　“感激不尽，感激不尽呀！”

　　腾云宗与大罗宗的弟子顿时喜笑颜开，压在他们心头的那块巨石终于放了下来，可以不用孤苦伶仃的呆在这迷宫等死，于是跟在让公孙让喷出火来的罗逸身后当先进入另外一条岔道当中，一路上他们几乎是感激涕零不停地说着感谢多谢之类的话。

　　看着罗逸带领其弟子所去的岔道，公孙让冷哼一声，凭借着对阵法迷宫的深厚造诣，几乎不加思索便带着天一宗的弟子踏入与乾元宗相对的一条岔道中而去。

　　而在一条极为幽深漆黑的通道中，原本以为找对出口的雷力由大喜瞬间变成脸色苍白，他发现原本是百分百正确的出口却出奇的被一堵墙壁给堵塞，有时候他根据留下的精神力为线索却诡异的感应到精神力在来回不停的移动，甚至之前的岔道已经消失不见，取而代之的却是一堵无论如何都无法击穿的厚重墙壁。

　　眼神中已经有不少慌乱的情绪存在，强行压下可能会让飞云宗弟子感到不安的负面情绪，雷力几乎时刻都在提醒自己保持乐观向上的心态。

　　“嗯，还好并未太过离谱，按照估计我们离出口已经不远了，但愿之前感应到的星炼师气息是夏宇师弟的气息，这样的话或许还能在迷宫中找到他！”

　　雷力原本苍白的脸庞在转过头去的刹那已经变得满脸自信，然而很多主峰弟子却看到了他那因为紧张而布满汗水的双手。

　　“雷力师兄，不要给自己太大的压力，无论我们是否被困在迷宫当中，我们都不会怪你。”

　　气氛安静到诡异至极的时候，主峰的一名弟子终于打破了这份诡异到恐怖的气氛。

　　众人预料中雷力会停下脚步的一幕并没有出现，一如既往的迈着坚定不移的步伐穿梭在岔道与岔道相交的迷宫之中，于是另外一名同样想法的主峰弟子再次说道：“不要自欺欺人了，我们都明白！”

　　哒！

　　雷力的身形终于不再向前停顿了下来，转过头来，笑容收敛后浮现的是带着些许怒容：“如果以遇到困难就这么简单的放弃，那么我们还有什么资格说是飞云宗的弟子，修炼之途到处都是绝处逢生，挺过去了就生，放弃了就是死，我希望你们记住永远不要轻易言弃！”

　　声音如惊雷般在众人的脑海中乍响，所有人都未曾料到雷力会是如此大的反应，没有温和的对他们说没事可以坚持，却说了一句警示他们的话语。雷力带着愤怒的一席话并未让主峰弟子感到身心不顺，相反觉得眼前这个师兄实力并未多高背影却足够让他们仰视。

　　“我们记住了，不会轻易言弃！”

　　活下来的二十六名弟子异口同声道，语气中有着不可抗拒的坚定。

　　在辨别方向的雷力嘴角浮现一抹欣慰的弧度，或许他的话有点过头了，但如果他们想要活下去那就必须要将他们的内心给强大起来，唯有内心强大的人才是真正的强大。

　　一句由二十六名弟子蕴含着不可抗拒的坚定之色所说出来的话，让在其他岔道中摸索着的天一宗以及乾元宗等人大吃一惊。

　　“不下于二十五名星王强者，肯定就是这伙人将城堡的东西洗劫一空！”

　　公孙让一挥手，整个队伍都停顿了下来，在仔细辨别在迷宫岔道中震荡的回音后，公孙让再次率领二十余名弟子抄向飞云宗一行人所在的方位。迷宫怪异之处让公孙让只有能退出却无法进去的想法，于是抱着宁愿无法进入地下密室也要将洗劫城堡的一伙人给击杀的想法，抢夺他们洗劫的宝贝。

　　一想起那城堡中被移动过的地方太多太多，公孙让有理由相信那伙人收获极为丰富，甚至不亚于是一座移动金库。纵使没有现成的星技星诀，但凡有价值的东西换取前者几乎轻而易举，于是他们在无法淡定之际大步向前，生怕闻到风声的乾元宗一行人比他们要当先抵达。

　　没有出乎他们的意料，同样抱着不让对方抢先一步抵达宝贝携带者身旁的想法，乾元宗以罗逸为首几乎是全部动员一起，从辨别方向到声源传播以及岔道密集度的调查中，他们几乎已经可以确定携带宝贝的一伙人身在何处，而他们的这些能力自然是在常年与打游击战的血狼寨练就成真材实料的本领。

　　他们表现出了比天一宗更为兴奋的情绪，因为他们兴奋来自于屡试不爽的超强辨别能力。

　　在所有人还在追求飞云宗弟子所得到的星辰阁宝物时，一直走捷径从未进迷宫的夏宇与影则相互露出了一丝笑容。

　　“原本打算给你收尸的，没想到你居然诈尸了！”影似乎要夏宇补偿它这段时间的无聊与空虚。

　　“炸你妹！”

　　夏宇活动活动自身的肉身，发现一切比当初还要完美的时候，咧嘴一笑：“要不你也来一回？保管你能一口气将铜像巨人给吹飞！”

　　白了一眼夏宇，影撇嘴道：“你就得瑟吧，也不想想之前是谁像烂泥一样倒在地上。”

　　“你也不想想是谁差点哭的稀里呼啦的！”

　　夏宇认真地看着影，嘴角虽然带着笑意，但眼眶里却已经有水雾涌现，无法忘却之前他如烂泥一般在地上险些死去的时候影在一旁表现出的一切。从那一刻起他就发誓任何人都休想伤到影半根毫毛，甚至是一句话也要付出应有的代价。

　　生命再现生机，若身旁没有影存在，或许他已经无力抵挡疲惫的眼皮而闭上眼睛死去了，间接的说明影救了他一命。

　　“真是好笑，我会为你这个小人物掉眼泪？”

　　影露出不屑的神色，然后在夏宇的惊讶中从低俗打趣的话题瞬间转移到在目前极为高尚的话题上面，原本不屑的神态瞬间变成一派正经：“金台上的月神，星者大陆四大至高神器之一，这就是你目前极为需要的！”

　　“神器？星纹装备？”

　　夏宇收敛起了之前的散漫真正的看着影，并跟着影一步一步靠近那散发着与纯金密室截然迥异的乳白色光芒。

　　“星纹装备分为灵器，地器，天器，帝器。而神器也可以说是星纹装备，但它并不是任何星炼师锻造出来的，从大陆一诞生就已经存在这个世界上了，传言为神使用的武器！”

　　面对夏宇的提问，影显得格外谨慎，前行的身形被距离金台一丈外突然诞生出的乳白色光幕抵挡住了，无论怎么努力都无法再向前一步。

　　于是发现异样的夏宇刚想询问原因的时候，影似乎能够做到未仆先知一样：“这乳白色的光芒不是阵纹，是帝器以上的无主星纹装备自动散发出来的保护膜，能够通过光幕并且得到承认就算是它的主人了。”

　　“主人？这月神有生命？”

　　心理虽然认为自己是独一无二绝对能够得到月神承认，但事实是他刚走到影站立的地方就已经被阻挡在外，并且无法迈出这让人自信爆棚的一步时，顿时眉头一皱：“好吧，我感受到了一股排斥感！”

　　“如果你能畅通无阻得到四大至高神器之一的月神承认我就真心佩服你了，要知道当初连帝子都……”

　　原本撇嘴看着夏宇屡试屡退想要抨击一回的影，正在夸夸奇谈当初帝子如何如何之际，突然被已经进入光幕中的夏宇给吓了嚎叫了起来：“嗷，我的个乖乖呀，这他娘的到底是怎么回事，你怎么就进去了？赝品？不可能呀，赝品怎么能抵挡得住影大爷。可这小……小子居然进去了？”

　　影显然有些语无伦次了，脑袋明显处于暂时空白期，作为曾经跟随在帝子身边并且有幸看到帝子接受到星辰阁阁主邀请看能否得到月神承认之际，可是亲眼看到已经是星帝的帝子都无法靠近月神散发的光幕，显然夏宇那仿佛闲庭散步般围绕着金台转圈的动作让影生出一股无力吐槽的感受。

　　“你……你赢了！”震惊诧异带着茫然与难以置信的影只能说出你赢了这三个字。


第十八章 月神新主

　　影吃惊的同时，夏宇也有些不明所以然，之前费力想要踏入光幕现在突然就进来了，实在是太过诡异了，可以确定的是自身并没有发生什么明显的改变，也不存在是因为自身变化才导致成功突破乳白色的光幕。

　　但无论如何他成功的突破了连帝子都无法做到的一步，这一点已经是毋庸置疑的。

　　“有没有感觉到来自于月神的威压？或者是其他的压力？”

　　无法突破乳白色光幕的影只能站在外围对夏宇传音。不轻易表露震惊之色的一面也因为这不可思议的一幕而展现出来，“真的不敢相信你是怎么做到的……”

　　“并没有感受到任何压力，刚才还无法进入，却没想到再次迈着脚步踏入的时候居然成功了。”

　　夏宇摇了摇头，仔细感受目前的变化，一切并没有因为他进入光幕之中而变得有所差异，于是他的目光再次落在了金台上的月神身上。半月模样的月神此刻有所变化，张弛有度仿若呼吸的闪烁着光芒，似乎在等待着什么。金台高有一丈，夏宇也只能仰望月神的同时寻找靠近月神的办法。

　　影张着铜铃般的大眼看着在金台前停下身形的夏宇，正声道：“用你的一滴精血汇入月神之中，如果血液稀释掉就能让月神成为你生命的一部分，真正的本命法宝。”

　　“精血？”

　　夏宇低声喃喃道，人体内血液倒不在少数，但精血则近乎是血液浓缩的精华，虽说精血的消失很难在恢复过来，但用其中的一滴来换取四大至高神器之一，值了！

　　于是在光幕中畅通自如的夏宇腾身一跃便出现在了金台之上，距离悬浮在金台上的月神仅仅只有四尺的距离，这一切让夏宇都有些难以置信他会毫无困难的走到了这一步，但与月神仅仅只有四尺的距离告诉他这一切都是真实的。

　　嗡！

　　奇特的律动频率突然自月神身上传递开来，仿佛沉睡已久的东西终于要睁开眸子看清世界一般，夏宇只感到一股无形的力量透体而过，自身一切秘密都似乎被人知晓。好在这种情况并未维持多久就已经消失。

　　夏宇看了一眼目不转睛看着他的影，似乎对方并没有感受到这种奇怪的波动，于是他伸出左手中指，右手食指中指捏成剑指，金属性星力凝聚成吞吐剑芒的利刃，嗤！剑芒锋利无匹，左手中指浮现出一道血迹斑斑的伤痕，一滴精血渗透而出。

　　嘀嗒！

　　精血滴在了散发柔和光芒的月神之上，接触到本地的刹那，一股蕴含极致威压的气息传递开来，还没看清楚精血似乎融入月神本体之内，夏宇的身体已经被这股巨大的威压给抛飞了光幕中，落在了夏宇身前。

　　“失败了？”

　　夏宇脑海中只有这三个字在回荡，无法接受精血刚碰触到月神本体之上就遭受到了这等变化，明显是神器月神的抗拒。

　　而影虽然知晓这些，但也并不清楚至高神器与人融合会发生什么样的场景，但想必也不会是夏宇这般狼狈的被抛飞，一时之间它也有些难以捉摸。于是影再次迈出步伐靠近光幕，让活了上万年的它都心动的一幕出现了，它没有任何阻碍成功的穿过了光幕。

　　“怎么会这样？可以确定这月神是真正的至高神器，只是我怎么也能成功过的通过？”影心跳骤然加速，全然没想到发生在夏宇身上的一幕居然破天荒的出现在了它的身上。

　　“你试试能不能收取这月神！”

　　夏宇念头一动，自己没有成功并不代表影不会成功，只要他们两个任何一人能够收取掉神器月神都是裨益丰厚，于是便对着影说道。

　　而影显然有些心动，连帝子都无法踏入的光幕，它如今成功了，心中那种成就感已经不是语言能够形容的了。它展开星力所化的一对翅膀，腾空落在了金台之上，四尺距离的月神近在眼前，滚烫的内心似乎要跳出胸膛了。

　　“嗯？夏宇的精血已经融合了进去……”

　　近距离出了带给他心动外，还有就是能够看到月神本体上的变化。像那夏宇地下的一滴精血并没有被排斥，而是在月神本体上蠕动渐渐融合，突然，影似乎明白了过来，苦笑着从金台上一跃而下。

　　“怎么放弃了？”夏宇微蹙着眉头看向影，显然有些不明白明明快要成功，为何要选择放弃？

　　“它已经是有主之物了！”

　　影笑了笑，并没有因为无法得到月神而有所遗憾，毕竟早在一万年前它就与月神邂逅过，倘若与它真有缘，也不会等到万年后的今天才成功，如今它是深刻的体会到一个道理：是你的终究会是你的，不是你的再勉强也不会与你有任何关系。

　　“有主之物？难道星辰阁阁主并未死？”

　　之前壁画上展现的讯息告诉夏宇，将月神封存与密室中的那个男子显然是月神的拥有者，而影所说月神已经是有主之物，自然而然便能联想到那壁画上的男子。

　　“呵呵！”

　　影笑了出来，认真地看着影，道：“万年前的月神就是无主之物，那星辰阁仅仅是得到了月神的同意将它放置在这里，而现在它却是有了真正的主人！”

　　影透露出的表情值得人回味，了解它的人自然能够感受到它内心的一丝欢愉，沉寂片刻后的夏宇看着影正色道：“我明白了！”

　　是的，夏宇明白了，刚才影没有任何失望与气馁的从金台上一跃而下，再到突然说月神已经是有主之物，倘若他还不能明白的话也没资格成为月神的主人了。

　　于是，激动之下的夏宇再次腾身跃至金台之上，一股血肉相连的感受在月神与他之间共鸣，亲切的气息弥漫在他心间，夏宇突然觉得自己与月神有着千丝万缕的联系，仿佛在某个时空中就已经是一对的存在。

　　深处轻微颤抖的双手，担心突然反弹而失败的一幕并没有出现，他成功地将月神托举了起来，感受到月神传来的那种亲切感，一股道不清说不明的感动突然弥漫心间，心神刹那间恍惚他看到了一个女子的身躯轮廓，模糊到只能感受到对方是一名女性。

　　“她是谁？”

　　画面一闪而逝，那道模糊的轮廓并未深刻地印在夏宇的脑海之中，对他而言，那只是一时的错觉而已。

　　双手托举着轻如鸿毛的神器月神，夏宇转过身来看着影，兴奋道：“我成功了，对吗？我做到了帝子没有做到的事情！”

　　从影一开始便说出关于帝子的讯息，夏宇就已经将万年前叱咤风云的帝子当成是自己的奋斗目标，如今得到月神承认的一步却是他无尽信心的来源，强如天下第一也无法做到的事情被他成功的做到了，无论今生是帝子的今世也罢，至少成功做到的人是夏丁山的儿子：夏宇。

　　“是的，你成功的做到了连帝子也无法做到的事情，你是一名真正的强者！”

　　影郑重地点了点头，正声道。这一刻它不再缅怀那已经拭去的曾经，从夏宇得到四大至高神器的承认起，它就已经将夏宇当成是一个真正的‘强者’与追随之人，而不是因为万年前帝子的身份才让它因使命才呆在夏宇身边。

　　夏宇从金台上一跃而下走到影身旁，双手托举着月牙状的神器月神，有一种难言的高贵气质，而因为月神不再悬浮金台之上，纯金铸造的密室不再如先前那般明亮，相反有着些许暗淡。

　　轰隆隆！

　　突然，整座密室突然震动了起来，大地都剧烈的摇晃了起来，原本打算与影探讨关于月神的一切，最终不得不借助与月神有着心神的联系，将月神便化作一道乳白色的光芒从眉心中射入，而后对这影说道：“我们快离开这里，月神的力量在支撑着整座地下行宫。现在它已经不在金台之上，密室要垮了！”

　　“嗯，将铜像巨人收到空间戒指之中，我们赶快离开这里！”

　　影点了点头，神情也前所未有的凝重下来，它自持有着无人能及的阅历，但自认为没有无人能及的实力，所以它不得不承认自己与夏宇两个人绝对无法承受来自于头顶上灾难。

　　不过，就在夏宇刚将两具已经被影修复好的铜像巨人收到空间戒指之中并走到密室门口的时候，影突然蹙着眉头沉声道：“雷力他们被困在没有出路的迷宫之中了……”

　　“什么？”夏宇惊呼出声。

　　从认识雷力开始就感受到雷力的那颗真心，虽然隐约间感觉真心到有些过头，但无论从哪一点来看雷力都是真正的汉子，一路上可以说是他的坚强后盾。而现在飞云宗的主峰弟子居然被困在迷宫之中，他无法做到弃之不顾：“我们去将他们带出来……有办法没？”

　　“这不是简单的以岔道为主的迷宫，而是阵法在其中作祟，本来只有几位简单的几条岔道，但因为阵法的缘故岔道一直都在变化，任何人都无法走出。想要救助他们的唯一办法就是破掉阵法……”

　　影神色有些凝重，阵法大宗星辰阁最为让他折服的不是密室的阵法，也不是星辰阁恢弘的城堡，而是将飞云宗等人困在迷宫中的大型阵法，纵使如他也不能保证能成功破解到阵法，同时也无法保证其他宗门的强者在阵法破解后对他们实施报复……


第十九章 破解迷宫阵法

　　“其他宗门也都被困在了里面，但似乎正在靠近雷力他们！”影抬起头颅对夏宇说道。

　　很难知道影真正的实力几何，仅仅在密室内就能感觉到迷宫中的异象，就感觉它是整座迷宫的掌控者一样，一切都在掌握之中。

　　“为何他们进来会遇上迷宫？而我们直接就是通往这里？莫非进入这里还有其他入口，而他们进入的地方是绝境？”夏宇蹙眉道。

　　“没错，他们从星辰阁的主议事阁进入的，需要特定‘钥匙’才能抵达地下，而外人盲目进入永远都无法走出”

　　影点了点头，话语之中难免有些不岔，星辰阁本就是大凶之地，拥有极大价值的东西都于帝子镇封前转移了出去，留下的也仅仅是大多‘不入流’的星技星诀，不明白这些人是无知还是贪婪，或者二者都有。

　　“飞云宗是第一个抵达这里的，自然是获利的最大方。我想其他在宗门肯定发现了这一点才靠近雷力他们……”

　　唯利是图的修者本质让夏宇将事情猜测个大概，由于影表露出的神态充分说明这迷宫的阵法极难破解，并且困难度可能远超已经破解掉的密室阵纹。但夏宇可不想雷力这些人遭遇不测。

　　倘若阵法未得到破解，那么飞云宗那些位及高位的长老们或许会对夏宇刮目相看，甚至会表现出匪夷所思的表情以及无法遮掩住惊为天人的感慨，因为早在一个多月前，这位在影提醒下就对这飞云宗一干大人物说出星辰迷途乃是大凶之地的预言。

　　如果所有人安然无恙的回去，那么夏宇恐怕会成为飞云宗有心人士口中的神棍，甚至会被打上妖言惑众而导致宗门利益受损的结果，从此在宗门无法抬头做人。

　　不过夏宇对这些所谓的名声并不怎么在乎，至少一路上照顾他的雷力等人可以活着见明天的太阳，这些就已经足够。毕竟从小在夏丁山手下就如何做人的教育比任何东西都要苛刻，甚至夏丁山曾无比凝重的对夏宇说出‘面对全世界的指责也要有决心听从自己内心最深处的声音’的话。

　　所以，夏宇第一次郑重的请求影帮忙救助雷力等人，道：“影，如果可以的话，尽最大可能救出雷力他们！”

　　影似乎早已经料到夏宇会如此一说，已经决心跟随夏宇后，它已经做出愿意为对方做任何事情的承诺，破除这阵法虽然难度极大，但也并不是不可能破解。

　　“我尽量在地面未完全塌陷之前救出他们！”

　　郑重地点了点头，影神色凝重的在一旁墙壁上探出自己的爪子，以玄奥复杂的手势快速勾勒出内似于迷宫状的星力线条，这些散发着淡淡光芒的线条与飞云宗等人所被困的迷宫地形如出一辙，活生生的迷宫缩略图。

　　趁着这个机会，影还为夏宇讲解关于从外围强行破除阵法的手段。

　　“这面墙壁是阵法的外围，里面就是迷宫大阵的运转场所，而我就是通过精神力感受阵法的运转方式找到破解的方法。”

　　“一个阵法都是浑圆一体的，永远不要在不知道阵眼的情况下强行破除任何一处地方，因为会让整座良性的阵法转变成杀人的大阵，九死一生都无法做到！”

　　“这些外围的墙壁乃是大阵的保护壳，它与里面的迷宫是交相呼应，当理解阵法运转的原理后通过感应就能大致描绘出里面的样子，之后对于阵法造诣极深的人自然有办法使大阵停止运转！”

　　影一如之前破除石门阵纹一般的手势，讲解有关于阵法一类讯息的同时也不忘提醒道：“如果阵法破解后，我想天一宗他们不会放过雷力他们以及我们，可以想象他们在这星辰迷途中除了损失外不再会有什么好的收获，而提前踏入主议事阁里的雷力他们自然会处于风浪尖上。”

　　“破解阵法至少雷力他们还有活路，不破解那么什么希望也没，而且……”

　　夏宇的视线从迷宫缩略图转移到影的身上，正色道：“我如今的星力能够爆发出月神的一次攻击！”

　　自从刚才得到月神的承认，夏宇就已经感觉到了月神的强大，纵使如他体内丹田中粘稠的星力也仅仅能施展出一次攻击，动用月神所需要的星力太过庞大，庞大道不是一般人所能随意使用，好似真的是神使用的武器一般。

　　“一次么？……”

　　影努了努嘴，脸庞上展现出人性化的表情，月神的强大毋庸置疑，虽然万年前没有看到过四大神器的公然亮相，但前段时间的夏丁山一招就让天地寂灭，这种实力恐怕星皇甚至是星宗强者都要认栽，虽说神器的威力与使用者有直接关联，但仍不可否认它本身的强大。

　　于是自信有月神存在而无后顾之忧的影再次快速勾动手势破解阵法，神情也颇为凝重了起来，一旁的夏宇与两具铜像巨人则随时关注周遭的变化，虽说震动已经停歇了下来，但却有让他有一种风雨欲来风满楼的感受。

　　时间流逝，当地下密室再一次传来更为强烈的震动之时，影破除阵法似乎也到了关键的时刻，一道若有若无的精神联系自墙壁上勾画的迷宫缩略图中与影联系在了一块。

　　“这地下密室支撑不了多久了！”夏宇额头已经有汗水渗出，焦急的目光看向影。

　　“再坚持一会，我已经找到了阵眼，接下来就是关闭。”

　　墙壁上的缩略图似乎与迷宫的阵法建立起了一种联系，此时的缩略图不如先前那边简单，而是密密麻麻的线条彼此相互交织，并且随着时间在交点处发生移位的现象。

　　迷宫之内，倘若有人能俯瞰全景的话，定然能看到有三波人们在迷宫之中来回徘徊，谁都找不到谁，中间始终有一堵墙堵在他们之间。

　　“嗯？发生什么事情了？”

　　雷力带领主峰弟子在迷宫之内前行，突然就看到通道两旁的墙壁突然动了起来，来回纵横移动变化。

　　而带领着腾云宗大罗宗的乾元宗也被眼前所发生的一幕给震慑住了，两旁墙壁变化以及超越了他们的认知，纵使在宗门内也没见过如此诡异的场景。天一宗也同样因为迷宫的变化而有所动容，原本急切地想寻找将星辰迷途洗劫一空的人，但是此刻却不敢有任何动静。

　　地下密室的震动终于波及到了迷宫，深处迷宫中的人完全吓破了胆子，惊恐的环顾四周，有宗门的弟子无法忍受这种压抑充满未知数的气氛，尖叫着冲进了那些移动的城墙之中。结果是冲出去的弟子直接被不知名的力量给撕扯成粉碎，肉渣都不曾留下。

　　这一幕让他们所在的宗门弟子安分了下来，再也不敢乱动，心中后悔当初为何要来到这个只有付出没有回报的鬼地方来，甚至是将各自的长老都骂了一遍。

　　轰隆隆！咔！咔！

　　所有人在迷宫之中如雕塑一般不敢动弹，有前车之鉴为例，他们可不敢有丝毫放肆，但在他们感到精神防线快要崩溃的时候，那些移动的石墙突然重新组合了起来，一条笔直的通道延伸到了一个充满光亮的地方。

　　“出口，出口！”

　　三条笔直通向地表的通道出现在三波人马之前，他们原本以为会众生被困在密地之中，没想到却突然发生这一幕。

　　通道的诞生也加剧了地底的颤动，所有人都疯狂地奔向光明之地，他们知道哪里就是他们的希望是他们的未来。

　　天一宗的人立马当先冲了出去，乾元宗此刻也无法顾及络云州的两大宗门自个先行奔向光明。而以雷力为首的飞云宗刚要快步离开这即将要崩塌的地下迷宫时，他们的身后响起了夏宇的声音。

　　“雷力师兄！”夏宇嘴角浮现一丝笑容，战斗中破烂的衣服换成了一套干爽的长袍，打量了一下主峰弟子，还好仍有二十六名弟子安然无恙。

　　破解迷宫阵法的影明显有些虚弱，但依然有着一丝王者威严，那两具控制的铜像巨人则早已经在空间戒指了。

　　“夏宇师弟！”

　　声音一如既往的熟悉，雷力不加思所便猛然转身，当发现那个除了声音熟悉连样子都十分熟悉的夏宇时，突然感到全身说不出的轻松，压力一扫而空，脸上也浮现出了笑容。

　　星辰迷途里的宝贝已经得到，而宗主交待的任务也没有失败，夏宇依然无比坚挺的活着，甚至是连那变异的魔影豹都没有遭受到任何不测，虽然有两名弟子损失在了怨灵手中，但比起现在他们已经赚了。无法估量价值的星辰阁古董，一些有望重新修订历史的资料，这些对于整个星者大陆来说都是价值不菲的存在。

　　“我们先赶快离开这里，这通道快要塌陷了！”

　　与雷力来了一个熊抱，对那些主峰弟子说了一句抱歉夏宇便出声提醒道，于是在星辰迷途中获得最高价值的飞云宗弟子以最快的速度离开迷宫之中。


第二十章 倒霉的天一宗

　　星辰阁的城堡经历了长达万年的沉淀，终于在震耳欲聋的声响中化为一片废墟，烟尘弥漫在整个星辰迷途之中，遮蔽了那些从迷宫中活着出来的宗门弟子的视线。

　　如今的星辰阁可以说不复存在，唯一能见证它们光辉的只有那已经是满目疮痍的废墟，鲜花之所以美丽，仅仅是绽放那一刻的娇贵，花开花谢是命中注定也是循序自然法则的一种妥协。

　　曾经帝子数次亲临成就了星辰阁阵法大宗的地位，也真正跻身与星者大陆大宗并列的地位。可惜这个后起之秀不是毁在宗门彼此间的斗争中，而是毁灭在一个原本可以将星辰阁带领到最为巅峰的天才子弟手上。

　　那在当时被称为黄昏血夜的一晚，整个星辰阁遭遇到了怎么也无法想象到的劫难，储君从修炼者入魔，以失去神智的肉身独抗星辰阁上下无数星皇星宗强者。

　　惊闻噩耗的帝子远赴此地，施展无上神通手段镇压储君封印星辰阁，却始终没有料星辰阁弟子心中的不甘与怨恨会强烈到演变成怨灵般的存在。

　　当烟尘逐渐消散，以星辰阁城堡为基础的护阁大阵，在城堡化为废墟的刹那已经开始停滞运转，天空之上肉眼可观的结界也逐渐消融，天已经透亮……

　　而此时星辰迷途中的所有宗门之人都发现了让他们震惊的局面，在他们身后不是坦荡平地，而是深不见底的悬崖。

　　“啊……”

　　心理承受能力较弱的宗门弟子颤栗着跌落悬崖之下，传出的凄惨声音让人头皮发炸。

　　前面已经化为一片废墟，后面却是深不见底的悬崖，原本庆幸重见天日而兴奋的宗门弟子再次呈现颓势，一切都不复存在也就证明这一次历练带给他们的是没有回报的牺牲，无数宗门未来的希望都成为了这次历练的牺牲品。

　　迷宫所有出口的方向都是面临在这深不见底的悬崖，天一宗不免与对手乾元宗再次迸发出火热，沦为探路石的大罗宗与腾云宗也只能硬着头皮与天一宗所活下来的星王强者对峙，但面临着天一宗的强势也只能瑟瑟发抖的龟缩一旁而狐假虎威。

　　“要挑起宗门之间的战斗吗？”

　　腾云宗与大罗宗的领头人颤声道，他们看着天一宗一行人的目光有些闪躲，明显被强大的气场气势给震慑住了。

　　不过，当在最边缘的天一宗公孙让看到远处数量庞大的飞云宗等人时，脸上浮现出狰狞之色，“飞云宗，你们怎么可能会保留如此多的弟子？刚才，刚才在迷宫中的是你？”

　　仔细回想起所知道的一切，公孙让有理由相信之前将星辰迷途洗劫干净的一伙人正是飞云宗的人马，并且很明显的透露一个讯息：那原本在他们身后竭力追赶的飞云宗比他们还要提前一步深入星辰阁……那么他们究竟是怎么做到的？这一切让公孙让都无法猜测个所以然来。

　　不过乾元宗倒有一伙人的神色显得极为阴沉，他们神态狂野而凶悍，与带着面具装作谦谦君子的罗逸等人成了鲜明的对比。他们不是别人，正是血狼寨三当家络归亲自点名与乾元宗队伍会合的韩通等人，而且在乾元宗的队伍中还隐藏着一个脸色阴沉如水的少年，其面容与当初被夏宇斩掉头颅的络雷一模一样。

　　飞云宗的雷力也看到另外一个方向天一宗乾元宗等人，他没有说话，仅仅是眉头微蹙着看着那有些蠢蠢欲动的宗门弟子。不得不承认眼前将会有一场血战，宗门之间为利益明争暗斗的事情以前并不是没有发生过。

　　“先不管你们是怎么做到提前进来的，赶快将在星辰迷途中收刮的东西给我交出来，由我天一宗负责安排分配，否则别怪我天一宗无情！”

　　公孙让此次星辰迷途的历练中可以说是血本无归，空间锦囊中没有星辰迷途中的任何东西存在，倘若带着损失而没有收获回去，那么迎接他的恐怕将会是前所未有的重大责罚，他可不想在心中女神还未推到的情况下就成为有罪之人，相反他还想借助这次行动而提升自己在宗门的地位。

　　“是吗？如果你认为就凭你们真能够做到的话，那么尽管放马过来，迎接你的不会是宝贝而是拳头！”

　　雷力微蹙的眉头陡然转为阴冷，脸庞之上已经布满寒霜，此刻的他不再是与夏宇相处的那种性格，而更像是一个面对同等级别的挑衅而激发出体内最为激昂的战意。

　　人群涌动，借助没有护栏仅仅只有一丈宽的平台，天一宗的弟子在公孙让的率领下步步紧逼飞云宗所在的位置。战火已经开始点燃，星耀帝国的护国大宗想以绝对实力与魄力将飞云宗弟子尽数摧毁，并且获得飞云宗在星辰迷途中所得到的一切宝物。

　　“师弟们，在我们前面的人是我们无数次的假想敌，告诉他们，贫穷落后的络云州依然有着敢于挑战强权的决心！”

　　面对步步紧逼拥有二十余名的天一宗弟子，雷力眼中的战意已经疯狂燃烧起来，宗门无数次操练训练的假想敌正是素有星耀帝国战争长矛之称的天一宗弟子，现实告诉他们日夜所思的假想敌真正出现在了他们面前，并且极其高傲的将头颅迎接着他们的‘战矛’。

　　“战！”包括夏宇在内的飞云宗等人无比郑重道。

　　当战争不得不发动的时候，战争就是正义的，当信念是唯一战胜下去的希望的时候，信念就是无敌的。

　　飞云宗等人的信念让混进乾元宗的血狼寨等人呆立当场，他们原本已经以为天一宗强者会将飞云宗等人全部扫落悬崖之下，可事实却像是一只无形大手狠狠的抽了他们的脸一样。因为飞云宗强大信念所凝聚的气势让得此地狂风大作，强大的星力波动让冲刺在前方的天一宗弟子给惊得站立不稳，五名靠近悬崖边心惊胆颤的天一宗弟子，更是被飞云宗突然凝聚的气势给震落悬崖之下。

　　众志成城，得益于以往无数次起早贪黑的默契操练让他们时刻能迅速进入状态，就像此次仅仅因为阵势就让对方损失了五名星王强者。若不是以往无数次的默契操练，他们的信念气势根本不会如此强大。

　　突然出现的一幕让得公孙让心惊肉跳，他清楚的知道真正让他损失的除了飞云宗默契的气势阵容，最为关键的还是在于养尊处优的某些人还无法适应这等悬崖边上的战斗，加上飞云宗能比他们更为提前的未知奥秘让得他们震惊，至此心理素质不稳的五名星王强者不可避免的走向死亡之路，甚至是在星力化翼的星技还未施展出来肉身就已经在碰触到巨石上化为肉渣。

　　于是聪明的公孙让顷刻间便让所有人展开星力化翼，浮空而立则不用顾忌来自于悬崖带来的心理压力，剩下的十八名星王强者再次向飞云宗所在的方位蜂拥而至，各色光芒交织成绚丽的一幕。

　　这一刻有人欢喜有人忧，欢喜的是混入乾元宗的血狼寨等人终于可以为死去的支寨弟兄报仇雪恨，忧的是乾元宗等人可无法保证能够从天一宗手上抢夺东西。

　　那被乾元宗弟子围拢包围住的络雷嘴角则浮现出一抹弧度。不过，他嘴角浮现出的弧度也仅仅昙花一现，一股强大至极的气息突然自废墟中扩散开来，废墟之上的无数碎石疯狂四射开来，大部分巨石没有任何疑问的射向了在悬崖边的各大宗门弟子所在地。

　　“危险，趴下！”

　　噗！噗！噗！

　　公孙让怎么也没有料到自己的聪明带给天一宗的会是毁灭性的灾难，也许这就是所谓的自食恶果，那些腾空起来信心无限膨胀的天一宗弟子纷纷被废墟中射来的巨石击落悬崖，没有跌落悬崖的也犹如折翅的鸟儿纷纷头下脚上而坠地，除了靠强大精神力安然躲避碎石冲击的公孙让孤零零的立于虚空之上外，再无他人。

　　嘴角猛烈抽动，公孙让几欲接近暴走与频临疯狂境地，但那股自废墟中传出的惊人气息则让他不得咬牙冷静下来，他知道此刻暴走存活的几率会比跌落悬崖而不死的几率还要低的多。

　　“好险！”

　　躲避开碎石与巨石冲击的夏宇雷力等人显然心有余悸，但是接下来迎接他们的则是九死一生的局面。

　　“完蛋了，星辰阁城堡被毁代表帝子的封印已经解除，强大的怨灵将会降临人间，更多的是怨灵拥有同化星者的能力，强大的怨灵会晋升为怨灵王怨灵皇一般的存在，夏宇，咋门闯祸了！”

　　影匍匐着的身子无法抑制的颤抖起来，不可否认的一个事实是星辰阁的封印确实已经被破除，迎接星耀帝国的将会是一场巨大的灾难。就连夏宇也不禁有些眩晕，想到先是星耀帝国因为他们而导致生灵涂炭民不聊生的话，他们或许将会成为千古罪人……


第二十一章 三宗对峙

　　影的星力传音确实让夏宇无比震惊，声音略带颤抖：“真，真的？是因为月神？”

　　夏宇如今只能这么解释，毕竟星辰阁城堡崩塌是因为月神被他收取后才产生的，而刚才天际上的消散的光幕无疑正是封印能量的消逝。封印力量消逝代表着星辰迷途中无数怨灵将会得到真正的自由，暂且不说生灵涂炭，光给星耀帝国带来的麻烦就够它们喝一壶了。

　　“当初帝子只说过封印的力量需要借助月神的力量，但我没想到收取月神会造成这种现象！”

　　在一旁毫不起眼却拥有无尽阅历的影神情有些难看，虽然如今身处星辰阁的废墟与悬崖交界处，但它有理由确定外围没有被诛杀的怨灵已经正式进军云罗郡，或许很快就能看到灾难的降临了。

　　夏宇与影的交流只是转念一瞬，现在有一样东西让他们不得不停止交流。那废墟之中传递出来的气息太过强大，毋庸置疑的是他们会没有任何还手之力。

　　公孙让此刻损失天一宗精英多达四十九名，算是此次行动中比腾云宗大罗宗外损失更为巨大的宗门，不用想他在回去的时候定然会遭受到天一宗的重罚，当然前提是他能不能在即将爆发的危机中安然度过。

　　“此地不宜久留，废墟下有个我们纵使全力出击也无法抵御的强大存在。”

　　雷力眉头紧蹙，强大的气息爆发纵使如他也无法淡然面对，一番交代之下，找到方向率先带领主峰众人冲了出去，身后的悬崖是在是梦魇一般的存在，不管有没有那强大的气息存在也必须要远离。

　　飞云宗弟子一离开这悬崖之地，败的一塌糊涂的公孙让咬牙跟了上去，而相对弱小的大罗宗腾云宗等人则有依附乾元宗的趋势，紧跟乾元宗的步伐远离已经吞噬无数条生命的深渊。

　　废墟中央的强大气息并未立刻爆发出来，显然正处于酝酿之中，所有人的额头都是冷汗直流，因为它酝酿的气息在节节攀升，早已经超越了之前所爆发出来的程度。

　　“太恐怖了，究竟是什么东西要出世，就算是宗门长老也没有这么强大的气息……”

　　天一宗唯一存活下来的公孙让心里好受了许多，至少他可以在面见长老的时候可以以这个理由为自己开脱。

　　因为络雷的关系而混入乾元宗队伍的血狼寨等人则目光从未离开过飞云宗等人，他们在等待一个一击必杀的机会，甚至是偶尔移转目光看能否利用废墟中强大的存在将飞云宗弟子全部绞杀。但看到那越来越强的气息时，他们只能打消这个念头。

　　而一直在人群中蛰伏一般的络雷就好像是一个经验丰富的老猎手，看待猎物一般的目光始终落在夏宇以及魔影豹身上。他有着众人无法知道的关于夏宇的内幕，当初夏宇与魔影豹展现出不应该存在于这个世界上的五行属性之时，当初所有知道这一切的人都被下了封口令。

　　然而世上没有不透风的墙，尤其是来自于宗门高高在上的长老那堵墙，原本他应该死亡，但谁又能知道那个四品星炼师拥有着生死人肉白骨的能力，奇迹般生还后并未因为他的身份而被驱逐，相反还成功的成为了元机长老的关门弟子，也知晓到他头颅断掉之后所发生的事情。

　　“五行属性的星力，古河老师都说过此子万万不能留，这一次无论如何也让他尝一下死亡的滋味。”冷冽的目光盯着夏宇的背影，舔了舔嘴唇，络雷脸庞上已经浮现出更为狰狞的神态。

　　他们在废墟中飞奔，力求以最快速度离开这片废墟，当抵达无法感受到那股恐怖至极的气息的地方后，所有人环顾四周，惊恐的发现了一个事实——已经无法寻找到怨灵的踪迹了。

　　“怎么会这样？怨灵全部消失了，可以确定的是还有数以千计的怨灵没有被击杀，他们去了哪里？”罗逸眸子露出惊容，作为与怨灵战斗过的他，可记得还有许许多多的怨灵并未与他们生死搏杀而是选择了目视他们的离去，但是此刻他们这么多人的生气却无法将怨灵引出，这不得不让他们猜测怨灵是否已经离开了星辰迷途而前往云罗郡地界。

　　天一宗唯一存活的公孙让没有诉说疑问的对象，仅仅是皱着眉头猜测。

　　“夏宇，告诉你一个不幸的事实，星辰迷途的开启可能已经注定了这些怨灵会拥有自由的权利，而这个时候恐怕大陆会因此动荡！”

　　不得不说被飞云宗宗主戴青龙亲自点名的雷力有着一般人所没有的冷静，如同伤亡人数同样最少的乾元宗领袖罗逸一样，他们有着共同点，那就是异于常人的冷静与强大的分析能力。

　　“或许我们打从一开始就不应该过来……”夏宇看着雷力说道，事情发生的轨迹已经超出他们这些人所能承受的地步了。

　　面对夏宇的假设，雷力沉默了下来，当初在主峰主殿里的谈话他虽然不清楚，但道听旁说之下也知晓了夏宇当初所说此地乃是大凶之地的预言，原本他们当这只是一个新晋师弟的滑稽之谈，但是现在所发生的一切不正是大凶么？甚至有过而无不及。

　　不过既然一切都已经发生了，他们能做的就是尽最大的努力挽回这次怨灵所带来灾害的损失。趁着废墟中未知的强大存在还没有彻底醒转，他们想法就是杀出星辰迷途将怨灵统统解决掉。

　　想法是好的，但现实总是残酷的。原本与夏宇默契的认同挽回损失的观点而刚要行动之时，混入乾元宗一行人中的血狼寨成员当即喝道：“站住，难道得了星辰迷途宝贝就想安然离去？你们是否知道就是因为你们肆无忌惮的收取那些宝贝才导致这一切的发生，你们飞云宗是整个星耀帝国的罪人。”

　　内心乐呵呵的看着那脸色铁青的飞云宗众人，血狼寨等人也没有料想到事情居然比他们发展的还要顺利，虽然废墟中的存在没能醒来，但至少可以借助此次怨灵灾难的发生，将一切罪名统统加持在飞云宗等人的头上。这个时候财宝的多少已经没有任何意义，唯一有意义的就是终于可以为弟兄们报仇了，甚至是成功的做到了将飞云宗也拉下水，将来帝国的讨伐也只会降临在贫穷落后的络云州身上。

　　“真是可笑之极，真正罪魁祸首的人往往会首先将自己置身与道德制高点想要借助愚昧之人的能量达到目的。此次星辰迷途开启本来已经注定了这一切，关于是因为我们将宝物收取才导致封印解除，简直就是我所听到的最为好笑的笑话。”

　　雷力自然不会吃那一套，相反目光环视乾元宗等人，冷笑道：“我想乾元宗此次冒星耀帝国大不晦与血狼寨狼狈为奸，怕是想合并征讨天下吧？”

　　从一开始就察觉到乾元宗当中有一部分人并不像是真正的宗门人士，相反像是常年沐浴在鲜血之下的那种凶戾之气，罗逸有理由相信能养成如此血腥气息的人唯独血狼寨所属才能做到。

　　“嗯？”

　　罗逸眉头微蹙，事先在接到宗门元机长老的交待之时并未有过多想，但最终会合之时就隐隐知道这些满脸凶相的人整是血狼寨的强者，但碍于内宗拥有绝对权力的元机长老有言在先，他能做的就是执行这些命令同时让自己活下去。

　　作为已经活了三十多年的有为青年，可不会天真到在大声嚷嚷自己身后的一些人是魔头血狼寨的人之时还能幸福安康的活下去，事实证明他活了下来，而前提是他是睁一只眼闭一只眼。但是现在飞云宗已经将之揭穿，那么他们能做的就是将这个消息堵塞，不然迎接乾元宗的就是来自于帝国的讨伐。

　　于是，罗逸深知乾元宗的命运正摆放在公孙让以及络云州三大宗门身上，目光便在雷力话音一落之后落在了势单力薄的公孙让身上。

　　“放肆！”

　　面对罗逸眸子中投射出来的冰冷，结合雷力的猜测，公孙让如果还不知道这一切的话，也只能说明他的脑袋让猪给拱了，“居然勾结无恶不做的血狼寨，如今给你们一个机会，将血狼寨所属全部击杀，否则待我回宗门定要上报这一切，而那时候等待着你们的命运就是诛灭九族。”

　　公孙让大怒，但冷静下来后他却发现自己已经没有足够的人手抵抗乾元宗的攻势时，脸庞之上顿时呈现惊怒交加的神色，念头交织间，他将目光放在了飞云宗雷力等人身上：“飞云宗所属，我以护国大宗的名义命令你剿灭乾元宗等反贼，事成之后上报帝国获得封赏！”

　　“呵呵！”

　　“真实搞笑！”

　　“就凭你也能代表天一宗？如果这个时候你身后还有数十名存活的弟子的话，则证明你有这个实力与能耐，如今你倒是会想，想借助我们的手去帮你天一宗干活，不亚于是痴人说梦话，另外，我飞云宗从来不会高傲到以这种姿态面对其他修炼者！”

　　夏宇做梦也没想到自己当初想要加入的天一宗居然会是这么一个存在，怕人人都是一副唯我独尊的姿态，面对这种人夏宇除了鄙夷外还是鄙夷。


第二十二章 废墟中走出的神秘人

　　“嗯？难道说你飞云宗也要与血狼寨同流合污而放弃帝国的封赏？”

　　夏宇的话无疑是彻底激怒了公孙让，从修炼开始被灌输的思想告诉他，天一宗是星耀帝国最为强大的宗门，其他的宗门也仅仅是映衬宗门的存在，由此所带来的绝对优越感让他难以相信贫穷落后的飞云宗居然拒绝帝国的封赏？

　　难道飞云宗的人都是傻子？

　　“与血狼寨同流合污的永远不会有飞云宗，帝国的封赏太过高贵，我们不敢有任何妄想！”

　　缓缓的摇了摇头，夏宇嘴角挂着看似微笑实乃不屑与嘲讽的意味，目光看着已经气急败坏的公孙让，眼中已经迸射出寒光。

　　虽然出手对付他们的人差不多死绝，但这并不能影响夏宇对于公孙让之前的行为而感到愤怒与仇视。若不是那突然涌现出的强大气息造成破坏将天一宗弟子尽数击杀，此时此刻此景将彻底不复存在。

　　雷力向前一步按住夏宇的肩膀，嘴唇蠕动，星力传音道：“这些事情交给师兄，无论如何咋门的立场都是坚定的，永远只会选择走自己内心的道路，公孙让会死，血狼寨所属也会死……”

　　目光有些迷离的看着夏宇，雷力并未料想到夏宇的立场居然如此坚定，是什么给了他如此强大的自信，居然讽刺帝国的封赏，虽然帝国皇室的封赏除了地阶星技星诀以及象征性的表彰外确实可以说少得可怜，但这些话作为任何一个帝国的公民都是不敢轻易挂在嘴边。

　　“够狂妄，现在看来你们飞云宗果然有成为一流大宗的魄力！否则也不可能敢与云罗郡城主对峙，很好，你们先是在云罗郡杀害平民，如今又挑衅帝国威严，你们就等着帝国的传唤吧！”

　　公孙让已经明白他被孤立，在这种情况下被孤立他相信自己的存活率不会很大，宗门与宗门之间的灰暗地带他比任何人都要清楚，以往在密地中对其他宗门弟子下杀手的事情并不是没有干过，相反还不少，至此他有理由相信无论是飞云宗与乾元宗都会将他留下来。

　　“如果你承认能够离开星辰迷途的话，那么我想我们或许会害怕颤抖！”

　　雷力嘴角噙着一丝笑意，眸子中却是泛着寒光，正如他所说，无论如何公孙让都必须留下来，否则这公孙让还真会将怨灵事情以及讽刺帝国封赏的事情弄得浑浊不堪，那么那个时候或许飞云宗恐怕真的会面对被灭宗的下场。

　　“是吗？那就试试看！”

　　公孙让凶性彻底被激发出来，话音一落，身形已经动了起来，无惧于飞云宗人多势众，直接出手攻向雷力。或许在他眼中也只有雷力值得他动手，亦或者是抱着擒贼先擒王的想法。

　　于是，本来是矛头所向的乾元宗则乐的清闲，他们很庆幸飞云宗的人实在没有什么耐性，同时也稍微感谢飞云宗的仗义慷慨将矛盾引到自己身上，他们不知道说飞云宗等人傻呢还是比他们还过狂妄。

　　雷力为六转星王强者，实力在在场的诸多修炼者中已经属于上流，纵使如天一宗此次派出的最强者公孙让也近乎与雷力的实力不相上下。

　　雷力金属性的战矛凝练度无疑要比夏宇高出一个档次，已经达到实质之上的泛光层次，面对公孙让腾空逼来，战矛以一个刁钻的角度封锁公孙让任何可以闪躲的地方。

　　“看来你主修战矛型星技，不错！”

　　噗！

　　公孙让嘴角浮现一抹笑意，雷力的战矛星技施展将他闪躲的角度尽数封锁，其等阶定是不低，但作为天一宗的内宗精英弟子岂能如此不堪？于是几乎在战矛即将将他洞穿之际，其背后已经浮现出了一对泛着金光的羽翼，扑腾间扶摇直上。

　　“想分散注意力而跳掉吗？”

　　公孙让从出手到展开星力之翼似乎并不是为了战斗，而是要借助雷力施展星技时的短暂停滞而趁机飞离星辰迷途之中，不过这一切或许能够蒙骗到其他人的眼睛，但却无法蒙骗过有着飞云宗战争观察师称呼的雷力。

　　从公孙让最开始并未全力出手以及星力凝聚在后背的时候，雷力就大致知晓到公孙让真正的意图。于是一切都仿佛未卜先知一般，公孙让星力化翼刚刚施展雷力身形一跃就抓住了公孙让的右脚，并将其硬生生的从半空中给扯落了下来。

　　砰！

　　原本就没有生出要死战想法的公孙让自然没有料想到雷力居然看清楚他的行动，以至于他用作跑路的方法瞬间被破解，同时因为事出突然连星力都暂时停滞下来，最终被雷力重重地砸在了地上。

　　噗！

　　作为攻击方的雷力出手自然就是全力，防守方的公孙让一心都在逃跑之上，如何能够抵挡住雷力的攻击，被砸在地上的同时便是吐出好几口鲜血，目光有些轻微的呆滞，似乎在感叹事情发展的轨迹为何会演变成这样？

　　就连原本一旁祈祷着两败俱伤的乾元宗等人则目瞪口呆的看着眼前所发生的一幕，怎么想也没有料想到天一宗的精英弟子居然被贫穷的飞云宗弟子给摔了个狗吃屎，这不得不让他们重新审视飞云宗了。

　　在实力相当的情况下，任何一方占据主动权就预示着胜利的天平已经倾向于它。没有任何疑问，暴怒之下的公孙让展现真正的战力确实非常强大，但可惜的是重伤的身体始终无法与已经占据主动权的雷力想抗衡，一如既往的被雷力抓住小腿甩了出去。

　　耻辱！

　　再次喷出一口鲜血的公孙让感受到了启齿大辱，但已经震荡重伤的腑脏告诉他已经没有任何希望了，他倒在冰冷的地上，恼羞成怒的目光看着一步一步靠近他的雷力有气无力道：“你最好掂量掂量，要是你将我杀害，那么乾元宗的罗逸他们肯定会上报给天一宗，到时候你们就等着遭殃吧！”

　　“是吗？”

　　气势正在高涨的雷力转头看向乾元宗等人所在的位置，此刻就连满脸凶光的血狼寨等人都有些畏惧，这种畏惧不是来自于实力，而是来自于公孙让被雷力像死狗一般随意摆弄的一幕造成的，或许是先入为主的观念让他们自认为不是雷力的对手。

　　实力虽然同阶，但同阶中亦有高低之分，在没正式交手前谁都不知道双方的真实实力，而正是因为如此，他们更加确定雷力起码拥有越阶杀敌的能力。

　　看到乾元宗等人眼中显现的目光，雷力淡然一笑，最起码不惜耗费星力摧枯拉朽般战斗所带来的效果已经得到。于是也没有丝毫顾忌的就对公孙让痛下杀手。

　　然而，或许因为帝国乃是真正受天命眷顾的存在，作为护国大宗的天一宗弟子公孙让原本要被雷力给杀死之际，却因为星辰阁废墟突然出现的巨大震动而侥幸免于一死，因为废墟之中突然徐徐腾空起一个似乎披散着头发的中年人。

　　“嘶！”

　　所有人都有一种想要跪下去膜拜的冲动，威压带给众人的感受就仿佛罪臣面见圣君一般，‘砰’‘砰’一些精神防线与毅力确实不够坚定的宗门弟子最终弯膝下跪。

　　原本以为那强大的存在是不会将目光落在渺小如他们宗门弟子的身上，却没想到那道模糊着的身形正缓缓平移过来，所有人都感到头皮发炸。

　　见识到了怨灵的诞生，他们有理由相信此地乃是大凶之地，就如古代君王的坟冢一般充满了阴森之感，如今一个与怨灵同年代的强大存在正往他们这里移动，任何一个无法与之相抗衡的人都会生出源自内心的惧意。

　　然而在大多数人恐惧的团体中，却总有那么几个特殊的存在，诸如侥幸没死的公孙让已经滚到另外一处地方五体投地地迎接那强大的神秘存在，以及敢于向帝国叫嚣的飞云宗弟子则站立的笔直，甚至是连还不到星王级别的夏宇居然是身姿最为挺拔的一个人，这一幕让得乾元宗人群中已经单膝跪地的络雷更是怒火中烧，恨不得将夏宇剥皮抽筋，无法容忍自己妖孽般成就五转星师却还无法比得上夏宇，虽然并不知道夏宇的真实实力，但就从他挺拔的身姿就能看出他络雷差了太多太多，这个可能是一辈子都无法超越的距离。

　　那个从废墟中走出的强大存在，披着一头仿佛无数年没有碰触到水的干枯褐发，穿着已经破烂不堪布满灰尘的不知道哪个时代的长袍，脸上干瘦的只剩下皮包骨头，样子说多恐怖就有多恐怖。

　　他虚空平移的速度连星师强者奔跑的速度都有所不及，但作为星王强者的罗逸等人以及飞云宗等人却也生不出逃离的想法，气氛压抑的让人踹不过气来，随着那皮包骨头仿佛能被风吹散的神秘人平移到他们近前的时候，所有人才发现这个神秘人空洞的眸子似乎在盯着魔影豹与夏宇……


第二十三章 储君司徒峰

　　气氛有点诡异，没有人再敢有任何动作，只是惊骇的看着那个气息内敛但实力却无法想象的‘邋遢’神秘人。

　　“你们的服装怎么如此怪异？”‘邋遢’神秘人眸子灰白，目光在身姿挺拔与浑身毛发乍起的影身上来回扫荡，对于其他人则直接忽视。

　　在盯着夏宇与影的同时，‘邋遢’神秘人皮包骨头的枯瘦老手挠了挠已经干枯的褐发，露出思索的神色，他觉得这两道气息怎么感觉很是熟悉。

　　公孙让与罗逸等宗门弟子看到‘邋遢’神秘人似乎没有半点恶意，已经下跪并且五体投地的身形悉悉索索的站立起来，拍了拍灰尘笑脸相迎。然而很快，他们的笑容就变得极为僵硬，因为他们刚站起露出笑容的刹那，‘邋遢’神秘人仅仅一个眼神瞪去，所有人顿时感觉到天都仿佛塌了下来，心惊胆颤的再次跪伏下去。

　　‘邋遢’神秘人灰白的眸子充斥着杀意，目光环视那些下跪的人教训道：“之前是什么样子现在就要是什么样子！”

　　“是，是！”罗逸为首的众人跪在地上唯唯诺诺，声音都略微带着些许颤抖，不能否认的事实是这个看似‘邋遢’的神秘人非常强大，强大到仅仅一个眼神就能让他们仿若置身九幽之下。

　　公孙让眸子闪烁，原本想趁此机会溜走，但感受到‘邋遢’神秘人的杀意后吓得半死。

　　“我们是不是认识？”

　　‘邋遢’神秘人出奇的没有对夏宇与影露出丝毫杀意，仿佛是久违的一时想不起叫什么名字的老朋友一样。

　　雷力与飞云宗主峰弟子则有些诧异，他们能够感受到这神秘人的灰白目光并没有放在他们的身上，仅仅是对夏宇与魔影豹在自言自语一般，但正是因为如此，他们才觉得自己等人应该能够存活下去，并且可以想象乾元宗等人怕不会有什么好结果。

　　“我们是认识，你还能记得我？”

　　影与夏宇彼此相视一眼，良久过后影才星力传音道：“那么你是否还记得自己是谁？”

　　“我是谁？”

　　‘邋遢’神秘人脸上的表情顿时狰狞了起来，连连咆哮出声，他想不起过去的一切种种，只是本能的感觉到夏宇与影的气息极为熟悉，似乎有着不为人知的过去。他皮包骨头的双手抱着自己的脑袋疯狂拍击了起来，像是在进行自我摧残。

　　此时此刻雷力等人也无法淡定下来了，被‘邋遢’神秘人咆哮爆发出的威压真震退了好几丈远。

　　眼神微眯，雷力一双炯炯有神的眸子极为透亮，但也透着丝丝寒芒，这神秘人太过强大，强大到仅仅因为气息就能让他们没有任何抵抗的余地，这种感觉就连宗主戴青龙都不曾带给他们过，心惊肉跳却又不甘心。

　　“我到底是谁？吼！”

　　冥思苦想抓破脑袋也没有过去的任何记忆，‘邋遢’神秘人状若疯狂，仰天怒吼之际，一对灰白色的瞳孔顺便变得暗红，并且闪烁着暗红色光泽，极其骇人。

　　蓦地，想趁‘邋遢’神秘人神智不清并且在自惭的情况下而溜走的公孙让陡然付诸行动，连滚带爬的往之前进入星辰迷途的方向狂奔而去，浑身被冷汗浸透。太可怕了，整就是一个疯子。他可不相信一个疯子能够心平气和的跟他说话，只期望早点离开这个鬼地方，哪怕是遭受到宗门最为重大的制裁也在所不惜了。

　　“不能让他跑了！”

　　眼看公孙让这个家伙撒丫子就狂奔而去，雷力大呼不妙，几乎是脱口而出，但是当感受到‘邋遢’神秘人投来的目光后，他的额头也溢出了冷汗。

　　原本以为‘邋遢’神秘人会直接对他出手，却没想到眼前那个疯子前一刻还在疯狂下一刻就已经安静下来并且右手虚空一扯，那庆幸无人追赶上来的公孙然刚想兴奋嚎叫的时候，却发现眼前的景象居然在倒退，一股无形的力量在拉扯着他的身子。

　　嘶！

　　罗逸等人倒吸了一口凉气，头低的更低了。不敢想象一个六转星王强者被人虚空像死狗一般摄拿过来，其手段堪称通天。连公孙让都跑那么远了还被抓来更何况他们了，于是他们只能忐忑的等待宽恕。

　　被摄拿过来的公孙让瞳孔与‘邋遢’神秘人对视在一块，仅仅片刻钟，公孙让的生命力就在缓慢消失，这让得所有人都吓得不敢出声，因为这个‘邋遢’的神秘人居然在吸收公孙让的生命力。

　　“他是死物还是活物？”

　　眼前所发生的一幕让夏宇都觉得极为恐怖，硬生生的不容抗拒的吸收别人的生命力纳为己用的手段已经超越了‘人’的范畴，但无论从哪一点来看，眼前的‘邋遢’神秘人跟普通人相差无几，唯一有差距的则是那一对不带感情的灰白色瞳孔。

　　“死物！”

　　影的声音也失去了色彩，只能用四个字形容他们目前的处境：凶多吉少。

　　“他似乎就是当初被帝子镇封在星辰阁内的储君司徒峰了，如今万载岁月过去他不可能存活，只能说他已经是一名强大的怨灵，甚至可以说是这片大陆最强大的怨灵！”

　　事到如今，影不得不选择承认这一切，这个没有任何记忆却带有本能凶残的神秘人正是万年前被帝子镇封起来的星辰阁储君，一个修炼走火入魔的疯子，一个残害数千人乃至上万人的旷世凶魔。

　　那被‘邋遢’神秘人司徒峰抓在手心无法动弹的公孙让已经失去了生命的气息，整个身躯犹如烂泥一把瘫软下来，而随着他鼻血的流出，司徒峰眼眸再次变得暗红透亮，伸手便将公孙让的整个身躯撕成了两半，茹毛饮血。

　　“啊！”

　　大罗宗的一个弟子显然被这一幕给吓出大小便失禁了，什么时候见过如此血腥的一面？他们甚至猜测公孙让的下场是不是就是他们接下来的下场？他们不敢肯定，但同样不敢否定，于是他们就这样战战兢兢地在原地跪伏不动。

　　“月神只能爆发出一次攻击，但我不能保证能够对他造成伤害，毕竟他太强大了！”

　　想祭出神器月神对抗这个强大的万年前妖孽，但对方的实力明显就不是一般的强者，而他仅仅只是距离前者相差十万八千里的境界，可不自信能够借助月神对司徒峰产生实质性的伤害。

　　万千念头在脑海中交织，无论怎么梳理都无法找到一个可以安然离开此地的方法。

　　突然，脑袋就是那么随意的一撇，却发现了一个让他都怀疑自己是否看错了的人，身穿青色长袍的少年，二十上下的年纪，一对绽放仇恨火光的眸子几乎是与夏宇同时碰撞，前者神情满是深深的嫉恨。

　　“居然没死，怎么可能？”

　　一个明明连头颅都被斩掉的人怎么可能会复活？但是现在却真的有这么一件诡异的事情发生在了夏宇眼前，那个当初在天刑台上被他斩掉头颅的络雷明明已经断绝生机，可是现在却活了过来，而且实力也晋升到了五转层次，是在是太过匪夷所思。

　　“影，那络雷头颅被斩怎么可能不死？”

　　如今对于夏宇来说可不是一个吉利的日子，前有这么一个变态到连他都不知道如何应对的强大存在，后有一个已经死去又活过来还逐渐增强的妖孽存在，可谓是前有狼有虎。

　　听到夏宇这么一说，影顿时大惊，于是目光顺着罗逸身后人群扫去，当看到那无比熟悉的面孔之后，它更是身躯一颤，惊呼道：“居然起死回生，那古河看来不是简单的四品星炼师这么简单，一枚回生星丹可是需要一名星宗强者的全身精血与各种稀缺药材加上特定属性的星炼师才有那么一丝机会成功，可想而知一枚回生星丹可不是一名星宗强者就能炼制成功的。”

　　“那古河并未在他体内……”夏宇道。

　　“可能真如当初元机来头所说成为了他们的客卿，而内宗接纳这络雷并且与血狼寨合谋，看来他们之间已经达成了某种不为人知的目的。这是个非常不好的讯息！”

　　结合目前所得知道的一切，纵使如影都感觉到有些棘手，血狼寨当初本与乾元宗为对立的存在，双方都是不死不休的局面，然而如今却明显与当初的行径背道相驰，敌人也终于成为了伙伴。血狼寨与乾元宗的结合可以说将会压过天一宗。说不准未来的某一天乾元宗与血狼寨真的合并去吞掉天一宗也不是不可能，然后在帝国感到岌岌可危的时候突然发动总攻，抢夺江山。

　　而夏宇与影交流的这段时间，司徒峰灰白的眸子突然涌现出一丝灵智的色彩，与先前的呆滞茫然截然不同，夏宇与影几乎同时猜测到了一个可能，前者是因为从小阅读的好习惯，后者是来自于无人能匹敌的阅历，他们猜测曾经这个星辰阁的储君拥有着吞噬他人灵智的能力……


第二十四章 因为责任

　　事情越来越复杂，夏宇感觉自己一个脑袋都快不够用了，光是一个络雷重生的问题就足够他焦头烂额，如今再加上这么一个强的变态的司徒峰，如今连收取月神所带来的成就感都不复存在。

　　“雷力师兄，星辰阁内的东西你们收取完没？”夏宇突然对雷力传音道。

　　“除了一些无法移动的都已经收了……”雷力苦笑一声，如今的处境可并不太好，有这么个变态的疯子存在这些东西无疑是水中月镜中花。

　　“你们在交流什么？”

　　司徒峰的声音突然想起，露出一副无害的天真表情看着夏宇等人，随后指着他们，再指着罗逸等人思索道：“你们是飞云宗，他们是乾元宗！刚才这个死去的叫做公孙让，天一宗的精英弟子。”

　　司徒峰准确的说是怨灵，或许是因为他的强大，以至于他与其他怨灵完全不相似，起初灵智空白因为感受到夏宇与影的特殊气质表现的人畜无害，但是现在吞噬了公孙让的一丝灵智明显已经倾向于公孙让的想法。

　　于是，司徒峰在所与人胆颤的同时又说了一句话：“这个络雷说你们都必须死，否则他不甘心！”

　　“我去他娘的不甘心！”

　　罗逸暴跳如雷，从跪伏着的姿势猛然之力而起，指着司徒峰就骂了起来，或许是因为气愤太过压抑，他难受的不得了，“妖魔，你本事放马过来，他日乾元宗必将你碎尸万段！”

　　想明白了修炼一途难免有所死伤，所幸就拼了。虽然这一拼活下来的几率只有零，但此时他也顾不了那么多，语气屈辱的活着倒不如带着尊严的死去。

　　“你，很好。不杀你！”

　　出乎所有人的意料，司徒峰因为罗逸的西斯底里居然说饶恕他的性命，这是天大的好消息！

　　“妖魔，有本事放马过来，爷爷等着你！”

　　“妖魔，他日血狼寨必将你碎尸万段！”

　　“……”

　　罗逸成功的躲过了杀生，于是混入乾元宗的血狼寨成员兴奋的不得了，纷纷抓住这看起来结实无比的救命稻草，疯狂的向司徒峰叫嚣，并竖起耳朵等待着司徒峰的‘你，很好。不杀你！’。

　　事情果真如他们所愿，只见皮包骨头的司徒峰脸上已经有了一丝肉膜存在，他看着乾元宗那些叫嚣的血狼寨等人说道：“你，很好。都要死！”

　　“多谢前辈……额？什么？”

　　雪狼寨等人一听到那‘你，很好’三个字立刻高呼起来，细心的等待‘不杀你’三个字的人突然听到居然不杀你变成了都要死都市错愕，不解地看着那脸色平静如水看不出任何表情波动的‘邋遢’神秘人。

　　然而迎接他的不是饶恕，而是来自于生命权利的剥夺，司徒峰灰白的目光似乎已经锁定了刚才对他叫嚣挑衅的血狼寨等人，大手一震，乌黑色的能量从他手臂中射出，瞬间将那已经被他打伤必死标签的血狼寨等人身上。

　　“趴下！”

　　乌黑色的能量散发这腐朽与腥臭的气息，罗逸当即下令让乾元宗所属的趴下，于是没有经过乾元宗特训的被打上必死标签的血狼寨等人浑身颤栗的站立在原地，豆大般的汗珠往下滴落，然后身体便被乌黑色的能量包裹，威风吹过剩下的仅仅只剩下骨头，血肉已经被乌黑色的能量侵袭的一干二尽。

　　咕噜！

　　飞云宗等人看到这一幕也不禁胆寒，只感到双腿忍不住地打颤。杀死血狼寨十二人后，司徒峰的脑袋便转向了飞云宗这一边，第一时间便将目光聚集在了夏宇与影的身上。

　　“你们两个身上有一股我非常熟悉的味道，我不知道是敌是友，所以在我没找到答案的时候你们不能死。”

　　司徒峰嘴巴开磕间并不怎么灵活，表情生硬，语气无任何感情色彩，活脱脱的一个死鬼样子，随后又对这雷力以及身后的飞云宗弟子面无表情道：“你们身上有似乎是我的东西，必须死！”

　　“什么！”雷力大惊失色，陡然间与飞云宗主峰弟子围拢在一起，目光死死地盯着死鬼一般的司徒峰。

　　他们的话音刚落不久，一股乌黑带着腐朽与腥臭气味的能量便侵袭而来，手心捏出汗的夏宇再也无法淡定下来，猛然大喝道：“住手。”

　　“嗯，你有事情吗？”

　　司徒峰转头看向这个他并不知道是敌是友的弱小存在，仅仅是淡淡地问道，但手上的乌黑能量依然没有任何停留。

　　罗逸等人脸上大喜过望，他们没想到这一次的星辰迷途之行居然是他们最为成功，虽然人手损失了很多，但跟死得连一个影子都没看到的天一宗要强太多，而且本来第一的飞云宗也马上要步天一宗的后尘而成为孤魂野鬼了，自然而然他们应当是以胜利者的姿态看待正遭受侵袭的飞云宗等人。

　　“司徒峰……”

　　情况危急到了极点，眼看雷力等人被禁锢的身体就要沾染上这些腐朽腥臭的乌黑能量之时，夏宇猛然直呼出这个‘邋遢’死鬼的真名。

　　嗡！

　　夏宇情急之下喊出的这句话挽救了雷力等人的性命，司徒峰整个人身体一颤猛然倒退了数步，低头沉思了起来，似乎夏宇的一句话勾起了他很多往事。

　　“怎么回事？怎么他们还没死？”

　　罗逸与络雷原本带着笑意的脸庞突然僵化，有些不明白这些本该马上死去的人怎么说活就活？莫非这个叫做司徒什么峰的真的是一个疯子？他们心里难以接受这一幕。

　　“雷力师兄赶快带着师兄们离开这星辰阁，这里交给我……”

　　趁着死鬼司徒峰低头沉思陷入了无休止的回想之中，夏宇当即便对着雷力传音。

　　“无论如何你不能有任何损失，我们死了无所谓，但是你是飞云宗未来的希望，不能留在这里，要走你走！”

　　飞云宗宗主戴青龙在雷力心中低位无人能及，既然宗主将任务交给他，那么他唯一能做的就是确保夏宇安然无恙的回去，而不是风风火火拿着空间锦囊中的宝贝风光面见宗主。如果真的面临无法回避的选择，或许会选择与夏宇一起沉沦与此，这是他的信念。

　　“混蛋！”

　　雷力居然如此不开化，夏宇恨不得冲上去给他一巴掌，管他是不是他师兄，“在这个关头这么好的机会，人家乾元宗都准备开始撤离，你还这里跟我玩兄弟情谊，我比任何人都不想死，如果你们在这里我根本无法放开手来，相信我！”

　　时间所剩不多，司徒峰似乎已经开始慢慢从回想中醒转过来，看到雷力等人依然倔强的留在原地还不走，夏宇冲上去就推了雷力一把：“你给我走啊！”

　　轰隆！

　　天空突然下起了大雨，雷力与夏宇就这么对峙在雨中，谁也不肯后退一步。

　　喀拉！闪电嘶鸣，一旁司徒峰也终于回想中醒转过来，他低声喃喃道：“司徒峰，我是星辰阁储君……为何星辰阁已经成为废墟？是你们吗？我的弟子们去了哪里？”

　　“三十六计走位上，管他什么怨灵灾难不灾难，先保证自己活下来在说。咋门走！”

　　罗逸等人也不打算仗着死鬼给他们的免死金牌，毕竟他对这个疯子的发病情况来看不是很乐观，可能随时就收回这口头上的‘免死金牌’。于是他们丝毫不害臊的抛下飞云宗等人，强行拉拽着要亲眼看到夏宇被疯子拍死的络雷在大雨中飞奔离开。

　　“夏宇，你给老子等着，我在云罗郡等你，等着你帮我添鞋，这是我曾经说过的！咋门之间必须要来个了断！”

　　在大雨纷飞的雨幕下早已经看不到乾元宗等人的背影，但却依稀听到络雷那狰狞面容下传来的怒喝声音。

　　夏宇没有理会那已经死在自己手上一次的家伙，既然能杀他一次那么两次三次都只是举手之劳而已。如今他紧握着的拳头也不是举手之劳的去击杀络雷，而是想将眼前的雷力给暴走一顿，“你到底走不走，你还有机会！”

　　“区区七转星师也如此狂妄？我是师兄，你必须听我的！”雷力身上星王强者的气息猛然喷发，主峰弟子也同样爆发出了星王强者的气息，让得夏宇根本无法站立。

　　“宗主曾告诉我们，师兄不是称呼而是一种责任，你仅仅只是一个七转星师的强者，离开吧，我们能为你争取点时间！”

　　主峰弟子没有雷力那么咄咄逼人，而是带着一股兄弟情义的嘱咐，眼睛无论风吹雨打都为眨过，只为让夏宇能够感受到他们的心意。责任两个字意义重大，就好像当初飞云宗宗主说过，宗门要想强大首先就得明白责任两字的含义，也只有责任两个字才能让万千平民信服与推崇，也是宗门长久以来成就络云州名望最高宗门的原因。

　　懂得责任则懂的修炼下去的本质，强大只为能在这强者为尊的世界活下去，在大部分人无法成就强者的前提下，守卫者人类的最后净土则是他们的责任，如今面对这个强大的存在，宗主赐予他们的信念与责任让他们知道，弱者夏宇需要被保护，而他们强大于夏宇太多的命运则是战死！


第二十五章 十年之约

　　在这个时候突然下起了大雨会代表着什么？或许正是映衬飞云宗弟子等人的义薄云天，以雷力为首的主峰弟子脚步不曾后退一步，眸子之中充斥的神色也与夏宇无数次决绝的神色如出一辙。

　　星辰阁万年前被镇封的储君司徒峰在死亡后化身怨灵，其强大的实力从其展现出的超强气息中已经展露无遗，而唯一剩下的飞云宗等人哪怕实力再强也根本无法与司徒峰硬抗，除了逃离外已经没有任何出路。

　　“放屁，都他妈的是废话连篇，什么叫做为我争取时间？之前你们被困迷宫之中，为了你们的性命我与影不惜放虎归山，难道现在你要大家的努力都白费吗？宗门所需要的不是一个人而是一个整体！”

　　夏宇拳头紧握，倾盆大雨敲击他的眼帘却无法让他眨一下眼睛，他就这么盯着雷力。

　　“什么……”

　　几乎飞云宗所有人都为夏宇所说的话而震惊，他们怎么也不会想到他们能够活着见到太阳与感受到目前的雨滴都是因为眼前这一人一兽所争取到的，而对方甚至是抱着其他宗门安然无恙下会对飞云宗实行重大打压的情况下仍然将他们救出来。

　　一想到如今他们把夏宇与影好不容易保下来的生命就这么白白浪费，他们甚至感到一股羞耻。

　　“走！”

　　看到司徒峰似乎不再如之前那般呆滞，可想而知对方已经起码已经是唤回了当初的一丝灵智，不得不说他的变态与强大，怨灵本就已经是死物，灵魂早已经消散与天地之间，但仅仅一句话就能唤起曾经的一丝记忆这堪称不可能，不过现在他确实发生了。

　　于是雷力等人身形也萎靡了下来，狠狠地咬了咬牙，转身离去。

　　本来有弟子为了坚持信念与责任不愿意离去，但下场就是雷力一巴掌甩过去说道：如果你不离去，师弟不会感激你并且还会瞧不起你，如果早晚都是一死，迷宫中我们就应该死去，或许这狗日的疯子还不会出来。

　　于是所有人都不在坚持，只是会在奔跑的同时转身看着那嘴角浮现一抹弧度的少年，心中有的只有不甘。他们何尝不希望自己等人能够强大到面对任何敌人都能保护师弟，如今一切看来倒像是师弟牺牲自己成全他们这些所谓的师兄。

　　“他们不必跑！”

　　当看不到雷力等人的背影而转过头的时候，司徒峰就站在夏宇面前淡淡地说道。

　　这一幕让得夏宇怔怔后退，脸上浮现一抹苍白之色，同时有些诧异地看着这位曾经星辰阁最为杰出也最为悲剧的存在，按理说恢复一丝神智最起码也要叫嚣着要灭了这天灭了这地，没理由像现在这么平静。

　　影星力传音道：“司徒峰没入魔前也是大陆公认的杰出天才，或许因为渴望将星辰阁的低位提升到大陆顶尖才迫不得已如此吧，现在就看他究竟是神性还是魔性。”

　　大陆之上自从有了那些无恶不作以及入魔的修炼者出现，就有了神性与魔性之分，代表正义与象征刺眼光明的都算是拥有神性，这代表他们本性纯良，而与之神性对立的则就是魔性，也就是那些以及入魔以及明灭人性的残暴人士。

　　“你想起了你是谁？”

　　对着影点了点头后，夏宇便将转身将目光放在了那比他还要高出一个头的伟岸身姿之上，并且出声问道。

　　原本以为司徒峰会因为所有人的离去而魔性大发，已经与月神建立起联系打算祭出月神拼命与之一战的夏宇，却突然发现预料中司徒峰魔性大发的情况没有出现仅仅是问了一个问题：“如今是什么年代？”

　　“星元五千一百二十年！”

　　大陆仅有的历史距今只有五千多年，而关于之前五千年的一切除了一些特殊的群里知晓外其他人一概不知。夏宇将如今的年份说了出来，同时全身都处于一种战斗的紧绷状态面对眼前这个曾经是人杰如今是怨灵的人物。

　　“你知道我的名字自然知道如今星愿五千一百二十年距离我的时代相差多远。”

　　出人意料的是司徒峰整个人虽然看起来像是一个疯子但却表现出一副充满人性光辉的面容问道。

　　“你的时代距离如今已经有一万多年……”

　　夏宇如实告诉司徒峰，在看到司徒峰似乎并未全部忆起当初的一切，夏宇有意无意的将万年前帝子镇封他的事情给遮掩过去，“一万年前大陆遭受到了浩劫，文明都已经不复存在。”

　　“你怎么知道这一切？但是在你身上我感觉到一股很熟悉的味道，还有你似乎是拥有人类的灵魂。”

　　司徒峰眸子转动的较慢，有些不明白现今所发生的一切，同时对于夏宇所说的话也半信半疑，他可以肯定的是如果夏宇身上没有让他感觉到畏惧气息的话，他或许早已经出手将此人撕成粉碎。同时在说话的同时吧目光移向在一旁站立的影身上。

　　明白夏宇目前想法的影能做的自然就是配合，于是趁着如今大雨倾盆颇为深情的说道：“我与你一样是万年前的人，只不过浩劫中我只有神魂得以留了下来。”

　　“那你的名字叫做什么？”司徒峰问道。

　　“帝子追随者魔影！”影面无表情说道，同时一对眸子紧紧地盯着那已经陷入沉思之中的司徒峰。

　　“帝子如今可在世？”

　　良久过后，司徒峰灰白色的眸子居然绽放一道精光，扫了一眼夏宇而后对着影问道。

　　“转世重修了，想必你也感受到他熟悉的气息了吧！”影将目光落在了夏宇身上。

　　司徒峰看着夏宇，灰白色的眸子违反常理的露出一副茫然的神色，他所残留的记忆告诉他他是一个杰出的天才，一个星辰阁未来的储君，也知道在当初的年代有一个所有人虔诚膜拜的帝子，如今他得知当初那个高贵强大的帝子也免不了一死，最终转世重修成眼前这个实力弱小的存在。

　　他内心最为强烈的记忆就是期待某一天能够与帝子决战天涧，没想到如今已经是往事如风消散而去。

　　“如今我该何去何从？天大地大可有我熟悉的东西存在？”

　　司徒峰感到伤感与彷徨，他差不多忘却了一切，能够记住的也就是那关于帝子的一些讯息，只是那帝子也变成了如今的一个毛头小子，他不知道自己该追随谁的脚步而努力奋斗？

　　夏宇暗自松了一口气，无论如何，眼前的这个司徒峰并未记得起当初帝子镇封他的事情，倘若想起来的话，恐怕会不留余地的将他五马分尸碎尸万段才能解恨。毕竟不是谁都容忍那种被生生镇死的结局。

　　司徒峰嘀咕完几句夏宇与影都没听清楚的话就转身离去，一步一步走向已经成为废墟的星辰阁所在地，当走到一半的时候他突然转身对着夏宇说道：“给你十年时间！”说完这句话的时候，他整个人都仿佛融入了虚空之中，身形慢慢化为水雾而小时不见。

　　“他什么意思？十年之约？”

　　夏宇不大明白这个司徒峰究竟是魔性主导还是神性主导，无法明白他这句话的含义。

　　“十年时间决定你的命运！”

　　影露出一副思索的神色，纵使如他也完全不明白司徒峰如今是怎么一个状况，给人的感觉既像是看破看淡一切的强者，也像是一个完全丧失神智的空白思想。尤其是最后那一句‘给你十年时间’更是让人觉得他或许明白什么亦或者是要完成以前的心愿将帝子击败。

　　大雨在此刻停了下来，天色也渐渐黑了下去，而那消失在星辰阁废墟上的司徒峰却再也没有出现过，若不是此地离开的宗门弟子以及冷汗与雨水浸湿的衣服告诉他们这一切都是真实的，估计夏宇与影还会认为这只是一场带着惊悚的梦而已。

　　身子有轻飘飘的离开了星辰迷途，一路上看不到任何怨灵的痕迹，夏宇与影不敢想象外面的世界会变成什么样子，无论怎么说着些事情都与他们有着不可开脱的关系，如今只能祈祷伤亡不会太重，一切都还有挽回的希望。

　　“夏宇……”

　　夏宇与影从当初乾元宗进入星辰迷途的地方走出，雷力以及主峰弟子并没有离去，而是在见到夏宇有些失魂落魄样子的时候大吃一惊，所有人都围拢了过去。

　　“我们走吧，至少现在我们的首要任务是尽我们的责任将那些离开星辰迷途的怨灵给击杀，否则怨气传递开来将会对整个大陆造成难以想象的震荡！”

　　从出来的一开始到现在，夏宇唯一想过的问题就是想方设法将从星辰迷途的怨灵给全部扫荡清除，尽最大的能耐挽救这场有可能对整个人类造成危害的灾难。任何凡是被怨灵杀害的人类都会因怨灵本人所带的怨气而产生异变，在同化其他人类的同时强大自身，可以说这是一个非常恐怕死灵族。


第二十六章 该死的怨灵

　　“我们耽误了很多时间，怨灵的数量太过庞大，他们去的方向也不会只是一个方向，无论怎么说我们恐怕很难将他们击杀，只能让将此事禀报给宗门了！”

　　雷力觉得此事太不容易解决，光靠他们根本起不到多大的作用，如今损失较少的乾元宗一干部众也不知道去了哪里，关于击杀怨灵的事情他自认光靠他们还无法做到。除非能以摧枯拉朽般的手段将之瞬间捣毁，否则谁也无法阻挡怨灵同化人类的结局，以至于在数千年前的怨灵灾难也不会等到只有星帝强者出世才彻底将此事解决的局面。

　　星帝强者的强大毋庸置疑，只手遮天似乎也能这般形容他的强大，几乎是拥有翻手为云覆手为雨的能耐。

　　压抑的气氛始终让人觉得很难适应，在这里呆着商量还不如直接杀死怨灵来的直接，于是夏宇就提议大家往云罗郡的方向一路北上，凡是能够看到的怨灵全部击杀，能杀一个就是一个。

　　“光靠我们的步伐无法进行大范围的追击，只有回云罗郡靠妖兽坐骑才能发挥我们的优势，这样才会以最快的速度灭杀那些怨灵！”雷力提醒到。

　　“嗯，那我们出发，目的地云罗郡！”

　　夏宇重重地点了点头，与雷力相互对视一眼，看清楚对方眼中的那抹坚定，两人哈哈相视一笑，让人很难将这一幕与之前两人险些出手的一幕当成是出自一人之手。

　　飞云宗的弟子最为可贵的东西来自于他们长期训练下的默契，几乎一个眼神就能表达出彼此内心最想说的话，而初次加入这个小队的夏宇做到了很多人都无法做到的事情，那就是得到这群主峰弟子队伍的承认与敬重，更何况这一年夏宇才十七岁。

　　一行人都将精神力散发出去竭力寻找到任何一个可能遗留的怨灵。淋漓的地面满是妖兽奔跑践踏的痕迹，几乎可以肯定的说乾元宗这帮落井下石的家伙将全部死光了的天一宗等人的坐骑给全部带走了，根本就不打算给飞云宗等人任何活命的可能。

　　或许乾元宗等人内心里一直有个非常奇怪的疑问，飞云宗的速度明明排在大罗宗与腾云宗的后面，为何却能将提前无数步进入星辰迷途之中，并且很确定的说并未看到过飞云宗等人的坐骑。不过这个疑问得注定很多人永远无法得知，因为他们在赶着天一宗弟子专用的坐骑飞奔在大草原之上的时候，就已经被怨灵大军为围堵了起来，其中还有几个明显是拥有一丝灵智的怨灵王。

　　怨灵没有身为人类的狡诈与阴险，有的仅仅是那堪比刀锋的指甲与堪称铜墙铁骨般的肉身，而正是因为这些很少修炼者会拥有的东西才将自认为拥有高智慧的乾元宗等人吃了个大亏。

　　啊！

　　这些怨灵拥有者一种同化人类的本能，哪怕肉身与指甲非常强大，也不会狂暴到乾元宗弟子给撕成粉碎，而这似乎是身为怨灵想成长的本能。

　　罗逸手上凝聚着一柄流淌着金色光晕的长剑，星力喷涌间将一些并不怎么强大的怨灵给击杀，甚至为了防止他们会再次因为怨气复活过来而彻底的将怨灵给剁成了粉碎。

　　“哈哈，狗日的怨灵还不就是这点本事……额！”

　　一名弟子将一个怨灵击杀后而兴奋不已的时候，其背后已经有怨灵悄然出现，嗜血的眸子让他直接伸出尖锐的指甲洞穿了这名得意猖狂的乾元宗弟子的胸膛，没有任何疑问的是在接下来的几个时辰这名死去的星王强者也会顺利的成为怨灵队伍中的一员，享受着来自于人类恐惧的表情而感到无尽的快意与高潮。

　　“谁都给我用处全力，我不管你们是血狼寨还是乾元宗的弟子，现在们就在一艘船上，要活一起活，要死的话他娘的就一起死！”

　　看着一些弟子就那么被数十个怨灵给击杀，罗逸眼中都快喷血了。长期生活在一起的师弟们，之前的一段时间还会相互攀谈，转眼之间就彻底变成了天人永隔，甚至是将要变成怨灵对他们出手，而为了防止这类事情的发生，除了最大可能的减少伤亡外，就是将已经死去的同门弟子给砍成稀巴烂防止成为怨灵。

　　于是二十余名的乾元宗与如今只有两人的大罗宗腾云宗等人在面对五十多个怨灵的围堵下继续增加伤亡人数。

　　乾元宗弟子比较默契，所修炼的星技几乎都同出一辙，从他们的功法中可以看出血狼寨的伤亡是最大的，因为如今唯一没有使用乾元宗器形星技的星王强者只有区区不到三名。他们的星技虽然也有不弱的等阶，但完全只能适用于近战。

　　面对洪水猛兽不知道痛苦的怨灵前赴后继的攻击，善于近战与肉搏的血狼寨成员虽然能凝聚成较为简单的星力长剑重剑与长刀大刀，但没有星技所带来的能力增幅也只能算作是鸡肋，毕竟这些可悲的血狼寨成员可没有修炼果夏宇的武逆苍穹诀。于是可悲的他们只能忍受自身后背，大腿，腹部，胸膛所感染后带来的恶臭感。

　　“死也不能成为臭不可闻的怨灵！”

　　血狼寨有弟子似乎有着特殊的洁癖，察觉到已经没有活下去的可能便直接切腹而死，将自己懒腰斩断。

　　血腥味刺激了那些刚出来而饥饿的怨灵，也激发了来自于人类骨子里的那种骄傲与疯狂，于是以罗逸为首的乾元宗地弟子以及以络雷为首的血狼寨成员纷纷施展出了最强星技，不惜耗费丹田中近乎宝贝的星力也要施展出最为强大的星技。

　　罗逸手中凝聚成一柄散发这璀璨金光的重剑，带着看似幻影一般的剑影封锁了三名怨灵的所有退路，一声‘破金斩’施展而出，华丽到仿佛日月都要为之失色的光芒笼罩而下，强大的星技与自身的实力在三名怨灵化为齑粉的解决下展现得淋漓尽致。

　　“哪里已经发生遭遇站了！”

　　眼尖的夏宇一眼就看到了远处的地平线传出的一缕星力光芒，当即说道。于是飞云宗等人的速度再次加快，感受到前面似乎有一股为数不少的怨灵，夏宇念头一动：“诸位师兄，前面或许是之前逃离的乾元宗，你们施展星力化翼直接飞过去，暂时摒弃两个宗门之间的争端，但倘若血狼寨的人想浑水摸鱼杀了就是！”

　　“嘿嘿，是该活动活动禁锢了，师弟们，若不想看到罗逸等人的嘴脸，稍后看到他们有任何负伤或者被怨气感染的情况下给他们一个痛快！除魔卫道。”

　　看来乾元宗之前所表现出的神态没有躲过雷力的眼睛，于是一行人纷纷展开各自的飞行星技，翅膀扑腾间便暴掠而去。而看着他们离去夏宇则陷入了思索之中。

　　他首先拥有神奇月神，但他目前的实力控制月神也根本发挥不出多大的威力，也就堪堪与星王强者一战的能耐，除非是催动月神独有的能力才有可能将怨灵一击必杀，但以他目前七转星师的星力也仅仅只能催发出一次这种攻击。而这显然还远远不够。

　　“没办法了，就算暴露出铜像巨人也没什么了，虽然这些可以当成我的底蕴，但现在一击没必要藏头藏尾了，只要月神不暴露出来就可！”

　　两具铜像巨人原本是打算用来当成自己的底蕴，可以在任何场合做到出其不意的效果，但如今怨灵的出世却让他不得不在个人与责任中做选择，于是从小受夏丁山影响的他没有任何疑问的选择了承担灭杀怨灵的责任。

　　砰！砰！

　　两声巨大响声在耳边响起，夏宇看着眼前这足足有一丈高的铜像巨人眼中也有些意动，为了以最快的速度赶过去，一人，一兽，两傀儡便将速度提升到极致，如一道飓风办瞬间闪移了出去。

　　而这个时候雷力等人已经来到了事发地，地上已经全是残肢断骸，乾元宗如今完好无损的就只有罗逸一人没有任何伤口，而其他仅存的五个人多多少少已经负伤在身，其中脸色最为苍白的当属之前向夏宇叫嚣的络雷，此刻他欲哭无泪。

　　原本听从古河导师的话来星辰迷途试炼试炼，没想到却奇迹的遇到当初杀死他一次的夏宇，本来可以完成杀神之仇的却因为那‘邋遢’疯子导致他计划全盘崩坏，而之前他曾向夏宇叫嚣着让其为他舔鞋跟，没想到现在就变成他纵使有血狼寨星王强者守卫也难免被抓伤，尤其是屁股上更有四道血淋淋的爪痕。

　　“这些该死的怨灵，迟早有一天大爷会将你们碎尸万段！”络雷忍不住吐了口唾沫狠狠道。

　　“少主，咋门如今都负伤在身，若是四个时辰内没有驱散怨气的星丹，我估计我们都要成为这些本该碎尸万段的怨灵了！”保护络雷不受伤害的血狼寨成员显然失职了，此刻正哭丧着脸说着丧气的话。


第二十七章 带你妹带

　　怨灵最恐怖的地方不是来自于它强大的肉身与保留生前的一些手段，而是在于它能让任何死在它们手上的人类享受到来自于他们这种仿佛受到诅咒的死灵永恒的生命。

　　如今络雷身上已经负伤，并且他能够清晰的感觉到来自于胸膛腹部以及屁股所传来的那种腥臭味道，闻到这股味道连他自己都有撞墙的冲动。不过他担心的不是自己会不会同化为怨灵，而是担心的是自己没有能力活着回乾元宗。怨灵虽然有着得天独厚的优势，但作为他们的天敌星炼师则有能力炼制出祛除怨气的星丹，甚至是能够使用特殊手段将怨灵直接从世间抹除，只是他目前还达不到那种层次。

　　前一个月他还听从导师古河的话，三品星炼师即可真正的操控本源星火对敌，它最大的优势在于能够让任何阴暗生物感到畏惧，诸如眼前这种含怨死去不知道多少年的死物更是可以遇之则被焚烧，真正的一物降一物。

　　“我父亲派你们来有没有说过他自己会来？你们这点手段如何能保护我安然离去？”

　　一想到自己还有太多的事情没有完成，甚至是没有将夏宇亲自打趴下他就感到心里非常难受，这种耻辱几乎是十九年来从来没遇到过的。所以他迫切的希望回乾元宗修身养性，他日以强者的身份重出江湖，杀夏宇个片甲不留，跪地求饶。

　　“三爷没有说过他要来，只叫我们加入队伍进入星辰迷途，不过少爷您放心，谁要是给你过不去，我就宰了他……”

　　这名活下来的血狼寨成员显然正是之前接到血狼寨二爷三爷命令的韩通，在看到络雷忿忿不平的表情时，他立马就拍着胸膛打包票，毕竟他嗜血韩爷的名字并不是白叫的。

　　看到韩通如此信誓旦旦拍着胸膛打包票，络雷心底也自然重新燃起强烈的生机渴望，毕竟在他的印象中韩通可是一名极为不弱的强者，再加上远处已经赶来的免费打手飞云宗等人已经过来了，他也第一次感受到黑暗中的光明是怎样的？

　　光明，总是刺眼的！

　　因为下一刻络雷满怀信心准备在韩通包围下撤离被怨灵围攻的局面，那信誓旦旦拍着胸膛打包票的家伙却喷出鲜血，喷了他一脸。

　　目光落在了喷血如泉涌的韩通背后的乾元宗雷力，络雷整个人都尖叫了起来：“放肆，你死定了你个狗日的，连血狼寨的人都敢杀，你怕是活的不耐烦了！”

　　这前一秒在他眼中还像是划过黑暗的光明，转眼前却变成了比黑暗还黑暗的黑暗，居然将他寄予生还希望的嗜血韩爷给打的喷血。

　　不过这嗜血韩爷并未就此死去，长期在生与死的搏杀中让他的生命变得如不死小强一般强大，纵使被轰中后背猛喷鲜血也不能让他丢下生命去享受极乐，于是在喉咙间爆发的一声怒吼中猛地转身一拳砸向雷力的面门。

　　“砰！”

　　这一拳实打实的攻击到了雷力的面门，只因为一切出乎他的意料以及发生的太快，以至于他完全没有料到这名六转星王强者居然有在受重伤的情况下还手。

　　只不过：吃亏是福！

　　雷力原本是极为愤怒，但是发现自身周围已经有眸子灰白、面无表情的怨灵分别探出那钢筋一般的指甲直接打在了他刚才所站立的位置，他发现若不是这六转星王突然将他击飞让他吃了个亏，这下恐怕他就成为了带伤之人，等待时间将他同化成以怨气驱动的行尸走肉。他也第一次知道原来吃亏也是一种福缘。

　　“啊，混蛋！”

　　韩通自然也没有料到突然转身的一拳居然改变了雷力变成怨灵的命运，当即是悔到肠子都青了。同时疯狂涌动星力汇聚在双拳之上，贴身肉搏是他的拿手本领，六转星王层次的实力与铜墙铁壁般身子的普通怨灵还是能够相抗衡的，只不过唯一的弊端就是无法进行群体攻击。

　　土黄色的星力凝聚在拳头之上所造成的现象自然也是十分骇人，黑夜降临下变得极为闪耀，就连包围自己的几个怨灵灰白色的眸子也是忍不住跳动，本能的感到畏惧。

　　“老虎不发威当我是病猫？一群死的不能再死的家伙也敢让大爷成为你们这种废物？你也不怕大爷抢了你们将来的饭碗？”

　　感受到这群普通怨灵眼中的惧意，韩通嗜血的一面顿时展现出来，这种最起码有上千条人命在手的杀气确实比刚从星辰迷途中出来的怨灵要煞气的多。就如他所说，他要是变成了怨灵肯定没有这群废物一般的怨灵能够媲美。不过这位嗜杀成性的韩通永远也不会明白万年前星辰阁的普通弟子各个都是最起码五转以上的星王强者。

　　“吼！”

　　被人藐视不只是拥有活跃思维的人类会发怒，连没有思想的死物也照样会生气，比如包围着络雷、韩通以及雷力的五个怨灵，它们此刻似乎就感受到了来自于韩通灵魂深处的藐视，顿时触动了他们原本可以成为大陆顶尖势力的杰出弟子那颗高傲的心灵。这种被刻入骨髓之中的高傲在成为怨灵后得到了最大的强化，它们不会容许任何人以及妖兽对他们露出藐视的意味。

　　而现在这位被他们抓伤的家伙居然藐视他们了，这让它们的身体不由自主的做出了要将这家伙撕成粉碎的决心。

　　“吼，你……死！”

　　灰白色眸子的怨灵原本不应该出现这种仿佛有杀父之仇的怒火，但是在此刻却由灰白转暗红的趋势，五头身体堪称铜墙铁壁的家伙，顿时舍弃了像猴子一般乱跳的络雷跟流转金色星力与它们对抗的雷力，疯狂的涌向韩通。

　　五头怨灵似乎不同与记载中的行动僵硬蠢如猪的怨灵，反而拥有者非常可观的行动能力，它们包抄向韩通的动作像极了合作默契的团队，几乎包抄了韩通每一个可以闪避的角落，灰色的怨气如同星者的星力一般包围着它们的整条手臂，带着风啸声抓向韩通。

　　“哼，怨灵始终是没有思想的产物，如何能明白大爷作为人类的强大之处——星力化翼”

　　韩通虽然嗜杀，但似乎自知无法与五头似乎陷入疯狂之中的怨灵战斗，于是一对土黄色的羽翼瞬间伸开单手抓向络雷道：“少爷咋门走！”

　　“好嘞！”

　　络雷连连点头，恨不得现在就能离开这个让他快要崩溃的地方，于是赶紧伸出自己的手让韩通抓住。

　　一个人在自信心膨胀的时候，那么这个人就要报废很久一段时间。自信能够靠星力化翼带着络雷安然离开的韩通很快便知道自己即将成为一个废人了。

　　在他的手刚要抓住络雷手的时候，小腿肚就传来了一阵锥心般的刺痛，别过头去他发现自己的小腿已经消失不见，并且出现在了一头眸子暗红的怨灵手上，原本属于他的自信在这一刻轰然瓦解，原本六转星师已经极为强大，但是在自己拥有星力化翼的前提下仍然被一跃而起的怨灵给硬生生的斩断了小腿，它的力量得有多么强大？

　　“哎呀，妈呀！”

　　刚仅仅握住韩通的手以为可以完成飞行梦的时候，目光看到顺着韩通别过头的方向猛然发现韩通的小腿已经没了，而顺带着韩通的身子直接从低空坠落，吓的络雷一脸苍白狠狠的将韩通的手甩掉。

　　“啊！”韩通身子一坠落到地上便被五头疯狂的怨灵扑了上去，在所有人包括其他赶来的飞云宗弟子闭上眼睛的刹那痛苦的嚎叫了起来，声音无比的凄惨：“血狼寨万岁！”

　　这是一个忠于血狼寨的衷心成员，无疑是血狼寨重大的损失！

　　“罗逸师兄不要恋战，快带我回宗门！”

　　保护他的韩通不用想也被撕扯成了碎片，络雷脸色苍白的对着不远处的罗逸抽泣道。他快要崩溃了，这一切太他妈的恐怖了，别人十九岁的时候还在家族温室中磨刀准备争资产，而他却要在这里无助的面对分尸被同化成为怨灵的下场，没来由的他感觉到世事的不公平。

　　“带带带，带你妹呀带，你没看到师兄我自己都快自身难保了都！我就搞不懂元机长老怎么会派你这个废物前来，拖后腿的家伙！”

　　罗逸唾沫星子一股脑的发泄着自己的不平，现在他是乾元宗唯一没有负伤的人了，基本上都是在一路闪躲，甚至为了防止被抓伤都没有任何还手，只是尽可能的闪避这些疯狂的怨灵。

　　“好，你，你给我记住，真亏我还像元机长老举荐你是什么德高艺重的好师兄，我呸，回去我就让长老们将你制裁！”络雷指着罗逸冷冷道，身子狼狈的躲避其他方向杀过来的怨灵，眼中满是冰冷彻骨的寒意。

　　“等你能活着离开的时候再这么说吧！”

　　罗逸眉头微皱，匆匆瞥了一眼络雷冷声说道，而后便再次一路往云罗郡的方向慢慢撤离。


第二十八章 救命恩人

　　“你够狠，就算我变怨灵也不会放过你的！”

　　络雷实在没有想到之前一直对自己透露出要跟随他这个星炼师混的意思，没想到一出这种问题居然自己撤退跑了，什么意思呀？

　　“哼，一个自大狂妄的人，等你回去好好查查资料，就凭你现在的实力成为怨灵也最多欺负一些小星师而已，到我面前来照样一个指头捏死你！”

　　罗逸此刻完全抛下了什么乾元宗至上，什么星炼师要极力保护的话，现在这种情况他都保不住自己还奢望他去救人，脑袋被驴踢了吧？

　　边抵挡边后退成为了罗逸此刻的战略方针，冷眼者看着那在地上不停来回滚动躲避怨灵攻击的络雷，眼中有的仅仅是一丝怜悯：“这怪不得我吧！”

　　然而当他目光看向后来加入战局的飞云宗等人时倒是小小的吃惊一把，那些原本不如他法眼的飞云宗等人居然表现出了非常默契的团队配合能力，这些可比他们散兵游勇要强大的多了，而是几号人面对十头一下的怨灵往往都是摧枯拉朽般解决问题，仿佛动手的人只有一个，其他配合的弟子则成了三头六臂。

　　“拿出咋门平时训练的成绩出来，让这些怨灵看看什么叫做团队！”

　　星力凝聚成的掌中长剑将一头怨灵的心脏洞穿并将如铁板的身体绞碎，雷力转身一跃便加入了飞云宗的队伍之中，面对围拢而来的怨灵他们像是一只刺入敌人队伍的尖刀，所向披靡。

　　“想要活命，这罗逸是靠不住的！”

　　络雷狼狈如流浪的柄乞丐，脸色苍白无血色，衣衫褛褴不堪，在经过强烈的思想斗争后对着飞云宗等人求救道：“各位飞云宗的师兄救救我，我是双属性的星炼师，将我带回乾元宗将来定将让飞云宗成为护国大宗，并且让我导师给你们丰厚的带药，来，救救我！”

　　“双属性的星炼师？”

　　雷力略感吃惊，不过并未露出多大的惊容，毕竟双属性的星炼师早已经跟他是师兄弟的关系，而这些其他宗门所谓的星炼师并不能让他们有过多的注意，倘若没有夏宇这个人，或许他们还真会遵从宗主戴青龙所说的：与任何一名星炼师打好关系都将影响到你们前景，甚至是将来成为星皇星宗的一流强者。

　　“对，对，我是木属性跟火属性的星炼师，如假包换！”

　　络雷从雷力神情中看到了一丝惊讶，顿时感觉到有戏，还趁机滚落一旁祭出了自己的本源星火，并且还随意的变换木属性与火属性，好让雷力等人知道他是货真价实的双属性星炼师。

　　只不过，他的计划明显是要泡汤，只见雷力嘴角流露出一丝嘲讽之色，轻轻地吐出一句话：“很不好意思，你的双属性并不符合我的身体主属性，很抱歉无法帮到你，不过我相信你的师兄还是能够做到。另外，等这些怨灵被收拾的时候，我们为了大陆着想不得不对你们下手，请原谅！”

　　“原谅你祖宗十八代，好，我倒要看看稍后你们是怎么对我下手的！”

　　原本就是极其不愿意向之前自己鄙夷的人去求救，这下可好，直接被狠狠的羞辱了一番。此刻络雷恨不得将飞云宗等人统统杀死以解心头之恨，甚至是将他们千刀万剐却不弄死他们。

　　恨，恨，恨！

　　络雷从没有像今天这么恨过修炼者，甚至已经超越了杀自己一次的夏宇。

　　或许因为他的恨意被对于怨恨情绪非常敏感的怨灵所察觉，顿时大部分的怨灵都嗷嗷叫着开始冲向了络雷所在的位置，正如记载中的一样，怨灵对于怨恨情绪会格外的敏感，甚至是在几千年的强者就以身试法，将自己给怨灵弄伤，并且在三个时辰后对于其他星者怨恨的情绪感到格外兴奋，就好像是正值青春的小伙子被裸着身子的‘窈窕淑女’勾引一般，让人蠢蠢欲动。于是将这名强者用星丹化解怨气后得出的结论就是：吸食有强烈怨恨情绪的星者会让怨灵血脉贲张体验到什么叫做身为怨灵的快乐与高潮。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　怨灵都疯狂了！

　　原本群攻罗逸以及包抄以雷力等人的怨灵开始抛弃了他们眼中仅仅是障碍的存在，开始进攻那对他们来说如同裸、女般让他们趋之若鹜的络雷。

　　“我靠……”

　　络雷眼角滑落两行浑浊的泪水，堂堂七尺男儿看到这一幕也要起鸡皮疙瘩，那用来的怨灵虽然因为飞云宗的介入而少了些许，但也足足有五十多头，而这五十多头男性怨灵在他身上每一处咬伤几分，怕是传说中星帝曾经割肉喂妖兽也无法承受这一幕。

　　罗逸借机赶紧张开星力翅膀飞到半空中，闭上眼睛不敢去看那马上就要成为碎尸或者侥幸没碎而成为低级怨灵的络雷。

　　“多行不义必自毙，难道不知道怨灵的美食就是怨恨的情绪么，星者百科上的资料看来他全然忘得干净，若是能够表现出怨恨的情绪，或许就凭他之前的眼神我就要亲自将他斩杀了。”

　　雷力眼中没有一丝一毫的怜悯，一个纵使有着天赋与得天独厚的修炼环境之人，倘若连最为基本的东西都忘却或者整个人的情绪都得不到掌控的人是根本无法在修炼之途上走远，或许他口中的导师也仅仅是利用他而已，毕竟从未听说过有强大的星炼师会挑选一个连自身情绪都无法掌控的人为弟子……

　　就在所有人想看看怨灵是如何将拥有怨恨情绪的修炼者是如何处置的时候，一道睛空霹雳般的声响突然自雷力等人的头顶划过。而在半空中的罗逸则无比震惊地看到了一道破空而来的光芒中所包裹的形体——这是一个巨人。

　　轰隆！

　　那道划破长空而来的物体无比准确的落在了几乎被怨灵碰触到身子的络雷旁边，强烈的震动直接让围拢的怨灵倒飞了出去。

　　而这道物体的轮廓显然正是夏宇所操控的铜像巨人。

　　毋庸置疑的是，纵使肉身铜墙铁壁一般的怨灵也根本无法与超出他们身体强度以及高度的铜像巨人想比，这个同样没有生命但却真实活动的铜像巨人可以说是真正的战争利器，只可惜它在这个世上只有两具，除此之外绝无仅有。毕竟关于铜像巨人的炼制之法早已经在消失在了万年前的浩劫之中。

　　“呃，这是……傀儡？”有幸活下来的络雷吃惊地看着眼前这个没有生命波动的巨人，嘴巴呈‘O’型张开，吃惊地看着眼前的救命恩‘人’

　　“这是什么傀儡？居然有如此灵动的身体，跟真正的强者一般，虽然没有散发出强大的生命波动，但我已经感觉到了那股连我都要心惊的强大气息！”

　　罗逸在半空中俯瞰铜像巨人的同时感到莫大的压力，就如那在地面上震惊与不安的雷力等人一样，几乎是同时想到了络雷的导师要出面了。

　　然后就在雷力认为是络雷导师出面，罗逸则认为是古河客卿长老出面的时候，前者突然感受到队伍身后强烈的震感，后者则瞪大着眼睛看着飞奔而来的三道身影。就在雷力等人转身的刹那，他们同时看到了衣服已经烘干的夏宇以及浑身皮毛黝黑的影正与一道与站立在络雷身旁一模一样的铜像巨人。当他们转过头去前后对照后才吃惊的发现，这不是一具巨人而是两具你根本分不清谁是谁的铜像巨人。

　　“夏宇师弟，这，这是什么傀儡，速度居然比你还要快还要灵活！”

　　飞云宗等人发现夏宇与铜像巨人一起飞驰顿时松了一口气，同时也不禁露出一丝欣慰的笑容，毕竟这个可爱的小师弟总是会带给他们不一样的惊喜。先是预测星辰迷途乃是大凶之地，后来找到进入星辰迷途的传送阵让他们占尽了先机，此刻居然还带着两个足有一丈之巨的巨人出现在他们的面前，又是一个让他们难以想清楚前因后果的东西。

　　不过趁着那些怨灵面对铜像巨人露出茫然与微距的神色，已经打算将铜像巨人摆在明面上的夏宇并没有隐瞒，笑道：“运气不错，靠着星炼师的本源星火意外得到了这两句铜像巨人。”

　　“呃……运气不错！”雷力有种哭笑不得的冲动，倘若这等宝贝都叫运气不错，那么他们所收取的星技以及极富有历史价值的东西岂不是称不上运气了？

　　然而夏宇轻描淡写的一幕却让络雷再次感到强烈的不甘，为何好处总是让那看起来小白脸似的夏宇占尽，而他则要面对被师兄抛弃以及被羞辱的命运？他虽然手撑着地面半躺着身子，但他的内心却燃烧着一股要站起来俯视夏宇的念头。他曾经可以自豪地说自己是改变这个世界的强者，是受到命运之神眷顾的存在，是这片天地的真正主人。但是现在看到夏宇后，他感觉原本属于自己的东西全部被眼前这个比他还小的家伙给夺走了，就好像自己跟那些被血狼寨强行抢走美人媳妇的村民一样，失魂落魄与愤怒不甘的情绪充斥在心底，眼眸赤红的让他仿若疯狂，嗜血般的眸子盯着自己的‘救命恩人’


第二十九章 怨灵王出手

　　“我救了你一命，难道这就是你的报答方式？”

　　络雷的眼神狠毒，阴鹫，怕是任何人看了都要生出一股恼怒，何况救了络雷的夏宇。

　　“哼，假仁假义之人，我络雷需要你来救？你当自己是什么人？”

　　心中软肋被击中，这不由得让络雷心头更是愤怒与恼火，于是便恶狠狠道：“你最好再杀我一次，否则下一次不是你死就是我亡……”

　　“激将吗？之所以不让你死，是因为我想知道你为何还能活蹦乱跳的站在这里，仅仅是因为好奇罢了，你这个人根本就没资格呼吸这片空气。”夏宇不置可否的讥诮道。

　　夏宇不是那种对待不死不休的敌人还慷慨伸出援救之手的人，他这番作为仅仅是想知道络雷是怎么复活，以及那个自称是大陆顶尖势力星炼殿成员的古河大师现今如何？倘若没有这些问题想了解，或许他早已经操控铜像巨人将络雷直接踏成肉泥。

　　或许仅仅因为杀人，就有所谓正义之人站出来指责，并且喋喋不休，那么迎接他的会是夏宇不屑一顾，这个世界不会存在公平与不公平，到处都是充斥着不是你死就是我亡，这个时代这个文明：人命如草芥！

　　“嗷！吼！”

　　那些被铜像巨人震慑住的怨灵，此刻在嚎啕大叫，它们本能的感觉到铜像巨人的强大，除了呲牙咧嘴，嚎啕大叫外，根本不敢越雷池一步。

　　虽然这些浑身衣衫褛褴，散发恶臭，狰狞恶心的怨灵因为铜像巨人的存在不敢妄动，但那半躺在地上的络雷却仍然感到心有余悸，外强中干是他此时最真实的写照，别看他对着夏宇出言恶毒，但心理却惶恐的要死。

　　络雷面对夏宇的一番话，恨得牙痒痒，但现在连他最后的依靠都在半空中冷眼旁观，他就算想杀夏宇也无能为力。

　　“雷力师兄，这些怨灵估计也是最小的一批，早点解决早点赶路，我想离此地最近的云罗郡怕都已经不安宁了。”

　　夏宇此刻也没有什么时间跟络雷动嘴皮子，眼下最主要的还是解决掉这些多少跟他有点关系的怨灵动乱再说。

　　在飞云宗众人彼此点头下，他们再次加入了战局，而那些原本畏惧与铜像巨人的怨灵，也因为夏宇等人打破了僵局再次张牙舞爪的攻击了起来。

　　战势一触即发。

　　雷力最为此地修炼者修为最高的一个，自然而然就成为了领头人，而夏宇则好似一个军师，在操控两具实力超越雷力的铜像巨人厮杀着。毕竟，作为实力只有七转星师层次的夏宇，还不可能做到能与星王强者所化的怨灵赤身肉搏，虽说他肉身已经不是星师所媲美，但与怨灵铜墙铁壁般的身子想比，还是逊色一筹。

　　虽说他没有亲力亲为，但用精神力沟通‘种’在铜像巨人的精神力烙印，却也是十分消耗体能与精神力，所以说，他比任何人都要累。

　　半空中展翅飞翔的罗逸，在以旁观者的身份看着这一切，看到络雷被铜像巨人保护着，他也懒得去帮忙，毕竟，他可料不准这铜像巨人是否给他来一闷棍。

　　不过，安心做个旁观者也并不是这么容易的，麻烦总是会自己找上门来。

　　这不，罗逸原本想趁机离开此地去云罗郡，却没想到在他身后居然飞来一具怨灵。

　　没错，正是飞来。

　　这怨灵与其他怨灵并无多大区别，唯一的区别是它的后背居然有着骨翅延伸出来，显然已经蜕变成了怨灵王，乌黑色的气雾自他气孔中飘散出来，阴森而诡异，十分骇人。而且它的速度之快，已经超越了普通的星王强者，几乎眨眼间就到了罗逸面前，同时乌黑枯瘦的手掌猛然抓向罗逸。

　　“怨灵王，我怎么就忘了这茬！”

　　罗逸慌忙中连连降下身形，心中又惊又怒，从修炼到现在，已经很少有东西能让他如此憋屈了。怨灵王的速度比他还快，就在他降下身形不到半息时间，那怨灵往浑身散发这黑气，一溜烟的功夫就抓住了他的手臂。

　　手臂上的麻痹与剧痛让罗逸险些晕死过去，脑袋里只有一个念头：完蛋了，完蛋了，我要变成怨灵了。

　　“去你娘的，连老子也敢抓，宰了你个狗日的！”

　　罗逸大怒之间，抬起脚就踹向抓住自己双臂的怨灵王，这一脚可并不轻，六转星王强者的暴怒以及，肉腿也得便刚腿，只听见‘咚’的一声，那怨灵王直接被罗逸给踹飞了出去，同时，这一瞬间，罗逸已经察觉不到自己双臂的知觉了，只感觉到肩膀火辣辣的疼。

　　忍痛看了一眼被踹飞的怨灵王，罗逸郝然发现自己的一对双臂被那怨灵王死死地拽在手里，这一刻他尖叫着从空中跌落下去。

　　“这罗逸咎由自取，怨灵王的习性可不是地上乱跳，它们的直觉告诉他们，空中是他们的阵营。”

　　夏宇从很多野史上知道这些怨灵王有着骨子里的高傲，地面是那些低等生物的领地，而海阔天空般广袤的天空则是属于他们的领地，任何飞翔在空中的生物都要被他们群起而攻之。

　　那罗逸双臂被撕扯去，气血絮乱，加上剧痛，让他根本无暇控制星力化成双翼飞翔，只能闭上眼睛等死。

　　被铜像巨人像犯人一样看管的络雷，心里已经乐开了花，这罗逸不需要他动用手段就直接这样惨死，他乐得一见，对于他所恨的人，都希望全部死光，活着的都盲目的推崇他。凭啥？就凭他自认为双属性的星炼师身份……

　　“嗷……”

　　将罗逸从空中贬到地面上，怨灵王将手中的双臂精血吸干，而后揉成了粉碎，疯狂的仰天咆哮了起来。

　　砰！

　　罗逸重重地砸在地面，有六转星王强者的体质支撑，他并有砸成肉泥，但体内的腑脏明显受到非常强大的震伤，经脉中的星力已经絮乱，离死不久矣。

　　“救我，我还不想死！”罗逸使出最后的力气向夏宇求援，他知道，能与怨灵王想抗衡的或许只有夏宇的铜像巨人，甚至雷力都无法做到。

　　只是，他的话音刚落，疯狂的怨灵王根本不给任何人机会，直接就将他带离地面，在空中猛地一咬罗逸的脖颈，开始在陶醉中吮吸精血，随着罗逸生命力的流逝，皮包骨头的怨灵王如同膨胀的气球，肉身开始膨胀了起来，肤色也慢慢由灰黑转向灰色，而它背后的骨翅也长出更多的血肉出来。

　　夏宇看着这一幕，便知道这怨灵种族果然了得，吸食修炼者的精血气就能蜕变，而且似乎实力也会跟着增加，难怪连身为大陆至强者星帝都不得不重视，并且亲自出手血洗怨灵族。

　　很快，罗逸的肉身就成为了真正的皮包骨头，意犹未尽的怨灵王嘴角浮现一抹弧度，显然他对这罗逸的精气血感到十分满足，唯一的遗憾可能就是量不够多。

　　随即，它的目光便锁定了夏宇，在它的感知中，夏宇的身上就好似有一团烈火包裹，那是强大血气的象征，是怨灵最奢求的美食，于是，意犹未尽的怨灵王叫嚣着冲向夏宇所在地，双手伸开，展现它屡试不爽的抓人手段。

　　之前在飞行的路上，就已经用这种方法屠尽了一个村，可惜味道并不怎么鲜美，甚至是对它没有半点滋补作用。如今看到夏宇这么强大的血气，它实在没办法抵抗这种诱惑，一时间他甚至没看到在一旁被夏宇操控的铜像巨人。

　　铜像巨人虽然也属于傀儡中的一种，但它却是凌驾于傀儡之上的存在，它从被锻造成功的时候就已经是媲美星皇强者的存在，虽然如今这两具铜像巨人体内储存星力的专用星晶并未用充足的星力，但实力依然不是雷力，罗逸等人可以相媲美，毕竟，摒弃其他，光铜像巨人的肉身就足以媲美怨灵王。

　　面对怨灵王凌空飞射而来，如一支穿云箭，让得夏宇浑身汗毛根根竖起，星力疯狂涌动起来连连后退躲避，同时操控那刚将一名怨灵直接拍成粉碎的铜像巨人赶来。

　　咚！咚！咚！铜像巨人也不是吃素的，奔跑间威势骇人，地动山摇一般。

　　雷力等人顿时转头看向夏宇这边，看到夏宇连连躲避后退，那怨灵王的爪子仿佛随时能将夏宇带走，当真是将他们给吓得半死，脸色刷的苍白……

　　如今，他们师兄弟二十几个都走到这一步了，怎能阴沟里说翻船就翻船？眼下各个都是疯狂了起来，放开手去斩杀那些并不容易被杀死的怨灵，也不管会不会受伤遭受同化的后果，展现出了铁血英姿。

　　“桀桀！”怨灵王第一次见这么活泼的美食，似乎是因为兴奋而怪叫了起来。

　　它并没有表现出之前杀罗逸那般疯狂的性子，而是戏谑一般的看着狼狈躲避的夏宇，一张比正常人要黑很多的脸露出了贪婪的神色，甚至气孔之中的灰黑色气雾更加浓密，这是它们情绪波动强烈的象征。


第三十章 夏宇的神秘？

　　情况确实危急，夏宇此刻不惶恐那是假的，怨灵王的强大可是连六转星王罗逸都斩杀，而他仅仅是一个七转星师，基本上只要被怨灵王一抓住，那就是必死无疑。

　　“哞！”

　　声如莽牛，气冲云霄，一丈有余的铜像巨人冲来势不可挡。

　　原本露出贪婪之色的怨灵王，陡然察觉到后背生风，直觉告诉他务必躲避，否则就要大难临头。然而就在他骨翅一扇就要离去的刹那，一记无法言喻的重击狠狠地砸在它的后背之上。

　　嘭！

　　它整个身体都被冲来的怨灵王给咋进了地底，浑身冒着黑气，同时身体也迅速干瘪下去，很快便成为一堆枯骨。

　　死了！

　　“不会吧，这就挂了？这铜像巨人得有多强大？”

　　所有人连带那些怨灵都被震慑住了，怨灵王强大到能够将六转星王撕成碎片，然而在这铜像巨人面前仅仅一拳就被打死，这……实在让人难以置信。

　　“嗷！嗷！”

　　仅存的十多头怨灵已经明白了这些剩下的人是难啃的骨头，本能地想要离开这个是非之地，毕竟它们奉承的王都被一拳打的稀巴烂，它们恐怕不够塞牙缝，一指头恐怕能捏死一个。

　　于是，在众人错愕的刹那，明明记载中怨灵不应该拥有灵智却在此刻展现出极为人性化的一幕，它们居然惶恐的跑了。

　　怨灵王被一拳砸死确实出乎了夏宇的意料，连他自己都未曾想到情急之下，居然能够刺激得铜像巨人爆发如此强大的实力。他不禁想到，这铜像巨人如此了得，两具在一起岂不是能够星皇之下无人能够近身？

　　不过很快他便放弃了这个想法，依赖外物并不是长久之计，严格来说外物只是保证他在未进入强者行列的时段中不被腰斩，不过总的来说一切还是要靠自己强大起来才行，毕竟，这铜像巨人就像是无底洞，需要耗费太多的星力去补给，如此一来，他自己的实战经验只会减少，这对成长极为不利。

　　“一个都不能留，怨灵一日不出，民众一日不得安宁！”

　　思绪回转过来，夏宇哪里还能让那些怨灵跑掉？趁它们惶恐，要它们命！尤其是趁着铜像巨人的星力还能够维持一段时间，最好是统统灭杀。

　　刚才夏宇感应之下，发现在他情急之下操控铜像巨人打出的一拳，居然足足耗费了铜像巨人星晶三分之二的星力，实在是太过恐怖。

　　话音一落，夏宇便操控铜像巨人追了上去，而雷力等人也气势高涨追了上去，并且随手将在地上变成烂泥一般的络雷给拖着就走。

　　“放开你大爷我，等我回复过来不宰了你！”

　　被飞云宗的人像死狗一般拖着，普通人都无法承受，更何况是双属性的星炼师络雷？他张牙舞爪的想要反抗，但在一名三转星王强者的手上，区区五转星师也确实跟死狗一般，可以随意玩弄。

　　“闭嘴，小心宰了你！”

　　用拖死狗方法拖着络雷的主峰弟子冷声道，他是一个粗狂的人，耐心并不是非常出众。他已经做好准备等着络雷嚎叫后就是一巴掌。

　　“我是星炼师，双属性星炼师，你们飞云中真是胆大包天了。”络雷如何肯安分？骨子里的高傲让他无法容忍自己沦落到死狗一般的下场。

　　“啪！”

　　粗狂的主峰弟子笑了，他没想到这个星炼师真逗，居然还真的嚎叫起来让他过过巴掌瘾，殴打星炼师他怕是飞云中第一人，脸上笑开了花。

　　“你……你打我！”

　　络雷双腿在地上乱蹭，嫩白的右手抚摸着娇嫩的脸颊，不敢相信自己堂堂血狼寨少爷，未来帝国的皇子居然被贫穷落后的飞云宗弟子给打了？

　　“啪！”

　　又是一巴掌甩过去，这名主峰弟子身心大慰，什么时候他也能如此威风的殴打自认为清高的星炼师，“叫你闭嘴就闭嘴，这次是打脸，下次就是你第三条腿遭殃的时候！”

　　“……”

　　络雷嘴巴猛的一闭，这个看起来凶神恶煞说出手就出手打脸的家伙还真像会把他继承香火的小弟弟给截掉，当即放怪了，双腿也不乱蹭，整个人睁着眸子茫然地看着后方空旷的原野。

　　“哼，怕死的家伙，就你那肮脏的第三条腿，斩了也侮辱我的手，星炼师还没见过你这种的。”

　　本来拖着是人的主峰弟子，在络雷放弃挣扎后，就感觉自己真的在拖着死狗，顿时露出鄙夷之色，一个这点魄力都没有的家伙，是他见过最为窝囊的修炼者了。

　　很快，以夏宇操控的铜像巨人为首，直接从另外一个方向截住了这十多头逃跑的怨灵，此刻他们终于碰面了。

　　咚！咚！

　　两具铜像巨人碰了碰拳，盯着那十多头不敢动弹的怨灵，夏宇以及雷力等人则包围住了这些怨灵。

　　没有任何多余的话语，两具铜像巨人在接收到夏宇的精神波动后，顿时扑了上去，高大魁梧的身姿所向披靡，甩手间砸死一个怨灵。而雷力则施展星技对敌，星力在他手上幻化金色长剑，凌厉的剑芒吞吐却不能刺穿眼前的怨灵。

　　这怨灵似乎开了窍，原本惧怕这些疯狂追上来的人类，但是看到似乎这个领头人无法洞穿他的身子，顿时已经石化的胆子也活络了起来，嗷嗷乱叫着扑向雷力。

　　“白痴！”

　　雷力不为所动，轻轻吐出两个字，星力猛然告诉运转，‘噗’的一声，星力化成的金色长剑变得锋利无边，吹毛断发，直接将那头得意的怨灵刺穿心脏，再猛的翻搅，震成粉块四射开来。

　　“嗷！”

　　越来越多的怨灵在飞云宗弟子的围攻下丧命，凡是火属性的飞云宗弟子则成为了强力主手，火属性的星力喷涌而出，刺穿怨灵的心脏能够瞬间蒸发这些阴暗生物，消失天地间，任何印记都将不会存在。

　　夏宇暗暗将这些火属性弟子的面容记下来，直觉告诉他，这些人会是斩杀怨灵的主力所在，火属性位居第一，金属性第二，其他属性的星者只能起到破坏的作用，并不大可能实行一击必杀。

　　络雷目瞪口呆的看着这些被摧枯拉朽般击杀的怨灵，心头震撼的无以复加，他实在想不通，落后贫穷的飞云宗怎么有能力做到比他们乾元宗还要厉害的程度？甚至是他们的损伤可谓是毫发无损，唯有几名弟子因被抓伤而变得眼神暗淡，有些落魄。

　　但纵使如此也要比他们全军覆灭的乾元宗还要了得。

　　“难道是因为血狼寨的介入而导致这场结局？”

　　经过对比，络雷能够看出飞云宗等人的团结与默契，而乾元宗的弟子几乎血狼寨等人完全不对头，甚至是暗地里对自己人下手也不是没有，没有任何团结可言。

　　仔细检查四周已无活的怨灵，将那些死去但肢体未消逝的几具怨灵身体堆积在一起，夏宇指尖跳跃出炙热的火光，一把火将这些怨灵的身体给焚烧成灰，并随风飘散……

　　“被抓伤的师兄不用灰心，回云罗郡我会炼制祛邪丹为你们祛除怨气！”

　　夏宇一眼看到了那些被抓伤眼神有些暗淡的主峰弟子，当即笑着说道，眼神中鼓励之色非常浓。

　　几名主峰弟子暗淡的眼神猛然一亮，纷纷对着夏宇点头致谢，原本还想自爆丹田防止化为怨灵危害世人，但现在有方法解决再好不过。同时他们也非常庆幸这次历练有夏宇村在，否则他们的命运就如同天一宗与乾元宗一样。

　　待怨灵全部被击杀完毕，夏宇看了一眼两具高大的铜像巨人苦涩一笑，随后手中光芒一闪便将两具铜像巨人收回了空间戒指之中。

　　“师弟，这……”

　　雷力等人何等境界？岂能看不清这唯有宗主以及几位主峰大长老才能拥有的空间戒指？他们想不通为何仅仅是星师的夏宇为何拥有这等稀少并且奢侈的空间戒指？

　　空间戒指在他们的印象中，都只会存在哪些实力强大，或者宗门高层的人才会拥有，但是他们的空间戒指可不见得能够容纳两具一丈有余的铜像巨人。

　　回想起从夏宇来到飞云宗到目前所发生的一切，他们实在难以想象夏宇究竟是奇遇连连，还是他的来历并不是来自于南阳州？毕竟，南阳州的所有家族，甚至是护国大宗天一宗也不可能让一个仅仅是星师的修炼者拥有这等价格不菲的空间戒指。

　　再结合夏宇对于这个大陆很多秘辛的理解超乎了他们的认知，毕竟那从未出世的星辰迷途居然早已经是被夏宇料到是万年前的星辰阁，而且成功的预测出乃是大凶之地……还有那几乎与夏宇形影不离散发神秘气息的变异妖兽——种种一切都让他们无从猜测夏宇的真实身份。

　　“管他呢，我只要知道眼前这个夏宇是我兄弟即可……”

　　苦涩地摇了摇头，原本想脱口而出问夏宇，最终雷力便放弃了，虽然夏宇的身份实在难以揣测，但他的为人则不需要他们绞尽脑汁去揣度，因为夏宇展现给他们的一面始终是正义阳光的一面。


第三十一章 讲述那一段过去

　　夏宇显露出空间戒指，这一幕倒是让瘫软在地上的络雷看得真切，几乎眼中喷射出熊熊妒火，指甲都快嵌入肉中了。

　　他血狼寨洛三爷的次子，一个双属性的星炼师，也没有这几乎有价无市的空间戒指，但是夏宇却能拥有，他实在难以接受仇人有如此好的气运。

　　如今，此地的怨灵都被绞杀，并且化为灰飞，飞云宗并未有多大的损失，唯独几个被抓伤的弟子。不过前提夏宇已经发话，这些受伤的弟子当然是信任万分，并没有表现出什么失落与沮丧的神情出来。

　　搞定这一切，夏宇终于转过来，走到络雷边上，蹲了下来，目光盯着他道：“洛公子，好久不见了。”

　　“呸！”

　　络雷吐了唾沫吐到地上，眼神冷冷地看着夏宇，冷笑道：“怎么？是不是很奇怪我为什么没死？哈哈，那是因为你本领不到家，想杀死，你还嫩了点！”

　　在络雷看来，落到夏宇身上基本上就活路了，自然想在临终前好好的逞嘴一番，好生羞辱羞辱夏宇。

　　“怕是你那神魂体存在的导师古河帮你续命的吧……”

　　在与影的暗中交流中，夏宇大致知道这络雷就是靠星炼师古河给重新续命的。在这个世上，人的精神是气味玄奥的存在，修炼者修炼到一定境界，肉身死亡而神魂不灭也是可以做到的，就像古河本人。而这络雷之前的境界基本上不可能拥有神魂，不过有四品星炼师古河的神魂存在在他的体内，这一切也似乎并不算是难题。

　　络雷听闻夏宇如此一说，眼眸一亮，眉头轻微皱了起来，按理说救人续命，起死回生的手段，可并不是一般人可以解除到的，甚至是他贵为血狼寨的一名少爷也并不知情，而一切还是在他‘重生’后在知道的。

　　“难道是这小子体内也存在一个变态的存在？”

　　络雷如是想到，毕竟古河曾经对他说过，小小的星耀帝国在大陆也仅仅是小帝国，刚兴起的一个帝国，其见识度是无法与拥有数千年历史的星炼殿，星者殿相媲美的，而能够知晓起死回生之能的，星耀帝国怕是找不到几个，或许星宗之上的存在才能知晓。

　　当时，他听到这些话后，一股自豪感是油然而生，恨不得对古河三跪九叩，行莫大的礼仪。此刻听到夏宇一个小小的星师有何资格知晓？除非……他也有后台。

　　“既然你能知晓这么多，你背后怕也是有人吧……”络雷眼神阴鹫，冷冷地看着夏宇道。

　　“呵呵！”

　　夏宇淡然一笑，身上不由自主的散发出一股独特的气质，这种气质高贵，从容，儒雅，让人从心底对他产生好感，并且信任。

　　而络雷看到这一幕，不由的略微呆滞了片刻，但很快，他心中的怨气就把这所谓的气质统统击碎，看向夏宇更是满面凶光。他感觉到刚才自己的事态，顿时认为这是耻辱。

　　“难道背后一定有人才能知晓？你也太固步自封，所以就算你再如何修炼，也怕是无法突破高的境界，可笑，可笑！”

　　夏宇不由嗤笑道，为这络雷感到可悲可叹，可悲的是目光短浅，眼光似乎只有眼前的利益，可叹的是，纵使给予他重生的机会，其也难登大雅之堂，境界也不见得能修炼到何种地步。

　　在夏宇看来，每个人的思想，性格，都与成长的环境有关，比如从小便享受权利带来的快感，或许早已经沉迷其中，在换新的环境之下，依然认为自己高高在上，所有人都要听他使唤，任何忤逆他的人都是罪人，都要受罚，受死。

　　而从小生活并不如意，甚至可以说是穷苦，但自古有句话‘穷人家的孩子早当家’，这一句话并不是空话，而是经过无数人验证过的实在话。

　　譬如，从星者大陆的历史中知道，很多屹立在大陆一流乃至于巅峰的强者，其中一半以上都是从小生活的不如意，早早便挑起了家里的胆子，从此奋发图强啊，付出的努力与汗水换来了一生的成就，他们的信念几乎只有一个：把今天当成末日来对待。

　　“你有什么资格笑我？乳臭未干的小子，仗着奇遇就能对人指指点点？我看你才目光短浅，刚愎自用，总认为别人清高，其实在我眼里，你就是个屁……前后两次栽在你手里，算我倒霉，有本事就给我来个痛快！”

　　络雷被夏宇严重的刺激到了神经，从来没有人敢对他这个双属性的星炼师指指点点，出言侮辱，除了视若心中神灵的导致古河，其他人若是侮辱他，几乎都是一个下场——死！

　　不过，现在他的处境并不是很好，如同阶下囚一般，基本上他反抗也是无用。

　　而当夏宇看到这一幕后，则皱了皱眉，并不是因为络雷的话，而是络雷的求死之心。按理说，络雷体内可是有着四品星炼师古河存在，不可能在这种关头还不现身，莫非古河已经拥有自己的肉身？而络雷则是没有利用价值的棋子？

　　“我很纳闷，为何你的处境已经如此艰难，你的导师古河为何还迟迟不肯出手，莫非是笃定我不敢对你动手？要知道扫除隐患，我能杀你一次，第二次我亦不会手软。”

　　在夏宇心中，真正被他当做对手的不是络雷，而是那个神魂体般存在的四品星炼师古河，此刻，他自信有雷力等人在场，就算无法将隐患古河抹杀，也还有最后的底牌月神。可是，如今看来古河似乎真的离开了络雷的身体……

　　一切再次变得复杂起来。

　　夏宇从开始并未打算将络雷立刻杀死，而是想引蛇出洞。无论如何，那个叫做古河的四品星炼师，可是他心中一直的隐患，当初将络雷直接击杀，原本能够将受伤的古河灵魂体也能直接斩杀，但是络雷的复活却告诉他，对方并未就此死去。

　　“哈哈，原来你不敢下手是畏惧古河导师，怎么，怕了？来呀，杀我呀，杀我呀！你杀了我，就等着我的导师寻遍天涯，然后将你折磨的生不如死，你就快活了！”

　　络雷极为解气，这个曾经杀了他的家伙居然也会害怕？而且害怕的不是别人，正是他三跪九叩的导师古河。一想到这，他就忍不住大笑出声，言语中更甚挑衅之意。

　　而飞云宗主峰弟子则都看到这一幕，听到这一幕，他们也算是八面玲珑之心，从他们的谈话之中，可以轻而易举的知道夏宇与这家伙之间曾经有过过节，而且是那种不死不休的局面。

　　甚至是，强大的夏宇将眼前这个死狗一般的家伙给击杀过，只是不知道怎么又活了。接着，他们又发现了一个问题，夏宇似乎对于那家伙口中的古河导师存在着矛盾，而这个导师或许是夏宇目前忌惮的存在。

　　不过，当看到一个将被同化成怨灵的人还如此嚣张，挑衅他们，这怕是不能饶恕。于是，一干人怒气冲冲道：“夏宇师弟，这个家伙我看着就作呕，杀了便是。甭管什么导师不导师的，咋门师兄弟抗下了！”

　　这一番说出来，证明夏宇是深得人心，也说明这主峰弟子怕是一群忠肝义胆之辈，否则也不可能磨练出这种默契。夏宇内心有些感激，可以说，他与雷力等人相识并不算久，而短短时日居然肯做到这一步，多么的不容易呀，尤其是在这个强者为尊，唯利之上的时代……

　　“诸位师兄的好意，夏宇心领了。也不瞒诸位师兄，我曾经算是乾元宗的一名弟子，可惜一路与此人矛盾激化，最终决战天刑台，并将此子击杀。后来遭到内宗长老打压，不得已之下远离乾元宗，最后……有幸成为飞云宗的弟子。”

　　夏宇对着雷力等人作揖行礼感谢，这是发自内心的感激。这些温暖几乎只有在父亲夏丁山身上感受到过，几乎是最为坚实的后盾。星辰迷途之行，纵使大凶之地也不算什么。能收获人生最为宝贵的友情，纵使身死亦又如何？

　　而正是因为夏宇这般心境，才让他在这些人眼中，品行极为可贵，乃是能够成为生死挚友的存在。

　　雷力等人默许夏宇的行礼，他们不是那种在乎表面功夫的人，也算是较为理解夏宇的品性，譬如夏宇作揖行礼，如果他们拒绝了，必然会让夏宇心中有所芥蒂，而就此自然处之，更能让夏宇感受到他们的心意，默许了，也算是真正把他当成生死挚友。

　　“以后你就直呼我的名字吧，无论你之前在什么宗门待过，来到飞云宗了，那我们就是一家人，而外人欺负咱家人，那必须要受到惩戒！”

　　雷力听了夏宇的讲述，几乎就摸清了事情的来龙去脉，于是先入为主的观念，让他们看待络雷的神色，也变得极为狠厉。敌人就是用来消灭的……

　　“哈哈，你们到现在才知道这些？难道不觉得此人无比的虚伪吗？原来你们如此默契，原来都是一群不懂的思考的顽固。”一旁静静地听着夏宇讲述他们之间的过节，听完后顿时仰天狂笑了起来。


第三十二章 变天了

　　“找死！”

　　听到络雷的狂笑，雷力当场色变，大喝之间，直接一腿踹了出去，将络雷踢飞了十丈远。

　　噗！

　　络雷口吐鲜血，脸色更加苍白了，而且身上的腥臭味也越来越浓，待到此刻他终于感到有那么一丝恐惧与害怕了。

　　“不论何人侮辱我的兄弟，那下场只有一个，死。”

　　雷力声音很是冷淡，几乎能让人的心沉到谷底。不过，这也难怪，雷力对待自己的人都是情同手足，任何人侮辱了他的手足，不管是谁，拼命也要把对方干死，干残。就好像之前面对那司徒峰，明知道是死，但最终还是敢于留下来一战，这种信念可不是落荒而逃的乾元宗能够想比的。

　　雷力的突然出击，连夏宇都始料未及，太让他惊讶了，仅仅一句话，这络雷就遭受到了来自于六转星王强者的腿击，这滋味定不好受。

　　夏宇走了过去，再次盯着络雷道：“古河目前在哪里，我知道，他并没有在你的体内……”

　　“哼，想让我出卖导师？简直痴心妄想！”络雷撇过头去，不屑地看了一眼夏宇。

　　对于心中仿若神灵一般的四平星炼师古河，他可是打从心底当成比父亲还要重要的人，又怎么可能会将秘辛告诉自己的仇人？他不是傻子……

　　“难道你不觉得自己仅仅是个傀儡一般的存在吗？从开始到现在，你可感受到了来自于导师之间的那种关心？难道没有发现他处处都是为自己着想吗？愚昧的人呀，难道仅仅是担保两年成就星王你就死心塌地了？”

　　夏宇苦笑着摇了摇头，此时此刻他居然生出了一股络雷是可怜虫的想法，上下打量着这个开始被怨灵同化的络雷，夏宇正声道：“如今你命不久矣，而到现在你的导师还未来救你，如果他真的把你当做是他的弟子，恐怕无论如何会在你身上留下精神烙印，甚至是本尊寄存在你体内。可是现在你看，你的生命马上就要堕落为阴暗的怨灵，高傲的你愿意接受这一切吗？我的要求不高，只需要古河目前的处境即可，我答应给你一个痛快。”

　　络雷怔怔地看着夏宇，他深知夏宇所说得没错，高傲的他非常不希望自己成为怨灵，原本他有机会回到乾元宗化解这些怨气，但是现在根本无望，纵使有星王强者将他送回乾元宗也会来不及了。

　　脑海中几乎在这一刹那回想起了很多，一幅幅画面流转，几乎都是古河要求他在什么时候做到什么，什么时候怎么做，如今细细想来一切并不是为他，而是为了古河自己。

　　许久，络雷的眼神终于变化了起来，他放弃了之前的坚持，眼神呈现一片灰败之色。

　　“呵呵，没想到我血狼寨三爷的儿子，居然会成为一个灵魂体的傀儡，或许正如你所说，我是井底之蛙。”

　　络雷嘴角浮现出一抹凄惨的笑意，脸色苍白的不像人，他淡然道：“古河确实是星炼殿的四品星炼师，如今他已经是乾元宗的客卿长老，与元机长老称兄道弟，如今他虽然以灵魂体呆在乾元宗，但元机长老已经开始派人寻找无数珍惜的药材，打算为古河重塑肉身……”

　　话音落下，络雷闭上眼睛：“记住你的承诺，给我个痛快！”

　　雷力等人见到这一幕，皆有一些困惑，待想通了某些细节后也释然了，像络雷这般成为傀儡的日子中，定然为那古河做过很多利他不利己的事情，或许夏宇之前的那一番话，已经是刺中了络雷的内心，而正是因为如此，才会悄悄发生转变。

　　夏宇站起身来，目光凝视不知道多少万里外的乾元宗，哪里有他的挚友柯辉与铁木长老，亦有他耿耿于怀的隐患古河以及元机长老，这些几乎是他接下来必须要面对的一切，甚至还有南阳州的天一宗……只是他不知道自己是否有与夏琳，夏不凡相遇的一天，如果真的相遇……或许，免不了一战。

　　最终，他的目光落在了皮肤已经看是浮现青色，浑身肌肉萎缩并散发腥臭气味的络雷，夏宇知道，从这一刻起，他与络雷之间的仇恨算是真正的不复存在……

　　手中金色的星力凝聚成一柄三尺长剑，手起剑落，第二次将络雷的头颅斩下，或许这就是他所求的痛快。

　　络雷的头颅分离，肉身也迅速干瘪下去，化为一滩脓水。

　　当一切完结之后，夏宇内心很是沉重，自从能够修炼以来，视野虽然在不停地开阔，开阔，但相对而来的压力与烦恼却也越来越多，曾几何时，他有如此落寞过，原本以为修炼之途美景如诗如画，到头来有的仅仅是残酷的现实观：弱肉强食！

　　“雷力师兄……”

　　夏宇收敛心绪，转身目光落在雷力身上，正色道：“怨灵队伍现在估计也已经逼近云罗郡，那里生命波动较为强大，我们当务之急还是去云罗郡，蓝媚儿还在四海酒楼！”

　　“嗯，这些怨灵肉身堪称铜墙铁壁，生前定然比我还要强大，估计云罗郡纵使有城主府也支撑不了多久。我们走！”

　　雷力点了点头，眉头也渐渐紧皱了起来。从历史记载中了解，真正的乱世不是来自于帝国抢夺地盘的纷争，而是来自于以种族的侵略，譬如怨灵这个阴暗的生灵。如今怨灵起，世间必将大乱，群雄并起，也是……星帝诞生之时代。

　　冥冥之中的每一次动乱，诸如三千年前的星帝独孤羽则面临星妖大陆与怨灵的危机最终突破，开创了真正的人族历史纪元，也成为了星者大陆真正的主人。

　　如今怨灵灾难并起，是否也预示着星妖大陆也会趁机突破封印而来？

　　当主峰弟子纷纷施展开星力化翼腾空而去，雷力转身对夏宇说道：“为兄带你吧！”

　　夏宇笑着摇了摇头，接着在雷力瞪大双眼惊骇下，影的身子猛然变大，堪比小象一般魁梧雄壮。

　　“飞行速度始终要比在地上快……”

　　雷力原本还想让夏宇放弃做妖兽，但他的话刚说到一半，那眼中斗大如象的魔影豹居然伸出一对色彩斑斓的羽翼，猛的振翅高飞而去。

　　“呃……”

　　雷力目瞪口呆的看着这一切，久久说不出话来，当思想再次运转的时候，才慌忙施展星力化翼快速追了上去。

　　看着那身材魁梧变异的魔影豹，纵使闷头苦想妖兽品种中关于魔影豹的一切，也没有找到魔影豹这个黑夜的王者还拥有星力化翼的手段，纵使是妖王级别的魔影豹也根本不可能做到，除非天生便拥有肉翅的妖兽才能飞行，譬如他的狮鹫兽，其次便是达到妖皇级别的顶级妖兽。只不过妖皇这种级别的妖兽实在少见，甚至书中的记载也并不全面。

　　“影，如今怨灵灾难以起，会不会就此蔓延下去？毕竟我们星耀帝国的普遍实力都只是星王层次，空怕无法与这些阴暗的不死物抗衡，更为重要的是它们拥有同化人类修炼者的能力……”

　　影振翅飞翔，没有超越主峰弟子等人，而是保持着一段不算长的距离，在这期间，夏宇眉头不想之前那般宽松，而是微蹙着，更是利用时间与影磋商着关于这次星辰迷途所放出来的阴暗生物怨灵如何解决。

　　“蔓延下去是肯定的，我与五行胚胎中见证过三千年前的灾难，也见证过来自于星妖位面的星妖，或许如今这些怨灵的入世，能够有人突破星帝境界！然后就慢慢等待万年一次的浩劫。”

　　情况很不乐观，纵使活了上万年的影，也并无多大把握能够将怨灵灭绝干净。只是它隐隐觉得这次星辰迷途的开启似乎是命中注定，而他们仅仅碰巧遇到这一切，也算不得是这个世界罪人。

　　“难道怨灵只有星帝才会解决这一切？星耀帝国的皇室也不行？要知道他们也是有着星宗这般强大的人存在！”

　　夏宇眉头紧锁，影的话中无疑不是透露出一股这是与他们关系不大的意思，但作为收取月神的他，却没法放下心中这块石头。他觉得自己的有必要解决掉怨灵带来的灾难。

　　“光那个司徒峰出面，估计星者殿至强者也不见得能与他走上几回合！”

　　影苦涩地摇了摇巨大的头颅，神色也有些难看。

　　而这个时候，前面主峰弟子身形已经慢了下来，后面雷力也追了上来，一行人展开各色星力羽翼，俯瞰着身下不远处的云罗郡……

　　此时的云罗郡一片惊恐之声，硝烟四起，属于战争的讯号也由城主府点燃上升，预示着一场无法遏制的灾难已经降临。

　　城中民众尖叫与惊恐声回荡在这片夜空，很多实力不强的星者精血都被怨灵吸收干净，他们的强大可不是世俗中这些民众可比，而实力略微强大的星师则面临着被同化当成备用怨灵的命运。

　　“那是四海酒楼的强者？一群从没见过的老家伙……”雷力等人眼尖，一眼就看到了他们入住的四海酒楼周围，居然有多大八名强大的老头在镇守，基本上没有怨灵敢越雷池一步，因为八名老头的脚下皆各有数头死去的怨灵成为枯骨……


第三十三章 展现底蕴的前奏

　　四海酒楼的后台究竟有多大，基本上没人知道，有的仅仅是来自于民间的猜测，有人说四海酒楼的老板是皇室所设，但见识卓越的则否决了这个观念，几乎三大帝国之中都有四海酒楼的存在，这说明任何一个帝国皇室都不可能执掌这一切，唯一的可能就是来自于三大帝国之上的存在。

　　不过，那些势力对于普通消费者来说不亚于天上的浮云，一生注定无法产生交集。

　　此刻，四海酒楼周围，分别站立八名老者，每一个人起码都有星王八转以上的层次，若在平时，八转星王的震慑力顶多只是境界一次带来的仰视，但是现在八转星王爆发的实力，却让人重新认识到什么叫做真正的星王强者。

　　城中也有大量星者，先天星师，但是他们往往是成为怨灵的腹中餐，在见识到四海酒楼有八位强者出现，几乎都是歇斯底里的在呼救，乞求能够得到帮助。只是，这四海酒楼的八位老家伙，根本不为所动，他们几乎不会踏离四海酒楼三丈远。

　　而就是这短短的三丈，却成为了整个云罗郡成最为干净的地方，没有血腥味与残肢断骸，有的仅仅是来自于八转星王强者的气息。

　　“四海酒楼的来历究竟是什么，居然还藏着八名强大的星王强者，看来这是四海酒楼在云罗郡的防御护卫力量。”

　　影身上还有很多秘密存在，它几乎一眼就感受到了这几个老家伙的境界与实力，而夏宇在得知后也是暗暗心惊，难怪他一直都看不穿这几个老家伙的实力，原来是达到了八转以上的星王强者。

　　不过，对于这四海酒楼随随便便在云罗郡都能拿出八名八转以上的星王强者，这一点倒是让夏宇不得不重新审视这个四海酒楼，想知道这个酒楼究竟是什么样的人开设，能够将势力遍及三大帝国各个角落，堪称恐怖。

　　当然，这并不能说夏宇多管闲事，而是身为一个五行属性齐全的星者以及星炼师，大陆上的一些事物他都需要去有所涉猎，去了解。像皇室的势力分布，众人眼中的圣地星炼殿，星者殿，以及凌驾于三大帝国之上的学府，夏宇都想立刻了解分析透彻，好能够让自己做好完全准备。只不过，现在他想要了解到那个层面的东西，基本上是不可能，除非他现在就有实力达到那个众人仰望的境界才行。

　　“四海酒楼想必不会出什么问题，有八个星王强者存在，估计里面的人也不会受到伤害。”

　　雷力所化的金色羽翼格外绚丽，就如同他此时的心境一般明亮，说实话，他很担心四海酒楼面临怨灵大军的威胁，而导致蓝媚儿发生意外，恐怕身边的这个小师弟怕是又如之前杀入朱府一样，这并不是他想要看到的一幕。

　　蓦地，就在他们准备下去捕杀怨灵之际，身后陡然想起了阵阵破空声，似乎是实质性的翅膀扑腾神，如鹏鸟一般的强健有力。

　　“不好，速速降落下去，怨灵王不是我们能够对付的！”

　　夏宇有影的提醒，几乎是不用转头看身后发生的一切，就知道即将要发生什么事情。之前乾元宗的罗逸死在他面前的一幕，夏宇可是记得非常清晰，作为自认为空中王者的怨灵王，最喜欢攻击的就是在空中飞翔的生物。

　　唰！唰！唰！

　　有夏宇的提醒，这些原本就是反应灵敏的星王强者，立刻之间就散开星力化翼，身形以最快速度下降。

　　然而，纵使他们反应够灵敏，速度够快，仍然有三名三转级别的星王弟子被三头怨灵王给抓走，消失在漆黑的夜色之中。

　　“混蛋！”

　　当众人安全的落在城中数座屋顶之上，其中夏宇咬牙切齿，眉头紧蹙的望着怨灵王消失的地方，拳头紧握，眸子中怒火不加掩饰的喷涌而出。

　　虽然是偷袭，但倘若他们不再空中做任何停留，也不去管他什么四海酒楼强者如何击敌等等，那么这一切可能并不会发生。毕竟，怨灵王在长出骨翅肉翅的前提下，可并不愿意把地上的蚂蚁一般的存在当成食物，甚至是同化的对象。它们潜意识里就认为，唯有凌驾于地面上的强者，才是它们眼中的美食与拥有资格被它们同化。

　　“夏宇师弟，这些怨灵王不是普通的怨灵，它们已经成长出了自己的灵智，黑暗生物可都是狡猾的要命！”雷力与夏宇降落在同一片屋顶上，面对夏宇的所望的方向，他虽然愤怒与不甘，但最为重要的是还是眼下活着的人。

　　“那四海酒楼的八个老家伙，明明有实力击杀怨灵王，哪怕抽出两个也不成问题，居然不离开四海酒楼三丈范围！”

　　夏宇有些愤慨，几名曾经与他有过欢笑的师兄转眼间就已经消失了，并且不可能再与他们共创未来了，本来以四海酒楼的那几位老家伙，击杀怨灵王也不会费多大劲，然而他们就站在此时没有怨灵攻击的四海酒楼三章范围内，一副超然物外的神情。

　　而这个时候，正对着夏宇方向的两个老家伙，似乎感受到了夏宇的目光，微微抬头看向夏宇所处的屋顶，当看到一个少年对他们怒目相向之时，他们冷哼一声便收回目光，随即直视斯正前方，将夏宇以及飞云宗等人直接忽视。

　　“雷力师兄，这些怨灵对你们来说，绞杀难度不是很大，但那些怨灵王咋门都不会是对手，倘若不除掉它们，对我们来说会是一个巨大的威胁。”

　　生灵涂炭，哀嚎遍野，残肢断骸遍地都是，血腥味已经挥洒荣誉虚空，呼吸间感受到的是浓浓的血腥之气，闻着欲呕。夏宇看着这些被怨灵放弃同化的星者下场，不由的感觉世事难料，第一次真切地感受到什么是真正的人命如草芥。

　　他非常想祭出月神将这些怨灵统统绞杀，还人族一个太平，但天空中失去踪迹的怨灵王则并不在城中，否则，他不惜耗尽星力与释放五种属性的星力，只为能够将这些阴暗的怨灵扼杀在摇篮之中。

　　如今云罗郡城已经点燃最高级别的烽火台，昭示着一场灾难真正的降临在帝国境内，百姓苦亡之路，不久矣！

　　一想到月神，夏宇脑海中灵光一闪，眼眸闪烁呈现出一丝难以取舍的神色，似乎内心正陷入某种僵持的状态之中。

　　不过这种状态并未维持多久，夏宇眼眸再次变得透亮与坚毅之色，转头对雷力说：“雷力师兄，你能够将城中所有怨灵聚集在城中央么？”

　　雷力思索片刻，并不清楚夏宇为何如此一问，不过最终他还是点头道：“有师弟们的配合，想必难度不大！你问这个干什么？莫非想围剿？”

　　话音一落，夏宇还没说话，雷力就自顾自的摇头：“围剿根本行不通，城中的怨灵数百，我们主峰弟子如今才二十三人，不可能做到这一步！”

　　雷力语气十分坚定，几乎立刻否定了这个建议。

　　不过，夏宇闻后并未表现出什么过激的情绪，在低头思索片刻后，猛然抬头正视雷力：“如今只有一个办法解救云罗郡城，那就是你跟诸位师兄将所有的怨灵集中在一块，接下来的就交给我！”

　　夏宇的话音算不上大，但刚好被主峰弟子全部听见了，甚至四海酒楼这个方位的两个老头，也呈现出一片诧异之色，多看了夏宇两眼。随后便是淡淡的摇了摇头，不免觉得此少年太过骄傲，甚至是狂妄。

　　毕竟，一个仅仅是七转星师就敢说出连他们都不敢打包票的事情，不免有些荒唐与荒诞。

　　“乳臭未干的小子，如何懂得击杀怨灵之事？”

　　“不错，真不知道说他性子高傲爱出风头，还是骂他愚蠢不知死活。”

　　两个在四海酒楼一个方向的老头，看向夏宇所处的方向不屑道，像夏宇这般初生牛犊不怕虎的人，他们见过不少，也见过比夏宇更为狂傲的人，但最终下场都是一个‘死’字。

　　夏宇的话，就连雷力与一干主峰弟子都连连摇头，认为夏宇在九死一生后便觉得有气运笼罩，就开始迷失自我了。

　　当然，这一切夏宇并不知情，只是带着一丝热求与恳求的神色与雷力交流着。

　　“师兄，相信我，将城中所有的怨灵全部吸引到郡城中间，我有把握能够解决云罗郡成目前的窘境。”

　　“你有什么把握？七转星师的境界？还是那两具铜像巨人？”

　　“都不是，反正你们尽可能的将怨灵引到城中央，我真的有把握将这些怨灵全部一次性解决，甚至怨灵王也行！”夏宇紧紧的顶着眼前的雷力，眼神中的期盼神色极浓，同时浑身散发着一股自信的气质。

　　“不可能……”

　　这一句话，几乎是主峰所有弟子同时说出来的，他们对于夏宇说有把握解决云罗郡目前的窘境都不相信，更何况说连他们所有人出动都不可能解决的怨灵王给击杀，这怎么可能？星皇强者来了才有可能做到吧……


第三十四章 帝国精锐部队

　　飞云宗所有弟子都盯着面带自信之色的夏宇，他们是在想不出夏宇还有什么能耐让怨灵王遭殃。难道是那铜像巨人？这不可能，就算铜像巨人有能耐击杀怨灵王，但也未见得能够上天将对方打下来。

　　就算是让他们去空中吸引怨灵王出来，也不见得铜像巨人能够截住。

　　就如他们所知，诸如傀儡之类的存在，运作所需要的都是星力以及阵法的支持，而从之前两具铜像巨人所散发的星力来看，基本上是不可能将隐藏在云罗郡四方的怨灵王给斩杀。

　　至于怨灵王为何潜藏在云罗郡周围，他们倒是猜测必定是四海酒楼的那八位老家伙，亦或者是姗姗来迟的他们。毕竟，他们的实力完全有资格成为被同化的对象，甚至是精血十分可人与美味，这些都是拥有灵智的怨灵王所渴望的。

　　“你真的有把握？”

　　虽然众多主峰弟子根本不可能相信夏宇能做到这一切，但雷力站立在夏宇那充满自信的眼神前，那不可动摇的内心居然产生了一丝松动，他……似乎在期待着什么？亦或者他心里有个声音在告诉他：选择相信吧……

　　“我有把握！”

　　夏宇一如既往的坚定神色，并且还冲着雷力重重地点了点头。

　　“呃……雷力师兄！”

　　看到雷力师兄似乎真答应夏宇去担当这么大的危险，毕竟，他们扪心自问也不可能做到击杀怨灵王，甚至是将数百怨灵直接击毙。这一会儿，那些在其他屋顶的弟子也在观察周围情形后，跃至雷力与夏宇所在的屋顶之上。

　　“夏宇师弟，这种事情可不是开玩笑的，很有可能就是性命之忧，三思，三思。”

　　“是呀，如果真要这么做，那我们师兄几个就把全部星力灌输到你那铜像巨人之中吧，毕竟，目前只有那铜像巨人堪称能够斩杀怨灵王了。”

　　一干主峰弟子根本就不想让夏宇涉险，但他们的大师兄雷力似乎有所动摇，那么，他们能做的就只有最大程度的帮助夏宇，比如，灌输星力给夏宇目前最大的依仗铜像巨人。

　　毕竟，在他们的认知中，夏宇能如此自信，就是寄予希望于铜像巨人之中……

　　不过，出乎所有人的意料，夏宇一一注视身前这些主峰弟子，缓缓摇了摇头，并给与他们一个自信的神色。

　　“拜托各位师兄了，尽可能的将怨灵引到郡城中央！”

　　夏宇正色道，神情也变得凝重起来。本来，他可以不用如此耗费全部星力，以及爆发底蕴基础神器月神击杀怨灵王，但他内心所接受的教育则是来自于夏丁山，做一个真正的好男儿，就要肩负起保为家园的责任，就算无法修炼，亦要做到修身齐家。此刻他有能力肩负起灭杀云罗郡城的怨灵，那么他自会肩负起责任，或许正如书中所记载，实力越强，责任越大！这个责任是对这个时代的责任，是守卫人族领土的责任。

　　怨灵并不属于人族，乃是阴暗生物，靠吸食人族精血以及仇恨愤怒怨恨的情绪强大自身，几乎与人族乃是生死之敌。

　　“虽然我不知道你用什么办法消灭这一切，但我很欣慰能够成为你的同门师兄，心怀天下的胸怀，是宗主一直告诫我们的话语，如果宗主能够看到这一切，我想他也会为拥有你这般弟子而感到自豪！”

　　雷力最后再也没有阻止夏宇，不管夏宇接下来要做什么，哪怕是真的战王了，那么他们也会步夏宇的后尘，与云罗郡成共存亡。

　　毕竟，在他们的潜意识当中，这些怨灵的出走，与他们是有着难以撇清的关系，而作为离星辰迷途最近的郡城，这里将会是他们的最后战场。而至于其他没有抵达云罗郡成的怨灵，他们已经没有多余的心思去顾及，只能寄托希望与现今各大宗门，以及帝国皇室出面。

　　雷力最终将吸引怨灵的方法解说出来，并且加以实验，发现效果奇佳。

　　而夏宇看到雷力等人采用最为直接的办法，他内心有种难以言表的情感想要发泄，看着雷力等人将自身手指割开，让鲜血蒸发在空中，同时展开身形朝各个方向奔去，目的正是通过星王强者的鲜血吸引这些阴暗的生物。

　　吼！嗷！嗷！

　　原本在郡城中吸食星者星师精血的怨灵，并未感到满足，他们此刻包围着城主府，在他们的感知中，城主府中的人才是他们最为渴望的美食与同化的对象。潜意识里的那种渴望，让得他们疯狂冲级城主府堪称铜墙铁壁般的大门。

　　城主府中，云山脸色阴沉到了极点，口中喃喃道：“怨灵，居然是怨灵，天下将乱，风云再起呀！”

　　一道道近乎于妖一般的传言自他脑海中显现‘怨灵现，星妖动，星帝现’，已经消失有三千年的怨灵再次重现，预示着新的劫难将会降临，生灵涂炭民不聊生。他甚至不敢去想，倘若有任何一名星宗强者被同化，那么怨灵的蔓延速度将会达到极致，几乎数月便能传递到整个星者大陆。

　　倘若星妖再现，星帝未现，那么人族的命运就是……灭亡。整个星者大陆从此不会有‘人’存在。人的文明会被灭绝……

　　砰！

　　想到一切可能发生的种种，作为怨灵攻击的第一座郡城之主云山，此刻他全身近乎虚脱，无力的靠在了太师椅上，额头后背冷汗直流。他脑海中几乎都是关于狼烟起，残肢断骸满地，属于人族创造的一切都会成为废墟，乃至整个世界都不会有‘人’的存在。

　　蓦地，原本吵闹的城主府外面，突然安静了下来，有两名暗中观察的护卫连滚带爬的来到城主府中，在云山面前跪伏了下去，两人脸色苍白如纸，看不到任何血色，身子也在不停的颤抖，一时话也说不大清楚。

　　“给我镇定，把话说清楚了！”

　　云山本就处于患得患失的状态，此刻看到两名护卫因为惊吓而颤抖地说不出话来，自然感到极为恼怒，若不是看这两个护卫有话要说，他或许早就一脚踹飞了出去。

　　“城……城主，外面，外面……”

　　两个护卫呼吸都有些困难，瞳孔有些涣散，显然早已经被之前外面的怨灵，给吓破了胆。

　　“混蛋，养你们何用，给我酝酿清楚了再说。否则防止你们被同化怨灵，我现在就杀了你们！”云山大怒，自己的心肝都快被眼前这无用的护卫给吓破了去，这二人，可谓是在玩弄他的心肝。

　　两名护卫呼吸急促，强制让自己心静下来，他们可是十分清楚城主的为人，怕自己一时没有说清楚事情原委，真的会被杀掉。

　　呃……

　　突然，其中一名护卫在急促的呼吸中暴毙，他的瞳孔早已涣散，面容呈现惊恐之色，显然是被怨灵给活活吓死的。毕竟，常年处于歌舞升平的云罗郡成之中，哪里见识过如此恐怖的玩意，看着城主府对面，无数星者的残肢断骸陈列，血腥气味让他们直欲作呕。

　　那还吊着一口气没被吓死的护卫，似乎心智要强于死去的那位，很快便缓缓恢复了过来，同时对着云山跪了下去。

　　“回……回城主，外面怨灵已经放弃了围攻城主府，此刻成被一群似乎是飞云宗的弟子引到郡城中央去了！”这名护卫跪着说道。

　　“飞云宗？我护国宗门天一宗的弟子呢？”

　　听到护卫说飞云宗已经赶回来了，那么天一宗的公孙让理当第一时间来见他，而现在他居然没有收到任何消息……难道？

　　此刻，云山不由猜测天一宗是否全军覆没？

　　“不可能！”云山浑身一颤，脸色白了一阵，但很快便稳定了下来，但眼神亦有着一丝慌乱。

　　“城……城主，护国宗门并未看到一人，倒几乎全部是飞云宗的弟子，他们或许正在着力击杀怨灵，我们是不是要出手……”

　　此刻冷静下来，这名护卫对于飞云宗顿时好感大增，毕竟，对方帮助他们引开了怨灵的围攻，可谓是救了他们一命。

　　“出手？你认为你是星王强者？我们城主府如何能与宗门的精锐想比……我们如今死守城主府，等待帝国派遣精锐部队赶来，相信应该能够绞杀这些怨灵！”

　　云山差点又忍不住训斥一番，城主府中的精锐才几个星王强者？那几乎是他用来跑路的助手，倘若送死了，也就代表他云山很快也将成为一名人尽可唾的怨灵。在他看来，与其如此，倒不如让飞云宗等人打头阵，看能不能做到将怨灵绞杀，就算做不到也为他争取到了足够的时间等待帝国精锐部队赶来。

　　“帝国精锐部队，全部是由星王八转以及星皇强者统领的精锐部队？”护卫眼中光芒大放，散发出的是那种新生一般的神色。

　　“嗯，你速速退下，继续给我盯着。与你们队长死守城主府，有散下的怨灵给我斩杀的渣滓都不要剩。有传送阵在，帝国的精锐部队很快就会到来，务必坚持住等到大部队归来。”云山点头，而后深深的吐了一口气，闭上眼眸，尽量将自己的思绪落在除却怨灵外的所有事物上，不愿想起关于数千年前的传闻。


第三十五章 风雨欲来

　　星者大陆之中，怨灵往往是让人无数人感到恐惧与胆颤的存在，它关乎于大陆三千年前的秘闻，传闻那个时代同样是，等等蕴含着危机与机遇并存的年代。

　　如今怨灵重现天日，究竟是不是如同三千年一样怨灵并起，星妖来犯，星帝出世并不得知，但唯一能够清楚的，那就是乱世将起，任何人都不得置身世外，这是关乎人族未来大计，以及……势力重新编排的机遇。

　　可以说，乱世之中，诸侯并起，无数人养精蓄锐，或都等待着这一天的到来，而导火索——星辰迷途。

　　此刻，星耀帝国南阳州，云罗郡成之中，飞云宗主峰弟子以雷力为首，纷纷滴血吸引怨灵，星王强者的精血能让普通怨灵趋之若鹜的存在，它们的眼中，这等食物值得它们终生去追求。

　　于是，倘若有人立身与云罗郡上空，必能发现，云罗郡城内的怨灵，几乎成队列一般涌向郡城中央的一个巨大广场，这里乃是郡城真正的交易与商业密集之地，道路四通八达，横贯整座云罗郡城，而这个地方也是夏宇祭出神器月神最好的使用之地……

　　因飞云宗等人用自身鲜血为引，此行此举，感动了那些存活下来的星者，呛然泪下。什么时候，不是护国宗门的弟子亦能抛弃成见，用生命换取他们这些普通人，一些得意存活的人，猛然长跪不起，用眼中晶莹之水洗涤已经发红的地板。

　　“恩公，恩公……”

　　“飞云宗大恩大德，我等何以为报？但愿上天有好生之德，保佑你们完成大业。”

　　“除魔卫道，真宗门也……他日我儿成长，定不顾千山万水远赴飞云宗，不为报恩，只为习得人伦大义！”

　　城中的世俗之人，并未有着强大的实力与境界，他们也仅仅是兴盛帝国的崇武之风，但它们的根基仍然是以商业，农作为主，过着普通人的生活。自百年前龙腾帝国倒下，新朝鹊起，原本期望的皇恩浩荡并未出现，而作为护国宗门天一宗，在此刻并未有着他们的身影，此时此刻，存在的，仅仅是远在数万里之外的贫穷之宗：飞云宗。

　　“同踏一片大地，共享一片蓝天，心系人族兴盛大事，今日倘若我们因怨灵而死，但愿他日有人能将我们的怨灵之身击溃，从此尘归尘，土归土，永生永世徜徉在大地怀抱之中！”

　　何等的心境？雷力右手中指滴着暗红精血，面带笑容，此刻，他没有任何因为鲜血的流逝而感到落寞，那些幸存下来的普通人所说的话，对于他们来说，这是一生的追求。

　　曾几何时，在双亡的父母面前长跪不起，谨遵平凡双亲的遗嘱，忠义二字近乎刻到他灵魂深处，从小在族中所学习的一切，都是关于道德秉性之书，人活一世百年，不求荣华富贵，但求无怨无悔。

　　如今因为夏宇的提议，他多多少少已经知道了此生的结局，好歹努力与付出并不是没有回报，这些活着的人将会是他们的见证……

　　多达三百头的普通怨灵汇聚在了云罗郡成中心，一道如标杆一般的挺拔身姿，已经早早立身于此，身旁蹲伏着浑身皮毛黝黑的魔影豹，面对四面八方快速奔来的二十三位师兄，夏宇对着他们微微欠身。

　　他们之中，有的人已经负伤，有的已经脸色苍白，虚弱不堪，但它们的眼神却是非常的坚毅，脸上挂着一丝笑容。

　　或许此时此刻，他们肉体疼痛酸麻，但是夏宇知道，他们的心则是无比火热的。

　　四海酒楼的老者解除了警戒，待空中并无怨灵王出现之时，他们并排于街道之上，看着郡城中央的那二十四道挺拔身姿，他们原本平静如水的心，也不由得荡起了圈圈涟漪。

　　“变天了，此次今日倘若不死，他日定当是人中之龙，奈何乱世提早，否则给予此子机会，怕是能够与乱世之中问鼎极高的境界！”

　　“哎，如今看来星辰迷途一行，唯独这最为落后的飞云宗存活，其他的恐怕已经不复存在……怨灵现世，无一不证实一句话：胜者为王……”

　　老头们并排一起，服装为统一的金色长袍，白发披散在双肩之上，眼眸闪烁着精光。

　　“胜者为王的，不仅仅只会是成为星帝的那一个……或许他能吧……”

　　其中一名白发老者转过头来，与众人相视，皆无声叹息一声：“可惜我们这把老骨头，从星宗境界跌落到星王境界，哎！”

　　老者话音一落，另外一名年纪最大的老者淡然道：“莫非大家后悔了？”

　　“从未后悔过，至少也正是因为咋门这些老骨头，那星妖才始终不得踏入星者大陆，光这一点，就觉得很值。毕竟，咋门的名字不正是被记录在天涧下的天人榜上吗？哈哈！”

　　一干老者纷纷笑了起来，没有因为怨灵的出现而变得谨慎与严肃，相反，他们洒脱不羁，散发出来的气质也是那种随风般的气息。随风随风，万物随风。

　　老者们的大笑，自然吸引住了四海酒楼之上的一些宾客注意，他们提心吊胆着锁着房间的角落中，不敢弄出任何声响，就这么静静地等待着，如今老者们豪迈爽朗的笑容，让他们仿佛看到了黑夜中的一缕光，纷纷远赴阳台，向外面看去。

　　“啊！夏宇！”

　　一间房间的阳台，恰好正对云罗郡成的中央之地，目光远眺，蓝媚儿几乎一眼就看到了夏宇挺拔着身子立于整个郡城的中央，周围二十三名神情坚毅的男子围成一圈，静静地等待着那些相互拥挤，推搡，疯狂怨灵的到来。

　　心跳前所有唯有的加速，让得蓝媚儿娇躯都颤栗了起来，那些怨灵聚齐在一起，散发的恶臭让人作呕，而那怨灵所扑去的方向，正是夏宇所在之地，她一介女流，除了在心中祈祷以及将秀气的指甲嵌入肉中外，她不知道如何才能与夏宇并肩作战。

　　“咋门几把老骨头，也等着走完人生的最后历程吧，三百多头怨灵，值了！”

　　八名老者相视一眼，皆看到各自眼中的一丝笑意。并肩征战大陆边缘百年之久，他们的感情已经堪比金坚。此刻面对大陆怨灵之灾，他们似乎再次找回到了当初的激情，而这一切都是因为——那个挺拔身姿的少年。他们深深的记住了这个年龄不大，但却有着大陆少有人拥有的一颗赤子之心。

　　“夏宇师弟，或许将这些怨灵引来，怕是与它们同归于尽的最好办法吧！”

　　虽然雷力之前也期待过夏宇能够再次带给他们惊喜，但是如今将陨落郡城中的怨灵引来，他们已经找到了解决这些怨灵的方法。

　　而随着雷力的话音一落，以他为首的所有主峰弟子，星力顿时如泉水一般涌出，色彩斑斓的星力浮现在体表之上，众志成城的精气神聚集在一块，直冲天际云层之中……

　　夜晚很美，夜空之中居然会有‘彩虹’。

　　“诸位师兄，师弟无论如何也不会让你们有所损伤，你们已经付出的太多，接下来的交给我吧！”

　　夏宇嘴角浮现出一抹弧度，惊醒过来的主峰弟子纷纷看向夏宇，他们看到的是一个少年最为自信的笑容，一个可以改变一个人信念的笑容。

　　“影，我们上吧，引出暗中潜藏的怨灵王，月神开封，没有邪灵王者鲜血挥洒，怎么能行？”夏宇撇头看向影，轻声道。

　　“呵呵，我魔影从来不会看错人，就如当初追随的帝子一样。”

　　影这一次并没有使用星力传音，而是嘴角裂开，展现出不逊于人专有的笑容。它摇身一变，体型再次变得斗大如牛，夏宇眼神绽放刹那光华，跃至影的背上，星力化翼伸展开来便扶摇直上。

　　“魔影……帝子！魔影豹说话了？”

　　飞云宗众人一时呆立在原地，不敢置信的看着那已经飞上高空的夏宇与魔影豹。

　　妖兽口吐人言，除非已经晋升至妖皇层次，而眼前的魔影豹实力明显只有一转妖师的层次，雷力等人还不大明白究竟发生了什么事情，几乎在影刚开口说话的时候，他们的脑袋就‘嗡’的一声，忘记了思考……

　　当醒转过来，夏宇与魔影豹已经腾空而去，而它口中的帝子……又是何方神圣？

　　突然间，他们结合夏宇之前所说的星辰阁……他们似乎明白了什么。同时每个人的眼中都浮现出浓重的惊讶与震骇之情——万年不死老怪物？

　　“吼！”

　　一声带着腥臭的怒吼传来，怨灵此时只感觉到口干舌燥，非常想吸食眼前这些星王强者的精血，它们很饥渴。

　　怨灵身躯堪称铜墙铁壁，主峰弟子施展出星技，凝聚成各种绚丽与威力绝伦的器形以及兽形星技，疯狂的轰击在成群成堆的怨灵身上。

　　噗！有弟子不敌，胸前被一头眼珠子崩裂的怨灵一爪击中，五道血痕散发恶臭的味道。乌黑色的怨气替代星力，疯狂的与主峰弟子所凝聚成的战矛，长剑，长枪，猛虎，龙豹等星技厮杀一起，奈何双拳难敌四手，他们心有余而力不足，负伤之人越来越多……


第三十六章 月神现！

　　“难道怨灵王都已经逃了？”

　　飞上高空，释放属于自己的强大精神力，甚至将怨恨的情绪都夹杂其中。当然，这些怨念乃是对于这些怨灵的恨意，如今，唯有以铜墙铁壁身躯吸食世俗普通星者精血的怨灵，才是夏宇最为憎恨的存在。只是在惨杂了怨念在其中，那一向自傲与高空飞翔的怨灵王并未出现。

　　身下乱战，明显飞云宗弟子处于下风，看到这一幕的夏宇，眉头也不禁紧蹙了起来。

　　“来了！”

　　突然，影浑身肌肉紧绷，汗毛都微微乍起，陡然间，它身子猛的俯冲而下，左旋转一圈，躲过一道完全有灰黑色凝聚成的标枪。

　　怨灵王出现了——

　　乌黑色的怨气乃是怨灵的标志，而灰黑色的怨气则是怨灵王的标志，从黑夜中陡然破空射出的灰黑色标枪，显然是属于怨灵王强者激射而出的存在。

　　“咯咯……桀桀！”

　　一阵阴测测的笑容从虚空传递出来，比犹如寂静夜里的磨牙声恐怖了无数倍。

　　“现身吧……”

　　夏宇此时早已经将星力在光脉中急速运转，一丝精神力则勾动了识海中的神器月神。

　　“咯咯……”

　　阴笑再次响起，同时一道劲风猛然从耳边刮来，夏宇吃了一惊，脑袋条件反射办偏移，同时眼睛的余光，刚好看到急射出去的一道灰黑色利剑。

　　只见其声，未见其身！

　　“我知道你们已经是拥有灵智的存在，难道是因为我精血不够美味？我的血肉称不上美食？那就看看这个吧……”

　　面对仿若戏谑一般的行径，夏宇自知身下的雷力等人支撑不了多久，当即把心一横，念头一动间，便是五色星力从周身喷涌而出，长久的压制，刹那间化成一道五彩光柱，直冲云霄。

　　喀拉！天际再现闷雷声响起，惊动了地面上所有人，也镇住了地面上疯狂攻击雷力等人的怨灵。

　　远在南阳州的帝国皇室精锐部队，一名孔武有力般身材健硕，脸庞刚毅的中年人，其金盔之下的一对铜铃般的巨目，看向了云罗郡上空一闪而逝的五色光柱，眉头紧蹙了起来，“五色光柱……莫非，五行？”

　　哒哒哒！话音一落，这名头戴金盔的中年人便带着一群百人的精锐强者，火速赶往陨落郡城。他们的坐下那是极其罕见的妖兽黑鳞龙马，日行数万里之遥轻而易举，传言拥有龙的一丝血脉，是帝国皇室精锐部队的象征。

　　与此同时，许多目光分别从大陆各个方向聚集在了星耀帝国之中……似乎等待着什么……

　　而云罗郡城中的八位白发老者，则眼皮直跳，带着不可置信的神色看着夜空上五彩光环坏绕的少年，他们嘴唇轻微哆嗦着，如同普通老者中风一般的抽搐着。

　　“这是……”

　　纵使他们阅历丰富，长达百年的阅历，行遍星者大陆，却也难以确定这究竟是何等异象。

　　一般来说，星者的星力激发出来，会根据身体属性而展现出不同的颜色，少有罕见的双属性星者则是两中颜色……而以此类推的话，那么……五色光环一般的星力岂不是——五属性齐全？

　　嗡……

　　这八名老者彼此相视，几乎同时想到——五属性齐全。

　　只是，五属性齐全从历代一来根本就不曾有过，甚至连上古圣贤的星者鼻祖也断言，星者三属性乃是极致，根本不会出现四属性或者五属性齐全的存在，除非在数十年前曾经闹得沸沸扬扬的——五行胚胎。

　　五行胚胎的来历曾经无数人猜测，甚至在某些人眼中极为荒谬的观点，认为这是远古之物，甚至说是神遗落在时间的神物，种种猜测却抵不过星炼殿最具权威人士虚尘的一句话——逆天铸就而成。

　　虽然虚尘的一番话破绽百出，比如：虚尘本人并不是三属性的星炼师，不可能炼制出五行属性。

　　只不过，虚尘本人已经是站立在星宗巅峰之上，他的威严几乎是万人之上，大陆没有任何人敢于违抗。

　　“不大可能，如果是五行胚胎也似乎是处于最高层次的帝器，不可能被融合，只能说此子体质有问题……绝无仅有！”

　　有白发老者摇头，之所以第一眼看到五行属性想到的是五行胚胎，只因那五行胚胎神物太过珍贵，此时亲眼所见五行属性光芒，自然想到的是五行胚胎。不过，此刻稍微一思量，顿时觉得不可思议，五行属性齐全的星者，岂不是大陆唯一？

　　至少，以他们之前那等身份，脑海中所拥有的星者人数多大数十万，但从没有过任何五行胚胎齐全的人存在……

　　“我们静观其变，以我们如今的实力上去救助此子，估计也是这么个下场……如果事情无法挽回，就与这四海酒楼共存亡吧！”

　　年长的老者眼眸闪烁，情势目前虽然不容乐观，但至少还不到最后关头，他们的使命本就是守卫‘四海酒楼’，其他的一切事物也只是人道上的援助。

　　而他们，能够在无法挽回的时候，选择共存亡，本身已经难能可贵……

　　当然，这一切，夏宇是不得而知，他此刻全力运转丹田中的五行星力，散发着一股生生不息的特性，五色光环一圈一圈环绕着身体旋转，恍若天神下凡。

　　“嗷……”

　　黑暗处的怨灵王蠢蠢欲动，但仍然没有轻举妄动，只是一个劲地在暗处滴着腥臭的哈喇子。五行属性的体质，血肉不用猜测也定然十分美味，它们眼中的夏宇不是五色光环缠绕，而是闪烁着诱人至极的光芒，而这光芒就是它们灵魂深处最为渴望的存在。

　　“居然不出来……诸位师兄坚持……”

　　夏宇端坐在体型硕大的影身上，精神力感应之中，并无怨灵王现身，只是偶尔从各个方向听闻到它们的低吼与喉咙蠕动声。当目光扫向身下郡城中央之时，一颗心无疑提到嗓子上了。

　　“夏宇师弟身上怎么是五种属性？”

　　将面前最为密集的三头怨灵击飞，雷力趁机抬头看去，一眼就看到了夏宇身上的五色光环，细细感应之下，发现居然是五行属性齐全……

　　“怎么可能会如此？夏宇师弟不是双属性的弟子么？可是如今却是五属性齐全，如此一来，岂不是五属性星炼师？大陆独一无二的存在？任何属性的星丹都可炼制……如果还能炼制星纹装备，岂不是真正的第一人。”

　　有主峰弟子面露骇然之色，星炼师身份本就高高在上，之前夏宇双属性星炼师本就罕见，更何况如今五属性齐全，几乎能够炼制出满足任何属性星者的星丹。

　　震撼，惊讶，之前影能口吐人言，已经让他们有些心神不稳，此刻更是知道夏宇是五属性齐全的星炼师，星者，更是让他们感到骇然。

　　此刻，他们极为后悔让夏宇孤身冒险，五属性齐全的星炼师，对于飞云宗来说，堪称上天赐予的最好礼物，如今，夏宇立身怨灵王的地盘，不亚于羊入虎口。纵使五行属性存在，恐怕也不可能与怨灵王交战，毕竟，纵使属性再多，特性再卓越，始终都是建立在修炼者自身境界的前提上。

　　“各位师弟，云罗郡城的怨灵几乎都在此地，让他们见识我们的实力。”雷力神情凝重，此地他实力最强，是能够击杀这些怨灵的存在，手中三尺青锋洞穿眼前的一名怨灵心脏，大吼一声，右手星力所化的剑，猛然旋转而起，绞碎了这头怨灵的胸腔。

　　而后，他纵身一跃，星力化翼施展开来，扑向空中的夏宇。

　　“师弟，对不住了，不管你有什么办法击杀这些怨灵，那起码也是同归于尽的方法，为了宗门，我必须要你活下去。！”雷力看着魔影豹背后的夏宇，眸子一片坚定。

　　“不要过来！”

　　夏宇陡然喝道，精神感应之中，黑暗中的怨灵王已经出动，瞬息之间便从三个方向射来，他原本以为怨灵王终于耐不住性子出动，却不曾想到，怨灵王所攻击的对象居然是雷力。

　　情况十分危急，凡是目光落在此地人，无疑不是惊骇的捂着嘴巴，脑海中已经浮现出被三头怨灵分尸的下场。

　　“啊……既然出来了，那就不要留下来了，出来吧！月神！”

　　轰隆！喀拉！

　　闪电划破黑暗，惊雷滚滚，天际乌云以风卷残云般速度汇聚过来，声势浩大至极，恍若末日临尘，后天星者，先天星师都有种要跪伏下去的冲动，心中震骇难以言表。

　　“吼……吼！”

　　夏宇周身五色光芒更甚，似天空明亮的圆月，又似白昼之中的烈阳，刺眼而夺目。三头怨灵王以闪电之势撕扯向雷力，却在半途中生生的止住身形，皆露出面对天敌一般的神色，畏惧地看着夏宇眉心的那一团光华。

　　神器月神，数万年来从未在星者识海中温养，光华近乎内敛到极致，而今，被夏宇以识海温养，虽然时间短暂，但因身处雷霆识海之中，则再次赋予月神名副其实的明月之光。它一显现，便天地寂静，时间也放佛在这一刻静止下来……


第三十七章 神秘之人

　　月神从夏宇眉心显现，整个天际都显现出沉闷的气氛，黑夜亦有黑云翻滚，里面电光闪烁，煞是骇人。

　　三头怨灵王冲势也瞬间瓦解，生生在空中止步，一时之间放弃了雷力，转身就想逃离此地。

　　“想跑？既然出来了，那就休想离开！”

　　五色光环环绕着夏宇周身，一轮‘半月’悬浮在其头顶之上，垂落缕缕银光，每一缕银光都能让虚空产生丝丝震动，神器之威，虚空都要为之臣服。那三头原本要吸食雷力鲜血的怨灵王，刚想逃跑，然而在夏宇陡然而起的冷喝声，身子僵持住了，无法移动分毫。

　　甚至，连飞云宗的雷力也被定在半空，身形无法移动，犹如当初夏丁山祭出‘寂灭’一般，全城陷入了一片静止的状态。

　　只不过，夏宇的‘月神’明显没有当初‘寂灭’威势之重，可作用的范围也仅仅是方圆百丈，刚好镇住三头怨灵王的身形。隐约间，能够看到自神器‘月神’周围，有一层极淡的球体光幕一般，以夏宇为中心撑开百丈范围。

　　而就在这层光幕撑开的刹那，夏宇却感觉进入了一片白茫茫的世界，周围一片纯白，没有任何物体存在。

　　“这是什么地方？”

　　视线在白茫茫的世界中移动，夏宇内心充满了疑问，不禁在想，这会不会是‘月神’的缔造者所留下的精神烙印？毕竟，之前武逆苍穹诀也显现出与之几乎相同的现象。

　　蓦地，就在夏宇踏出第一步的时候，一道略微模糊，只能看清轮廓的身形凭空出现，‘他’立于这片白茫茫的世界之中，似乎是背对着夏宇。

　　当夏宇怀着一丝好奇之意，渐渐靠近之时，才看清楚这个人的背影，‘他’着一身宽松的白色长袍，长发披肩，身姿挺拔如标杆。原本夏宇想凑近看清楚此人的面貌，却发现，无论自己怎么走，对方与自己的距离始终隔着一丈远，甚至是他换个角度也是如此，随后，便暗自叹息一声，念头一转，便敬声道：“敢问前辈何人？”

　　对方没有回答，但身形却动了起来，只见‘他’向前走了几步，声音如同九天之外传来，极其飘渺：“武逆苍穹转乾坤，天地五行逆阴阳；星成武时破虚空，逍遥大乘掌寰宇……”

　　声音飘渺，好似并不是眼前白衣男子所说，待到回音消停在白茫茫的世界之中，白衣男子的身形也渐渐变淡，片刻之间就已经消失在这片世界之中。

　　“前辈是谁？”

　　夏宇想要追逐而去，想知道这几句话的含义，但脚步跨出去的刹那，整个白茫茫的世界便消失，呈现在眼前的依然是云罗郡上空的黑夜。

　　“发生什么事情了？刚才你神识波动很强烈，几次都无法将你幻想，似乎陷入了沉睡。”

　　影眉头紧蹙着，眸子死死地盯着散发这耀眼光芒的神器，在数次传递讯息给夏宇无果后，极为担心月神失去威能。好在，就在他担心之际，已经与夏宇取得了联系。

　　“祭出月神出了点意外，现在没事了。”

　　夏宇并没有将之前发生的‘怪事’告诉影，有种直觉告诉他，这件事情不能让他人知晓，隐约间，他从那几句话中读出了别样的含义。例如：武逆苍穹转乾坤，就这一句话，就让夏宇体内的光脉都发生了一丝颤动，几乎能够肯定，这一句话说的就是武逆苍穹诀，而且，能够拥有转乾坤的能耐。当然夏宇也清楚，达到这一步，起码也需要站在足够高的高度才行。

　　而第二句更为蹊跷，天地五行逆阴阳，这话不难理解，意思是说，这片天地五行属性，有着逆转阴阳的能耐……几乎这句话一响起，就让夏宇身心巨颤，让他联想到了五行胚胎，这一切究竟是巧合，还是自己曲解了意思。

　　但无论如何，发生在自己身上的这些东西，确实太过匪夷所思，有些难以用气运二字来解释了，甚至，冥冥之中有人掌控着这一切……

　　而最后两句则有些深奥，‘星成武时破虚空，逍遥大成掌寰宇’这两句话太过骇人，有一种连天地都握在手上的感觉，此番话说出来，恐怕会天地不容，太过震撼。寰宇寰宇，传闻更是天外天的世界，不过，这一切却无从考究。按照夏宇的认知，九天之上是不是寰宇他不清楚，唯一清楚的则是，没有任何人飞跃过九天，抵达天外天。

　　“吼……”

　　月神的散发的光芒有所减弱，三头怨灵王猛然仰天咆哮了起来，枯燥的发丝更是根根倒竖，十分恐怖与骇人。

　　夏宇惊醒了过来，连忙收敛心绪，全心意的催动月神，五行星力加持在月神之上，光芒变得的更甚，整个云罗郡成都仿佛变成白昼，城中所有人为之哗然。

　　三头怨灵王被那半月散发出的光芒镇住，无法动弹，这一幕让得所有人都为之震颤，面露惊骇之色，连带四海酒楼外的八名老者，皆是露出惊容，眼眸闪烁出骇人的光芒，眯眼看向虚空上的半月形存在，眼眶几欲瞪裂。

　　“与寂灭何其相似……难道也是帝器？”

　　有白发老者低声碎语，几乎不敢相信自己所看到的一切，一个星师借助变异妖兽腾空，居然能够借助那‘半月’镇住堪比八转乃至星皇层次的怨灵王，实在诡异至极。从那散发的威压来看，他们几个老头几乎可以肯定，就算他们也得在那散发的光芒中被镇住，丝毫反抗的能力都将不复存在。

　　毕竟，天空上三头怨灵王，就是活生生的例子。而能够做到这些的，恐怕只有世间顶级星纹装备帝器，才能够有如此威势，甚至稀少的天器都不可能做到。

　　白发老者沉默了下来，他们几乎可以确定，只要那少年一动杀心，那么帝器的威力便会显现，诛杀邪魔，轻而易举。

　　而老者们的念头刚刚滋生，半空中的夏宇便动了起来，准确的说，是他坐下的变异妖兽动了起来，绚丽双翼一扑腾便射向三头怨灵王。而夏宇则全心意的操控这个自己并不熟悉的神奇月神，攻杀而去。

　　咻！

　　刺耳破空声连绵响起，夏宇用最为简单直接的方法，打出月神。刹那间，月神见风即涨，光华陡然伸缩，凝聚成一杆绚丽长枪，散发着凌冽寒芒，枪尖所接触的虚空，居然产生了一丝细小的黑色裂缝，锋芒之利，虚空都无法承载，堪称可怖。

　　“吼！嗷！”

　　怨灵王再聪慧，已经堵塞的喉咙让他们无法表达感情，只能以最原始的声音咆哮着，叫嚣着。只因夏宇头顶上的那杆长三丈有余的战枪，散发着让他们感到崩溃的气息，已经不是简单的天敌气息。

　　它们的身形无法动弹，浑身被一道无形的东西束缚着，无论肉翅怎么扑腾，身形始终被定在空中，只能任人鱼肉。

　　而夏宇也不是废话之人，念头一动，五行星力喷涌如潮，月神光芒所凝聚的长枪，陡然射出。

　　噗！噗！噗！

　　长枪锋芒之力能够让虚空产生裂纹，枪尖自第一头怨灵王的眉心穿刺而过，再洞穿第二头怨灵王，直至第三头，一箭三雕。

　　速度之快，肉眼都无法捕捉，仅仅是三声细碎的轻响，才让众多人明白，云罗郡城上空的三头王者怨灵，被洞穿头颅而亡，墨绿色的血液挥洒长空，静夜凄凉……

　　“啊！”

　　郡城中央之地，有主峰弟子不幸被怨灵撕碎，连同化的资格都被剥削，它们咆哮怒吼，似乎看到王者身死，要报复人类。

　　“就算体力耗尽，也要让你们从这片大陆之中消失。”

　　夏宇丹田之中的星力只剩三分之一，神器月神的光华有所内敛，但仍然有着一股让人无法力扛的威压，只能将精神力催发到极致抵抗，否则就会被月神所散发的五行光幕所束缚，任人宰割。

　　而随着夏宇的一声冷喝，丹田之中的星力通通勾动，五色光华在周身闪耀璀璨光华，神器月神器神陡然一震颤栗，似乎在诉说着它的喜悦。

　　“结束吧！”

　　夏宇大喝一声，神器月神光华再次幻化长枪，从天际直直插下，地方正是云罗郡城的中央。

　　咻！

　　破空声响起，月神直直落下，所有怨灵瞬间无法动弹，维持前一刻的姿势，而飞云宗等人同样也无法动弹，只能眼眸转动与闪烁，眼神之中有着一丝慌乱。

　　嘭！

　　长枪枪尖洞穿青石铺就的地板，强大的力道让得地板呈蜘蛛网一般裂开。

　　时间在此刻似乎停滞下来，周围变得的一片安静，而被镇住的怨灵陡然能够活动自如，它们尖啸着扑向主峰弟子，然而，就在它们甚至仅仅移动半分之时，月神光华所化的长枪瞬间爆炸开来，银色的光芒陡然自裂缝之中升腾而起。

　　吼！吼！嗷！……

　　一连串的怨灵怒吼不敢声音响起，光华自地底闪耀升腾，飞云宗所有人都闭上了眼睛，无法睁开，而那银色光华又似乎充斥着骇人之极的威能，几乎瞬间便将那些普通怨灵给通通消融，化为一滩墨绿色的血水，甚至身上所披着的褛褴衣衫也化为灰烬，随风飘散。


第三十八章 损失惨重的皇室精锐部队

　　普通的怨灵比之能够自由腾空的怨灵要差的太多，仅仅是神奇月神所幻化的光华凝聚成的长枪，便能轻而易举的将之击杀，可谓是不堪一击。

　　“这是哪里？我没事吗？”

　　飞云宗的主峰弟子原本以为会丧命于夏宇的手中，但是在睁开眼睛，四处张望之时，却发现依然是周围熟悉的环境，一切都没有变化，转身看了看四周，发现怨灵都已经消失不见，有的仅仅是地上裂缝中满是腥臭味的墨绿色血水。

　　一些主峰弟子似乎发现了什么，居然不可抑制的尖叫出声，声音之中带着极大的震撼与不敢置信。

　　“怎么了？”

　　“我，我发现被怨灵抓伤的地方已经好了，完好如初。”

　　“我也是，好了，居然好了！”

　　那些在抵抗怨灵之中受伤的主峰弟子陡然兴奋的叫了起来，原因无他，仅仅是不用沦落为怨灵一般的存在，也不用担心同门师弟忍痛出手击杀已经成为怨灵的他们。

　　“被抓伤的星者，就算是怨灵死了也不会消失，是那银色的光华，是夏宇师弟救了我们，消灭了怨灵跟怨灵王！”

　　有主峰弟子喜笑颜开，这个时候他们才想起了夏宇师弟，不由的暗骂自己，当他们刚刚抬头的刹那，却发现他们的夏宇师弟似乎失去了体力，如今正瘫软在变异魔影豹的后辈之上，徐徐而落。

　　“夏宇！”

　　雷力见到，当即上前跑到魔影豹降落的地方，主峰弟子也纷纷汇聚而去，将落下的魔影豹围城了一个圈。

　　“夏宇现在怎么样了，有没有大碍？”

　　他们现在已经知道这个变异的魔影豹会说人话，便也不忌讳的直接询问道。

　　影低头俯视着飞云宗等人，发现那些被抓伤的弟子居然完好如初，不由的暗暗吃惊，它算是第一次知道原来月神还有这种能耐，居然能够清除那些怨气。但一想到夏宇此次所付出的，倒是轻轻叹息了起来。

　　“保守估计二个月无法运转星力，也无法吸收星力！”

　　影说的是实话，将丹田中所有的五色星力都激发出来，甚至是压榨自己的潜能才导致最后的一击，虽然成功地将云罗郡城的怨灵统统击杀，但基本山是杀敌一千，自损八百的行为，造成自己虚脱甚至是无法吸纳星力的后果。

　　“什么？”

　　雷力惊呼出声，此刻在他眼中，夏宇无疑是超越他们的强者，虽然是借助外物，但他的真实战力却远超他们，也将多达数百头怨灵击杀，光这一点就让他们望其项背。此刻得知夏宇因为超负荷运功，导致可能面临两个月普通人日子，却是让人难以接受这个结果。

　　原本拥有击杀怨灵王本来的人，突然沦落为没有任何星力存在的普通人，这怕是不是一般人能够接受。

　　尤其是在他们眼中那个自信的少年，倘若知道这一切，会不会就此自怨自艾，自暴自弃？他们并不知道。

　　影似乎看穿了主峰弟子等人的想法，语气柔和道：“放心吧，夏宇是不可能自暴自弃的，为了夏宇的安全，我们还是赶回飞云宗，将这里发生的一切转告给飞云宗宗主吧！”

　　“嗯，是的，虽然现在云罗郡的怨灵被击杀，但保守估计起码数千头怨灵。以我们肯定没有办法解决，只能等待宗门如何处置。”

　　雷力点了点头，随后目光看向云罗郡城城墙上升腾的绚丽迷烟正声道：“想必帝国在这个时候已经派人抵达云罗郡了，去将夏宇师弟的朋友带上，咋门回络云州！”

　　“是！”

　　二十三名飞云宗弟子点头道，便脚步停留的奔向四海酒楼。

　　“夏宇出事了吗？”

　　一直在四海酒楼房间的阳台上观看这一切的蓝媚儿，此刻心神慌乱了，之前看到夏宇英姿非凡心肝如小鹿乱撞，俏脸爬上一抹嫣红，但是之后将那些恶心的怨灵全部击杀死后，却瘫软在了坐下的妖兽身上，她感觉出问题了。

　　当即，她便是回到房间之中，打开门就直奔楼下而去。

　　在四海酒楼门前站立的八名白发老者，看到那斗大如牛的变异魔影豹驮着已经昏迷过去的少年向他们这里走来，眼眸之中闪烁精光。

　　他们作为现场事态的见证人，目睹了夏宇是如何将怨灵，怨灵王击杀的场面，心中太多太多疑问与惊骇想要了解清楚，于是，便笑脸迎了上去。

　　“老朽云尘，代表整个云罗郡城感谢诸位的慷慨解囊！老朽习得一手艺术，不妨让老朽为这位公子诊断一翻？”白发老者中年龄最大的老者拱手道。

　　“前辈客气了，击杀怨灵本就是修炼者的天职，是修炼者的义务与责任，至于夏宇师弟的情况我们大致清楚，不劳烦前辈了！”

　　雷力还礼，同时略带警惕地看着这些老家伙，之前发生的种种，这八个老家伙置身事外看好戏，全然忘却了身为修炼者的义务，甚至若是他们出手，也不会有三名师弟被怨灵王抓走，自然对这八个老家伙心存芥蒂。

　　“这……”

　　老家伙云尘自然有些意外，他有点想不通这些人怎么不顾及那少年的伤势拒绝诊断？莫非还怕他吃了他？

　　“还请前辈让让，我们还有急事！”

　　发现这些老家伙并没有让路，反而是在原地不知道进退，雷力顿时有些耐烦了。估计，若不是碍于这些人的实力，怕会直接释放精神威压了。

　　“呃，请……”

　　云尘几人相视一眼，苦笑着摇了摇头，便转身让开一条道路让飞云宗等人穿过。

　　“这少年名夏宇，不知道与星者殿那个最有资格稳定星帝的夏丁山有关系没？两个人都拥有帝器，而且都姓夏，呵呵！”

　　“大陆上姓夏的多的海去了，只能说，凡是姓夏的，命都非常好！”

　　几位白发老者并没有得到自己心中想要的答案，但对于他们知天命的人来说，知道了又如何，不知道又能如何？

　　雷力等人刚想进入四海酒楼，迎面就有一道身形冲了过来，好在雷力眼疾手快，才没能与那道身形相撞上，当看到来人的面容后，脸上当即便露出了一丝笑容：“蓝姑娘，你没事了？”

　　“没事了，夏宇怎么样了，我，我看到他晕过去了！”蓝媚儿红着脸问道，目光看向瘫软在影背上的夏宇。

　　“夏宇师弟没有大碍，我们现在要回宗门，你愿意跟着我们吗？”看到蓝媚儿脸上浮现出的一抹羞红，雷力自然能够看出蓝媚儿对夏宇有意思。

　　“我可以吗？”

　　生活贫苦，云罗郡几乎是她去过的最远的地方，至于那些超脱世俗外的宗门，她仅仅是听说过而没去过与见过。如今听到夏宇的师兄居然说她愿不愿意跟随他们，当即有些不敢置信的看着眼前这个青年。

　　“当然可以，我想夏宇师弟也是乐意如此的，呵呵！”

　　雷力连连点头，给了蓝媚儿一个肯定的眼神，笑道：“既然愿意的话，那我们就出发了！”

　　“嗯！”

　　蓝媚儿重重地点了点头，当即跟上雷力等人走向出城的方向。

　　四海酒楼的八名老者静静第看着雷力等人的离去，叹息道：“乱世将起，可惜我们这把老骨头却只能龟缩在这郡城中的四海酒楼之中度过余生。”

　　“咋门的寿元将近，已经无力再做些什么了，但愿星者大陆能够永远是星者大陆……”

　　“哎！”

　　一声叹息声拉的很长很长，八名老者的身形在这一刻都隐隐弯曲了下去，经不起岁月的摧残。那曾经的英姿早已经不复存在，如今只剩下一副无法持续战斗的枯瘦臭皮囊，看着那些勃勃生机的飞云宗众人，他们眼中流露出的更多的是期待与希望的寄托。

　　“啾！”

　　城门早已经被摧毁，也已经没有城主府的护卫巡逻与站岗，一声尖锐的口哨声传出，顿时从城外奔来多达二十八头猛虎妖兽与一头缩着翅膀的狮鹫兽。奇怪的是这些妖兽并没有被怨灵们给吞食，生龙活虎的停在了飞云宗弟子等人身前。

　　“一路上可能会遇到怨灵，我们不用管了，把夏宇师弟安全护送回宗才是首要任务，明白了吗？”雷力对着身后这些存活下来的主峰弟子说道。

　　他不敢保证在前往络云州的路上是否会遇到怨灵，但却能够保证虽然无法力敌怨灵，但却自信能在怨灵手中逃离，于是他很自然的就站立在了魔影豹旁边，随时护卫着夏宇。另外蓝媚儿也有幸第一次骑在妖兽的背上，脸上有着一丝好奇与兴奋，但不乏有着对夏宇的担心，以及对那恶心至极的怨灵感到害怕。

　　“我们明白！”

　　众弟子异口同声道，随即雷力便招呼一声，有所猛虎妖兽便是用出了日行数千里的极致速度奔行起来，溅起一阵烟尘。

　　而就在飞云宗等人急速赶往络云州的同时，在他们前方数里外的星耀帝国皇室精锐部队，正遭遇到了前所未有的冲击，无数身后长着肉翅的怨灵王疯狂的攻击这些身穿精致铠甲的皇室护卫，百人的精锐雄狮此刻只剩下八名，损失之惨重令人心惊。


第三十九章 地魔怨灵王

　　让云罗郡城没有成为死都的那些英雄已经离开了，城中居民修为实在太低，没有资格被怨灵同化，除了活着的哭泣，死去的化为灰飞外，云罗郡城似乎如同往常一样。唯一有变化的则是以前蛮横现在如丧家之犬的城主府。

　　城主府府邸朱红色大门紧闭，本来有侍卫日夜巡逻站岗放哨，如今却是空荡荡的冷清。街道也一片寂静。

　　吱呀！

　　朱红色的大门打开了一条缝，一双漆黑略带机灵的眸子，借助朱红色大门的门缝观察四周，但很快，那双机灵的眸子消失不在，朱红色的城主府大门也轻轻观赏，隐约间传出悉悉索索的锁门声。

　　“郡主大人，外面很冷清，没有一丝一毫的生气。”

　　城主府邸的议事厅，一个神色有些复杂的侍卫单漆跪地向议事厅中央位置的中年人禀报道。

　　“已经很久没有听到怨灵的尖啸了，莫非那飞云宗还真把怨灵全部消失干净？另外府邸大门可有负责观望的哨兵？”云山眉头微微一皱，有些诧异为何这么久了还没有听到怨灵的声响，仿佛凭空消失了一样。

　　“他们都死了……”侍卫惊恐道。

　　“知道了。你下去吧！”

　　云山脸色更加阴沉了下去，身子无力的躺在了椅子上，挥了挥手说道，目光有些迷离的看着漆黑的屋外，久久说不出话来。

　　良久过后，云山深吸了一口气，从椅子上霍然站立而起，踏步离开议事厅，顶着朦胧的月光打开了城主府邸的朱红色大门。

　　呼……

　　冷风拂过，城主府街道显得格外冷清，街道之上满是各种破碎的杂物，有纸屑，碎木块，碎布等等，显得格外的狼藉。

　　预料中的怨灵并没有出现，云山精神力扩散开来，凡是精神力所及之处，并没有任何一丝一毫有关怨灵的踪迹。

　　“莫非那贫穷落后的飞云宗还真有消灭怨灵的能力？”

　　事情反常必有妖，云山疾步游走在寂静无人的街道，精神力扩散开来，探察不到有关怨灵存在的丝毫痕迹，倘若不是城中侍卫真的被吞食掉，恐怕他会认为这仅仅是南柯一梦。梦醒了，自然也就没了。

　　然而，就在云山放松警惕之时，空旷的街道之上却突然升起一股阴森恐怖的气息，让人感觉到毛骨悚然。

　　“是谁？”

　　云山猛然转过头去，身子在原地缓慢旋转，各个方向都一一观察到，但仍然没有任何可疑的痕迹，不过，云山却觉得此刻气氛更加诡异与阴森，整个世界放佛就只有他孤身一人，四面八方涌来的是无尽的压抑气氛。

　　“砰”

　　街道铺就的青石地板猛然爆裂一块，一双惨白的双手自地底伸出，瞬间便死死的钳制住了刚反应过来想要逃跑的云山。这一刻，云山惊呼出声：“地魔怨灵王……”

　　地魔怨灵王，近乎是一个极为古老的传说，传说地魔怨灵王强化晋升的最高级别，乃是‘土地魔’的前身，是真正的地底王者，各种各样的偷袭手段层出不穷，甚至能够以王者境界袭击星皇巅峰层次乃至于星宗强者。

　　而‘土地魔’更为恐怖，拥有着不逊色与人类的智慧与谋略，懂得易容之术，伪装成境界不低的强者行走于世间，挑选能够让他们实力加强的血脉之人吸食同化，成为新的‘地魔怨灵’，新的怨灵大军之中。

　　云山此时感到头皮发麻发乍，浑身汗毛根根倒竖而起，比起之前看到的数量多达三百多头的怨灵还要恐怖。星力流转于体表之上，土黄色的光芒瞬间覆盖在双腿之上，抵御地魔怨灵王的攻击。

　　“放弃吧人类，你的体质无比适合我地魔怨灵一脉，你是土属性的星者，回归大地的怀抱之中，永生永世享有大地带给你的恩赐！”

　　一道飘渺的神念侵入了云山的精神识海之中，云山内心震骇的无以复加，能够传递精神神念的地魔怨灵王显然比一般的地魔怨灵王要强大，几乎半只脚跨入了‘土地魔’的妖孽行列。

　　“啊！”

　　云山心神产生了不小的震荡，瞬间整个人的身体恍若石化一般僵在原地，肉身被自身的土黄色星力覆盖凝结，而从大地钻出的双手主人隐隐怪笑了起来，猛然用力一扯，便将石化的云山拉入了大地之中，破碎的青石地板也奇迹般的复原，仿佛此地从未出现过云山与那破砖而出的一对惨白双手。

　　“为什么会这样？城主大人不见了……那是怎么样的一双白手呀？”

　　在后面暗中跟随城主的侍卫发现了这一幕，整个身子都瑟瑟发抖，脸色惨白如同之前破土而出的那双白手，没有一丝一毫的血色。

　　咔擦！

　　一声脆响陡然在这侍卫身旁响起，受到惊吓的侍卫猛然转过投去，却瞪大着眼睛，惊恐地看着抓向自己脑袋的惨白之手，隐约间看到的一副面孔居然是秀气无比的少年模样……

　　此地再次陷入了安静，破碎的青石地板依然如同之前一样恢复了原状，仿佛一切都没有发生过。

　　……

　　飞云宗一行人以最快的速度向西奔行，昏迷中的夏宇此刻缓缓苏醒过来，微眯着的眼睛看着身旁快速移动的景象，念头稍微转动，他便明白自己恐怕正在回飞云宗的路上。

　　猛然间，他似乎想起了什么，微微用力睁开有些沉重的眼皮，余光看到了那个年龄比他大却显得格外娇柔的蓝媚儿，他暗自送了一口气，同时闭眼调动精神力感应体内的一切。

　　“嘶……没想到施展一次神器威能需要如此大的代价……看来，可以好好的放下肩膀上的胆子歇歇了……”

　　夏宇感受到体内的现状，忍不住倒抽冷气，体内原本四通八达的粗壮光脉，此刻居然如同麻花一般扭曲在了一起，并且如同碎裂的玻璃一般充满了裂纹，仿佛一触即碎。更为的恐怖的是则是如同干旱数年的稻田一般，干涸导致的裂缝如同蜘蛛网一般密布，夏宇甚至能够确定，只要自己念头一动，恐怕这个维系在破碎边缘的丹田会彻底失去平衡，丹田将彻底破碎，从此成为数月前的那个‘废物’。

　　甚至，体内之中能够感应却无法看到的‘力气’却也变得极为稀薄，甚至动弹这具瘫软如烂泥一般的身子都变得不可能。

　　心头苦笑一声，夏宇也不再勉强，再次闭上了沉重的眼皮，休息了过去。

　　“雷力师兄，夏宇怎么现在还没有醒过来？”

　　这已经是蓝媚儿第十一次询问雷力的话语了，几乎都是同样以担心的神情看着脸旁已经变得僵硬的雷力。

　　“蓝姑娘，我，我想安静一下好么，我保证过段时间给你一个活蹦乱跳的夏宇好么？”

　　雷力除了苦笑还能如何？这个长相资质绝佳的蓝媚儿露出娇柔担心的面孔真是让他汗颜，甚至不忍心让这个刚从苦难中走出又进入苦难之中，只能不停的安慰夏宇所招惹的飞来艳福。

　　“过段时间是多久？”

　　蓝媚儿睁大着期许的眼眸认真地看着雷力。

　　“过段时间……”

　　雷力满脑子黑线，他突然发现自己在这个叫做蓝媚儿的姑娘面前，有些语言上的障碍，他不禁猜想这是否是先辈所说的女人与男人的差异，或者是两个不同地区的原因造成的。

　　“额，那我就等过段时间夏宇醒来，然后告诉他一个秘密。”

　　蓝媚儿也没有再问，不知道为何这段时间她总是感到心绪不宁，晚上也难以入睡，总是做着同样的一个恶梦。

　　梦里，她与妹妹蓝蝶儿不停地在森林中奔跑，然后身后总会有个巨大的黑影在一直追呀追，从最开始的森林到中期的草原，到最后的冰山，那道黑影始终没有放弃过追逐，而结果总是在对方刚抓到蓝蝶儿与她的时候，在尖叫着惊醒过来，而这个时候她全身已经被汗水湿透了。

　　雷力撇了撇嘴，并没有八卦到去询问蓝媚儿那个秘密，作为一个大老爷们，他觉得自己并不适合跟女人打交道，尤其是像蓝媚儿这种柔弱美性质的美人，他几乎会因此而找不到任何话题，同时也会让自己的智商直线下降，从而可能导致意外事故的发生。

　　于是为了避免发生这种意外事故，雷力极为拾取的不与蓝媚儿并排，而是驾驭狮鹫兽腾空而起，观察着地空的状况，以及有可能出现的怨灵。

　　雷力汇聚星力在双眸之中，极目远眺，视线里的黑夜之中似乎有几道亮光闪烁，仔细一看，他隐隐觉得那几道亮光极为熟悉……就如同数年前被宗主戴青龙带去帝国之中观看身穿星纹铠甲的皇室精锐部队一样，在黑夜之中总会闪烁出那种高贵，华丽绚丽的光芒。

　　“前面有状况……”

　　雷力眉头一皱，隐约间他似乎感觉到前面事情不简单，能够与配备了奢华至极的星纹铠甲的皇室精锐部队打遭遇战，对方的实力显然能够与这种无数次操练与帝国边境生死磨砺的精锐之师相媲美，这一刻，他不禁想到了……怨灵！


第四十章 第二次改造

　　在队伍向前行进了一段距离后，事实证明事情正如雷力所预料的那样，帝国皇室的精锐部队确实遭遇到了已经扩散开了的怨灵大部队。

　　雷力深知空中是怨灵王自认的天地，以他目前的实力根本不可能抗衡这种存在，当即便从驾驭狮鹫兽落了下来。

　　“前面的人是谁？请求支援！”

　　兴许是飞云宗等人的行进已经让对方给发现了，对方看似只有八道人影中传出了一声较为嘹亮的求援声，只不过这道求援声很快便被怨灵们兴奋的吼声给淹没。

　　雷力神色有些复杂，现在他可以确定前方那看似只有八道人影的队伍，正是帝国皇室的精锐部队，只是如今这堪称精锐的部队却变成了一个只有八人的小队，而且还有几个明显身负重伤，不出意外的话，数个时辰后这些负伤的帝国精锐兵将会同化成怨灵，从此泯灭人性，成为怨灵一族的成员。

　　“换道而行！”

　　面对帝国皇室的精锐部队求援，雷力脸上并没有多大的波动，作为队伍中的师兄，他有义务保证身后这些弟子的安危。毕竟前面的皇室精锐部队都被击垮，更别说他们区区二十多人的队伍，而且还有两个没有任何战斗力的人存在，援助基本上是不可能了。

　　于是，飞云宗等人选择了不打草惊蛇的远远避开，而怨灵的感知要逊色与人类不少，否则刚才的那道求援声就可能引起怨灵们的注意，并且可能会扑杀过来。

　　而雷力为了以保万一，并没有做任何停留，一行人以最快的速度避开皇室精锐部队的事发地，并向络云州的方向行进。

　　“混蛋，是谁，那一伙人是谁？明明看到我们的身份却不援助，太放肆了，灭他九族！”

　　八人小队的强者，身穿打磨精致能反射光芒的铠甲，围成一个小圈，死死的抵御着来自于怨灵的攻击。面对自己的求救声援遭到拒绝，这是任何一个享受荣耀之光的护卫都无法忍受的。

　　现在他恨不得好好看看是哪些不开眼的人物看不出他们帝国精锐部队成员的身份，只是很可惜没能坚挺到逃离恶心的怨灵之手。

　　噗！

　　在少数人对付多数人并且失神的状态下，不可能会打赢胜仗，甚至是实力强大的少数人也都是全力以赴，要知道狮子搏兔亦用全力。于是从百人部队溃散成八人小队的精锐兵们，也不得不面临着被同化的命运。

　　“啊，我不甘心，不要让我再次感受到你的气息……”

　　这里的战斗在最后一声撕心裂肺的惨叫中结束，百人精锐部队最终都面对同化的命运，从此以后，怨灵一族中第一次增加了属于星耀帝国皇室精锐部队的成员，它们的队伍扩张速度，比任何一个国家都要来的快，倘若不及时遏制，整个人族将会彻底成为劣势，也是灾难降临的白热化阶段……

　　一日后……

　　眼睛微眯的夏宇听着蓝媚儿告诉他关于拒绝帝国皇室精锐部队求援的事情，心理却大致已经知道那一支部队此刻已经没有活人，就算能够动的也完成了从活人到怨灵的转变。

　　看着天空上的白云，夏宇却隐隐看到这白云之下隐藏着的不为人知的黑暗。随后他便释放精神力感受体内的状态，不禁苦笑着摇了摇头，丹田与光脉中还没有星力的出现，已经如干涸的稻田与湖泊。

　　然后细细感应一番，夏宇便是小小的松了一口气，因为他发现光脉中虽然没有星力存在，但是却能够轻微地感受到光脉中传来的阵阵酥麻感，似乎是光脉内部中正在发生某种变化。而随着变化的持续，甚至是丹田中也出现了类似的变化。

　　“这下恐怕不是五行胚胎带来的能量了吧！”

　　当细细感受完之后，夏宇多多少少知道这次的变化或许与五行胚胎无关，因为五行胚胎中的能量并没有出现在经脉之中，就算出现，估计他的经脉也无法承受而面临着爆裂的危险。既然排除了五行胚胎的可能，夏宇倒是认为这种细微的变化可能是来自于武逆苍穹诀。

　　那已经沉寂了不知道多久的光团，自从初次改造了夏宇的丹田后再也没有出现过，反而独以特的形式存在，让夏宇体验到了无需星技也能自由凝聚与超强的星技替代能力。并且之后的一段时间内，夏宇几乎猜测他的肉身强化或许只能激发五行胚胎的能量了。

　　但是现在体内的变化却打消了他之前的这种想法，因为他现在的感觉就如同初次被父亲书房中的光团改造一样，仿佛有一股他看不到却能感受到变化的能量扩散到了周身之中。

　　第一次的改造让夏宇完成了‘废物’到天才的蜕变，短短数月时间就成长到了先天星师境界，并且给予他打下了非常好的基础。如今不顾后果的施展他目前不可能发挥威力的神器月神，让得他再次变得如同当初‘废物’一般，但正是因为这第二次‘废物’的降临，他却再次感受到了一种蜕变。

　　“看来我与这‘废物’还真是有缘！”

　　内心带着一丝不知道是苦笑还是欢喜的心态，夏宇没有回答在耳边讲述她小时候与蓝蝶儿欢乐童年的蓝媚儿，而是浮现出一抹浅浅的微笑，然后微眯着的眼睛再次无力的闭了起来。

　　蓝媚儿对他有心，夏宇心理也隐隐感受到了，并且这种感觉非常强烈，但是他不清楚自己对于这个大了三岁的蓝媚儿是个什么样的感情在其中，但他却觉得这种感情远远没有已经深埋在他心底的那颗情种的分量重，第一眼看到蓝蝶儿带给他的是一种惊艳与感激与心动的情绪惨杂在其中，那时候他还是一个‘废物’。

　　而与蓝媚儿的相识却是发生在他得到武逆苍穹诀的核心之后，那个时候的他心态与当初面对蓝蝶儿完全不同，甚至是怀着小小的骄傲去面对这个同样很美丽的蓝媚儿，之后对于蓝媚儿的出手帮助，他则认为蓝媚儿或许是因为需要他‘夏家家主之子’称呼的帮助才出手帮他，于是从那个时候起，他对于蓝媚儿的好感也仅仅是建立在她是蓝蝶儿亲人的份上。

　　但是如今，夏宇却非常惆怅，他压根就从来没想过这个比他大三岁的知性美女会对他动心，而且还是在丰都县城的时候，这若是别人跟他说，他会选择微微一笑然后转身离开，但是亲身经历后，加上情窦已开，他确实感受到了蓝媚儿对他的心。

　　“呼，在没有父亲踪迹的前提下，不想让自己陷入感情的漩涡之中，就算是对于她的感情也要深埋……对不起，蓝媚儿！”

　　闭上眼睛感受着武逆苍穹诀带来的第二次改造，夏宇重新摆正了自己的心态，无论是蓝媚儿与蓝蝶儿，此刻他都不想去表露出自己真实的情感。或许是因为武逆苍穹诀带来的第二次改造，让得他心中对于父亲的思念越发浓厚。

　　短短数月的时间他从一个一转先天星师晋升到如今的七转星师，已经孤身一人的他很想与唯一的亲人分享他的成果，也想让在他面前绽放笑容却在背地里皱眉的夏丁山可以真正的为他自豪。

　　于是，夏宇迫切地想在最短的时间内激发出父亲留在他脑海中的精神烙印，他想告诉父亲自己很想他，也想知道父亲夏丁山此刻究竟在哪里？在这个怨灵已起的年代里，他们之间见面的机会会不会十分渺茫？

　　“如今我只能全心意的放在修炼上，有了第二次的改造，我相信我能再次进入实力爆发提升的阶段，等真正成就星皇强者的时候，我将行遍大陆，就算是刀山火海也要与父亲团聚……”

　　夏宇心头燃起一股熊熊烈火，这股烈火燃烧的是那颗迫切需要提升境界的心，是迫切想要看到父亲的那个心。

　　于是，在夏宇如今看来，与其在闭眼中顺其自然的接受改造，倒不如心神沉入改造之中，用最为完善的方法完成这次可以自主控制的改造。

　　当即忍着因强行催发月神的威能而导致精神损伤后所带来的剧痛，开始慢慢地，一点一滴的调动识海中的精神力缓缓地沉入体内光脉与丹田之中。

　　“嘶！”

　　强烈的剧痛瞬间从肉身的神机传递到脑海之中，夏宇的身躯也不禁轻微痉挛了起来，让得身下的魔影豹都紧张的身形停滞下来。

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　雷力时刻都在关注着夏宇的情况，自然也发现了夏宇的身体状况，当即紧张说道。由于对夏宇身体的情况他并不清楚，只能借助那个有点妖异变态的魔影豹之手，去了解夏宇最新的状况。

　　而影原本有些悬着的心，在感受到了夏宇身上传来的特殊律动，倒是轻微地松了口气，于是道：“没什么事情，只是刚才颠簸了一下！”

　　雷力与主峰弟子以及蓝媚儿明显颇为尴尬，虽然不大相信，但既然这魔影豹死不松口他们也没有任何办法，不过他们倒是从这妖孽身上感觉到夏宇应该尚无大碍，便也就不再追问，只是始终关注夏宇身上的变化，防止发生某些糟糕的事情，例如：吐血……


第四十一章 铁蛮寨

　　中途经历的皇室精锐部队被怨灵同化的事件，并未给飞云宗众人造成太大的影响，也不用担心因为没有施援手而被帝国皇室以某种罪名降罪，毕竟雷力曾确认过没有任何人有在场证明，而记住他气息的人此时估计也被同化了。

　　夏宇将精神力沉浸在丹田与光脉之中，引导隐藏在体内深处的武逆苍穹诀核心的能量。

　　而随着时间的推移，夏宇所在的队伍穿过南阳州山脉，以最快的速度跨越青泉州，中间没有任何停留。

　　当所有人站在青泉州与飞云宗所在的络云州地界交界处之时，他们行进的队伍终于停顿了下来，原因是他们目前所在的这个地方，正是当初夏宇初次出手解决血狼寨支寨的地方，而且在队伍靠前的影却出言提醒道：“有埋伏！”

　　“所有人戒备！”

　　随着影的话音一落，雷力当即暗自运转星力，出言提醒道。

　　自从知道魔影豹似乎不是一般的珍惜变异妖兽，而是那种以妖师层次便能口吐人言的顶级妖兽，于是对于影的话，雷力有着甚至是盲目的信任。

　　沙！沙！沙！

　　不算高的山脉巅峰，夏宇一行人所停滞的地方，两旁浓郁的蒿草杂草丛中传出一阵异动。

　　而似乎知晓夏宇一行人识穿他们的踪迹，草丛中纷纷跳出十数名服装裸露的中年人。他们的服装不像世俗中的星者一般较为正统，而是那种极为简单的野兽皮毛服装，手持精铁大刀与钝器，每个人都凶神恶煞。

　　他们一出来就对着夏宇一行人叫嚣着：“此路是我修，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”

　　这些人似乎与血狼寨支寨的成员不是一伙的，他们的实力也不是之前区区小兵小将能够媲美，而散发的气息显然是那种最少有着二转星王层次的实力。

　　“你们如此确定？之前也有人说过同样的话，但它们的下场想必你铁蛮寨的人应该清楚吧！”

　　骑乘在狮鹫兽身上的雷力似乎知道这些人的身份，他在上下打量一番这些山贼时，嘴角始终挂着一丝看起来深意其实是很浅显的鄙夷之色。

　　“嗯？”

　　十数名中年人中的一个髯须大汉，似乎是这群人中的领头人，他自鼻音中发出一到细微不可闻的不悦之色，冷冷地看着雷力。

　　虽然他冷眼看着雷力，但是他的内心却是有着不小的震动，他们铁蛮寨原本不是这一带的山寨，而是血狼寨支寨的精锐成员几乎在一日之内就已经灭绝，就算寨子中存活下来的人，也纷纷说出了这些消息作为他们加入寨营的诚心。

　　本来血狼寨支寨存活的人是可以去青泉州投靠血狼寨，但是他们不是精锐成员，而仅仅是普通的成员，这才选择自己成长地界中的山寨归顺。

　　而知道血狼寨支寨几乎消失殆尽后，距离血狼寨支寨不远的铁蛮寨就顺其自然的将前者存活的普通成员纳为寨子中的成员，也顺势接管了这一带从络云州到青泉州的通道。

　　如今第一次遇到有猎物上门，却发现对方已经看穿了他们的身份，这让铁蛮寨等人有些始料未及，毕竟，他们可从来没有光明正大的出现在世俗之中，就算出现也是佯扮成富甲一方的商流，将打劫来的财务进行洗白。而对铁蛮寨有资料记载的，并且能够一见面就能认定他们是铁蛮寨之人的势力，在他们的印象中，一只手也数的过来。

　　其一是络云州名声最为鼎盛以及实力在上流的飞云宗。其二是一直不显山露水主张低调的大罗宗以及广开山门吸纳弟子的腾云宗，最后则是凌驾于星耀国所有宗门之上的帝国皇室。

　　但是作为铁蛮寨此次任务的领头人，目光可以说是极为狠辣的存在，但是他无论如何也无法想到这群衣衫褛褴的一行人会与那极大势力产生纠葛，这也是他们选择不继续潜伏等待完美的猎物上钩，而是选择出动出击。

　　“这位兄弟真会开玩笑，你说的我并不怎么了解，之前说过这些话的人相比我们也无法相见了，但既然你们走了我们的路，那自然是需要实行收费制。另外铁蛮寨乃是声名雀起的势力，我们这些散兵游勇如何能与之相比？”

　　髯须大汉干巴巴的笑了笑，并没有承认自己等人的身份。

　　本来作为一名有着原则的山贼，往往是不屑于隐藏自身派系与势力所属，但不知道为何面对这一群人，尤其是那斗大如牛的魔影豹时，他第一时间不是想到如何卖弄自己山寨的强大，而是立刻否认自己等人是铁蛮寨的成员。目的就是让击毁对方的自以为是。

　　“是吗？铁蛮寨的五强之一，髯须铁牛，十五年前曾经冒充富甲一方的商旅实行世俗中的诈骗，最终被识破，却恶从胆边生，以铁蛮寨十一人斩杀罗阳郡城富商馥家所有人。”

　　雷力淡然一笑，眼眸露出思索的神色，嘴巴里却说着让人感到心惊胆颤的事迹。

　　“馥家？罗阳郡城……不知道与那美女拍卖师馥雅是否有关系？郡城的富商，想必商业头脑极为了得……而馥雅似乎也深得其中精髓……”

　　原本心神沉浸在体内的夏宇，却因为雷力的一番话顿时醒转过来，脑海中想到了那个身材曼妙，面容娇俏如狐狸精一般的美女拍卖师馥雅。

　　脑海中关于美女拍卖师馥雅的印象是十分深刻，夏宇甚至感觉对方的身影要刻在他脑海中一样，让他难以忘却那段在房间中充满别样气氛的邂逅。

　　“你……你是谁？你们是什么势力的存在？”

　　髯须大汉正是雷力所说的是髯须铁牛，当初手刃罗阳郡馥家满门的凶残人士，也是因为那次举动在铁蛮寨中获得极高的声望。此刻面对这段尘封十五年的记忆被人提及，任何人都会感受到仿佛来自于灵魂深处的冰冷。

　　如今他不得不重新审视这群衣衫褛褴却能依稀看到那布料造价不菲的一行人，甚至是他们队伍中的十数人都已经做好了战斗的准备。

　　长期在刀尖上跳舞与讨生活的山贼，永远都会有着随时面临死的觉悟，所以，面对雷力破天荒说出五当家当年的伟绩，机灵如鬼的他们自然能够审时度势，知道大战已经不可避免。

　　“本来我宗与你们铁蛮寨并没有任何交集，只是你们千不该万不该选择讹我们。所以，为免将来发生某些不愉快的事情，我们不得不选择动手了！”

　　雷力原本不急不缓的说着，但到最后却句句震人心魄。

　　嗤啦！

　　金黄色的星力在他体表环绕，六转星王强者的气息展露无遗，而队伍中除了微眯着眼睛打量周围一切的夏宇外，所有人都展现出了绝对的实力。

　　蹬！蹬！蹬！

　　原本准备抄起家伙就进攻的铁蛮寨等人，前冲的身子立刻便被飞云宗等人释放的绝对威压，给震得连连倒退，小腿肚都忍不住地打摆子。

　　“你……你们……你们扮猪吃老虎……”

　　髯须大汉铁牛结巴道，嘴巴漏风似的哆嗦个不停。他们没想到雷力等人居然隐藏了真正的实力，所展现出的实力也仅仅如同先天星师一般。

　　如今，他们才是真正的后悔莫及……如果上天愿意给他们再来一次机会的话，那么他们绝对会选择有多远滚多远，而不是将自己的脑袋送到刀刃之下。但也因为雷力等人不遵守江湖规矩，而对雷力等人祖宗十八代都亲自问候了一遍。

　　“不是扮猪吃老虎，而是你们早上起来没有洗脸，没有擦拭干净你们的眼屎……”

　　雷力摇了摇头，手臂上缠绕的金色星力瞬间向手掌处汇聚而去，转眼间便凝聚成一柄三尺青锋长剑，几乎化为实质一般，并且所散发的锋芒气息都能够做到吹毛断发的效果。

　　于是，雷力手中的那柄三尺青锋瞬间便将三转星王层次的铁蛮寨五强之一的铁牛给击杀，身首异处。到死，髯须铁牛都瞪大着不甘的铜铃巨眼，瞳孔随即也涣散下去……

　　噗！噗！

　　而其他十数人的铁蛮寨等人，也如同稻草一般被飞云宗弟子给全部击杀，并且都是攻击的同一个位置：心脏……

　　当将此地的尸首处理完毕后，因为看到如此血腥一幕的蓝媚儿早已经晕倒在虎形妖兽身上，而雷力的目光却远眺向帝国皇室所在的位置。

　　“如果怨灵王在不断的增加，或许……很快那个地方就要面临一场恶战了，而我们宗门可能也要被卷入这场恶战之中。只希望如今身死的人，心脏都被绞碎，否则怨气当道，死人也会因此尸变……”

　　雷力目光有些迷离，亲眼经历本应该繁荣的时代瞬间成为怨灵当道的黑暗年代，他无法肯定帝国乃至人类最终的归处会是什么，但是，他却出奇的相信，只要夏宇能够重新修炼，并且境界增长后施展那银色半月形的星纹装备，绝对会是这片黑暗中的一缕璀璨的光芒。


第四十二章 正义与荣耀

　　解决眼下所发生的意外，雷力脑海中突然想起的是夏宇骑乘在魔影豹身上施展出银月光华的一幕，那银色光华不仅仅是光，而是能够击杀阴暗生物怨灵的存在，甚至是有着救助被怨灵抓伤的人类星者，可以杜绝被同化的命运。

　　不过，夏宇施展出这种拥有者非常不可思议的能力，是需要付出非常大的代价，保守估计需要两个月时间的修养才能慢慢恢复星力，这种代价对于一般人来说是非常大的代价。

　　因为任何一名星者，已经习惯能够随时运转星力做很多超越肉体极限的事情，突然失去这种能耐，会对修炼者的精神造成一种极为大的伤害，大起大落的不是一般人能够承受。

　　想到夏宇靠己身七转星师之力对抗数百怨灵，这种能耐可以说是前无古人后无来者，雷力便隐隐担心夏宇在今后的两个月内会无法承受那种连普通人都不如修炼状况。

　　而作为当事人夏宇并没有这么多的想法，他此刻微眯着眼睛，看着前方雷力看向帝国皇城的方向，心中也隐隐明白雷力所担心的是什么。

　　无论是自己感觉还是道听旁说，飞云宗真正的优良品行不是在其他五大峰，而是集中在飞云宗主峰之上。其他五大峰所有的不是心怀天下以及心系飞云宗的心态，而是各自想踩着别人的肩膀爬得更高更远，然后挤入那个代表宗门精英的飞云宗主峰。

　　夏宇十分清楚，这些整天做梦耍阴谋诡计的家伙根本不会理解主峰会是一个怎么样的存在，也许在他们眼中主峰就代表权力、代表尊贵、是他们彰显自我的舞台。

　　“宗主戴青龙会是一个怎么样的人？或许之前所看到的他紧紧只是表象，能够培养出像雷力师兄这样的人，想必他会是非常优秀的宗主。”

　　想起当初第一次以核心弟子的身份参加主峰大殿的会议，并且有幸见到络云州名声在外的飞云宗宗主戴青龙，夏宇脑海之中不由仔细回想起戴青龙的模样，嘴角稍废力气的扯出一抹弧度。

　　多么英俊的一个宗主呀……

　　“影……”

　　夏宇随后闭上沉重的眼皮，试着以目前几乎消耗一空的精神力能否进行星炼传音。

　　“嗯？夏宇……你没事了？”

　　队伍开始前行，刚跟随在雷力身后不足十步距离的影突然感受到一股非常细微的星力波动传来，当下它便截获下来，没想到居然会是夏宇的星力传音。当即，它内心极为震撼，没想到短短一日的功夫，夏宇居然就从昏迷之中苏醒过来，甚至能够释放出一丝精神力。

　　在它跟随帝子的印象中，似乎并没有听说过有人在超负荷的情况下施展超越一个人肉身与精神极限无数倍的能耐后，还能在一日之间便做到像夏宇这般保持良好的状态。一般来说任何一名修炼者，哪怕是天资再聪颖也不可能做到，就算真的能够做到像夏宇这般以星师境界施展出神器威能的，恐怕事后不是变成疯子就是变成神经病，或者就是变成植物一般的生命形式存在。

　　“你怎么这么快就醒过来了？精神识海有没有收到创伤？或者说，还记得自己是谁？来自于哪里？”

　　心中有太多的疑问要问，影此刻就像是一个发现新大陆的开拓者，一连串的问题铺天盖地的砸向夏宇。

　　“呃……”

　　太多的问题以星力的形式被夏宇精神力接受，他不禁有些吃力的消化影一股脑传来的问题。

　　“一下子这么多问题，你还真当我恢复速度很快？精神识海受到震荡是肯定的，不过不算太严重，另外，当你听到我这么有条理的回答后肯定就知道我是否失去记忆……”

　　带着些许打趣的口吻传音道，夏宇心中流过丝丝暖流。无论何时何地，与影走过的这些时光，虽然两人说过的话并不多，但无论如何，彼此之间已经是建立了非一般的友谊。就好像不需要过多的言语，彼此之间一个眼神便足以表达彼此内心最深处的想法。

　　“呼……醒转过来就好，你知道吗？这是我万年以来第一次见到月神爆发威力，不知道是天生克制怨灵，还是月神的威力本来就是这么强悍……”

　　听见夏宇稍微带着打趣的口吻说道，影长长的松了一口气。随后便无视身旁同行的飞云宗等人以及蓝媚儿，略带兴奋的口吻说着之前夏宇施展神器月神时的壮观景象。

　　它作为最靠近夏宇的存在，几乎与夏宇有着某种联系，感受着耳边唰唰的破空声，它不止一次出现因为兴奋而颤抖的情况。

　　“虽然是月神的主人，但是它的威力似乎远远不止这些，之前所爆发出来的威力是耗尽我丹田与经脉中所有星力的成果，甚至是我的精神识海都震动的不行，另外我感觉月神并不是天生克制怨灵，更像是一个能灭世的绝世凶器……”

　　影的提问无疑是说道夏宇的心坎里去了，之前在施展月神威能的时候，他就有种月神放佛要将整个大陆都毁灭掉的感觉，当时可是惊出了他一身的冷汗，只是因为当时事出紧急，夏宇并未深深的去细究过，如今经影这么一说，夏宇才再次回想起来。

　　“绝世凶器？不可能的！”

　　影几乎脱口而出，否定了夏宇将神器月神定义为绝世凶器，“四大至高神器，象征着光明与希望，它们是圣洁的象征，是希望的所在。四大至高神器倘若在浩劫中全部现世，那么它们将会是拯救大陆拯救人类的最大希望所在。”

　　夏宇有些失神，影似乎对于所谓四大至高神器有着莫名的推崇。虽然他也认为既然能够称作为神器，必然会是光明正义的，但是他无法忘记施展月神之时，那种心血来潮的感触，他几乎可以肯定，月神似乎有着某种灵智存在……只是这种灵智属于邪恶……

　　“但愿会是你说的这样……”

　　夏宇没有与影争执，影如此一说自然有着它的根据与理由，而他能做的就是将这份疑问放在心底，他相信只要境界一高，时间一久，事情自然会得到答案，就如古人说过，时间会是最好的证明。

　　“帝子曾经是这样说的，只是很可惜他的本命帝器却无法成为第五大神器……否则他或许也能躲过那场浩劫。”影略微遗憾与叹息道。

　　“这些都已经发生了，在惋惜也改变不了历史，我们能做的就是把握现在，争取在这一次浩劫之中活下去……”

　　帝子究竟有多么强大，多么的得人心，这些都并不是夏宇所最为关注的对象，哪怕自己是帝子的今世，他也认为属于帝子的时代已经结束，这个时代里始终会有新的帝子诞生，就如同三千年前的星帝独孤羽，以及目前这场浩劫到来，或许会成为某些顶尖存在的突破契机。

　　“嗯，你说得没错，这次浩劫不知道与当年能否想比，但既然有这怨灵这一族群的出现，我想着浩劫不会逊色与万年前的灭世浩劫。夏宇，你会是新的帝子，整个大陆整个人类的命运将会落在你的手上……现在你就好好休息，想必两个月后的你又会生龙活虎，甚至可能会突破境界……”

　　影轻点头颅，眸子之中透露出极为浓厚的坚毅之色。只是不知道它所坚持的究竟是什么？

　　将这些离自己目前还较为长远的东西放在心底，夏宇让自己来一个全身心的放松，与影的这几段对话中，他感觉压在自己肩膀上的东西愈发的重，已经让他有种要崩溃的迹象。

　　若不是因为心中渴望与夏丁山再续父子情缘，以及面对可能导致人类消失的浩劫，他作为神器月神的掌控者，以及影所说的帝子今世，甚至是五行胚胎的融和者，他或许会选择成为一个没有多大奇遇，做一个怀梦者并且永远坚信一点一滴的努力能够改变命运的普通人。

　　只是命运真是一个非常奇妙与玄奥的东西，让得他走向了一条没有后路的道路。

　　现在，夏宇将这一切遗忘在心底，忘却自己与帝子的身世有关，忘却那个似乎有邪恶灵智的神奇月神，忘却将来不知道何时会降临的浩劫，只想象父亲就在下一个路口引导他走正确的道路。

　　于是，闭上眼睛的夏宇似乎是陷入了沉睡，梦里他是一个长着翅膀的小鸟，无忧无虑的飞翔在没有任何‘规则’与方圆限制的白色世界，围绕着一个身材挺拔，剑眉星目的中年人身旁……那是他的父亲夏丁山。

　　当夏宇醒转过来的时候，耳边已经传来了似曾耳熟的声音，待听到对方说出‘恭迎师兄们凯旋而归’的话后，才知道他们的队伍已经正式抵达了飞云宗山门。

　　睁开有些惺忪的睡眼，发现此时已经是深夜，耳边也纷纷传来虫兽的叫声，眼下没有压力与纷争的刹那，夏宇觉得这些虫兽和鸣的一幕将会是当下夜色最为美丽的点缀，它们像是帝国皇室的歌舞团，歌颂着正义与荣耀。


第四十三章 最高集结讯号

　　“宗门这些天来，可有重大事件发生？”

　　突然听见宗内弟子略带兴奋地说着庆贺的话，雷力不由暗自叹息，但宗门之中的事情才是他目前较为关注的。

　　“宗内没有发生什么重大的事件，倒是听说月夜峰的峰主去找过宗主……”负责巡山与看守的弟子敬声道。

　　“嗯，知道了！”

　　雷力点了点头，眼眸闪过一丝讶色，作为飞云宗最为特殊也拥有最高特权的山峰，名声一直都很响亮，里面有着整个飞云宗的所有女弟子，也是所有男人禁止踏入的神圣之地。而月夜峰的峰主也从来没有出现在他们的眼中，却没想到这次突然出现在主峰上，这对于飞云宗的弟子来说确实可以说是一件非同寻常的事情。

　　随后，夏宇雷力一行人便没做丝毫停留，直接奔向宗门山峰所在地，并且雷力在第一时间从空间锦囊之中取出一个圆形的弹丸，散发着一缕金色的光芒。而雷力在略作沉吟之后，猛的将这枚圆形弹丸直接打向天空。

　　“最高集结的信号……”

　　夏宇身后的数名弟子同时沉声道，而伴随着他们话音一落，一声嘹喨爆裂声响起的同时，一个蘑菇云状的金色光芒照亮了整个飞云宗。

　　而伴随着金芒的浮现，微眯着眼睛的夏宇便惊愕的发现，自五大山峰中有五色光芒冲天而起，以肉眼不可捉摸的速度射向主峰。

　　“那是什么？怎么有股极为强大的气息！”

　　夏宇内心暗道，诸如他精神力近乎消耗一空也能感受到那种强者的气息，他不知道，什么时候五大山峰之上居然还有这种似乎是强者的存在。

　　带着一丝疑问，夏宇念头一转，便在身旁一直盯着他的蓝媚儿眼中睁开双目，让得蓝媚儿脸上浮现一抹羞红，欢喜道：“你醒了？”

　　雷力眼观四路，耳听八方，猛然间听到蓝媚儿的声音，顿时惊喜的操控狮鹫兽停顿下来，转过身来看着身后已经睁开双目，并且挺直身姿端坐在魔影豹背上的夏宇，欣喜道：“夏宇师弟你醒来了？有没有哪里不舒服？”

　　因为担心夏宇会难以接受目前的处境，雷力便小心翼翼的试探着。

　　“没有哪里不舒服，只是目前觉得乏力而已，另外，暂时先不用送我回詹云峰，我想去一趟主峰……”

　　察觉到雷力眼中的担心之色，夏宇心头有暖流滑过，但对于那五道射向主峰位置的身影，他想知晓关于怨灵出现后，飞云宗会如何处理这些事情，也顺便见识一下飞云宗的高层强者。

　　“不行，你的身体很虚弱，需要的仅仅是休息，而对于刚才的集结信号，你权当做没看到，好好休息，争取早日恢复过来，咋门再次并肩作战！”雷力一口回绝夏宇的提议。

　　“如果我真的很虚弱，就不会这么说话了，让我去吧，雷力师兄！”

　　夏宇认真地看着端坐在狮鹫兽身上的雷力，正声道：“而且，无论怎么说，我也是一名核心弟子，似乎也有资格参与这种议会吧！”

　　“核心弟子是有资格，但我已经说的很清楚，现在的你不适合参与这次议会，你需要的是休息，而我则需要将最新的情况汇报给宗门长老！”

　　雷力无论夏宇如何征求，他都是如同之前那般回应，在他眼中看来，夏宇是一个需要休息的伤者，任何事情都不得让已经劳累的他再听到某些让他伤势加重的话语。

　　他之前因为修炼而没有参与主殿的议事，但也听说了夏宇曾说过这次星辰迷途之行会是大凶之地。虽然他也证实这星辰迷途确实是大凶之地，但他带领着的主峰弟子却仅仅损失七名弟子，这无论怎么说也构不成星辰迷途之行乃是大凶之地的说法。他担心某些人会借此抨击夏宇，至此不愿意夏宇去加重心理负担。

　　“我知道师兄担心的是什么，但我保证，无论别人怎么说，我都不会放在心上。另外关于怨灵的情况，我作为击杀数百头怨灵的人，想必能够参与这些事情吧！”

　　夏宇已经铁定心要去接触一番这个世界的强者，让得自己的眼界能够更为宽广，哪怕无法搭上话，能够看到也是一种眼光的延伸。

　　“这……”

　　雷力一时语塞，虽然夏宇给予他肯定，并且说的也有道理，也成功的让他的心有一丝松动。但在他认定的事情中，是很难有所变动，于是他提议道：“如果他们大多数人都支持你去的话，我就同意。但如果有一半以上的人不同意，那么无论你说什么我都不会同意！”

　　“好！一眼为定”

　　夏宇微笑道，而后费力的从魔影豹的身体滑落下来，对着同行的主峰弟子给予一个期盼的神色，他没有说话，就是把自己内心最想说的话用眼神表达出来，他相信，他们会懂得，懂得一个人的执着。

　　二十一名主峰弟子面面相觑，若在以前他们肯定会选择听从雷力的话语，让夏宇回去休息。虽然他们也认为夏宇目前应该要做的就只有好好的修养，而不是劳心劳神的参加什么集结会议，但此刻看到夏宇眼中的那份执着以及坚毅之色，他们一时之间难以做抉择。

　　“夏宇师弟为我们做的已经做的过头，虽然不想让他继续劳累，但我更不想看到他的失望……我同意！”

　　“我也同意！”

　　“同意！”

　　“……”

　　一时之间，主峰弟子全部同意夏宇去主峰的提议，他们的声音接二连三的响起，让得夏宇心头有着莫名的感动，他在心底不停的轻声说着‘谢谢大家’之类的话。

　　“我不同意！”

　　但就在雷力苦笑着答应之时，一道清脆的声音却突兀的响了起来。于是，所有人的目光都看向了在一旁瞪眼看着夏宇的蓝媚儿，微微错愕，不知道什么时候，这个可爱娇柔的美丽女孩居然展现出了这种表情。

　　随后，便引来的是一些弟子的轻笑，就连雷力也苦笑着摇头道：“蓝媚儿姑娘，这么多人中就你跟我反对，但为了公平起见，只能让你心疼的夏宇继续痛苦了，谁让他用眼神就征服了他的师兄们！”

　　“你怎么就不同意了？”就连夏宇也有啼笑皆非的感觉，一向娇柔脆弱的蓝媚儿，居然也学会了用撒娇的口吻说话。

　　“你需要休息，而你解救了我，我自然要好好的照顾你，而你们这个什么议会我肯定不能介入，所以你得半刻都不能离开我的视线！”

　　蓝媚儿看着夏宇极为认真地说道，一双美目极为有神，活生生的一对会说话的眸子……

　　“我是一名修炼者，如果因为这点事情就需要别人照顾，那我还修炼干嘛？”

　　夏宇明显有些累了，说完这句话后便转头对雷力说道：“我们出发去主峰吧……”

　　“嗯，这个时候恐怕大家都在主殿中等我们了！”雷力点了点头，正色道。

　　于是，夏宇便重新坐在一旁嘟嚷‘女人真麻烦’的魔影豹身上，直接从蓝媚儿的身旁走过，跟上主峰弟子的队伍。

　　“哼，真是气死我了，明明都虚弱的不行，却还装作正常。人家也是担心你，你还不领情了。”

　　蓝媚儿心里十分郁闷，原本因为夏宇苏醒过来，那颗悬着的心终于放下心来，却没想到自己的担心在他眼中会是这么廉价，居然直接被对方无视。

　　一时之间，她也想不通这个人小鬼大的夏宇，脑袋里究竟装了些什么？连女孩子的关心都能视若无睹，还是书中所说的，自己并不理解这个世界的男人？

　　“难道这个世界上的男人不是喜欢貌美如花的女子吗？”不满的嘟嚷一句，因为夏宇苏醒而彻底放下心来的蓝媚儿便不再胡思乱想，而是一拍身下妖兽猛虎的背部，便追了上去。

　　……

　　飞云宗主峰主殿之中，宗主戴青龙身穿青色锦衣，端坐在主殿之中唯一的雕龙椅上，如瀑黑发披肩，脸若刀削，此刻他的一对眸子如浩瀚星辰般深邃，不知道在想些什么。而在主殿两旁，也站立着一排上次并未出现过的陌生面孔，他们都是上了年纪的白发老者，老态龙钟的模样让人觉得他们仿佛会被大风给吹走，但在场的诸多长老以及核心弟子在这些仿佛能被风吹走的老者面前，也毕恭毕敬的模样，让人知道他们的身份必然不简单。

　　“宗主，那负责星辰迷途的雷力小家伙，理当是一个严谨的人，根据巡山弟子传回来的信息，他们是凯旋而归，足足有二十三名弟子归来，怎么会严肃到使用这种紧急召集的信号？”

　　说话之人乃是主峰的一名长老，见主殿之中的气氛太过压抑，他便打算打破目前的这个气氛，做一回出头鸟。

　　“雷力是个非常不错的弟子，审时度势的能耐不必你差，他在宗门也以成熟稳重著称。另外就算雷力这孩子不成熟稳重，但凡发出宗门最高级别的召集讯号，我们就必须要严肃对待这件事情，所以说，无为长老你的性子还需要磨练磨练！”

　　身穿青色锦衣的宗主面对主峰无为长老的疑问，他直接站立起来解答，一番话下来，明显从他的话语中感受到了一丝不快。


第四十四章 交代怨灵的出世

　　“是！是！”

　　面对宗主戴青龙的不快语气，无为长老连连点头，虽然心中有一丝不顺，但他还没狂妄到质疑一宗之主的地步。

　　甚至是在场的其他人也都选择低下头颅，不敢正视这个飞云宗真正的主人。

　　“恭迎师兄等人凯旋而归！”

　　远远地，主殿之中就传来了一阵骚动，主殿外的广场已经沾满了各色服装的宗门弟子，他们分开站立，怀着敬意目视雷力等人的回归。

　　一行人足足有二十三人回归，这在以往的历练中算是比较圆满的了，不过，很多弟子的目光都有些诧异地看着队伍中唯一的女性，并流露出一丝惊艳的感觉。

　　蓝媚儿衣衫朴素，整个人似乎带着极为浓重的乡土气息，但因为那一副绝美精致的脸庞映衬，整个人却有着难以言喻的美感，甚至因为那嘴角始终挂着淡淡的笑意，却让众人如沐春风般清爽。

　　随后，站立在广场两旁的主峰弟子，倒是饶有兴致地打量着那名面生的少年夏宇，在他们的印象中，这位有些嚣张的小师弟，可是曾经当着宗主的面预言星辰迷途是大凶之地，但是看此刻的情景哪里有一丝一毫大凶之地的征兆？二十三人的回归简直就是真正凯旋而归的队伍，完全与大凶之地沾不上任何边。

　　“这么年轻就成为核心弟子，果然太过自信了！”

　　“是呀，但愿这位小师弟在遭受到某些长老的攻击时，不要轻易失控，呵呵！”

　　当日有许多弟子，多多少少也知道夏宇曾经预言过星辰迷途是大凶之地的事情，此次他们倒是饶有兴致的期待接下来会发生的事情。

　　“夏宇小师弟不愧是双属性的星炼师，连这等变异的妖兽都能降伏……”

　　一些对夏宇印象较好的弟子，则十分赞赏这个飞云宗年龄最小的核心弟子，并且带着艳羡的神色看着夏宇一行人往主殿行去。

　　由于之前一直有分散凝聚的精神力去恢复体力，夏宇端坐着在影的身上并没有感到什么不适，腰杆挺直着，说不出的自信与阳光，只是脸上偶尔浮现的一抹苍白却无法隐藏他真实的伤势。

　　看着广场上足足有数百余名的主峰弟子，夏宇觉得这样的阵容才能体现一个宗门的强势，这些主峰弟子聚集在一起，各个龙精虎猛，气势磅礴，大有气吞山河之势。恐怕这一支队伍放在外界，那也是足以让那片大地为之颤栗的存在。

　　“如果其他峰的弟子也能如主峰弟子一样，恐怕那个时候的飞云宗就能够媲美乾元宗了吧……”夏宇忍不住想到。

　　飞云宗主峰弟子的修为各个都是星王强者之上的存在，而其他五大峰的弟子修为却有星者到星师不等，从这一点看来根本无法与青泉州的乾元宗想媲美。

　　但倘若能将其他五大峰的弟子修为提升上来，并且完全提升到与主峰同样的档次，那么完全有可能让主峰弟子的修为也增加一个档次……甚至有可能诞生星皇强者，那么那个时候的飞云宗就是真正的铁板一块，甚至是面对帝国的围剿，恐怕也有一战之力。

　　幻想总是美的，但现实却总是残酷的，关于让飞云宗强大，恐怕就算是宗主戴青龙也肯定在无数个日夜操心这种事情。

　　毕竟，在这个强者为尊，人命如草芥的时代，根基不稳不强大的宗门，一夜之间消失也并不是不可能。

　　看着前面带路的雷力已经从妖兽背上下来跨入主殿大门之中，夏宇也收敛起了心思，开始慎重认真地对待这次集结。

　　从影背上下来，夏宇站立的有些吃力，而一直关注着夏宇的蓝媚儿，则在第一时间搀扶住了夏宇，眼眸之中流露出一丝担心与责备的意味。

　　“媚儿姐，不用这么看着我吧，我这不是好好的么？只是有些乏力而已！”

　　夏宇极为不适应一个女孩子对他的照顾，这让他有些不知所措，甚至是语言表达之类也有些不灵光。

　　蓝媚儿没有说话，瞪了一眼略显尴尬的夏宇，便弯着夏宇的胳膊，搀扶他进入主殿之内。

　　一进入主殿之内，迎面而来的是一阵肃穆的气息，里面安静的不曾有一丝一毫的嘈杂，夏宇目光从大殿之内扫过，感受到了那仿佛是一个黑洞的宗主戴青龙的气息，也看到了詹云峰的首席大弟子詹云，以及真机长老，甚至他还看到了昔日的同院好友李云飞。

　　“他怎么会在这里？似乎是四转星师了……好快的速度！”夏宇心头闪过一丝疑问。

　　随后，在气氛压抑紧张的主殿中，夏宇等人完成了觐见宗主的礼仪，开始由宗主戴青龙发话。

　　“雷力，不知道你为何在山门处就发出宗门最高级别的召集讯息，究竟发生了什么事情？”戴青龙目光炯炯的看着雷力。

　　同时他的一番话，让得在场的所有人都将目光投放在了雷力身上，他们也想知道这个雷力究竟有什么重要的事情要禀报。

　　“回禀宗主，此次星辰迷途一行，印证了夏宇师弟的话，乃是大凶之地！”

　　一开口，雷力便直入主题，第一时间就让所有打算准备质疑夏宇的某些人念头消失，皆不可思议的看着夏宇。

　　“怎么可能，星辰迷途乃是充满奇遇的宝贝，怎么可能是大凶之地？莫非是你们任务失败，没有得到任何东西后，选择逃避吧！”

　　原本因为戴青龙训斥而有所不悦的无为顿时质疑道。

　　“如果天一宗，乾元宗，腾云宗，大罗宗所有宗门全灭，你还会坚持说这不算大凶之地的话，我无话可说！”

　　针对无为长老的质疑，雷力没有展现出过激的言论，只是平淡地讲述着一些事实。

　　而听了雷力的报告，主殿之中所有人都倒吸了一口凉气，根本不敢相信其他宗门全灭的消息，纷纷皱眉而起，但看雷力的眼神并不像撒谎，他们也大致明白为何雷力会发出最高集结的讯号，看来其中果然有猫腻。

　　咔！

　　宗主戴青龙端坐在雕龙椅上，突然手劲陡增，将坐下的椅子把手捏成了粉碎。这一幕让得所有人浑身都是一颤。戴青龙没有询问雷力具体经过，而是目光看向脸色苍白的夏宇。

　　“看来你预料的并未有假！”

　　戴青龙对着夏宇点了点头，而后目光看向天辰峰的陆天辰：“天辰，这次你算是失算了。”

　　陆天辰眼眸之中闪过一丝恨意，但表现的并不明显，面对戴青龙的质问，他紧紧是无声的低下头颅，中间不发一言。

　　天辰峰的云尘长老也是身躯一颤，陆天辰被质疑，等同与他被质疑，顿时也不禁暗自瞪了一眼陆天辰，眸子之中流露出一丝不快。

　　原本寄希望与陆天辰身上，可以好好的压制真机长老，却没想到这下完全栽了跟头，让真机长老名下的夏宇占尽了风头，还充当了一回预言大师。

　　“这个混蛋走了狗屎运了，居然这都被他猜对！”陆天辰的弟弟陆子辰恶狠狠的看着夏宇，心中妒意无休止的蔓延开来。

　　一时之间，主殿之中的核心弟子乃至于主峰长老们也微微动容，宗主戴青龙的话十分明显，非常器重那个入门才几个月的夏宇，而作为天辰峰的首席大弟子，似乎有所失望。

　　不过想想也是，让除去飞云宗外的其他宗门全部灭亡，这等大凶之地堪称史无前例，太过惊世骇俗。若非飞云宗损失较小，否则这陆天辰恐怕就得背负骂名，并且是无数人为之讨伐的对象。

　　“这次星辰迷途之行，无论如何，咋门飞云宗算是损失最少，那么，是什么原因导致其他宗门全灭？”

　　宗主戴青龙的目光在雷力以及夏宇的身上游走，神情也是有着前所未有的凝重。能够让天一宗，乾元宗这等强大宗门派去的弟子全部阵亡，这密地得有多么的恐怖？

　　甚至是，连天一宗这等宗门都被全灭，那么他飞云宗的弟子是靠什么活着回来？这其中太值得人去深思。

　　夏宇与雷力相视一眼，转头看向戴青龙，苦涩道：“怨灵！”

　　哗！

　　主殿人群顿时暴动起来，被夏宇与雷力所说的话完全吓了一大跳，太恐怖了。怨灵这种阴暗的生物极难对付，在这个没有帝子出世的年代，人族的实力实在难以与其抗衡。

　　“怨灵，完了，完了，乱世来了！”

　　“不得了呀，这是关乎人类生死存亡的事情呀！”

　　“天一宗，乾元宗这等强大的宗门都全部阵亡，那雷力这些家伙是怎么脱险的？”

　　一些长老身躯都在微微颤栗着，一想到怨灵同化的特殊能耐，他们就感觉到背脊发凉。但往后一思考，连天一宗这等宗门弟子都全部阵亡，那么飞云宗损失如此至少，又是怎么一回事？

　　“雷力，你却是真切的看清楚了怨灵的模样？如果你看清了，为何你却没事，而天一宗弟子却全部阵亡？”无为长老死死地盯着雷力，想知道这些人究竟靠什么脱困，以便于在这个没有帝子出世的年代，能够好好地活下去。


第四十五章 神器暴露？

　　“无为长老？你这是什么意思？难道我飞云宗的弟子就定不如天一宗，乾元宗吗？”

　　无为长老情急之下看低了雷力与夏宇等人，立刻便招来了宗主戴青龙的极为不悦。

　　“不，不是这个意思！”

　　无为长老虽然是星皇级别的强者，但面对戴青龙的不悦神态，他额头上早已经布满了冷汗，后背也近乎被汗水湿透了。

　　“哼，已经是第二次了，还有下次，以后你就在主峰闭关吧！”戴青龙别过头去，冷冷地看了一眼满头白发的无为长老，便不再说话，而是示意夏宇或者雷力继续说。

　　“夏宇师弟，还是你来说吧，毕竟，这关于星辰阁的信息，你比我们可要清楚多了。”

　　面对宗主戴青龙的示意，雷力没有急于说出口，而是星力传音给夏宇。

　　原本星力传音这种不为人知的交流，却让戴青龙神情一动，目光却是落在了夏宇身上。

　　夏宇精神识海为之一震，感觉有什么东西在窥探一般，只是这种感觉来的快，消失的也快，他便没有放在心上，但还是没有隐瞒的将告诉雷力等人的信息告诉戴青龙。

　　毕竟，他从提出要去星辰阁的时候就料准了这一天的到来。而且，在见证了万年前的星辰阁储君司徒峰都出世了，他目前还没有独自承受这等压力，只能将这个秘密告诉戴青龙，让这个大陆强者去应付这次灾难。

　　“这星辰阁其实是万年前的一大势力，储君司徒峰练功入魔屠杀整个星辰阁的弟子，最后被万年前的帝子镇封起来！”

　　“或许因为封印，万年前的浩劫没有将星辰阁给毁灭，相反被魔性司徒峰杀死的弟子也因为怨气的累积，终于修成怨灵，而星辰迷途的开启，也就是封印的松动，或者说是因为天象的变化，导致这件事情不可逆转的发生了。”

　　夏宇恢复一丝气力，将原本准备好要说的话说了出来，一时间，让得戴青龙以及主殿中的所有人都像看疯子一般的看着夏宇。

　　关于万年前究竟是个什么样的存在，他们尚且还不清楚，而这个年龄尚在少年的夏宇又如何得知？虽然他们也多多少少接触到这一领域，但也无法断言万年前的某些事情。

　　“你这话有何依据？万年前的事情你又怎么知道？莫非还经历过那次灭世浩劫不可？帝子，这可是大陆巅峰强者的象征，连帝子都无法躲避的浩劫，恐怕这个大陆也会被毁灭吧，你这是咋危言耸听吗？”

　　天辰峰的云尘长老，与夏宇一直都有过节，此刻听到夏宇仿佛讲述自身经历过一般的传奇玄奥，他自然打从心底感到不相信，并且要借此机会破除这类危言耸听的话语。

　　“就是，真的太过离谱，你这么说是想证明自己博学多识吗？还是专研历史的专家？”

　　主殿之内大部分人都嗤笑的看着夏宇，认为这个双属性的星炼师因为修炼走火入魔了，在稀里糊涂的说着一些梦话。

　　“闭嘴！”

　　看到周围人的指点，雷力是在看不下去了，于是猛然出声喝道：“夏宇师弟以一人之力屠杀数百怨灵，三头怨灵王，你们之中又有哪些人能做到？既然夏宇师弟的七转星师境界都能做到，那么还有什么不可能？我就相信夏宇所说的是真实的，并且与我们同行的弟子也坚信，那星辰阁古堡的历史确实有万年之久的历史。你们看。”

　　雷击义愤填胸的说着，然后腾出一个地方，将自己空间锦囊中所有收取的星辰阁具有历史参考的东西给拿了出来，足足有数十件珍贵的器具，这些器具看起来都有着悠长历史的沉底，以及那种历史浑厚感，无不说明这些珍贵的器具有着非常长远的历史。

　　“我们也有，这些都是我们此行的收获！”

　　“而且，夏宇师弟还找到了传送阵，正是因为这个传送阵才让我们飞云宗收获如此之大！”

　　同行的飞云宗弟子纷纷取下腰带上的空间锦囊，将之前在星辰阁城堡中收取的宝贝纷纷显现出来，一时之间，主殿中央全部是一堆价值不菲的东西，甚至还有无数书星诀，星技静静的躺在那堆宝物之中，吸引着所有人的眼球。

　　嘶……

　　有人倒吸了一口凉气，眼眸之中闪现的是无法掩饰的狂热，凡是有着高阅历的长老，几乎都能够判定这些东西都是他们从来未曾接触过的存在，甚至是有着他们仅仅是猜想般的存在。

　　“难道这真的是万年前的存在？难道那个时候的人类比现在还要厉害？这种东西放在现在拿都是极为奢侈的存在呀……”

　　无为长老踏步向前，拿着一个似乎是纯手工制作的金色餐具，仔细端详起来，随即双手摩擦上的时候，他浑身都忍不住震颤了起来。

　　现在，他基本上可以确定这些东西的价格不菲，甚至是随便拿出去拍卖一件，都将会让整个大陆为之震动。

　　这突如其来的一幕，让得众人也从怨灵的恐惧中清醒了过来，目光炙热的看着大殿中央的宝贝，连一向不动神色的陆天辰也都大为动容，无法淡定。

　　“为什么，为什么又是他，又是他的功劳！混蛋！”詹云拳头紧握，他低着头不让任何人看到他赤红的双眸。

　　“怎么？莫非你嫉妒了？身为詹云峰的首席大弟子，心态可是要摆正呀！”

　　真机长老离詹云最近，似乎感受到了詹云的情绪，于是不冷不热道。

　　“你个老家伙……”詹云没有说话，只是心里对真机长老万分鄙夷，他讨厌这种墙头草一般的长老。

　　“安静……”

　　良久过后，宗主戴青龙也从震惊中缓过神来，他目光注视着他成堆的宝物，眼眸之中并没有透露出一丝一毫的贪婪跟占为己用的神色，而是淡然处之的态度。

　　“我飞云宗承蒙庇佑，这些东西已经不仅仅是一般的宝物，它们甚至可以作为我们研究上一个文明的重要依据。”

　　戴青龙环视众人说道，随后目光便看向夏宇，正色道：“那么那个被镇封的司徒峰，你是否在星辰迷途中相见？”

　　对于戴青龙来说，普通的怨灵以及怨灵王对他都无法造成伤害，他唯一在意的是让星帝镇压而无法杀死的司徒峰……而主殿之中听到戴青龙如此一问，都屏住呼吸紧张地看着夏宇，期待他说：没有。

　　“他很强大！”夏宇沉吟片刻后说道。

　　“什么？”

　　有是那些心志还不太坚定的五大峰长老以及核心弟子在倒吸凉气。连大陆巅峰强者星帝都无法击杀只能镇封的存在居然活着，这，这让他们感觉如坐针毡，仿佛性命会被随时收走一样。

　　“多强大？”戴青龙问道。

　　“无法估计……”夏宇摇了摇头，神色也有些茫然。

　　从影告知他的信息来看，这个司徒峰半只脚踏入星帝的存在，在经历浩劫不死甚至镇封万年不衰的存在，其实力究竟有多么强大，根本难以估测。或许只有戴青龙这般强者与之交手才能判定吧。

　　“这或许是一种成帝的契机，对于普通人来说会是灾难，但对于某些强者来说，这是上天赐予的成帝劫难……”

　　戴青龙没有再行询问夏宇，而是目光深邃地看向主殿之外，似叹息，似苦涩。

　　良久过后，他回转心思，盯着夏宇道：“你透支了体力与精神力，身体很孱弱，你击杀怨灵王以及数百头怨灵靠的是什么？”

　　“来了……”

　　夏宇内心叹息，他担心的问题还是来了，关于神器月神的存在，他不想让其他人知晓，但是此刻他却要陷入某种抉择。他知道，倘若自己身怀神器的秘密被其他人知晓，那么迎接他的或许是大陆无数强者的追杀，甚至是来自于大陆巅峰势力星者殿，星炼殿的介入。

　　虽然神器月神已经认主，但只要他一死，那么这月神又会是无主之物，而这个时候的月神，会极为轻易地被人收取。当年连帝子都无法收取月神的原因在于，神器月神一直没有主人，但倘若有过第一任主人，那么第一任主人的死去亦代表着任何一个人都有可能成为月神的新主人。

　　这是影一直埋藏在心底，刚刚才说出来的秘密。所以……他担心他拥有神器月神的秘密只要一被他人知晓，他将会成为众矢之的。

　　“既然你有难言之隐，那么我就不再问了，但无论如何，希望你能正确利用这股力量，让它成为救助大陆的一丝希望，毕竟，你成功的击杀过数百头怨灵……”

　　戴青龙眼眸闪烁，面对夏宇的沉默，他并没有追问下去，或许就如他曾经说过，整个飞云宗的重担，有可能会落在夏宇身上。而对于这个他内定的继承人，他认为拥有某些不为人知的力量，或许是极为有利于他的成长。关键在于，这种力量不会是邪恶的来源。

　　夏宇浑身一震，不可思议的看着这个第二次见面的戴青龙，心头有过暖流划过。原本他苦思冥想找借口避开这个话题，此刻却发现，他不用在耗费心力去隐瞒，因为飞云宗的至强者已经给予他最大的支持了。

　　“谢宗主！”夏宇抬头目视戴青龙，正声道。


第四十六章 算是轮回者吧！

　　最终，神器月神这个关乎夏宇身家性命的秘密并没有公诸于众，这个能够主宰他性命的戴青龙相当于赐予了他一枚免死金牌。

　　“你能知道那么多，那么这星辰阁里必定有一样你需要得到的东西，虽然不知道会是什么，但能告诉我，你是不是传说中的轮回者？”

　　戴青龙一眼扫过众人，并没有理会众人原本期待最终变成失望的神情，运转星力传音给夏宇。

　　“宗主在星力传音！”

　　一干长老何等的人精，察觉到戴青龙的星力波动，便知道戴青龙正在星力传音给夏宇，也就是说，关于夏宇是靠什么东西击杀怨灵跟怨灵王的答案，他们是没有机会听取了。

　　只不过，他们并不知道的是在戴青龙心理，夏宇是一种什么样的身份。倘若知道戴青龙想把络云州声望最高的飞云宗交给夏宇后，他们会是何种惊讶的表情。

　　而夏宇自然也极为惊讶宗主传来的星力波动，原本以为会让自己私底下告诉戴青龙自己杀害怨灵的手段，但是在接受传音之后却发现，居然只是问自己是不是传说中的‘轮回者’，而对于他杀死怨灵以及怨灵王的手段却只字不提，光这一点，夏宇就感觉倘若再隐瞒戴青龙的话，反而自己会过意不去。

　　另外，戴青龙这么问，极有可能他明白有转世一说，而他正是因为自己讲述了万年前星辰阁的情况，才让他猜测自己是否会是‘轮回者’。

　　不过，就算夏宇阅览完夏丁山书房所有的书籍，也并不知道‘轮回者’这一说……

　　“宗主，轮回者是什么？”夏宇星力传音问道。

　　“嗯？莫非你不是轮回者？倘若不是，我就真无法明白你是如何得知这一切，又或者你的亲人有轮回者……”

　　戴青龙眉头微蹙，有些诧异地看着夏宇，似乎答案并不是他所预料的那样而有些疑惑。

　　一时之间，主殿之中的气氛也变得压抑，清静本会让人感到惬意，但过分的清静则变成压抑的安静，就如同这主殿之中一样，所有人的呼吸力度都减弱了下来，他们在等待宗主与夏宇星力传音完毕。

　　而大殿之中唯一的女性蓝媚儿，此时则诧异地看着那些微微弯腰的飞云宗长老等人，她有些不解这清爽宜人的天气，为何这个房间中大部分人的额头都渗出了汗水？他有些不理解。

　　“夏宇，你大可放心的跟我说，我向你保证，你的秘密只会你我二人知道，没有你的允许，不会有第三人知道！轮回者就是无数年前某些强大的存在，神魂机缘巧合下不灭，最终转世成人，他与‘夺舍’不同，轮回者是经过母体出生，‘夺舍’则是强行夺体。”

　　或许是因为主殿中的气氛太过压抑，亦或者是机智敏感的夏宇担心某些不可预知的危险出现，才选择没有告诉他，戴青龙再次星力传音给夏宇，这一次他的语气都有些变化。

　　戴青龙能够白手起家创立飞云宗这么一个庞大的势力，他的能力毋庸置疑。甚至他能够接触明显只有大陆巅峰人士才能接触的领域，譬如‘轮回者’以及多多少少知道万年前的文明。所以，一直只接触听闻这些秘辛却无法亲眼看见的戴青龙，非常想亲自见识一番。

　　“宗主！”

　　深吸了一口气，夏宇目光陡然直视戴青龙，苦笑着传音道：“不是我不想回答，而是击杀怨灵后的后遗症太过严重，星力传音也是需要耗费精神力跟星力的，我这又算是透支吧。按你所说的，我也应该算是轮回者吧！”

　　“果然！”

　　戴青龙眉头顿时舒张，有些紧绷的脸庞立刻放松了下来，同时内心有着些许惊讶于兴奋，‘轮回者’确切地说只是一种秘辛，就算有也不会有人站出来说自己是轮回者，毕竟这样完全没必要，甚至还会遭遇不测。所以‘轮回者’一直都是流传与一些强者之间的秘辛，而真正能够见上一面的，却是少之又少。

　　“那你是那个年代的强者？”

　　戴青龙知道夏宇是‘轮回者’的时候，他的语气也有所变化，有一种平辈交谈的感觉，甚至还有一丝谦让的语气在里面。

　　“额，我只知道自己的上一世是万年前的……”夏宇有些说不出口。

　　“万年前的什么？”戴青龙很少出现的好奇心再次因为夏宇大起，急促道。

　　“帝子……”

　　“什么？”

　　“万年前的帝子……”

　　夏宇再一次重复自己的身份，而戴青龙明显有些虚脱的坐在主殿中的雕龙椅上，目光迷离的看着大殿中的少年夏宇，嘴角露出一丝苦涩的笑意。

　　“哈哈！哈哈！”

　　审视夏宇良久，戴青龙突然抬头狂笑了起来，这一幕让得所有人都十分不解，面面相觑。但碍于戴青龙的身份，他们并未敢询问，而是静静的等待戴青龙自己说出来。

　　“哎！”

　　夏宇虽然不知道戴青龙为何突然发笑，但按照他的推断来看，戴青龙的笑意无疑是因为他的‘帝子’身份，当然这笑并不是质疑，反而有一种激动欣慰的情绪夹在其中。而夏宇为何叹息呢？终究原因就是明白了纸是无论如何也包不住火，就算是自己胡乱搪塞一个理由，恐怕只会越来越难以圆这个谎言，倒不如告诉戴青龙真实的一面。

　　“你叹什么气？”

　　戴青龙不笑了，反而有些奇怪地看着夏宇叹口气，现在他眼中的夏宇不再是一个少年，倒像是一个万年老妖。而这老妖突然叹气了，着实让他有些好奇。

　　而主殿中的诸人则不敢置信的瞪大着眼睛看着戴青龙，那样子就好像第一次见到这种态度与神色的戴青龙一般。

　　“宗主的语气……似乎不对！”

　　“这种好似朋友拉家常的语气不应该出现在夏宇身上，要出现也应该是出现在我等元老身上呀？”

　　主峰的几个长老窃窃私语，他们突然感觉脑壳有些转不过弯来，怎么星力宗主传音一段时间，整个人的性子都发生了转变，这实在是匪夷所思。

　　“发达了！”

　　真机长老脸色大喜，此刻他怎么会听不出戴青龙的语气呢？简直就是两个久违碰面的老友突然见面而关心对方的语气呀，这，这不就是说夏宇极有可能会扶摇直上，进入飞云宗核心高层？那么一来，他这个詹云峰的长老岂不是也跟着沾光？

　　所谓一人得道鸡犬升天呀！

　　不过，这一幕倒是让詹云以及陆天辰有些不顺，陆天辰倒好，仅仅是诧异后沉默了下来，倒是詹云则在心理将夏宇祖宗都问候了一遍，他猜测肯定又是夏宇这个小王八蛋用什么话把宗主给唬住了，独自在一旁冷冷地看着夏宇的后背，恨不得一个眼神就将夏宇跟杀死。

　　“这个少年是谁？怎么会让青龙如此对待？”

　　“似乎跟那真机有关，或许是你詹云峰的弟子吧！”

　　那夏宇从未见面的五个老者围成一团，在角落里有些诧异地看着夏宇。

　　“那宗主你为何笑呢？”

　　面对戴青龙的提问，夏宇并没有告诉对方自己为何叹气，反而反过去问他为何笑得那么张扬与失态。随后似乎是感受到了强者刺人的目光，夏宇撇过头去，发现了角落中五名白发苍苍的老者，顿时，他知道这些人就是之前他在山下看到的那五道身形，当即不由的肃然起敬，对着他们微微躬身。

　　这五个老者上次主峰议事没有出现反而这次出现了，则说明他们或许只会在宗门危难之际出现，而对于这种守护宗门的人群，夏宇是打从内心敬佩他们的所作所为。

　　五名老者微笑点头示意，颇有些意外。他们已经看出来了这个少年的躬身是发自真心，不由的好感大增。他们的身份也如夏宇所猜测的那般，只会在宗门处于危难之际出现，其余时间都是在闭关修炼，目的只为能够有更强的力量守护飞云宗。

　　戴青龙发现了夏宇的目光，当即说道：“我笑的是有你这么一个潜力股在我飞云宗。”

　　随后他目光看向角落中站立的五位老者，当即起身走到夏宇面前，拉着夏宇的手走到那五位老者面前，敬声道：“导师！这次宗门弟子雷力召集你们前来，也确实是关乎宗门乃至于大陆的大事，怨灵一日不除确实是所有人心中的一块石头。而这位弟子夏宇，击杀了数百头怨灵与怨灵王，我想他会是一个契机，毕竟他是以星师七转的能力做到的，所以我想把他交给导师们来培养……”

　　自从知道夏宇乃是帝子的转世后，戴青龙也打算要真正的留住夏宇，留住这个最有希望再次问鼎星帝境界的人，原本他也可以训练，但怨灵的出现却让他之前预定收夏宇为关门弟子的计划泡汤了，天一宗，乾元宗弟子全灭，这不是一件小事，而作为星耀帝国境内的飞云宗宗主，他务必要听从帝国的调遣，很有可能会与星耀帝国的强者展开灭杀怨灵的行动之中。如此一来他就没有什么时间指导夏宇，只能寄托希望给这五个从星者学院退休的五位导师。


第四十七章 他是世间唯一

　　“什么？这，这是什么意思？”

　　听见宗主戴青龙居然将夏宇托付给大陆顶尖势力星者学院退休的导师，这种冲击太过震撼性，以至于主殿众人都有些反应不及。

　　原本以为将夏宇放置主峰修炼已经是最好的安排，没想到居然是将夏宇交给五大名誉长老，太骇人听闻了。

　　从星者学院退休的导师可不是简简单单的名誉长老，他们完全可以说是凌驾于主峰长老之上，甚至于连戴青龙都要尊称为导师的存在。历届任何从星者学院退休的导师虽然年迈古稀，但依然是不少顶尖势力竭尽所能去邀请的客卿。

　　像飞云宗能请动五种属性齐全的退休导师，并不是一件容易的事情，但事实证明戴青龙真的邀请到了，可想而知戴青龙本人的影响力并不小，否则这些古稀之年的老家伙也不可能过家家一般成飞云宗名誉长老。

　　而将夏宇托付给这么五个强大的老者手里，这种待遇可以说是超越了在星者学院修炼的学员们。

　　“就算大陆顶尖学院星者学院的导师也是较为稀少，不会出现一个学员一个导师，这夏宇倒好，直接就是五大导师训练！”

　　有长老以及各峰首席大弟子明显不满这个决定，内心早已经是妒意大起，就差没有当着戴青龙的面前大喊我不赞成。

　　五名白发苍苍的老者彼此相视一眼，而后缓缓地摇了摇头，神色淡然道：“这孩子虽然是星炼师，天赋也很强大，但他的属性不可能拥有我们五个老家伙的属性，所以只能让我们之中对应这小家伙身体属性的人负责教导了……”

　　由于星者的身体属性限制，五名老者又是不同属性的星者，就算有心要教导这个让他们有好感的夏宇，也无力去改变一个星者本身所由于的星力属性。

　　主殿之中的众人，此时也因为五大长老要拒绝戴青龙推举夏宇成为他们的弟子时，一些核心弟子与长老都暗自松了一口气，他们是典型的吃不着葡萄说葡萄酸的人，又如何能忍受刚入门不久的小家伙转眼就凌驾于他们之上的情形。

　　“话虽然如此，但夏宇也是双属性的星者，有各位导师的教导，会让夏宇更加理解关于五行属性的一些特性，如此一来面对不同属性的敌人也能够从容面对！”

　　戴青龙显然有些不死心，他内心已经认定夏宇将来要成为飞云宗接班人，那么就必须给予夏宇最为好的修炼环境，否则岂不是会埋没一个天才？

　　“傻孩子呀，我们能够理解你的苦心！”

　　白发苍苍的老者深深的凝视戴青龙，似乎看穿了戴青龙心中的想法。但作为一名合格的导师，他拥有者戴青龙没有的阅历与眼光，至此他无法同意让一个双属性的星者去跟随他们五种属性的人修炼。

　　戴青龙紧了紧左手掌，似是安慰夏宇，此时他再次恳求道：“那让夏宇分开修炼如何？专攻双属性，然后有时间可以再去拜访其他导师？”

　　“这……”

　　五名老者显然不忍心拒绝，毕竟，严格说来戴青龙是他们看着成长的，否则也不可能退休后选择替戴青龙守卫这一亩三分地的飞云宗……以他们的身份就算成为帝国的供奉都没有任何问题。

　　“宗主，长老说的也对，夏宇师弟天赋了得，但修炼重在于精，顾及太多反而容易分心。”陆天辰沉思良久，终于鼓足勇气站出来说道。

　　“嗯？”

　　戴青龙眉头顿时一皱，他最看不惯的就是有人插嘴与他谈话之中，这算是大忌。当即转头看着陆天辰呵斥道：“你懂什么？倘若普通人精于一行倒无所谓，但修炼者的精神力会随着境界提升而增长，容纳百家之长也不是难事，甚至是样样精通也不在话下！你让我有些失望。”

　　心理已经做好前往帝国面见皇帝的戴青龙，此刻争取的唯一目的就是让夏宇能够在最好的环境下成长，而能够给予这种环境的除了从星者学院出来的导师外，飞云宗已经没有人可以做到。

　　而且，他既然如此决定，那么有心人也定然明白他的想法与安排，那就是已经有将夏宇定为飞云宗少宗主的想法，而有人阻挡显然是不满他的安排。

　　陆天辰神色有些阴沉，自己乃是五大峰潜力最高的一个弟子，将来有希望成为飞云宗宗主，突然杀出来这么一个明显深的戴青龙宠爱的人出来，他无法淡定下来，要想法设法搞死对方。

　　“话虽如此，但我不认为夏宇师弟仅仅靠七转星师的境界，就能做到那种样样精通的程度！”

　　陆天辰不想让夏宇得此机缘，想方设法的要阻止从星者学院退休的导师教导夏宇修炼。

　　与此同时，天辰峰的长老以及陆子辰也站了出来，明显也是不赞成。

　　其他峰的核心弟子与长老则选择了冷眼旁观，他们曾经可是要求面见夏宇，期待拉上关系，此刻面对有宗主罩着的夏宇，他们自然会选择支持夏宇。

　　不过，当主峰的长老从人群中站出也不同意将夏宇托付给五大长老之时，这些人则不得不重新思考了，毕竟，如今看来戴青龙虽然贵为宗主，但明显与主峰长老选择了两条路……这其中的猫腻可就多了。

　　“你们有什么看法？”戴青龙看向那站出来的五名主峰长老，脸色阴沉道。

　　“我想宗主可能要前往帝国面见皇帝，而五大长老如今恐怕也要闭关修炼，而关于核心弟子夏宇的修炼问题，我想我们可以代劳！”

　　说话的是无为长老，他不卑不亢，神色淡漠道。

　　夏宇至始至终都是作为旁观者看着这一切，将在场所有人的神态变化看在眼里，唯独雷力等人，李云飞他们没有任何神色变化，眸子中透露出的也是支持他的神色。

　　“我不觉得你们几个能够教导我什么！”夏宇初次开口。

　　他的话音一落，顿时便招来了无数人的不屑于冷眼：“狂妄，主峰长老也是你小小的星师能说的吗？”

　　“井底之蛙！”

　　“哼，莫非以为击杀了几头怨灵就认为自己天下无敌了？”

　　“从没见过如此狂妄的后生，连主峰长老都敢如此不敬……”

　　很多人抓紧机会上主峰长老的船，顿时纷纷指责夏宇的不敬，他们这么做只为表明各自的立场。

　　原本他们万万不敢如此说话，但没想到夏宇居然如此蠢笨，将自己处在一个极为不利的位置，这不是摆明给他们机会嘛？

　　就连戴青龙也微微皱眉，暗道夏宇太不小心，让人抓住这等把柄。

　　不过，很快他就推翻了他的想法，更加坚定了夏宇能带领飞云宗创造辉煌的决心。

　　因为，就在众人还想继续讨伐夏宇的时候，那一直未曾大话的雷力突然说道：“我想能教导夏宇师弟的人，主峰长老确实不够资格，整个飞云宗乃至于帝国够资格的，只有五位从行者学院出来的导师才有资格！”

　　众人顿时纷纷错愕，不明白明明主峰长老管辖的一名六转星王，怎么转眼为夏宇说话？而且说的内容，也明显是有看不起主峰长老的意思。

　　“雷力，你太放肆了，莫以为你为宗门立了这么大功，就能为所欲为，信不信我废了你！”无为长老大怒，此时已经不是关乎夏宇的问题了，而是这雷力显然当着这么多人瞧不起他，这让修为如他这种境界的人怎么忍受的了？

　　“无为长老！”

　　戴青龙脸色阴沉，猛地大喝道：“你们像什么样子？窝里反了这是？还是当我这个宗主不存在了？动不动就说废，废，废，你有本事废给我看看？”

　　无为的行径让他恼怒，视他一宗之主为无物，当不存在。

　　“……”

　　主殿之中顿时安静了下来，没有任何人敢出声，连无为长老都只能压下心头的怒火，阴沉着脸沉默了下来。

　　“雷力，你且说说你的原因！”戴青龙极为赞赏雷力的行为，从开始到现在，自己选定的人并没有让他失望，成功地将夏宇带回来，也带回了一个天大的好消息。

　　“夏宇师弟……”

　　雷力没有立刻回答，他看向夏宇，征求他的意见。

　　面对雷力的目光，虽然没有说话，但这段时间生出的默契让夏宇明白，雷力在征求他的允许，征求关于他在云罗郡展现出五行体质的秘密。而夏宇心中也对于星者学院走出来的五名导师极为感兴趣，如今也知道星者学院的强大，而从星者学院走出的导师，起码有着常人无法媲美的阅历与眼界，有导师教导可比一个人摸索的进展快的多，尤其是五名属性完全不同的导师，刚好与他的五行体质契合，他知道这是一个机缘。

　　于是，他对这雷力点了点头。

　　“夏宇师弟的属性是大陆唯一，他是五行属性齐全的体质！”雷力深吸了一口气，目光扫视在场的众人后，一字一句道。


第四十八章 遗憾

　　“师弟是五行属性齐全的存在！”

　　主殿之中的所有人都怔怔地说不出话来，甚至有些反应不过来，一个星者的资质再逆天，也不可能同时拥有三种以上的属性存在，因为如果五行属性失去平衡，那么这幅肉身将会成为一幅孱弱的躯壳。

　　从三千年前的星帝独孤羽时代起，就已经否定了有三种属性的星者存在，此时，他们居然听说在他们眼前就有一个最为特殊的存在，他就是拥有五行属性齐全体质的夏宇。

　　“这怎么可能，你让他展现出来给我们看看！”

　　无为长老身躯轻微颤抖着，这个时候他不再如先前那般镇定，内心已经生起了不小的波澜。他是强自让自己淡定下来，并且抱着一丝不确信的神色看着夏宇。本来在他心里就没把双属性星炼师的夏宇当成是大人物，他再厉害如今也是一个七转星师。但是如果这家伙真的拥有五属性齐全的体质，那就是古往今来唯一的存在，而且还会是最伟大的五属性星炼师。

　　到那个时候，整个大陆任何星者恐怕都要尊称他为帝，因为他是人族唯一！

　　当事人夏宇目光落在这位满不置信的无为长老身上，用仅剩不多的力气正声道：“现在我丹田之内已经没有星力存在，无法释放出星力，但如果你连宗门的弟子都不相信的话，那么我也无法可说！”

　　“真是可笑，五属性体质齐全的人我听都没有听说过，更别说会有这么个存在在我飞云宗之内，如果你无法展现出来，那就是欺骗长老之罪了！至于雷力，我不排除你们同流合污的可能。”

　　无为长老先入为主，是不可能相信这个世界上会存在五行属性齐全的星者，因为这已经是打破了天地的限制，是天地不容的存在。虽然直觉告诉他雷力没有胆子敢说出这等谎言，但他内心就是不愿意承认夏宇会是这么特殊的存在。

　　“无为长老，我不知道你是处于什么目的而争对我们，但我想，现在虽然无法告诉你我的体质，但七日之后我自然会给你答案。雷力师兄是不是欺瞒大家，我想到时候大家一看之下，就会一目了然了！”

　　夏宇可不愿意跟这个半只脚跨入坟墓中的老头子多做争夺，没意义。事实就是事实，别人选择不相信，他不可能拿刀架着对方的脖子上威胁对方相信。

　　这一下，很多人原本不相信也选择相信了，夏宇这一番话就是一种口头上的保证，如果七日之后他展现出来的不是五属性齐全的体质，那么很有可能就是欺世盗名之罪，会被无为长老给活活整死的。而选择以这种代价作为证明，不得不说夏宇可能真的是五行属性齐全。

　　“好！如今看来，就算夏宇不展现出来，那么我也相信他就是五行属性齐全的存在，真正的是世间的唯一！”

　　戴青龙宽慰道，因为无为的挑刺而让他心生的不快已经消失不见，取而代之的则是捡到珍宝一样的神情。

　　“我飞云宗的大幸，五行属性齐全的星炼师，举国上下无人能媲美，他日夏宇师弟成长起来，定是人中之龙，龙中之王！”

　　习惯成为墙头草而得以苟活的一干长老与核心弟子，脸上纷纷浮现出一片喜色，作揖恭贺戴青龙，恭贺夏宇拥有不菲的前途。

　　天辰峰的几人也没有再搞特殊化，同样是做做样子表示庆贺，但至于内心真实的想法，就不得而知了。

　　而作为事件的主角夏宇则淡淡地看着这一切，他不在乎这些人看待他的验光，他唯一在乎的是自己能不能在这夹缝中生存，很现在，现在的他在暴露身体五行属性的时候做到了。

　　如果时光倒流，他夏宇没有任何拿得出手的东西让戴青龙培养，那么他或许会如被他杀死的公孙虎一样，死在月夜峰底并且不幸的找了一个莫名其妙的弟子充当凶手，并且执行了死刑。

　　随后，夏宇的目光不再停留在诸人身上，也从白发的无为长老身上转移到了同样是白发的五位从星者学院退休的导师身上。

　　而同样是白发的五位长老，他们所展现出来的气质显然要比主峰长老的气质要凝视的多，近乎已经形成了一个无形的气场，众人不知不觉间受到气场的影响而对五位导师格外的敬重。

　　“各位长老，弟子夏宇的身体属性是五行属性齐全，并且千真万确。在当下怨灵并起的年代，我想成为这个大陆的守护者一员，用生命捍卫属于我们的土地，用鲜血渲染大地的诗歌！”

　　五行属性对于夏宇来说显得格外深奥，它们不需要他可以去引导，星力转化的流程完全是自主完成的，以至于他并不了解如何完美的操控这些星力，否则也不会导致在不同属性星力的融合过程中对身体造成了损伤，夏宇眼看有五位导师级别的强者就在眼前，这个机会可遇不可求，他非常不想错过。

　　否则，之前也不会忍着身体传来的乏力感而来到主殿，目的就是为了见识一番五行属性的巅峰强者。显然，这一次他来的非常对。

　　“不敢置信这样的事情会发生在我们几个老不死的有生之年，如果你真的是五行属性齐全的话，那么我可以严肃地告诉你，你的修为境界不可能突破星皇级别！”其中一名长老深深地看着夏宇说道。

　　哗！

　　主殿之中再次掀起一番讨论热潮，五行属性齐全本应该是得天独厚的存在，再加上夏宇本身的本源星火，那就是一名五属性齐全的星炼师，几乎能够炼制任何属性星者所需要的丹药，甚至待到境界高的时候，大陆上将会有无数顶尖的强者慕名而来，目的就为追随这么一个天纵之姿的星炼师。但如今却被星者学院的导师说，无法成为星皇级别的强者，也就是说其一生也就止步于三品星炼师巅峰。

　　如此一来，原本算作得天独厚的天赋，也会变成毫无价值的鸡肋属性，甚至会耽搁夏宇的一生。毕竟，倘若夏宇没有五行属性，以他如今十六岁就到达七转星师境界资质，在有生之年进入星皇强者行列将会轻而易举。

　　只可惜，五行属性对夏宇来说不知道是好还是坏。

　　“为什么会这样？导师？”戴青龙脸色十分难看，不甘心地问道。

　　那名老者导师从角落中走出，浑身披着一件纯金之色的斗篷，上面有光晕流转，他走到夏宇身边，枯瘦的手掌覆盖向夏宇的脑袋，闭上眼眸之后便没有任何动静。

　　所有人都紧张地看着这名金属性的导师，不明白他这么做是想检验什么，还是想洞悉夏宇脑袋里究竟在想些什么？

　　而当事人夏宇也没有任何反抗，闭上眼睛感受着从老者手掌心传到他雷霆识海中一股能量，没有抵抗，甚至是带着一股欢迎的心态对待。

　　良久过后，这名导师睁开了眼睛，放下了覆盖在夏宇额头上的手掌，嘴角浮现一抹苦涩的笑意，似乎是震惊似乎是遗憾，又似乎是满足似乎是顺其自然的意味。

　　“雷霆识海，有成皇成宗的潜力呀。”

　　这名披着金色斗篷的老者有些意犹未尽一般，闭上眸子感受刚才自己所感受到的东西，但随后他又苦涩地摇了摇头道：“虽然有成皇成宗的潜力，但五行属性齐全的体质，在突破星皇境界的时候，稍微出现一丝不平衡，则有可能会陷入万劫不复之地，而想要将五种不同的星力保持平衡，这……基本上不可能，稍微有一丝一毫的误差都会彻底打破平衡！”

　　“老学长，这孩子是雷霆识海？”

　　身披土黄色斗篷的老者轻启嘴唇问道，语气中明显带着一丝震惊。

　　“没错，雷霆识海已经百多年没见了，多么好的资质呀，如果没有五行属性的羁绊，单修一种星力属性，恐怕成就都远远要超于我等！”金色斗篷的老者无不惋惜，一个如此好的苗子本该会是大陆新的希望，不知道究竟是不是上天要阻止这等天才的成长，在赐予夏宇成皇成宗的根基后，却又无情的剥夺了夏宇问鼎成皇成宗的权利。

　　多么矛盾的天地呀！

　　“那究竟要怎样才能让夏宇修炼到星宗的境界？有办法没有？”

　　已经知道夏宇的前身是一名强大的帝子，戴青龙可不想这个帝子的今世连星皇强者都无法成就，于情于理来说，他希望夏宇能够拥有境界。就算是双属性的体质，他也会毫不犹豫地将偌大的宗门交给夏宇。但倘若夏宇永生无法踏入星皇境界，那么就算他有人提拔，也不可能有人会安分的听从一名星王强者的调遣，尤其是那些自命清高的长老以及核心弟子。

　　五名白发老者对视一眼，皆轻轻摇了摇头，擅长学术研究星者属性体质的他们，也大致清楚五行属性集中在一个星者身上的时候，那么稍微出现一丝星力属性的不平衡，那将会发生无法预料的后果。


第四十九章 天地是最好的导师

　　“已经是绝体，此生恐怕都无望问鼎星皇境界，更何况星宗？”

　　白发老者言语不无遗憾之色，本来五行属性的星炼师，地位绝对不是一般的星炼师可以媲美，只是因为五行属性已经重在平衡二字，稍微出点差错都会失败。只能说夏宇今生注定了只能游走在底层强者之流，那更高的境界已然没有多大的希望。

　　夏宇心头也微微一紧，顿时传音给那头已经在主殿门外的魔影豹：“长老说的是真的吗？难道我因为五行属性存在而无法问鼎星皇境界？”

　　“应该不会……”

　　夏宇接收到了来自于影的星力传音，心头顿时一沉：“这是什么意思？莫非真的如这长老所说的一样，突破星皇境界，精神识海凝聚出神魂后，肉身也需要蜕变。而我是五行属性的体质，就需要讲究平衡？”

　　“嗯，没错，但我坚信身为帝子的你绝对没有任何问题！”

　　主殿门外的魔影豹眸子之中，闪烁的是一片坚毅之色，它坚信作为帝子今世的夏宇，绝对能够突破星皇境界，而不是那长老所说的绝体。

　　夏宇与魔影豹的星炼传音，主殿之中的主峰长老以及五大长老，宗主戴青龙都感应到了，只不过他们并没有去拦截他们之间的对话，而是在戴青龙的冷眼下观看着这一切。也不禁对那头明显是变异的妖兽产生好奇之心，拥有者不下于人类的智慧，若不是在这妖兽身上并没有感受到属于星妖的气息，他们或许早就出手将这魔影豹宰了炖了。

　　当然，在陷入沉思中的夏宇并不知道这些人的想法，他在想这辈子自己能不能突破星皇境界，还能不能再见到父亲。他清楚的记得，不知道境界多高的父亲留在他精神识海深处的烙印，是必须要突破到一定境界才会出现，虽然如今里星王境界并不算很远，能够暂时与父亲建立起一丝联系，但也可以说着可能是他的第一次也会是最后一次。

　　“不能就这么放弃，不就是五行属性平衡吗？我就不相信我夏宇做不到！”

　　内心不愿放弃那么谁也不能让他放弃的夏宇，不相信自己会无法晋升到星皇境界，拳头紧握之间，他抬头看向对面的五个白发老者，向前一步，噗通屈膝跪下，无比认真道：“弟子詹云峰夏宇，恳请五位长老传授弟子修行之法，一日为师，终生为父！”

　　“这……”

　　面对眼前的一幕，星者学院退休的五位导师也不禁有些惊讶，对他们跪拜过的人并不少，但像夏宇这般认真的倒还是头一回。毕竟在已经算是巅峰势力的星者学院中，每一个人都是天赋绝顶的人，永远都是以自我为中心，不会将希望寄托与外人身上，就算是面对导师跪下来，也只会出现在这个弟子迫切地想达成某些目的的情况下，而不会真诚地去请求导师。

　　当然也有一些特例，诸如他们身边的这位飞云宗宗主戴青龙，曾经就对着金属性的导师请求过，在大雨交加的夜晚跪了三天三夜，最终才愿意将毕生所学传于戴青龙。

　　在星者大陆之上，每一个修炼有成的强者，在古稀之年都会想找一个对自己胃口的弟子继承衣钵，而这个人选却比弟子选师傅还要难得多。常人言千里马常有而伯乐不常有，但真正出现在这些年过古稀的强者眼里时，千里马并不必伯乐多，想法，很多人历经数十年都没有找到那一匹千里马，最终无奈之下将毕生所学置放于某个地方，等待着有缘人发现。

　　所以，大陆之中也不乏某些横空出世的强者正是其中的有缘人，从此习得死去导师的全部所学，叱咤风云。

　　不过，已经将戴青龙视为亲传弟子的张老，心中一直都是保留着一脉单传的想法，并没有做好要再次招收弟子的想法，他看着跪在地板上的夏宇，已经不知道如何开口拒绝，他知道夏宇是一个天才没错，甚至是达到了星者学院招收弟子的标准，也是一名极其罕见与尊贵的双属性星炼师，但在强者为尊的世界里，唯有巅峰强者才是真正的尊贵，无法问鼎巅峰的人，就算他天资再了得，智慧再旷古绝伦，也终究会成为某些人的饭后谈资，而不会是众人为之仰视而崇拜的强者。

　　“你起来吧！”

　　身披金色斗篷的张老，双手虚脱，顿时之间，夏宇的身体便不由自主的站立而起，连一丝反抗之力都没有。

　　夏宇内心大为震惊，心中连一丝反抗的想法都生不出来，那股力量仿佛源自灵魂深处，只是很可惜他目前并无法调动足够的精神力去感应那股力量，否则还有可能差距出一丝猫腻。

　　当站直身体后，夏宇对着身披金色斗篷的长老行礼道：“那长老是否同意教导弟子了？”

　　“哎，或许你还太年幼，并不知道这个世界究竟是怎样的一个世界，如果你仅仅只是双属性的星者，我肯定答应教导你，但我只是金属性的星者，而其他四位长老各自是不同的属性星力，看似刚好对应你的五行体质，但是因为我们精通的领域不同，很难在教导你的时候把握住彼此间的平衡。只能说，能够教导你的只有这片天地，或者是从未出世过的其他五行属性齐全的星者！”

　　张老叹了一口气，狠下心来拒绝或许会伤害一个人的心，更何况是年龄明显尚小的夏宇更加让他们于心不忍。虽然说五行属性是绝体，但它们也说不准或许天资优异的夏宇自己领悟了五行的奥义，而把握住了平衡，并且成功蜕变也说不定。但倘若真的让他们来教导的话，几乎可以肯定夏宇永远没有机会。

　　在无人可以教导的时候，这片天地会是一个人最好的导师，而且是无时无刻不在教导弟子的好导师。

　　听完长老所说的话后，夏宇神色有些暗淡，本来已经发生了或许不可能突破到星皇境界的事情，如今在满怀希望并且想挑战自我的时候，却发现他已经失去了挑战的资格，从星者学院退休的导师拒绝了他。

　　虽然被拒绝是一件非常痛苦的事情，但现在夏宇却感觉不到任何情绪，他已经麻木于此了。父亲不知道因为什么原因离去，为数不多的兄弟柯辉也与他分处不同的宗门，原本以为可以等修炼境界高了就能与父亲见面，并且能与柯辉重逢，甚至帮助柯辉家族重新成为星耀帝国的皇室。但是如今迎接他的事实却是无法问鼎星皇境界，他不知道自己低于星皇境界的修为能不能发挥神器月神的能力，能不能在这个乱世已起的世界存活下来。

　　“我明白了！”

　　夏宇看着面前的长老，勉强让自己脸上浮现一抹笑容，只是已经浮现出来的笑容却是格外的僵硬。

　　“哎！”五位长老只能摇头叹息，五行属性若不是星者的体质而是跟星炼殿消失数十年的五行胚胎那般的星纹装备的话，或许这才是真正让人眼热的存在。

　　“夏宇，不要妄自菲薄，虽然不能成为导师的弟子，但是你要相信自己的能力！”

　　眼看夏宇神色有些失落，宗主戴青龙当即星力传音给夏宇，他可不希望这个好苗子有什么想不开的，虽然无法问鼎星皇境界，但一名五属性齐全并且能够修成三品星炼师的境界，在这星耀帝国之中也会是首屈一指的存在。

　　“本来以为自己可以成为跟您一样的强者，现在看来恐怕很难很难了。”

　　夏宇话语中不无苦涩之意，有些僵硬的笑容使他整个人看起来都十分颓废。

　　“夏宇师弟！”

　　“夏宇……”

　　雷力与蓝媚儿都有些不忍看到夏宇这般，连知道夏宇曾经历史的蓝媚儿也从未听说过那个‘废物’一般的夏公子曾表现出过颓废，可以说她是第一次看到夏宇露出这种表情。

　　夏宇没有理会雷力跟蓝媚儿，向戴青龙请示道：“宗主，我想先行离去，回詹云峰休息一番！”

　　“嗯，你先回去休息一番，现在的你也却是太虚弱了……”

　　戴青龙没有任何迟疑地开口，现在的夏宇无论从身体还是精神上来说，确实太过‘虚弱’。

　　夏宇点了点头，转身向主殿外走去，他的目光直视前方而没有任何波动，不知道此时此刻的他在想些什么，但他的背影却在众人眼中显得格外的萧条，刚才所发生的一幕，几乎是说这个少年究其一生都不会有太大的成就。

　　其中有人欢喜有人忧，欢喜的人自然是庆幸夏宇没有资格成为他们的对手，忧的人则是与夏宇共同经历过苦于难的雷力等人以及戴青龙。

　　“努力吧，孩子！”

　　就在夏宇前脚刚踏出主殿门槛的时候，身后响起了戴青龙导师的鼓励：“记住我说的话，当无人能够指导你的时候，这片天地将会是你最好的导师，我们期待你取的更大的成功，相信自己的双手能够破除这个诅咒，事无绝对，控制五行平衡的始终是你那颗坚强的心以及不曾动摇的精神！”


第五十章 蓝蝶儿，蓝媚儿？

　　身披金色斗篷的长老话音一落，夏宇迈出大门的脚步停顿了下来，轻抿嘴唇间似乎有话要说，但最后还是没有说出口，苦笑一番后，与魔影豹便离开主殿。

　　他们来的时候是二十多人，此时离去只有紧紧的一人一兽，看起来显得很落寞。

　　而在主殿之外的硕大广场上的弟子，他们并不知道主殿之中所发生的一切，目光落在了眼神没有焦距的夏宇身上，目送着他离开。

　　“我去照顾他！”

　　蓝媚儿看着夏宇已经离去，才怔怔的反应过来，她也没料到夏宇居然会头也不回，将她视若无物。虽然心头传来丝丝酸痛，但这并不能阻止一颗热切的心而停止跳动。蓝媚儿刚要转身离去，戴青龙看着蓝媚儿的面容，忽然觉得似曾相识。

　　“等等！”戴青龙脱口而出……

　　飞云宗是戴青龙一手创立的，而飞云宗还未诞生之际的这个地方已经有个隐世的势力存在，叫做月隐宗。自从戴青龙与五位从星者学院退休的导师来到这里之后，用绝对的实力告诉已经落败的月隐宗这个地方将被他们用作开宗立派的根基。

　　而从那个时候起，月隐宗就从此改名换姓为飞云宗，并且几个修为比较高的数十名弟子也就成为了五大峰的长老以及主峰的长老。本来起初这些老家伙并不愿意的，但在戴青龙带来的五大强者显现出实力与身份后，他们当即是哭着喊着愿意归顺，并且效忠飞云宗。

　　不过这其中倒是有那么一群人不畏惧戴青龙，她们不是迂腐的老者，也不是拥有者倨傲本性的年轻人，她们是月隐宗的嫡系一脉的女性弟子。原本这群人在看到自己等人的师兄居然成为飞云宗的走狗之时，就已经生出要离开这片她们成长的地方的想法，但最终戴青龙的出面让他们无奈之下选择孤立，并且改名为月夜峰。

　　而这些原本只是月隐宗普通弟子的几十人转眼间就成为了长老，当然是非常开心，尤其是知道他们的师妹（月夜峰峰主）正是放弃三大帝国盛情邀请的星者学院毕业生戴青龙所追求的对象时，心中的八卦心思几乎是蔓延在每一个人之中。

　　最终他们才知道他们的师妹与戴青龙出院历练的时候相遇，两个人有过一段恋情。事实是这样的，一个拥有着不弱天赋的天才邂逅星耀帝国最贫瘠落后地区的一名少女，两人彼此一见钟情，但现实却告诉他们灰姑娘的命运是坎坷的，天才往往是不专情的。

　　热恋中的戴青龙在缠绵过后猛然想起自己的历练目的以及自己远大的报复，那一夜他没有留下任何音讯就离开了他们的师妹，从此他们的师妹也彻底变了性子，变成了一个看到男人就感到恶心的心理扭曲的女人，知道数年后的戴青龙从星者学院毕业，发现并没有资格进入大陆最高的神圣殿堂星者殿之中的时候，他心灰意冷之下在五大同样退休的导师帮助下，在络云州的月隐宗建立宗门。

　　最后连戴青龙也不清楚的是命运弄人还是因缘巧合，那个数次在他梦里与他裸身缠绵的女子居然是月隐宗已逝的宗主之女，而他们的相遇也是这个宗主之女想在世俗中放松自己内心时的巧合，更为巧合的是这个女子对他一见钟情，并将最美的第一次给了他。

　　愧疚，不安，悔恨交织在他的内心，最终他才没有成为学院中其他导师所说的枭雄人物，若不是如此，他或许会直接以绝对实力将月隐宗夷为平地。而带着愧疚心理的戴青龙也为了像这个女子赎罪，将飞云宗星力最为浓郁的地方给了这个女子。

　　而这个失去情郎导致对男人感到恶心的女子，再次看到那萦绕心头的男人出现在她的面前时，那颗本来冰封沉寂的内心里果然是堆满了易燃物质，瞬间的火热让她冰封的心出现了一丝裂痕，因为这个男人的气息始终是那么的让她迷醉，一时之间对于这个男人她是又爱又恨，最后是直接跑回院落中哭了整整一宿，而戴青龙则在院落中的石凳上坐了一夜。

　　从第二天开始，新建宗门的压力让得戴青龙不可能永远守在她的身边，所以就早早离开了。而满怀着希望认为戴青龙愿意跟她重新来过的时候，打开门发现那个男人又再一次的不辞而别，她真的火了，一怒之下不再与戴青龙见面，并在月夜峰峰底立了一个巨大的石碑，上面写着：长有三条腿的动物禁止踏入，否则废除第三条腿。

　　而作为女子的师兄们如今的长老来说，也不禁感到面红耳赤，实在没有想到那个外表美丽冷艳的师妹也会说如此露骨的话。

　　最终当事人在忙完宗门的一些事情后，想与月夜峰主人好好交谈的时候却被拒之千里，最后看清峰底的碑文时才重重的叹息一声，不经常嬉戏于花丛中的戴青龙实在不知道如何去安慰一个深闺怨妇，只能是在飞云宗距离月夜峰不远的主峰上守护着这一群可怜的女人。

　　知道十多年后的数个月前，她离开月夜峰归来的时候，带了一个年龄不大却明显是个美人胚子的小姑娘回来，她们之间才算是十多年后的第一次见面。原本戴青龙洋溢着笑容上去攀谈的时候，迎接他的却是她带着小姑娘头也不回的与他擦肩而过，那脸上覆盖的冰冷寒霜让原本六月的炎热气温都无法蒸发掉。

　　也就是这么个擦肩而过，小姑娘转过头来的一幕却仿佛打破的时空的阻隔与面前的这个姑娘重叠在一起，于是戴青龙不禁深深地看着蓝媚儿，说了句你是否姓蓝？

　　“宗主怎么会知道？”蓝媚儿转过头来诧异地看着主殿中央的那个中年人。

　　得知那个小姑娘姓蓝名蝶儿的戴青龙在得到肯定的答案后，不由得想起在天辰峰有一个核心弟子叫做蓝叶云，并且在一时的好奇下他也打听到了这个蓝叶云正是那个小姑娘蓝蝶儿的远房堂兄。

　　“蓝叶云你出来下！”戴青龙当即在人群中毫不起眼的地方看到了陆天辰身后的蓝叶云，当即唤道。

　　对方没有任何反应的依然低着头，似乎在思量着什么让他十分感兴趣的事情一样。

　　“蓝叶云！”

　　这次戴青龙的声音明显大了许多，让的陆天辰陆子辰以及云尘长老都浑身打颤，而陷入沉思中的蓝叶云若不是被情急之下的云尘长老一巴掌抽过去，或许他还没有听到戴青龙的声音。

　　“啊，发生什么事情了？怨灵？怨灵在哪里？”

　　被一巴掌撂醒的蓝叶云猛然抬起头，揉了揉有些惺忪的睡眼顿时惊呼出声。

　　“噗嗤！”

　　一些等着看天辰峰笑话的核心弟子以及长老都忍不住嗤笑出声，不禁有些同情地看着天辰峰的众人。

　　看到低着头像极了在沉思对付怨灵的蓝叶云居然在主殿中打瞌睡，云尘长老觉得自己的老脸都被这个弟子给丢光了，不由的瞪了一眼陆天辰，是怎么让这样的人成为天辰峰的核心弟子？

　　蓝叶云也明白了自己的窘境，面红耳赤说不出话来，本来这么庄重的会议他绝对不应该陷入瞌睡当中，实在是前几天他外出游历罗阳郡被青楼女子给折腾的几乎精尽人亡，太累了！

　　“宗主，弟子知错了！”

　　知道宗门的某些宗律实在是太过严厉，纵使一向讲究风度的蓝叶云此刻也不在乎什么形象上的问题，双腿一软跪了下去，连连恳求。

　　“哼！”

　　本来因为夏宇的事情以及月夜峰主事件让他内心有些不顺，若不是因为想知道蓝媚儿与夏宇与那个小姑娘之间是否存在什么联系，他或许会直接唤人将蓝叶云脱下去，废除全身功夫驱逐宗门。

　　“这次念你初犯，我不追究与你，你问你，你可认得她？”

　　戴青龙指着一旁露出诧异之色看着蓝叶云的蓝媚儿问道。

　　蓝媚儿看着跪在地上的英俊美男子，恍惚之间这幅面容似乎她有印象，只是目前想不起来，只是觉得似乎在哪里见过。

　　“你，你，你是蓝媚儿？”

　　蓝叶云听到戴青龙的吩咐当即将目光落在了美的不可一世的蓝媚儿身上，只感觉到自己的脑袋有些眩晕，太像了，实在是太像了！

　　那放在他世俗家族中的私人书房里的那两幅美人图，他知道就算自己的两个堂妹化成灰也会认得，那花了他巨量银子命人前往远在数万里之外的云罗郡丰都县城中，将从小便被叔叔带离家族的两位堂妹的画像带回来之时，他差点就对画像中的两个美人实行猥亵行为，若不是仅存的一点理智告诉他这只是两幅画像，恐怕他会忍不住陷入痴狂之中，并且搂着两张画卷入睡。

　　本来在得知其中一个堂妹进入了月夜峰的时候，他实在按耐不住那颗因为夏日而燥热的心，并且偷偷摸摸的去过月夜峰底，但当看到那十分显眼的碑文时，他吓的握住命根子撒腿就走，他虽然想看到美人图中的美人，但他可不希望自己见到美人的时候是一副没有第三条腿的躯壳。


第五十一章 陷入迷茫中的女人

　　“你怎么知道我的名字？你是谁？”

　　面对蓝叶云居然叫出自己的名字，蓝媚儿可谓是比任何人都要惊讶，在仔细打量这个眉宇与父亲有些相似的青年同时，他越发的感到不可思议。除了飞云宗，他去过最远的地方也仅仅是云罗郡城，可以肯定的是这个英俊的男子她并不认识。

　　“你真的是蓝媚儿？我是堂兄蓝叶云啊，啊啊啊！”

　　事实证明眼前这个美人千真万确是他朝思暮想的两个美人之一，除了失声尖叫外，蓝叶云实在想不到用什么词来表达内心的激动。

　　“我堂兄？我不知道你在说什么？我不认识你，也跟你不熟悉！”

　　蓝媚儿曾经在丰都县城的星者学堂做过活，虽然工钱不多，但倒是学到了观面识人的本领，蓝叶云脸上浮现的神色让她感到恶心，若不是知道这个人身份不一般，她或许早就将之忽视。

　　蓝叶云顿时语噎，不过他也没有反驳，他将目光看向飞云宗宗主戴青龙，跪伏着的身子要矮上戴青龙身体一半，于是仰头敬声道：“宗主，我认识她，她是我堂妹，是蓝蝶儿的姐姐！”

　　虽然蓝叶云的表现差强人意，但这并不能说明他智商很低，相反他清楚的知道戴青龙为何突然向他询问关于蓝媚儿的身份，这说明戴青龙对于月夜峰峰主的关门弟子蓝蝶儿有着不浅的印象，否则是不会询问作为蓝蝶儿堂哥的他。

　　“你说什么？你知道我妹妹在哪里？你快说，快告诉我妹妹在哪里？”

　　原本不屑于再看跪在地上的蓝叶云，但突然被他提起数月未曾见面的妹妹，蓝媚儿对于妹妹的思念突然高涨起来，就差没有上前揪住蓝叶云的脖子大吼了。

　　当初蓝蝶儿被一个神秘的女人带走，说是看中了妹妹的体质，甚至没有告诉她任何关于这个女人的一切，就这么将蓝蝶儿如同掳走一般强行带走，她也曾为此深深的自责过，认为没有完成老父的遗嘱好好的照顾妹妹。而这也是她远赴云罗郡城打探消息的一部分原因。当然了，还有关于夏宇的消息也是她之前最为在意的。

　　现在跟随夏宇到达飞云宗，她的想法就是夫唱妇随，没想到在这主峰还能听到关于蓝蝶儿三个字，她内心掀起了惊涛骇浪，甚至这一刻她失落的在想，是不是夏宇已经与妹妹产生了情愫？这才导致夏宇对她不冷不热？她现在觉得自己脑袋一片浆糊，混乱不堪了。

　　蓝媚儿的焦急之色被表现的淋漓尽致，主殿之中的人也都微微动容，修炼者本就将亲情看的不是很重，也清楚的知道强者拥有着转世的能力，这就说明至强者可能会面临着数位父亲母亲的局面，正是因为如此，才导致他们对于亲情关系并不看重，自然也无法理解这个女人因为一句话会如此失态。

　　戴青龙点头之后，示意蓝叶云可以起身退下，但蓝媚儿却不想让蓝叶云退到人群之中，她拉住蓝叶云的衣服，逼问道：“说，我妹妹在哪里？那个高高在上的女人是谁？”

　　“媚儿，我是你堂兄呀，蝶儿妹妹并没有事，她就在我们宗门！”蓝叶云生怕蓝媚儿柔弱的身子因为自己的气息而受伤，当即将自己的气息收敛，收敛，再收敛。

　　“她真的在这里吗？她怎么能在这里？”

　　蓝媚儿突然放开揪住蓝叶云衣服的纤手，身子猛地倒退数步，并失魂落魄的低声轻喃道。

　　“堂妹……小心！”

　　认为是自己气场收敛的不够彻底才导致蓝媚儿差点跌倒的蓝叶云焦急出声，甚至伸出手就要揽向蓝媚儿的腰，只不过这点小事在强大的戴青龙面前，也仅仅是一挥手的功夫便将蓝媚儿的身子轻飘飘地落在雷力身旁。

　　蓝叶云有些尴尬地收回伸出的白皙手臂，苦笑一声便退回自己的位置站立，同时对于云尘长老的一巴掌无法忘怀……

　　然而就刚才发生的一幕，让主殿之中对于亲情关系不看重的长老们更加困惑了，刚才蓝媚儿对她妹妹的行踪显然很焦急，但是此刻却因为她妹妹就在此地而变得失魂落魄，并说出‘她怎么能够在这里’的话，实在让人想不通为何女人的思想总是这么让人捉摸不定，就如同他们的师妹月夜峰峰主一样。

　　对于女人善变的本质了解十分清楚的戴青龙，并没有因为蓝媚儿的双重情绪而表现出感慨，蓝蝶儿蓝媚儿对他来说并不重要，重要的是能够从这两个人身上知道夏宇的过去，想知道为何书中记载的关于任何星者结合都无法诞生下三种属性体质的后代的情况会出现在夏宇身上。这明显并不符合常理。

　　“那么如今说来，你是月夜峰蓝蝶儿的亲生姐姐了？”

　　戴青龙目光落在蓝媚儿身上，淡淡地看着她有些纠结的面孔。

　　蓝媚儿先是有些木然的点了点头，随后她蓦地惊醒过来，再次焦急道：“月夜峰在哪里？我要去找她！”

　　“你的妹妹蓝蝶儿是我飞云宗月夜峰的弟子，不过，短时间内不无法看到她了，因为她跟随月夜峰主正处于闭关之中……”戴青龙如实的将蓝蝶儿的现状告诉了蓝媚儿。

　　别看月夜峰峰主禁止任何拥有三条腿的男人进入，但作为能够让星者大陆五大导师成为护宗长老的戴青龙来说，月夜峰上的一切，除非是他自己不想知道的事情外，还没有他不知道的事情。而且他还能够因为蓝媚儿的面容，而直接将脑海中关于某人目前的动向给正确的说出来，这份功力不是真正的拥有管理天赋的人是无法做到与理解的。

　　“只要妹妹没事就好，没事就好！”

　　蓝媚儿悬着的心放了下来，但她目前的内心里住着两个对她来说都很重要的人，她不知道自己如何将他们定位。

　　一个是让眼光稍高的她唯一一次动心的男子，另外一个是与她共患难的亲生妹妹，倘若仅仅是因为这种关系的话，她还不至于如此纠结与迷茫，而让她纠结迷茫的根本原因在于那个与她共患难的妹妹，是否跟她心动的夏宇产生了某种情愫或者说……夏宇远赴万里来到飞云宗，就是为了她的妹妹。

　　所谓近水楼台先得月说的就是这个。

　　而作为星者的蓝媚儿，也明白以夏宇的实力进入帝国的护国大宗都完全没有问题，而不至于远赴络云州加入上不了档次的飞云宗，这其中唯一可以解释的原因就是夏宇带着目的来的……如此一来，蓝媚儿内心真的是陷入了无尽的迷茫之中。

　　这可是蓝媚儿人生中的第一次情动深处，并不想被自己照顾上半生的妹妹毁掉她的下半生……

　　“那么这段时间里，你就呆在飞云宗，等月夜峰峰主出关后，我会带你去与你妹妹相见！”

　　眼光狠辣的戴青龙自认自己看人的本领一流，否则也不会出现自己看中的人会是五属性齐全的星炼师，他看着身躯有些娇弱的蓝媚儿脸庞，心理却也大致知晓这个女人的心理活动，里面夹杂着纠结、迷茫、焦急、不甘，以及……挥泪守卫感情的坚贞。

　　“谢宗主……”蓝媚儿道谢，嘴唇随后轻抿着。

　　戴青龙看着蓝媚儿欲言又止的模样，问道：“你有什么事情吗？你且提出来！”

　　有些意外自己的这点小心思都被人看出来，蓝媚儿脸上先是一红，随后轻声道道：“刚才你若不阻拦我，我就能追上他了，现在我肯定找不到他的住处了……所以，我想请雷力师兄带我去一趟夏宇所在的地方。”

　　“雷力还不能离开，不过我可以安排人带你去詹云峰！”

　　戴青龙似乎料到蓝媚儿会如此一问，不过他还有一些关于星辰迷途的问题需要得知，所以雷力是不能离开。目光在人群中游荡，顿时发现脸上有着幸灾乐祸神色的詹云，于是沉声道：“这次会议已无核心弟子的事情了，与星辰迷途一行不相干的人可以退下，另外，詹云负责将蓝媚儿带到夏宇峰的首席大弟子夏宇的住处！”

　　“什么？夏宇峰？”

　　众人听到戴青龙的前半句话自然知道是他们离去的时候了，只不过突然觉得‘夏宇峰’有些陌生，脑袋灵光的人倒是第一时间反应过来，皆无比吃惊。

　　“首席大弟子往往都是修为最高的弟子担任，并且需要有一定资历才行。当初詹云可是在妖兽山脉击杀了一头达到三转层次的史诗级王者妖兽，并交出一颗媲美三品高阶星丹的妖丹，这可是实打实的贡献呀！”

　　“没错，史诗级王者妖兽极其少见，而且实力都足以媲美巅峰级别的星王强者，虽说詹云是趁着对方重伤才成功击杀，但至少带回来的结果已经非常可观了！”

　　“夏宇这次的星辰迷途并没有带回来实质性的贡献，比主峰弟子要差得多了，虽说击杀了数百头怨灵，但这并不能带给宗门实质性的效益！”


第五十二章 真正的秘辛

　　众人就算再傻也明白詹云的首席大弟子封号要被剥夺了，也就是所谓的弃子。但对于某些自信能够稳定星皇星宗的强者来说，夏宇一个无法成就四品星炼师的人，并不能在后期满足他们。相反，倘若让夏宇成就一峰首席大弟子，那么他们想得到夏宇所炼制的星丹，几乎是难如登天了……与其如此，倒不如希望夏宇仅仅是一个普通核心弟子，这样一来，他们手中的权利无疑会得到最大程度的延伸，五属性的三品丹药也就是伸伸手的程度而已啦。

　　“为什么会这样？为什么会这样？失去首席大弟子的身份，我还如何在宗门建立起自己的派系，还如何能得到宗门的丰厚俸禄？”詹云内心咆哮出声，受不了戴青龙做出的这个决定。

　　首席大弟子的月俸禄非常丰厚，是与长老同一个级别的俸禄，高达三十枚三环星石，年俸禄就可高达三百六十枚三环星石，在世俗中的价位达到了离谱的一千金币一枚，三百六十枚三环星石就相当于世俗的三十六万金币，也可以经过紫晶殿提炼出三千六百枚紫晶币。

　　这么高昂的俸禄对于世俗中的普通人来说可能是一辈子的辛勤狩妖带来的，在修炼界中，哪怕能够当上十年的首席大弟子，也足足够三万六百枚紫晶币。

　　之前夏宇在罗阳郡拍卖的传承地阶星技流焰神翼也才五万枚紫晶币成交，这足以说明二十年的代价可以换一份能够日行数万里的地阶星技，这是无比丰厚的待遇呀！想让詹云放弃？这根本不可能。

　　戴青龙早已经知道下面会出现如此吵闹认为不公的一幕，只是淡淡地道：“你们的价值观始终只会停留在这飞云宗的一亩三分地，而从来不将眼光上升到国家，再到整个大陆的层面上来，这也是你们之中，有的人明明达到了大陆圣殿的星者学院标准，却无法被分散在大陆各处的星者学院探员所发掘的根本之一。如果你们能够干出一件能够让帝国，让大陆都减少灾害的事情，那么我相信你们的舞台将是整个大陆，而不是飞云宗！”

　　“那夏宇在击杀了多达数百头怨灵的前提下，为何没有星者学院的探员发现？如此看来，我对于夏宇击杀怨灵数量的问题上保持怀疑！”依旧支持詹云的长老出声道。

　　“对于你的怀疑，我可以用现实击碎，以你的速度前往云罗郡想必一日就够，事实如何你会明白！”雷力面无表情地说道。

　　在他们主峰弟子的眼中，这些所谓某某峰的首席大弟子也仅仅是个称呼而已，论地位还是始终不如主峰弟子的他们。甚至任何一个实力稍强的主峰弟子都能担任一峰的长老，比如已经是六阶星王层次的雷力。

　　“……”那名长老脸色涨红，不知道如何反驳。

　　雷力随后冷冷一笑，戴青龙的这般决定，虽然不是将夏宇提拔为主峰弟子，但至少也仅次于他们的存在了，这对于一个未满十八岁的少年来说，已经是极难为可贵了。

　　“詹云，你有意见吗？”

　　眼看大厅喧嚣的情况已经消失，戴青龙旋即将众人的目光再次落在了詹云峰首席大弟子的身上。

　　“弟子当然没有意见，只是宗门规定，首席大弟子的身份必须为星王强者担任……如果真由夏宇师弟担任，恐怕会让人觉得我们的宗规形同虚设！”

　　内心千万个不愿意却不知道如何拒绝的詹云，只有以这种方法来为自己争取未来的前景。做惯了一峰之主，如果沦落为一名精英弟子，这是无论如何也无法接受的。

　　“嗯……”戴青龙点点头。

　　詹云看到这一幕，悬着心倒是放松了下来，不由直叹这是虚惊一场。

　　“不过，夏宇击杀数百头怨灵这是事实，我相信不久的将来，星者学院将会有大人物来临，并且会带走夏宇。而星者学院之中有一条规定，就是不得邀请一个宗门的核心人物！”

　　戴青龙最终将提拔夏宇为首席大弟子的原因说了出来，正如他所说，夏宇击杀数百头怨灵属实，那么星者学院派人来的几率是百分之百，为了留住这个充满奇迹的少年，他不得不这么做。

　　甚至……若不是因为五行属性齐全的体质，或许他早就按捺不住的要立他为代宗主。

　　“什么？”

　　那名之前怀疑夏宇的长老，忍不住大吃一惊，他还真没想到戴青龙居然会给与夏宇如此高的评价，居然如此肯定星者学院会派人邀请那乳臭未干的小子。

　　而詹云原本悬着的心再次紧绷起来，一对较为明亮的眼睛盯着主殿中央的戴青龙，心中却是忐忑不安。

　　“那宗主的意思是……让夏宇师弟替代我的位置？”詹云脸色非常的难看，铁青一片。

　　“宗门的规矩是不能随便改变的，不过你依然可以领取与之前等量的俸禄，只不过首席大弟子的身份则需要夏宇来承担，这是为了避免星者学院的人强插一脚！”

　　对于詹云的反应，戴青龙心理有数，下定决心要留住夏宇的他，是不可能因为外物而有所动摇。夏宇的分量对于他来说太过巨大，堂堂万年前的帝子，这个身份无法让他淡定下来。甚至他心理有种预感，或许夏宇能够突破星王境界成就一名星皇强者。到那时候，飞云宗就可以真正的扬名与大陆之中，毕竟五属性齐全的四品星炼师堪称一种奇迹。而奇迹的缔造者就是来自于飞云宗的夏宇……

　　“弟子遵命……”

　　自知事情无法挽回的詹云，在得知俸禄依旧可以拿到三十枚三环星石的俸禄时，也就多多少少有些悉听尊便的意思。只不过在应声刹那之时，那眼中所划过的一道厉芒却是没能逃掉戴青龙的眼睛。

　　随后，一干与星辰迷途无关紧要的人相继从主殿之中退下，蓝媚儿也被一脸阴沉的詹云带走，主殿之中唯独留下主峰长老以及雷力一行人。

　　主殿此时显得很空旷，庄重的气息弥漫在场的每一个人心中，没有人说话，也没有人愿意打破这个僵局，他们只是看着主殿中央坐在雕龙椅上沉思的戴青龙，等待他的开口。

　　时间稍过半刻，戴青龙似乎从沉思中醒转过来，他的目光在扫过主殿中的众人后，突然显现出一股疲惫的姿态。

　　“宗主！”

　　主殿众人纷纷动容，万万没有想到这种疲惫的姿态是从一宗之主身上表现出来。

　　“没有想到这一次的万恶根源居然是源自我们星耀帝国，怨灵再起，或许我们会回到三千年前的时代，回到那个黑暗腐朽的时代！”

　　看着主殿中的拥有宗门基石荣耀的众人，戴青龙不再带着面具面对这些人，他喜欢这个时候的他，可以放松下来做自己想做的任何事，想自己不敢想的事情。

　　三千年前的年代，那是一个灰暗的时代，有着‘黑暗腐朽’之称的时代中，人族不过是最为弱势的一族，来自于星妖位面的强大存在是当时的主宰，他们以外来者的姿态掌控着整个大陆星者的命运，人族只不过是被圈养的生灵。

　　同样在那个时代，不知道何种原因造成强大的怨气充斥在这片大陆之中，死去的强者从坟墓中走出，他们以腐烂的身姿宣告他们的苏醒，用没有灵魂的躯壳告诉人族什么是永生的奥秘。

　　四大种族汇聚于星者大陆维持着三足鼎立的局势，不，确切地说应该是三大种族，因为当时的妖兽一族也同样不缺少强大的人形妖兽，只不过与人类长期相处中，面对家乡被异族生灵入侵，他们选择了与弱小的人族同盟，这才维系着一种微妙的平衡。

　　只不过在动乱的年代中，灵魂深处拥有着巨大奴性的人族，没能抵挡住来自于怨灵所说的永生的诱惑，也没有足够的能力抵抗拥有着不俗美貌的星妖一族，奴性较强的人选择了同化，或者成为星妖的奴隶，并且在空战中悍然拿起星纹装备对付本是一族的同僚。

　　黑暗的年代里从不缺少光明的追随者，独孤家族的废柴独孤羽便是光明追随者的一员，也是这么一个并不出众的星者拯救了整个人族，将妖帝白起斩杀与位面通道之中，并且以一己之力将怨灵族中最为顶尖的怨灵大帝击杀，一身怨气封印进了天涧之下的‘幽冥冥府’之中。

　　独孤羽像是黑暗中的一缕璀璨之光，以废柴之身修成大帝境界，将当时最为弱小的人族扶植成潜能无尽的种族。

　　但是所有知道这段历史的强者，都被独孤羽所留给后人的一句话所震惊，同时也是三千年来鞭策人族成长的根源所在。

　　‘当怨灵或星妖帝王再现的时候，这片大地将被黑暗笼罩，如果我人族有凌驾于星帝之上的人出现，那么黑暗将会被永久的放逐，那时候我的子民只会生活在阳光之下’这句话就是星帝独孤羽所留下的一句话，影响了一代又一代人。


第五十三章 改变命运的抉择

　　原本众人都认为这只是星帝的一种督促，但是在千年后，黑暗的再次降临使得松懈下来的人族变得惶恐与悔恨，强大的体魄已经不复存在。被黑暗笼罩的人族是迷失方向的羔羊，任何腹黑的牧羊人都能将它们随意玩弄与股掌之间。

　　悲哀的形成不是来自于外物，而是来自于那已经腐朽的灵魂。习惯了和平没有纷争的时代，毫无预兆突然降临的灾难打得人族措手不及，两千年前的最强者也才星皇层次，结果可想而知。

　　兴许是星帝的庇护，独孤家族的名望再一次达到了鼎盛，独孤败天原本也是废柴之身，但却是在一夜之间变成了另外一个人一般，在当时黑暗笼罩的年代里，他孤身一人行走与星者大陆各个角落，踏着星妖尸骨前行，以至于凡是星妖都会因此闻风丧胆，不敢单独行动。

　　而黑暗年代的终结也是在独孤败天以大陆知名功法武逆苍穹诀突破星帝后才得以实现，或许是因为铭记祖先独孤羽的嘱咐，为了警惕世人，他在完全可以全身而退的情况下，选择了用自身肉身封印住星妖大陆位面的通道。时至今日两千余年，他的身姿依旧不朽，也正是因为如此，才促使两千年后的今天星者遍地开花。

　　或许这些历史带着主观臆想，纯属一种歌颂前人的丰功伟绩，但对于如戴青龙这般的强者来说，怨灵的出现恰好是乱世黑暗降临的一种征兆，亦或者独孤羽他推测到了什么……

　　“宗主，目前情形可能还是属于乐观的。仅仅是星辰迷途中的怨灵作祟，想必帝国强者一起出手，完全就可以避免！”

　　无为长老身后的一名老者漫不经心的说道，似乎认为戴青龙说的有些夸大。小小的星辰迷途不足以改变世界，这就是他坚持的一点。

　　“避免？如果你认为连天一宗，乾元宗的队伍都全灭，那些怨灵会是简单的角色？”戴青龙冷哼道。

　　“那为何天一宗，乾元宗的队伍全灭，按照他们的计划，来的肯定也是修为不低的强者，连他们都幸免于难，我实在有些不清楚夏宇是如何成功的……”那名长老始终质疑道。

　　“停止你那没有下限的猜测，有些东西你无法明白，你也不可能明白！”

　　戴青龙没有心思与这名长老交谈，只是冷冷地说完一句后，目光便在主殿中所有人身上扫过：“这次怨灵出现，牵引出来的或许不仅仅是怨灵，而是背后隐藏的巨大隐患！如果你们之中有人仍然持有松懈的态度，那么不用我惩戒，自有东西会让你们明白某些事情。”

　　主殿众人纷纷动容，几个原本抱着无所谓态度的长老也不由的开始左右衡量，难到这个世界会真如戴青龙所说的成为黑暗腐朽的时代？

　　而就在主殿众人纷纷交换意见，商讨关于飞云宗在特殊时间里以怎样的面貌出现在世人眼中的时候，夏宇十分意外的看着门外站立着的蓝媚儿，他不知道她是如何找来的。

　　核心弟子院落中的李云飞行踪，在询问一个对他弯腰点头的弟子后，才明白李云飞已经成为一名身份尊贵的主峰弟子，而且还是被戴青龙亲自带走，这份殊荣让不是谁都能得到。

　　“你怎么找到这里来了？”

　　心情本就陷入低谷的夏宇，也不可能单独对蓝媚儿展现出特别的对待，有得仅仅是打开院落大门时的诧异。

　　“是一个叫做詹云的师兄引路的，能让我进来吗？”

　　回答了夏宇的问题，并再次看到这幅容颜，蓝媚儿原本有些茫然的心态，此刻却有着小小的宁静。

　　“是他……”

　　夏宇神色微微动容：“是你自己找他的吗？”

　　这个时候夏宇仍然没有要让蓝媚儿进入院落的打算，如今他需要好好整理发生在自己身上的事情，并不想有谁打扰，否则也不会选择在议事时中途离开。而且对于蓝媚儿，他的心还是较为复杂，谈不上喜欢与不喜欢，现在的他已经没有多余的精力去想一些头疼的事情。

　　“不是，是宗主的吩咐！”

　　蓝媚儿脸上露出失望的神色，只不过脸上很快便再次浮现出一抹淡笑，如秋水般的眸子看着夏宇，向他传递一些讯号。但看到夏宇如同木头一般不为所动，蓝媚儿轻揉了揉发涩的眼睛，对夏宇说道：“另外宗主说了，这个什么詹云峰从此改名为夏宇峰，而你的身份就是夏宇峰的首席大弟子！”

　　“什么？”

　　夏宇吃惊地看着蓝媚儿，着实没有想到戴青龙居然在自己被断定无法成就星皇强者的前提下，还给自己一个首席大弟子的身份。

　　虽然这个身份对他来说没有任何用处，但他在意的不是戴青龙给的身份，在意的是戴青龙的举动。

　　“那詹云的反应是什么？”夏宇随后问道。

　　蓝媚儿觉得有些怪异，夏宇前后的变化让她觉得极为怪异，似乎他与詹云之间的关系并是非常的友好，不过在看到夏宇首次让他进入这核心弟子院落之中，她心里如同小孩女般的欢呼雀跃，并笑着将在主殿中所见所闻告诉夏宇。

　　突然，蓝媚儿深吸了一口气，认真地看着夏宇，用试探性的口吻问道：“那个，你知道我妹妹在飞云宗吗？”

　　在看到蓝媚儿表现出来的神色，夏宇原本认为蓝媚儿要对他告白，却没想到只是问他问题……

　　“你妹……蓝蝶儿？啊……”

　　夏宇此时出奇的神经大条起来，第一时间居然没反应过来，而当他反应过来的时候却发现自己的失态，当即将‘咚咚’直跳的心跳给压制下去，但内心却突然涌起一股他无法言喻的情绪。

　　“你不知道吗？”

　　蓝媚儿看着夏宇的反应，并不是那种坦然承认，也不是支支吾吾的胡说一通，而是一副带着轻微的惊喜与激动，以及一种对于个人隐私的强烈保护的模样。这一刻，她觉得自己的心非常不争气的刺痛了一下。

　　“额，这个我还真不知道，你的意思是说你妹妹在飞云宗？”

　　这是一个特别的消息，让夏宇平静的心荡起了一阵涟漪，就如同内心深处有一颗发芽的种子开始茁壮生长。

　　他念头转动间，最终断定了已经数年没见的蓝蝶儿或许在月夜峰之上，毕竟整个飞云宗的女弟子都集中在月夜峰上。

　　蓝媚儿不知道自己改欣慰还是该失望，这短短的几句话，很容易分辨出一些特别的东西出来。那就是夏宇还没有与她妹妹见面，也不知道她妹妹就在飞云宗，这也能够证明夏宇来飞云宗并不是因为蓝蝶儿。

　　但是让她感觉到失望的是，她第一次在夏宇眼中看到了一种情绪，这种情绪就如同他人所说的情动一般。而这也是让她感觉到心刺痛的原因所在。

　　一颗热切跳动的心会随着时间的推移而变得冰冷，但蓝媚儿却用时间证明了这颗热切跳动的心并未变得冰冷，反而是越发的火热。无法忘记丰都县城之中他的身影，也无法忘记在四海酒楼上所看到的那一幕惊为天人的画面。某一刻，她迷醉在这个男人所表现出的点点滴滴之中，并且无法自拔。

　　“妹妹是在飞云宗，不过宗主说了现在我无法与她相见，说她与月夜峰峰主正处于闭关状态！”蓝媚儿将这份消息告诉了夏宇，同时一对美目却直直地盯着夏宇的眼睛，想从他的眼睛里看出有没有对蓝蝶儿的关心与在乎。

　　不过，让他格外诧异的是，夏宇的眼眸没有闪躲，流露出的是一种叹息的神色。

　　夏宇内心满是苦涩，若在以前，他在听到这个消息的时候，或许不会有任何犹豫的踏上月夜峰之上，寻找蓝蝶儿的踪迹。但是如今的他几乎是被断定的废体，也是一个没有资格问鼎巅峰行列的小人物。现在的他多少有些颓废，一身的报复也在五大导师拒绝他的时候，被击碎的零零散散。

　　在回来的路上，他与影做了详谈，首先问的就是五行属性齐全的体质究竟能不能突破星皇境界，而魔影豹却依旧如之前所说的那样，需要五行达到一个完美的平衡或许能成功。

　　甚至，夏宇在听到这句话后直接爆粗口，怪魔影豹为何不提前告诉他，让他做了一个看起来很美，实际上无比惨淡的美梦。

　　只不过，在魔影豹说出‘还不是因为你是弟子的今世，盲目的相信你’这一句话的时候，夏宇已经是热泪盈眶，有一种非常伟大的力量能够化腐朽为神奇，那就是源自于朋友的鼓励与坚信。

　　现在夏宇估计自己不会再分开心思去对待儿女情长，而是强迫自己要坚持不懈的努力，以期望或许因为自己是帝子的今世而打破这个诅咒。

　　“谢谢你告诉了我这么多，很抱歉耽误了你这么长时间，那么你来这里找我是为什么？”

　　沉思片刻后的夏宇收敛了颓废的一面，因为蓝蝶儿的事情，他或多或少明白了自己想要的是什么，一个虚无缥缈的感情，一个改变命运的抉择，他如今已经找到了自己真正的追求，那就是这个改变命运的抉择，让世人见证诅咒是如何打破的。


第五十四章 爱转角遇见了谁？

　　已经决定刀山火海也要去闯一闯的夏宇，颓废的模样一扫而空，整个人都极富有精神。

　　刚才那些念头都只是他脑海中突然涌现出来的，以至于他眼眸的变化都被眼前的蓝媚儿看的清清楚楚。

　　拥有强大精神力量的人总会有一股莫名的感染力，现在的夏宇就是这么一个象征，美丽的蓝媚儿在感受到夏宇精神面貌的变化，不由的感觉心在猛烈地跳动。面对夏宇的提问，作为女孩子的她多少有些羞涩，但她并没有隐瞒自己来的初衷！

　　“我来这里……照顾你！”蓝媚儿羞涩道。

　　“不会吧？你觉得我像要被照顾的人吗？”

　　夏宇被蓝媚儿的话吓了一条，瞪大眼睛不可思议的看着眼前美艳动人的蓝媚儿，不过由于心中一惊有所执念，感情目前并不是他要追求的。父亲告诉他，一个伟大男人的首要目标就是强大自己，唯有强大的男人才能令女人心醉与崇拜。所以他第一时间想的是如何拒绝。

　　蓝媚儿俏丽的容颜在中午的阳光照射下显得更为动人，眼眸也极为闪亮，她想了一会儿，随后说道：“如果是之前的你肯定需要照顾，不过现在嘛……你虽然不再落魄，但我还是要照顾你。”

　　“自古以来唯有强者照顾弱者，男人照顾女人，再说我现在身体很好，只是星力干涸而已，并不会影响我的日常起居，所以……”

　　对于蓝媚儿的热情，夏宇感觉自己还真的是吃不消，此时恨不得整个核心弟子院落中不会出现任何女性的声音。

　　蓝媚儿原本怀着希冀的目光刹那间变得失望之极，一个主动的女孩子遭受到拒绝，这种失望的情绪一般人不会理解，她轻咬了要薄唇，美眸蓦地弥漫着一层淡淡的水雾，她快哭了。

　　“媚儿姐，你别这样，让其他师弟师兄看到了，还以为我欺负你。你是女孩子，而且你在云罗郡受了那么多苦，身子也很虚弱，我一个男人倘若让一个病人照顾，岂不是太贻笑大方！”夏宇急了，这种情况是他平生第一次遇到，根本不知道如何解决，只能是不停的出言安慰，但是对于动手去安慰，他却是万万不敢，生怕会发生什么误会。

　　蓝媚儿听夏宇这么一说，美眸中的那层水雾陡然越发浓郁，在凝神夏宇一阵后居然化为泪珠悄然滑落，梨花带雨般的轻声抽泣声在院落中悄然响起。

　　“我的姑奶奶，你到底想怎样？”

　　看蓝媚儿越来越离谱，居然在比她还小三岁的少年面前抽泣，这，这完全是颠倒了夏宇对于世界上女人这个动物的认知，他有些无力地说道，就差没有跪下来大呼‘姑奶奶，您，您能不哭吗？’这样的话。

　　蓝媚儿见夏宇微蹙的剑眉，用白色的衣衫袖口拭去眼角滑落的泪水，咬着嘴唇的力度微微加大，已经有淡淡的几缕血丝出现，夏宇没有肢体上的行动，有的仅仅是口头上的安慰，她不知道自己在真的伤心了的时候，这个人却依然不为所动，难道是真的对自己没有感觉？

　　蓝媚儿自诩自己的容貌算得上非常不错，就算走出去，回头率不是十人中有九个回头，就是十个人有八个人回头，那剩下的两个人一个是色盲一个是瞎子……

　　“你就是个傻瓜，是一个不折不扣的瞎子！”

　　不为所动的夏宇让得蓝媚儿大声说道，并且在说完这句话后头也不会的向院落外面跑去。

　　从蓝媚儿拭去眼角的泪水到大声说话并且跑开的动作一气呵成，将夏宇彻底震住并且半响没反应过来。

　　“额……”

　　夏宇反应过来后，却发现院落中哪里还有蓝媚儿的身形，除了那微微摇晃着的木门告诉夏宇，刚才蓝媚儿离开的时候是多么的心灰意冷。本来以夏宇的实力追上去完全没有问题，但是已经决定目前不涉及感情，他并没有选择追出去，而是坐在了院落中的石凳上，稍显木讷的四十五度仰望天空。

　　“蓝天白云，多么好的天气呀，不知道什么时候他才会显现出它黑暗的本来面目？”夏宇低声喃喃道。嘴角有着一缕嘲讽之色。

　　“美好的外表下总会有不为人知的阴暗一面，但我想，很快大陆就将永远的笼罩在黑暗之下。自从星辰阁的储君司徒峰出现，我一直都在想如今的浩劫会不会并不是来自于那里，而是怨灵……”

　　全身黝黑的魔影豹影挪着有些健硕的身体从夏宇的房间中走出，也与夏宇一样仰望天空说着让人感到惆怅的话语。

　　亲眼见证万年前那个半只脚踏入星帝境界的司徒峰‘活’了过来，影比任何人都明白这对于如今的星者大陆来说，会是一个非常巨大的灾难。任何没有见识过世间极致力量的人，永远不会明白星帝的强大，也无法明白半只脚跨入星帝境界强者的恐怖所在。

　　只手遮天？斗破苍穹？武动乾坤？这些力量纷纷会体现在星帝强者的手中，没有见识过大帝级别的强者对战，是无法真正感受到剑气纵横百万里，一剑光寒星者大陆的那种气势。

　　“你没事了？”夏宇将目光从天际收回，落在了魔影豹身上。

　　“没事了，虽然怨灵王的爪子非常恐怖，但还远远不到同化我的地步！”影冷声说道，眼睛流露出淡淡的不屑。

　　之前，影载着夏宇盘旋在云罗郡城上空想将怨灵以及怨灵王一网打尽，只是因为怨灵王不愧是空中的王者，速度快到不敢想象，也就是在夏宇祭出月神的前一刻，它不小心被怨灵王射出的带有强烈毒性的指甲划到腹部，在当时影就告知了夏宇。而就在夏宇击杀完所有怨灵以及怨灵王的时候，痊愈的状况却只出现在了城民身上，而对于受到怨灵王攻击的影却没能化解掉，也幸好那毒性强烈的指甲仅仅是划破了肚皮，还远远未到与流动的血液融为一体，这才在它自己的努力下成功地将怨灵王拥有的同化毒性给破解，否则，恐怕现在的影早已经是一头丧失自主意识的行尸走肉。

　　同样，也会是第一个被怨灵同化的‘史前’妖孽！

　　“如果当时我早点出手就能避免了，如今这怨灵连皇室精锐部队都无法阻挡住，可能世俗中已经一片笼罩一片黑暗了。”

　　夏宇将院落中的门户关闭住，精神力还未恢复的他并未看到躲避在院落转角等待他追上来的蓝媚儿，只是关上门户后将蓝媚儿事件抛却脑后的对魔影豹说道。

　　“这是肯定的，怨灵扩张的速度堪称水流，以几何速度递增，只能说真正的生灵涂炭，如果帝国皇室还未召集帝国中的顶尖强者，星耀帝国或许会成为一片废土。不过按照我的了解，这个时候的星者殿恐怕已经收到讯息，并且会有所动作……”

　　魔影豹影肯定地点了点头，而随着他的话音一落，一股强大的气息顿时从他们头顶的上空掠去，他们惊鸿一瞥下发现是一道青色的身形，不用说正是收到帝国的召集而十万火急的一宗之主戴青龙。

　　“时间越来越紧迫了，趁现在还算有安宁的一段日子，还是努力尽快提升境界，否则存活几率还真的很低呀！”

　　才七转星师的夏宇，虽然有击杀数百头怨灵以及三头怨灵王的优秀战绩，可并不敢说自己真拥有真正制裁怨灵的绝对武器。击杀怨灵的神器月神对目前的他来说并不非常拿手，相反所带来的巨大消耗就不是他所能承受的，而想要真正的达到随心所欲的控制月神任意击杀怨灵，除非他本人拥有着不次于星宗强者的能力。

　　倘若拥有星宗实力的夏宇祭出神器月神，绝对会成为整个大陆最为瞩目的一个闪耀新星，那种威力似乎是为了克制怨灵而诞生，是它们天生的克敌。

　　甚至，连夏宇目前还不知道的是，正是月神被他拔出，才导致司徒峰从废墟中走出，并且将来成为他的一大对手……当然，这些对于如今的夏宇来说还算遥远，毕竟无法寄出神器月神的他在看到普通的怨灵都只有逃之夭夭的份。

　　“闭关吧，这次恢复你的实力恐怕需要数月的时间，趁着复原的时候激发潜能，看能不能再次突破……”魔影豹影口吐人言道。

　　“尽量！”

　　夏宇坚毅的点了点头，在影返身回到夏宇房间之中的时候进入了核心弟子专属的单独修炼房之中。

　　而之前在核心弟子院落转角等待夏宇的蓝媚儿却早已经泪流满面，蹲在转角处轻声抽泣了起来，并且在抽泣的时候伤心道：“爱转角遇见了谁，是否有爱情的美……四海酒楼的皇牌艺人巡回演唱究竟唱的是什么，什么爱情会美，完全是自我安慰罢了！为什么他要这么对我？”

　　抽泣中的蓝媚儿如同失去港湾的船只，在波涛汹涌中迷失了方向，她此刻的内心正被某种不知名的情绪与心性所占据……


第五十五章 震惊中的魔影豹

　　在飞云宗的各大峰的核心弟子院落之中，都有一个属于核心弟子的修炼闭关之地。

　　夏宇进入核心弟子院落中已经有一段日子了，但是进入核心弟子闭关修炼之地却还是第一次。之前的修炼时间对于他来说还不足以达到闭关的要求，所以才选择了在自己房间中修炼。不过这一次的修炼时间对夏宇来说，最低也是三个月的时间。

　　三个月的时间说长不长，说短不短，但普通人绝对无法做到在不进食的情况下能够撑住三个月时间，不过只要修炼到先天境界的星师强者，就可以直接从空气中摄取自身所需要的能量，则不用面对世俗中普通星者需要进食的现象。

　　三个月时间对于夏宇来说或许还稍稍过短，超负荷的施展出神器月神的能量，夏宇感觉自身的境界似乎有所突破，只是奈何精神力与星力都干涸，无法确切的感应到体内的变化，所以他认为只要给予他充足的时间，那么突破境界将会指日可待。

　　核心弟子院落中的修炼之地拥有隔绝星力的外溢的小型阵法，也施加了隔绝精神力的阵法，夏宇仔细地打量着属于自己的修炼房间，这种感觉让他觉得回到了丰都县城的星者学院修炼房中的情况。那个时候因为蓝媚儿的帮助，他占据了本来有二十人修炼的房间，使得那个修炼房间中只有他一个人存在。

　　而现在，夏宇再次感受到当初的心境，带着丝丝期待的心境。这次闭关他寄予了比较高的期望，期待能一举突破境界，成就星王级别的强者。

　　修炼房中的光线很是昏暗，有一丝难以言喻的压抑之感，四周没有任何缝隙充当通风口，唯一的光源来自于夏宇头顶上的一款呈淡蓝之色的水晶镜片，它被镶嵌在修炼房中的屋顶中间，光明贯穿水晶射入房间之中，像是划破黑暗的一道璀璨圣光，神圣光辉的气息将夏宇的压抑之感扫除一空，甚至带给夏宇一股宁静的感受。

　　“这水晶镜片起码是四环星石打磨而成，不过上面明显刻有凝聚星力的阵法，通常这个情况下在光束照射下的地方修炼，进展会是最快的！”

　　抬头打量着平生第一次见到人工打磨过的四环星石镜片，从虚尘留下的空间戒指中的书籍来看，夏宇倒是清楚这种基本的修炼注意事项。

　　走到光束投射下的地方，夏宇盘腿坐了下去，享受着柔和光束带来的温暖侵入心脾，夏宇心境难得的一片平静，此刻的他如同刚出生的婴儿，没有任何简单与复杂的想法，有的仅仅是对光明的向往。于是夏宇的周身的汗毛不由自主的舒张开来，汲取照耀在身体上的柔和光芒。

　　从经过刻有凝聚星力阵法的水晶镜片中照射下来的光束，充斥着大量的星力，似乎这些光束不仅仅是纯粹的阳光，而是来自于星力的凝聚程度。

　　“舒服……”

　　闭上眼眸沉浸在忘我境界中的夏宇忍不住呻吟了起来，毛孔舒张吸收的星力对于夏宇来说，如同烈日下浇下的一盆冰凉水，让人灵魂深处感到舒爽。

　　这些经过水晶镜片投射下来的星力明显比外界的星力要上升一个档次，不用刻意的吸收，完全会有源源不断的星力汇聚而来，就如同这小小的一片镜片足以媲美等阶不低的星诀一般。这些星力一进入夏宇体内，并没有如预料中的那般进入丹田之中，而是尽数汇入了夏宇盘着的左右腿之中。

　　本来以夏宇目前的精神力还不足以内视双腿内部的情形，但是双腿带来的酥麻感却让夏宇无比真切地感受到一股叫做‘蜕变’的力量。

　　他觉得自己的双腿在经过这些凝实的星力灌注下，变得比之前更为有力，更富有协调性。这种情况的出现让夏宇欣喜如狂。

　　虽然目前出现的症状并不是五行胚胎中蕴含的能量，但是却让夏宇从虚尘留下的书中，想起了关于肉身锤炼的方法，其中就说明修炼者的肉身提升之时，整个身体都会由内而外发生变化，而且最为明显的变化不是来自于力量上，而是来自于骨骸之内的骨髓，就如同炼髓一般。

　　“会不会每一个核心弟子在修炼房中都会遇到这种情况？”

　　从欣喜中醒转过来，夏宇便轻声说道，就如同他说的这般，他不知道这种蜕变是属于他一人的，还是属于每一个能有这种待遇的核心弟子。

　　不过这个问题夏宇并没有多做深究，而是尽自己最大的努力将境界提升上去，自然而然，如今出现的个中变化正合夏宇的心意。

　　蜕变升华的道路并不是人人可走，唯有某些特别的天才机缘巧合下才会触发这种蜕变的状态，而夏宇如今却实质地感受到自身肉身正在开始蜕变，可以预料到这次蜕变将会让他的实力将会更上一个台阶。

　　于是夏宇带着无尽的满足再次陷入了深层的修炼之中，为了加快这种蜕变以及实力境界的加快与提升，夏宇也运转开了星力引体术，引导那将他肉身覆盖住的光芒吸纳进身体之中。

　　本来星力引体书是世间最为粗鄙与基础的吸纳星力的技巧，对于它所带来的效果肯定是世间最为差劲的，但是这星力引体术却在夏宇身上显现出了超乎想象的离谱。星力引体术一运转，便能清晰地感受到投射下来的光芒猛然呈螺旋状倾泻而下，在倾泻的过程中凝实在凝实，直到碰触夏宇皮肤的刹那才停止盘旋，并且进入他的身体之中进行蜕变。

　　这些手段自然是武逆苍穹诀所带来的特殊效果，能够模拟大陆上任何星技，并且能够打破星技本身带来的限制，让模拟出来的星技更为完美，并且是逐步提升的完美。就如同一颗参天大树的种子慢慢成长为真正的参天大树，并且超越这颗种子自身带来的限制而变得更加高大。

　　修炼无岁月，时间也悄然无息间慢慢溜走，让人抓不住它的尾巴。

　　——

　　第三日清晨，魔影豹出现在了夏宇闭关的修炼房外，盯着那扇紧闭并且隔绝精神力的门户，眼神之中流露出的是微微惊讶。

　　第五日清晨，魔影豹依然在这个时间段出现在了同样的地方，依然是盯着那扇紧闭并且隔绝精神力的门户，只不过它眼中流露出的已经不是微微惊讶，而是震惊。

　　……

　　夏宇闭关没有任何动静的第十八日深夜，天际点缀着明亮的星光，自银月之上倾泻而下的银纱覆盖住了整个星者大陆。作为拥有着万年经历的影再次从夏宇的房间中猛地冲出，在院落中的修炼房面前险险停滞住了前冲的身形，此刻它的眼眸带着深深的震撼。

　　影的这幅魔影豹肉身可以说是五行胚胎的产物，以至于它与融合五行胚胎的夏宇有着难以言喻的某种联系，也就是这种难以言喻的联系让影的境界几乎与夏宇的境界同步，纵使他不用修炼也能完全在不知不觉中提升实力。

　　自从夏宇进入修炼房中的那一刻起，影就感受到了来自于自身肉身的变化，整个身躯变得更为健硕与轻灵。本来这两种截然相反的状态不应该出现在同一种身体之上，健硕代表的往往是绝对力量，是属于刚；而轻灵代表的则是身形如风的飘逸，这是属于柔。刚柔并济的现象出了某些以锤炼肉身为主的某些星皇强者能随意做到外，基本上没有任何存在能够做到这一步，然而它却做到了这一步。

　　而影能做到这一步，显然是修炼房中闭关的夏宇所带给它的变化。也就是因为这种明明只会出现在星皇强者身上的现象却出现在了它的身上，才让它连续十八天来有些眩晕的看着这紧闭的房门。

　　影很想强行冲进去看夏宇究竟发生了什么变化，居然能够带给它这么大的变化，也可以说是夏宇本人的身体也定是发生了惊人的变化，这一切变化显然不是五行胚胎所带来的。毕竟，五行胚胎的气息对于拥有魔影豹肉身的影来说极为熟悉，这次出现在夏宇身上的那种神秘气息是它第一次感受的这么真切。

　　以前，虽然也常常在夏宇施展星技的时候感受到过，但是还远远没有这次闭关所带来的那么强烈，如果说之前的这种神秘气息是一粒沙子般不可察觉与触摸，那么这一次的神秘气息可以说是如同汪洋般浩瀚的沙漠，差距之大无法比拟。

　　“等，我需要耐心地等待，夏宇体内肯定有我不知道的神秘力量存在，居然有超越五行胚胎的迹象，不敢想象夏宇他是如何得到这种力量的！如果能够驾驭这种力量岂不是会超越当年的帝子，进入到另外一个神秘的境界？”

　　处于震惊中的影紧蹙着眉头盯着房门，眸子中的惊骇之意使得它在这格外明亮的夜显得稍微有些阴沉。

　　只是不知道这种感觉是来自于即将到来的风暴，还是仅仅是影不敢置信的看着这处处受挫的夏宇居然有着不为人知的一些力量。


第五十六章 星帝后人

　　从夏宇进入修炼房中闭关的时候起，距离如今已经有一个月零八天。

　　影的身影从第二十日以后就再也没有进入房间中，而是选择了伫立在修炼房外。风和日丽的天气掩盖了大陆上的暗流汹涌的现象，但是却无法阻挡影那跨越时间的眼睛。

　　“会是暴风雨前的宁静吗？不知道肉身强化后的夏宇会提升到什么境界，只希望在暴风雨来临后拥有自报的能力……”

　　影经历过灭世浩劫，是上个文明的强者。对于怨灵出现会带来何种灾难，它也是极为清楚。远处的天际看似祥和，但实际上却已经是暗流涌动，危机四伏。虽然夏宇的肉身变化间接地影响到了它，并且使它十分震惊的是为何夏宇会发生这么大的变化。

　　这种变化绝对属于有益的，三十八天以来，影非常清楚自身的变化，从原本媲美七转妖师的实力到如今已经达到妖师巅峰的层次，所消耗的时间居然才区区三十八天。在它的印象中这完全打破了当初帝子当初的记录。

　　如今这种蜕变在这个时间段是非常关键的，是影响他们能否在接下来的暴风雨中不被击倒的根本所在。只不过，影已经快无法压制住内心的躁动，想迫切的知道夏宇体内除了月神、五行胚胎外，还有什么超越它们的存在。

　　魔影豹抬起头仰望这片蓝天白云，心思也从夏宇身上转移到了怨灵事件的身上。

　　如今的变化太过反常。已经过去了三十八天，飞云宗宗主戴青龙并没有归来，这足以说明怨灵的警戒并未解除，而且随着时间的推移，情况只会每况愈下，形式会更加的恶劣，然而让影不明白的是，明明有怨气冲天的怨灵在世，为何没有改变大陆的天气。

　　灾难到来应该是黑暗的来临，血腥味融于空间细微当中，但是影所看到的所闻到的气息，都是一片祥和，甚至带着花草的芬芳。

　　影眉头紧皱，所谓事出反常必为妖！一切都太过怪异……

　　也就是在这一日，一个让大陆所有人恐惧的消息从星耀帝国以席卷天下之势传播开来，经大陆最高的星者殿，星炼殿的二十四大至高长老口中得到了证实，预示着先帝的预测在如今终于得以呈现。

　　来自于黑暗腐朽的生灵一族：怨灵，这个可怕、肮脏邪恶的生灵是人类发自灵魂深处的痛恨，它们啃食弱者的血肉充当能量，同化强者的肉身打造怨灵军团，也就是这么个强大不可对抗的生灵再一次出现在了人的视野之中。

　　“先帝独孤羽与独孤败天都曾告诫过我们，唯有出现至强者才能永远驱除黑暗，没想到两名星帝强者所带来的光明也仅仅照耀到今天！”

　　在星者大陆西北极地，漫天白雪飘落至地底形成了一层足以淹没膝盖的积雪，寒风呼啸肆掠着大雪之中的唯一一座灰色的城堡，这座城堡的高足有十来丈，墙体结构是大陆中最为坚硬的星岗石，谈不上多么奢华与富丽，因为这座城堡是一座拥有三千年历史的古堡，有些地方明显可以看到岁月留下的斑驳痕迹。

　　灰色的古堡屋顶被大雪无情的覆盖住，偶尔从屋顶滑落而下的雪块跌落雪地之上，便迅速被溶解成其中的一员，如同人类星者被怨灵同化后的情形一般。

　　本来在这人迹罕至的极北之地是不会有任何正常的人出现，但这座灰色古堡中的一座房间之中，透过被寒冰覆盖的窗户中能够看到跳跃着的微弱火苗，同时也传出声音并不算大的谈话声。并且依稀可以从声音的不同而判断出这是一个只有五个人的谈话。

　　而这座极为古怪与不寻常的古堡却拥有着一个让大陆顶尖强者仰望与敬重的名字，它就是：独孤城！

　　独孤城堡中仅有五个年龄看起来已过百岁的老者，其中一个头发花白的老者年龄似乎最大，比起其他满脸皱褶的老者显得更为苍老，奇怪的是在这温度低到极致的极北之地，房间中的微弱火苗并不能带给这些五个老者些许温暖，但是他们身上的衣衫却是薄薄的长袍。

　　这些长袍上各自镶着不同形状的金质勋章，有两柄剑交叉拥簇着一柄长枪的徽章，也有一团火苗形状般徽章，同样也有如浪潮摸样的徽章，有枝叶茂盛之景的徽章，以及一枚毫不起眼的土包形状的徽章。这些徽章已经以及有些年代了，看起来似乎承受过时间的沉淀，显得有些厚重。

　　刚才那一句话就是自年龄最大并且长袍镶着火苗形状徽章的老者，他苍老的面容下的眸子却是无比的深邃，同时也夹着一股淡淡的失落与叹息之色。

　　“东方的星耀帝国不该出现怨灵呀？按照我们以前探查的情况来看，并无任何隐患存在。”老独孤牧野说道，眼眶深陷的他看着坐在椅子上身躯有些瑟瑟发抖的老独孤傲天。而他胸前长袍上镶着的勋章是两柄剑交叉拥簇着一柄长枪的徽章，显然他是独孤家族中最为强大的金属性星者。

　　‘独孤城’中的五名独孤家族最强者，在极北之地已经呆了将近一百五十余年，他们的修为让得他们的寿命变得比普通人强出太多。在这一百五十余年中他们过的日子是枯燥而乏味的，但同样他们也是终日徘徊在生与死之间。

　　极北之地在星者大陆中号称星妖中转站，这里是星妖位面连通星者大陆的通道所在地，自从二千年前的独孤败天以肉身堵住通道节点至今，早已经有所松动，而此刻他们穿着的长袍乃是他们的战斗服装，可以知道他们刚才定是从通道节点所在地归来。

　　他们五人皆熟练的掌控各自的属性，他们的使命就是与从松动的通道中出来的星妖战斗，并且将他们击杀的尸骨不留。一百五十年来他们已经不知道自己究竟击杀了多少星妖位面过来的星妖，但总而言之是一个无法估摸的数据。

　　在这枯燥的猎杀邪恶星妖的使命中，唯一让他们感到惬意的是大陆各大顶尖强者会抽空来与他们闲聊，并且带来一些他们从未品尝过的美酒，让他们最为留念与感怀的是来自于星者殿与星炼殿都享有客卿称呼的自由商人那里送来的拥有数十年历史的拉菲红酒。

　　这种红酒算是大陆中异军突起的美酒，它拥有着这极北之地看不到闻不到的花香、果香，并且芳醇柔顺典雅至极，在第一次品尝后都让他们留念不已，几乎在每一次猎捕星妖完后都会美美的喝上一小口，润润喉。然而这一次摆在他们面前圆桌上的‘拉菲’红酒却未曾动过，每个人心中都有无法言喻的压抑存在。

　　“但是从星者殿传来的消息，确实已经发生了。我们五个老家伙在此地呆了一百五十多年，保护大陆防止被其他位面的存在所侵略。但是现在大陆需要我们的时候，我们却无法走开。只能说我们有愧于先帝！”老独孤傲天看着自己的家族几位至强者，眸子之中已经是显得非常疲惫。

　　“哎，我们战斗了一百多年，原本还等待族中在几年后送达另外五位强者过来，但现在恐怕他们也加入了清剿怨灵的队伍之中了吧！星者殿传来的最新消息是什么？我们独孤家族是否还一如既往的归隐？”

　　坐在靠东面的老者叹气道，肉体也无法掩饰内心的疲惫而轻轻地靠在椅子上，神情显得很寂寥。而他的长袍上镶着的是枝叶茂盛般的木属性徽章。

　　“独孤家依然归隐，而星者殿传来的最新消息称……这一次的灾难将会非常恐怖，前几日有一个神秘人出现在了那些老家伙面前，并且用绝对实力将那些老家伙踩在脚下，并且带走了一些‘记忆’，事后恢复过来后才知道，那个神秘人也是怨灵……只不过实力已经达到了最高级别的怨灵皇，甚至有可能更强！”老独孤傲天身子依旧有些轻微的颤栗，眸子中也有着一丝担忧。

　　怨灵皇不是一种境界而是对怨灵种族最高存在的称呼，也就是该族最顶尖的强者。

　　“星者殿那些老家伙的实力也有星宗境界，能够带走他们的‘记忆’那会是何等的厉害？大陆危矣呀！”东南方向坐着的老者年纪算是最为年轻的一个，他曾经有着小独孤败天的称呼，也是最有希望问鼎半帝境界的存在。

　　这位有着‘小独孤败天’称呼的老者真名为独孤林天，胸前长袍上镶着的是一枚波澜壮阔的浪潮模样的水属性徽章，而随着他的话音一落，这枚代表水属性至强者的徽章猛然闪烁出深蓝色的光芒，这是星力外溢所造成的波动。

　　“林天，如今大陆的希望可以说是放在你身上了，当初你虽然没能融合武逆苍穹诀的核心，但至少让它在你体内游走了一圈，至少可以肯定你拥有成帝的资质，这段时间你就在古堡中闭关突破，外面的星妖交给我们。如果可能，我们会牺牲自己封印住通道十天半个月，而你就在最短的时间内击杀掉那名怨灵皇以及那些老家伙无法对付的存在后，再回来镇守此地！”

　　西南方位的土属性至强者独孤黑岩，伸出枯瘦的右手拍了拍独孤林天，深陷的眼眶之中浮现的是带着淡黄色的光芒，那是来自于他身体属性星力的波动，说明他的情绪正在起伏。


第五十七章 飞云宗到来的贵客

　　灰色的城堡在白雪皑皑的世界中显得孤独与寂寥，但就是这么个孤单的城堡里，却有着镇压大陆稳定的强者存在。事实证明，越默默无闻的地方总有让人惊叹的东西存在。

　　城堡顶层的房间里，五名独孤家族的至强者围着圆桌上彼此交谈着，眉目间流露出的是一种无奈与束手无策的神色。

　　镇守此地的使命使得他们根本无法离开这里，而离开一个也无法起到击杀怨灵皇的作用，除非最有资格成就星帝强者的独孤林天成就帝境才有可能力挽狂澜，拯救大陆子民与水火之中。

　　“几位老大哥，我想离开极北之地，前往大陆中央。”

　　良久过后，圆桌东南面坐着的老者从思索中回神过来，眼眶深陷的眸子里绽放的是一股坚定的神色。

　　“林天，你需要的是闭关突破境界，然后再选择前往。你现在九转星宗的境界，试一试能不能捅破那层隔膜……”

　　对独孤林天寄予深厚希望的四位老者，并不想没突破境界的独孤林天只身前往大陆中央，无法保证人类目前最后的希望所在独孤林天，毁在怨灵皇的手上。

　　独孤林天以念过两百余岁，漫长的岁月中让他的心境很少兴起波澜，就算面对拥有妖宗级别的星妖也不会像现在这样束手无策，但承担着独孤家先帝的祖命，他必须要站在极北之地保卫大陆不被异种入侵。但是现在内忧外患之际，独孤林天首先想到的是平定内乱。

　　“距离那层境界，现在的我还无法做到，闭关的作用也不会很大，各位老大哥，不管我现在的境界如何，我都要去一趟内陆，尽最大的能力挽救这场灾难，那怨灵皇或许很强大，但我想，只要它不是帝境，我依然有与他再战之力！”

　　独孤林天摇了摇头，目光灼灼地盯着圆桌旁的四位老者，并站起身来就要向外走去。

　　这时，年龄最大的老者站起身来，佝偻着身子唤道：“林天，你这一出去，你有没有做最坏的打算？虽然你是支系子弟，但在我们心中，一百多年的相处，已经犹如亲生弟兄一样，我不想将来的我们是站在对立的一面！”

　　独孤林天身形一震，他没有转过头来，只是淡淡地说道：“如果我被怨灵皇同化，我会在第一时间终结自己的性命，我独孤林天庆幸有你们这群兄弟，极北之地就交给各位大哥了！”

　　哐当！

　　独孤林天话音一落，便拉开门走了出去，并将沉重的木门关闭了起来。房间之中的老者们看着独孤林天离去的背影，彼此相望一眼，都看到了彼此之间的失落与无奈。

　　“林天的一生并不平坦，他是从苦难中走出来的，如今我们也是半只脚入土的老不死了，却没有一个安详的晚年。不知道大陆上什么时候诞生出一名帝境之上的存在，然后终结这一切苦难！”

　　老独孤傲天不无叹息地说道，大陆上最强的星帝都难以出现一个，更何况能带来永恒光明的星帝之上的存在。

　　“老大哥，一名星帝强者或许就能改变这一切了，只可惜失去了先帝的庇佑，人类始终再无帝境强者出现。但愿林天这一去，能够为大陆带来一丝改观……”胸前镶着两柄剑拥簇一杆长枪的徽章的独孤牧野轻声道。

　　独孤傲天没有说话，迈着有些沉重的步伐走到被冰冻的窗户前，透过模糊的镜面，能够看到独孤林天冒着风雪远去的背影。他转过身来对剩下的三位独孤家的至强者郑重说道：“从现在起，天弟的使命是拯救内陆，而我们不能因为内陆而动摇我们的决心，加强位面通道的监督，这是我们的使命！”

　　几人纷纷站立，原本枯瘦的身形在这一刻却显得异常高大，他们异口同声道：“不负先帝所托，坚守极北之地！”

　　————

　　离开灰色的古老城堡，独孤林天只身冒着罡风寒雪一路向南行去，足以将人膝盖掩埋的积雪却无法掩埋掉独孤败天的膝盖，他凌空踏雪而行，全身似乎没有任何重量。

　　行走在积雪之上的让，没有回头打量这个守护了一百五十余年的地方，用只有自己听得到的声音自语道：“这一去或许就是不归路，但我独孤林天的一声必定会因战而生，死也只会因战而死！”

　　————

　　星者大陆西南方位的飞云宗在今天迎来了一个非常尊贵的客人，这位尊贵的客人也正是飞云宗宗主戴青龙所预料到的星者学院的人员。

　　这位来自于大陆仅此于两大圣殿的星者学院的人员，来头极为惊人，居然是星耀帝国皇室的皇子楚离歌，以至于整个主峰的长老都纷纷到宗门口亲自接待。

　　飞云宗长老依旧以无为长老为首，当他们以自认为还算隆重的二十人队伍来到宗门的时候，就发现远处居然是帝国皇室亲卫队人员护卫而来，足有五十余名强大的亲卫队成员，护卫着端坐在镶金并且雕刻四爪金龙的战车之上的一名青年。

　　青年淡黄色的中发披肩，身穿的是一件镶有星者学院徽章的特定长袍，星者学院的徽章比起五大至强者的徽章要崭新许多，并且极富有华丽的外表，是剑与盾牌相交并且镶嵌微小晶石的模样，看起来非常的尊贵与华丽。

　　看着浩浩荡荡的一行人抵达宗门，无为长老几乎被震慑的无法动弹，呆呆地看着这阵容与实力都要超越他所带来的迎接队伍，以至于脸上的表情变得非常不自然。

　　“啊……楚皇子远道而来，无为有失远迎！”

　　无为长老快步向前，最终在被神色肃穆的亲卫队成员拦截住的时候，行了个比面前宗主还要重的大礼，腰弯的弧度几乎呈九十度模样，稍微有些滑稽与可笑。

　　“嗯，你且前面带路，并且传唤那名曾在云罗郡城斩杀三百余头怨灵以及怨灵王的弟子前来，本殿下特奉副院长之名前来核实！”楚离歌摆手示意无为道，同时目光从无为身上移走，看向远处的几座山峰，似乎在期待着什么。

　　于是，怀着忐忑不安之心的无为长老，便恭恭敬敬的领着五十人的亲卫队向主峰行去，并安排一位主峰弟子前往夏宇峰传唤夏宇到主峰候命。同时他也时而面带微笑转头谄媚的对着楚离歌介绍飞云宗的山山水水。

　　楚离歌是帝国皇室中最有希望成为下一任皇帝的人选，他能文能武，三十一岁便已经是一名强大的八转星王强者，这种实力放眼整个星耀帝国那都是出类拔萃的存在。

　　当队伍经过夏宇峰并即将抵达主峰的时候，帝国皇子楚离歌第二次出声问道：“那名有着英勇事迹的强者叫做什么名字？是否如同传闻般那样是一个少年？”

　　最近星者学院也非常的热闹，因为怨灵的出现让星者学院大部分的课程都停止了，并且有许多强大的导师也都分赴各个有怨灵出现的地方，面对人族共同的敌人，作为强者天生的使命就是坚守人类族群的繁衍，以及阻止一切邪恶势力对人族的伤害。

　　期间有强大导师从各个地方负伤着赶回来，让整个星者学院震动，在经过数个时辰的救助下，负伤的导师在自己以及星炼师的帮助下，有半数导师奇迹般的躲过同化劫难，然而仍然有半数的导师变化成红眼嗜血的怨灵，怨气在学院上空盘旋。

　　最终学院的副院长出现，才阻止这些成为怨灵的导师对学生下手，并且成功地将他们击杀。但这件事却也让副院长告诫所有学院，在面对所有被怨灵击伤的人员时，从他们的伤口进行判断，伤口开始发黑的人员尽快格杀，因为你的出手会拯救千千万万的普通人。

　　同时，学院之中也流传着关于星耀帝国的云罗郡出现一名天才，以一人之力击杀数百头怨灵以及怨灵王的事迹。原本众人都以为是谣言，不可能会有这么强大并且能够治愈平民伤害的人出现，但最终副院长离开一段时间后证实了这一点，也知道在遥远的星耀帝国边界有学院的弟子以及导师所开创的宗门存在。

　　而楚离歌此次到达这学院中火了的飞云宗，原本是抱着敬意而来，但是看到这络云州如此贫瘠，并且星力不及星者学院的三分之一的飞云宗就存在络云州当中，他心中的那仅有的敬意顿时荡然无存，并且他迫切地想会一会传闻中击杀数百头怨灵的少年究竟与他有什么不同。

　　“啊……殿下所言不虚，本来最初我也怀疑，但这段时间关于我飞云宗出现一个天才能够击杀数百头怨灵的事情闹得沸沸扬扬，倒是让我肯定了却有此事！”

　　无为脸上堆起谄媚的笑容，语气神色无比的恭敬。当发现自己说出这句话后皇子殿下神情一皱的时候，无为长老颤抖着声音说道：“当，当然了，纵使这名弟子再如何强大，也不可能与殿下媲美。说句连我也难以启齿的话，夏宇如今也就是一个七转星师，我都认为他击杀怨灵的时候是不是有他人在暗中出手……”


第五十八章 不想活了？

　　“七转星师？”

　　皇子楚离歌惊愕出声，脸上表情变换，顿时不解的眸光顿时看向弯着腰弓着身的无为长老。

　　无为长老顿感有些紧张，此刻他也不好把握楚离歌殿下的心思，也不是很清楚楚离歌对于击杀数百头怨灵的夏宇，是抱着久仰还是抱着要挑战挑战的意思。每当他无法捉摸透这些位居权位的大人物的想法时，往往做出的选择就是如实禀报，不求有功但求无过！

　　于是，他整理了下脑海中已经准备好的讯息，便恭敬的对楚离歌说道：“殿下说得没错，这夏宇如今年龄也就二八年纪，资质倒算得上不错，已经是七转星师。不过对于击杀数百头怨灵的事迹，我并不知道他是通过何种方法做到的！”

　　“难道你们没有调查清楚他的方法吗？如今怨灵来势汹涌，世俗之中的人民处于水深火热之中，无论任何宗门都不应该藏私，按照你的话来说，这夏宇定是通过外物击杀怨灵的咯，如此一来，我代表星者学院有资格动用这个东西。”

　　皇子楚离歌在听到无为长老讲述夏宇的一些讯息之时，他的心跳都为此不由自主的加快，一个七转星师能够击杀媲美六转级别的怨灵以及媲美星皇强者怨灵王，那么他所动用的外物绝对是品阶非常高的星纹装备，甚至有可能是传说中的帝器。

　　作为一个帝国的皇子，所涉猎的东西非常之光，讲究的也是全能之才。文能治国，武能安国。而对于大陆的过去也必须要了解的极为清楚，防止犯前人所犯过的错误。

　　而他也因此在号称星妖帝国最大的书房之中，找到了几本非常古老的不知道用何种材质装订的书籍，里面讲述的历史并不属于近代，而是属于断层的万年前文明。里面就有讲述了万年前大陆之上的繁荣之景，甚至星帝强者都频频出世，而不想现在连半步星帝都无法诞生一个。

　　这大陆上只有很少一部分能够接触到的历史，让原本年少的皇子楚离歌发自内心的向往。他向往那能够只手遮天的境界，向往能够颠倒日月山河的帝器，只可惜那已经成为了过去式。

　　如今听到年仅十六岁的夏宇，居然凭借弱小的可怜的七转星师境界击杀了数百头怨灵，并且还传闻当夜有五彩瑞芒呈现，一片祥和宁静。原本他在听到副院长讲述击杀怨灵的强者年龄不大，想招收他为星者学院的弟子时，他抱着的也是虔诚的恭谨心理而来，但如今知道他不止是年龄不大，而完全是个乳臭未干的少年时，那沉寂二十余年追求‘帝器’的心再次火热了起来……

　　“启禀殿下，至于这夏宇是如何击杀怨灵的，我们并不得知，也不大清楚他是否有如此强大的外物存在，因为……”无为长老腰弯的更低了，在英明的皇室成员面前，他此刻并不敢多做臆想，人老为精的他深知一张嘴可以让生命因此而凋零。

　　“因为什么？你尽管说……”

　　楚离歌脸色动容，但考虑到可能这个老头有所顾虑而不敢说，于是他大笑道：“呵呵，长老尽管开口，另外因为皇城中的一些强者派去支援对付怨灵的军队，皇城中的人手略显不足……”

　　话音刚落，无为长老眼睛顿时亮的起来，他并不是愚钝迂腐之人，楚离歌话外之音他听出来了。压抑着内心的狂喜，无为长老对着身边同行的五位长老交头接耳了起来。

　　良久过后，五位长老用星力隔绝他们的谈话，避免被身旁的主峰弟子听到。这时无为长老神色顿时一变，语气更加恭敬道：“起初我们有幸能够得知夏宇制胜的手段，但有宗主的竭力守护，我们并不知晓。但期间我们倒是感受到过戴青龙与夏宇的星力交谈……”

　　“你的意思是，戴青龙将这一切压了下来？”楚离歌神色一寒，冷声道。

　　这次怨灵事发的地点是他们星耀帝国，算是被黑暗笼罩最为宽广的国家，损失也无法估量。而此刻得知帝国之内苟活的小宗门飞云宗，居然敢私自隐瞒关于帝器的消息，让帝国子民陷入水深火热之中，简直不想活了。

　　几位长老彼此相视一眼，刚想点头之际，身旁的主峰弟子顿时出声道：“长老，你这是干什么？宗主曾经说过并不会强求夏宇师弟说出他击杀怨灵的手段，你如此一说，简直就是置宗主与不义之地，是判宗的行为！”

　　群情激奋，拥护宗主戴青龙是他们内心深处的声音，无论这位皇子殿下如何说皇城人手不足，他们也不会叛离飞云宗而前往充满腐朽与堕落的皇城。但此刻五名主峰长老居然有出卖宗主出卖宗门的意思，他们内心积郁着怒气。

　　“大胆，戴青龙贵为一宗之主，有能够解决此次灾难的能力，却率领我皇城军队在前线与怨灵对战，显然是居心不良，甚至怕是要实施某种不为人知的秘密……而你们作为帝国子民，虽说不必受某些国法约束，但此刻你们损害的是整个国家整个大陆的利益。”

　　楚离歌眼中此刻可容不下任何一粒沙子，见有飞云宗弟子不知死活阻挡真相浮出水面，他顿时一扬手，喝道：“来人，将这些人全部缉拿……”

　　“是！”

　　五十名亲卫队护卫顿时有二十五名护卫抱拳领命，仅仅是一眨眼的功夫，这些亲卫队浑身星力一流转，纷纷伸出大手抓向这些主峰弟子。

　　“你们要干嘛？”

　　强大的气势内敛而不外放，说明了他们对于气场以及实力的掌控要远远超越他们，甚至他们感到身体都无法动弹，仿佛无形中有一股力量束缚着他们。

　　只可惜他们说出的话并未得到解答，迎接他的仅仅是散发着厚重的气息扑面而来，而下一刻无法动弹的主峰弟子便全部瘫软着跪了下去，全身软绵绵的像没有骨头一般，双腿跪在坚硬扎脚的石子路上，整个脑袋也无力地垂落到了地面，愤怒与不甘的情绪充斥着整个脸庞。

　　“混蛋……”

　　“这是长枪战争所锤炼出的气息，有本事单个战斗！”

　　当整个身体都因此瘫软在地并且无法动弹之时，他们多多少少也知道这就是皇室各殿下身边的亲卫队所携带的战争气息，这种气息由十数人或者数十人数百人同时催动共同意念之时所散发的强大威压，没有凌驾于这股威压之上的精神力是无法与之对抗的。

　　在国与国的战斗中，任何一个国家的军事素质高，并且有着非常优秀的指挥官，往往会让胜利的天平倾向于他们这一边。但在一群实力强大并且拥有着某种能够将士气凝聚成一股强大威压的能力，那么完全颠倒战局都并不是不可能。

　　“不要拿你们不过五转星王层次的实力挑战我的亲卫队，后果会很惨。刚才鉴于你们意欲出手对付皇室成员，这笔账我回头再算！各位长老还请前面带路！”

　　坐在雕龙镶嵌晶石的战车上的楚离歌居高临下的看着如同烂泥一般瘫软在地上的二十余名主峰弟子，毫无任何感情地说道。随后转头对着脸色阴晴不定的五位主峰长老说道：“诸位长老放心，你们的对于帝国的衷心我看在眼里，我楚离歌是个赏罚分明的人！”

　　五位长老的内心在看到算是他们半个弟子的主峰弟子跪在地上的时候，就已经有所动摇，并且在扪心自问这么做是不是正确的。但当听到楚离歌殿下的话中之意，那颗悸动的心也因此坚定了下来。能够得到皇室的亲睐，并且可能会成为整个帝国的核心强者，这种荣耀是会载入史册之中，这种诱惑的力量远远超越了宗主之位的吸引。

　　于是，想通了的五位长老便恭敬地在前方带路，上了飞云宗的主峰之上。

　　随后，无为长老便吩咐并不知情的主峰弟子端来茶水，给每一个亲卫队以及皇子殿下泡上一杯醇香之极的浓茶。只不过五十名身穿银色盔甲的亲卫队并未伸出手，仿佛并未看见端在他们面前的茶水，眼皮都不曾眨过的看着前方。

　　皇子殿下楚离歌看到这一幕，淡笑道：“让他们都下去吧，帝国的护卫是不会接他们手中的茶杯的，长老还是赶快传唤那叫做夏宇的少年前来。”

　　“启禀殿下，我已经派人前去传唤了，不过这么久了还未过来，想必还是在闭关当中！”

　　与亲卫队成员站立在一排的无为长老走了出来，对着楚离歌敬声道。

　　“还是在闭关当中？怎么？如今国难当头，他还有兴致置灾难不顾而去闭关？真是大胆，你告诉我他的修炼之地在哪里，我倒要看看面对我的时候，他还会不会如此拖沓！”

　　让一个帝国皇室的皇子等待一个年龄不过十八的少年，这算是破天荒的第一次。但显然楚离歌并不打算做这破天荒的第一次，带着些许怒意的口吻对着无为长老等人说道。


第五十九章 又见传承星技

　　见帝国皇子楚离歌脸上的怒意喷发，无为长老等人噤若寒蝉，彼此相视一眼，皆发现彼此眼中的那一抹一闪而逝的恐惧。

　　喜怒无常的人是最为让人畏惧的存在，他可能在笑的时候杀意弥漫，也有可能在满脸怒容下隐藏的是不为人知的冷静与毒蛇一般地凝视着你。这种人有着别人所无法拥有的高超伪装能力，甚至能够不由自主地吸引着人去猜测这一刻他的内心是喜是怒。

　　很显然位居权位的楚离歌就是这么一个存在，无为长老等人眼中的惊恐也可以解释为担心将来跟随这么一个喜怒无常的主子会是个怎样的下场。

　　但一想到这位‘主子’是要回到大陆至高殿堂的星者学院时，他们那个悬着的心倒也是小小的放松了下来。

　　“殿下，我这就亲自前往夏宇峰将他带来！”

　　无为长老自告奋勇，说着就要离开主殿前往夏宇峰。

　　就在这时，尊贵的皇子殿下摆手示意道：“不必，我倒要看看究竟是什么样的天才闭关需要这么久！”

　　“殿下！”

　　五十名亲卫队护卫见皇子殿下就要单独前往陌生的地域，顿时焦急出声道。

　　楚离歌转过头来，刀削般英俊脸庞上的表情落在亲卫队护卫的眼中，这些护卫便立刻不在出声，选择了沉默并且原定立定。

　　“难到我离开皇宫以后，你们眼中的我还是那个处处需要保护的吗？我八转星王境界的帝国皇子，在这个国度中自问有谁敢对我出手？”高傲的皇子殿下脸色更加阴沉难看，原本英俊的脸庞也微微有些变化。

　　亲卫队护卫没有说话，整齐的低下高傲的头颅，显得谦卑。

　　“嘶……”

　　主殿之中的长老见到这一幕倒吸了一口凉气，皇子殿下强大，这些亲卫队护卫也训练有素，一语一行简单而精炼，比起飞云宗来要强太多。

　　楚离歌冷哼一声，拂袖而去，在尾随身后的无为长老指明方向，他也是一眼就看到了那座雾气升腾的山峰，眼眸之中悄然浮现一抹热切。

　　极有可能那叫做夏宇的少年拥有帝器，这种诱惑纵使从小衣来张口饭来伸手的皇子殿下也难以抗拒。念头一动，他的背后悄然浮现出金黄色的纹络，一阵金光照耀后，便是一对巨大的金色羽翼，极尽尊贵与华丽。

　　纵使尊贵与华丽，但也不要认为这么华丽的一对金色羽翼没有任何强大的辅助能力，因为下一刻楚离歌的腾空而去之时，让得主峰之上狂风大作，一股股从主峰地底升腾出星力源源不断的汇入那一对金色的羽翼之中，补充楚离歌施展星力化翼所消耗的星力。

　　从主殿出来的亲卫队护卫以及无为长老等人看到了一幕，皆忍不住惊叹了起来。

　　亲卫队护卫已经有些许年份没有见过皇子殿下，也没有见过皇子殿下所展现出来某种实力，只知道尊贵的皇子殿下进入了超脱于三大帝国掌控的星者学院之中，并且因此而在皇室成员中获得了举足轻重的地位，就刚才所施展的星力化翼，明显是一种传承星技。

　　传承星技代表的是世间唯一，无可复制的存在。同样传承星技并不需要星者苦思冥想的修炼它，只需要将传承星技里的核心吸收进脑海中即可学会。像楚离歌施展的这种星力化翼星技，明显属于高层次的存在，这在帝国皇室成员中，能够拥有这等星技的也少之又少。

　　而无为长老等人着实是开了大眼界，在他们看清楚楚离歌背后的纹络时，就已经知道这乃是极为珍贵以及稀少的传承星技，是纵使身为长老的他们也无法拥有的星技。

　　于是，楚离歌下意识的施展星力化翼远离，并没有发现无为长老等人眼中的艳羡之色。这个时候他已经抵达了夏宇峰之上，稳稳妥妥的落在了核心弟子的山段。

　　夏宇峰上心情一直不好的詹云，正闷闷不乐的离开核心弟子院落。自当初詹云峰改名为夏宇峰至今已经有三个多月了，这三个月的时间中，他几乎都在愤怒，不甘，与恨意中度过。虽然如今依然是核心弟子，但首席大弟子的身份对于他来说则超越了每个月所领取的俸禄。

　　对于詹云来说，身份比及物质上的地位更为重要，没有身份什么都不是，这三个月来对于门可罗雀的自家院落，他深有体会。

　　他离开自家院落，正在核心弟子的山段处行走，打算拜访一下主峰的一干弟子，想询问一下何事能够出山去击杀怨灵。但突然之间，他感觉到一道刺眼的目光向自己射来，顿时大吃一惊，这种目光蕴含了精神上的冲击，他没有任何迟疑，猛然催动全身精神力抵抗这道目光。

　　“好胆，实力也不错！”

　　楚离歌从半空中落下，见此地最为宽敞以及奢华的院落中走出一人，他第一时间便想到了能够击杀怨灵的夏宇，肯定是居住在这最为奢华的院落之中，于是便催动精神力一探究竟。

　　“什么人？胆敢擅闯詹云峰，并且袭击首席大弟子！”

　　狼狈不堪的詹云，此时已经满头汗水滑落，在自家门前造外人欺凌，那被压制数月的抑郁之气顿时爆发，对着楚离歌怒喝道。

　　“詹云峰？”

　　楚离歌有些不解，他可以确定此地就是无为长老所指的夏宇峰，在上下打量詹云一番后，他眉头紧蹙道：“此地应该叫做夏宇峰吧，你虽然很年轻，但肯定不是一个十六七岁的少年，而且你的实力也不是七转星师境界。你告诉我，夏宇的修炼场所在哪里？”

　　被人戳中痛楚，詹云脑袋一热，并没有将楚离歌归算到已经抵达宗门的大人物，甚至因为楚离歌的淡漠让他觉得自己的尊严受到挑衅了，顿时剑拔弩张，想要出手挽回点面子。

　　就在这时，楚离歌从容不迫的走向詹云，仿佛并没有感觉到来自于詹云暗藏的杀机，淡淡说道：“质疑我的人很少，但你绝对算不上。”

　　话音一落，刚刚暴起的詹云在冲向楚离歌的半途之中，就被一道无形的威压给阻挡，以至于他三转星王的实力都因此没有任何作用，他焦急地道：“怎么回事？”

　　詹云全身星力剧烈运转，火属性的星力喷涌而出，他的眼眸也因此变得通红，恍若嗜血一般的看着楚离歌，但奈何身子根本无法向前踏出一步，除了面露愤怒之色，以及张牙舞爪般的可笑动作外，似乎找不到可以发泄他心中抑郁的情绪了。

　　“是不是感到全身发冷？”楚离歌淡漠道。

　　“嘶！”

　　詹云倒吸了一口凉气，一股仿佛自他内心升起的寒意在侵袭着他的意念，他感觉全身寒冷，仿佛置身冰窖之中。

　　“是不是感觉到全身发热？”

　　“啊……”

　　冰火两重天的感受并不是传说中的极致舒爽，而是仿佛肉身因此龟裂般的刺痛。先是灵魂深处的寒冷爆发，接着寒冷变成了炙热的高温，詹云感觉自己的灵魂都因此而冰冻随即爆裂，痛苦的大叫了起来。

　　“这次给你一场机缘，你要知道我并不是要惩戒你，而是帮你祛除对修炼无用的负面情绪！带我去见夏宇。”

　　楚离歌英俊的脸庞上，浮现出的是一种慈悲轻缓，怜悯的看着蜷缩在地上抽搐的詹云。

　　“呼哧，呼哧……”

　　当那股灵魂的灼烧感消失后，詹云缓缓醒转了过来，眸子的赤红变成了极致的清澈，整个人的面孔显得极其俊逸，只不过全身湿透的他显得很是憔悴，就那么瘫坐在地上大口大口地呼吸着。

　　“你是星者学院派来的学员？是要带夏宇前往星者学院吗？”

　　整理了下思绪，对于眼前这个身穿镶着剑与盾牌徽章的华丽长袍青年所说的话，詹云不置可否。现在他就感觉压抑了三个月的情绪，经过冰与火的考验后彻底消失不见，心灵也变得极为明朗。

　　“你现在能反应过来并不迟，前面带路吧！”

　　楚离歌伸手示意，并未说再多的话。

　　“且跟我来！”

　　詹云的负面情绪被楚离歌不知道以何种办法消除后，恢复过来的他显得极富有精神跟向上的积极心态，与之前压抑的他判若两人。对于这个还不知道名字的大人物，詹云最终并没有去询问他的名字，而是在前面工工整整的带路，最终在夏宇所在的核心弟子院落停顿了下去。

　　“这里就是你们的目的地，夏宇师弟就在里面！”

　　来到了很不想再来的地方，詹云显得有些不自在，他堂堂首席大弟子，正是在这个地方不知道吃瘪了几回，时隔数月再来，心中倒是颇有些感触。

　　当然这种感触并不是认为自己之前的做法的错误的，而是感觉自己的行为让他丧失了属于首席大弟子的威严，以至于彻底丢失了首席大弟子的崇高身份。

　　“嗯，你且退下吧！”

　　楚离歌没有询问詹云的名字，挥手示意他退下，十足的皇室权贵范。并且走到夏宇院落的门户面前，开始敲门唤道：“星者学院到访，还愿能够出来相见！”


第六十章 逐客令

　　“咚！咚！”

　　距离楚离歌唤夏宇出来相见的话，已经过去有那么久了，但核心弟子院落的大门始终没有打开，里面似乎没有任何动静。

　　就在楚离歌忍住怒意探出精神力查探的时候，不禁眉头紧蹙了起来。他发现自己星王八转的精神力无法延伸到核心弟子院落之中，这与之前探查詹云那座奢华的院落完全不同。

　　“这夏宇的修炼场所有星皇强者布下的隔绝精神力的阵法吗？”

　　想来无果，楚离歌便转过头向詹云问道。

　　“没有这回事呀！”詹云几乎是瞬间回答，眼珠一转，也没有任何顾忌地探出精神力延伸了过去。顿时便遭遇到了精神力被阻隔的一幕，无形中有一层水幕般的存在将他的精神力给阻挡，并且慢慢消融。

　　而这个时候的楚离歌似乎想到了什么，眸子中精光绽放。

　　就在他打算强行闯入的时候，詹云整个人却遭遇了电击一般，浑身颤抖了一下，随后整个身躯被一股无形的力量给击飞了出去，重重的落在了坚硬的青石地面，甚至嘴角都溢出一丝血迹，发髻散落显得格外狼狈。

　　楚离歌迈出的脚步停顿了下来，不解地看着被击飞的詹云：“发生了什么事情？”

　　詹云忍住脑海中的剧痛，呲牙咧嘴的慢慢站立了起来，脑海中传来的刺痛使得他双手有些不可抑制的痉挛，颤抖着嘴唇说道：“一股浩瀚般的精神冲击，无可阻挡！”

　　心头巨大的震动此刻似乎掩盖了脑海中的刺痛，他有些想不明白刚才为何有股强大的精神冲击向他袭来，几乎快若电芒，避无可避。按照他的估计最起码也是星皇级别的精神力冲击。因为刚才他明显的感觉到，那冲击而来的精神冲击仅仅是汪洋般精神冲击波的一小股。

　　他清楚的知道，倘若刚才那精神力的主人想要击杀他，恐怕现在他已经是七孔流血而亡。

　　楚离歌无法掩饰眼中的欣喜与激动，飞云宗人都表明夏宇仅仅是个七转星师的境界，那么能够将三转星王强者击飞的绝对不会是夏宇的精神力，而是来自于……‘帝器’。

　　内心欣喜的楚离歌，脸上淡漠之情已经不复存在，看着身体痉挛的詹云，他破天荒的露出关切并带着施舍之意说道：“在原地好好恢复一下，待事情解决后，我会给你一场机缘！”

　　“他是什么身份？”詹云没有应答，只是怔怔地看着这个实力强大，一语一行充满尊贵气息的青年。

　　楚离歌淡然一笑，再次迈着脚步走向夏宇的核心弟子院落，嘴角始终挂着一抹能感染人的微笑：“既然已经知道了，为何不出现一见，莫非夏宇学弟觉得自持击杀怨灵的功劳，而对于我楚离歌不闻不顾吗？”

　　“什么？楚离歌，他姓楚？这是帝国皇室的姓氏……难怪，难怪能说出给我一场机缘的话！”

　　听到楚离歌自报身份，詹云内心猛然荡起了一阵波澜，星耀帝国又被称作为楚氏王朝，自推翻百年前的龙腾帝国权势后，就一直实施姓氏改革，他们认为楚氏乃是上天注定的大族，唯有尊贵的皇室楚氏才能拥有，以至于星耀帝国中凡不是皇室中人都必须改姓，否则就是挑衅帝国权威。

　　好在拥有楚氏姓氏的人除了皇室外，在世俗中并不多，才没有大规模的发生动荡，从此星耀帝国除却楚氏王朝外，无一人敢于使用楚姓。

　　而在核心弟子院落中刚好出关的夏宇，则意外的听到了楚离歌的话语。几乎瞬间就将楚离歌与当初在青泉州遇到的紫晶殿成员楚离易想到了一块，并且知晓这楚离歌定然是皇室成员。

　　他内心颇为震动，闭关距离如今的确切日子他还没有弄清楚，就遭遇到了帝国皇室子弟楚离歌，他不禁感到有些头大。连原本发现神器月神能够放大精神力的巨大好处，也让他那颗兴奋的心沉寂了下去。

　　忘我闭关的这段时间里，对于夏宇来说非常的漫长，从最初的肉身第二次改造，到如今的肉身改造完成，星力充盈丹田以及对神器月神更深入了解的情况，多多少少让他有些感触。

　　就像现在，他感觉浑身上下都充满了力量，甚至能够肯定自己在主峰不远处的瀑布下，逆冲而上都不是不可能，肉身改造完成的变化，带给他的是一种无敌的自信。另外这段时间的闭关，体内由武逆苍穹诀核心带来的光脉，也变得更加的晶莹，甚至有蜕变成晶体的迹象一般。

　　另外由于刚才出关之前，脑海中突然产生异动的神器月神，让夏宇发现了月神一大好处，只要自己的精神力探入月神之中，可以随着自己的念头而将精神力乘以百倍的强大扩散出去，虽然如此一来颇为消耗心神，但带来的巨大好处几乎可以无视这种消耗。

　　“夏宇，幸好你出关了，否则外面这人的闯入，恐怕会对你的闭关造成不利的局面！二转星王境界……不可思议！”

　　一直在夏宇闭关房外静静等待的魔影豹，欢快的在院落中的石登上上蹿下跳，并不可思议的看着变化太过巨大的夏宇。

　　“现在我似乎感觉我没有什么境界上的阻碍，突破都是在我自己都无法察觉的情况下进行，是很不可思议！”

　　夏宇笑着说道，同时目光看向院落大门，眼中陡然变得凌厉了起来，并对影说道：“如今平静的日子终将不复存在，做好随时战斗的准备了吗？”

　　“哈哈，借助你的突破，我也没有境界上的阻碍，二转妖王的我比以前更加强大。不过你可是要准备告诉我关于你体内有另外一样强大的存在的秘密了哦！”魔影豹大笑出声，自从让雷力等人知晓它能口吐人言的秘密后，它再也没有任何顾忌的以语言与夏宇交流。

　　夏宇无奈的耸了耸肩，武逆苍穹诀的核心是一个秘密，但还不到连面对影也要隐藏的地步，给了魔影豹一个眼神后，便信步走向院落大门，影紧跟其上。

　　“精神力消失了，看来果真不是阵法，而是……传说中的‘帝器’，这可是相传为大帝使用的强大存在呀……”

　　扩散出的精神力没有遇到之前那般的阻隔，楚离歌裂开的嘴角愈发明显的映衬出他内心的激动。于是知道夏宇正在开门的他，倒是饶有兴致的静静等待，期间总是有意无意的浮现出会心一般的笑容。

　　吱呀！

　　相对古朴的院落大门，没有像詹云院落那般的奢华，开门时依然带着轻微的摩擦声，而夏宇与影的身形也出现在了淡笑的楚离歌眼中，以及仍然瘫在地上痉挛的詹云眼中。

　　“好年轻！”

　　这是夏宇带给楚离歌第一眼的印象，看起来不过十七八岁的面容，怎么看也不可能与击杀数百头怨灵的巅峰强者结合在一起。

　　詹云从容不迫的看着夏宇，嘴角噙着一缕笑容道：“年轻有为呀，想不到击杀数百头怨灵以及怨灵王的英雄，居然如此年轻。自我介绍一下，我是星者学院派来的学员，负责接待你前往星者学院修炼。同时我也是星耀帝国的皇室二皇子楚离歌！”

　　“飞云宗夏宇峰首席大弟子夏宇！”夏宇轻轻点头，微蹙着眉头说道。

　　“呵呵，怎么？难道不请我进去坐坐？”

　　见夏宇的眉目中露出一丝提防的神色，詹云当即一笑，颇具贵族风范的对着夏宇轻声说道。

　　夏宇心中颇为震动，没有表现出他对楚离歌源自内心深处的不愿焦急的神色，而是对着詹云淡笑道：“倒是在下有失远迎了，二皇子殿下里面请！”

　　说着，夏宇便侧身为楚离歌让开一条路，在楚离歌从他擦肩而过的刹那，他发现远处地面瘫坐着的詹云，对他居然没有露出仇恨的神色，这着实让他吃了一惊。

　　本来詹云一惊对他没有仇恨的念头，夏宇本也应该释怀，但他心中却隐隐感觉非常不一般，这种变化太过反常。倘若不是詹云悟了，就是有外人通过将其高超的手段净化了他的心灵……

　　最终看了一眼没有进入他院落想法的詹云，夏宇便将院落的门紧闭了起来。

　　然而，就在他刚要转身之际的刹那，全身突然乍起的汗毛以及来自于魔影豹的疾呼，夏宇头也不回地直接用肉身将紧闭的大门撞的稀巴烂，冲了出去。在地上打了几个滚后，愤怒地看着仍然挂着浅笑的楚离歌。

　　“不知道皇子殿下是什么意思？如果想要说仅仅是试探我实力的话，倒不用再开口了，另外，我夏宇峰对你并不欢迎……请！”

　　从充当保护着的魔影豹身后缓缓站立的夏宇，冷冷地看着院落门户下面淡笑着的二皇子楚离歌，毫无畏惧的对一国皇子下了逐客令。

　　原本一直波澜不惊，并且始终处于淡笑中的楚离歌，在感受到夏宇眸子中的冷意，以及他话中的逐客之意，这个冷静睿智的帝国皇子突然说了一句让夏宇与影以及詹云都震惊的话来。


第六十一章 志在必得

　　“逐客令么？那么想必夏宇是不想成为星者学院的一员咯，那么还请你交出属于帝国的财产！”

　　楚离歌面容依旧，只不过话语之中充斥着不可置疑的强势。

　　“帝国的财产？”在夏宇身后不远处仍在瘫坐着的詹云，紧蹙着眉头思索楚离歌话中的深意。夏宇一个年仅不足二十的少年，恐怕并没有进入过皇城，对于帝国财产这一说话，着实让他有些犯疑。

　　“不知道二皇子殿下所说为何物？皇城我夏宇去都未曾去过，哪条路也不清楚，更别说我拿着帝国的财产？请问我拿了帝国的土地，还是帝国的荣耀。如果仅仅是因为我击杀了数百头怨灵的所谓某种荣耀归属给帝国的话，我也非常乐意。如果二皇子殿下做出某些我不愿意看到的情况的话，我相信二皇子殿下能够明白我可能做出的无奈之举……”

　　夏宇深深地看了一眼已经阴沉着脸的楚离歌，念头也几乎在这一刻疯狂运转了起来。这一刻，他或许明白楚离歌抓住了点什么东西一样。就如同他说说的，击杀数百头怨灵肯定是借助外物，以至于他觉得楚离歌绝对是想到了什么。

　　“哈哈！”

　　楚离歌不怒反笑，笑的非常洒脱与自信。当笑容戛然而止的时候，他神色峰回路转，猛地变得非常阴沉，淡漠道：“你能这么说，也是个聪明人。但倘若你自认为能够凭借击杀怨灵王的手段对付我，那么你算是异象天开了！”

　　随着他目光直视詹云，以不同于淡漠的命令口吻对詹云说道：“我给予你的机缘就在这，制服夏宇后，就跟我前往星者学院吧！”

　　听到楚离歌似乎早已经料准到夏宇会反抗，以及自己会为了这份机缘而对夏宇出手，詹云不禁对于楚离歌的心机感到发自内心的恐惧。从一开始就算计到了眼前的一幕，只能说楚离歌对于事态的掌控能力超乎一般人的想象。

　　“星者学院？这个诱惑足以让我叛离飞云宗了！”

　　没有多做心理挣扎的詹云，忍着脑海中的刺痛站立了起来，冷冷的对夏宇说道：“虽然不知道皇子殿下所说的帝国财产是什么，但极有可能是你击杀怨灵王的手段，我制服你也只是为了让二皇子殿下得到本不该在你手上的东西，交出来，你我都能进入星者学院。”

　　说完后，詹云还不忘看一眼站立在院落大门下的二皇子楚离歌。但得到那面孔看不出情绪的楚离歌的点头后，詹云心中越发笃定自己的猜测没有错。皇子殿下楚离歌绝对知道夏宇拥有着或许连戴青龙都无法知晓的强大存在，也正是因为这个强大的存在，才导致眼前这一幕的发生。

　　“你这是要判宗吗？如果你认为楚皇子是送你机缘而不是让你拿生命试探我的话，你尽管为了那所谓星者学院的学员身份，而对我出手！但不妨告诉你，我从未将你当成我真正的对手。能够击杀怨灵王的我，你应该清楚你跟我的差距！”

　　从闭关出来后，夏宇心中的无敌信念就已经被月神放大他精神力一般的放大了无数倍，任何强于他境界只要不是很离谱的对手，他都有着无法匹敌的自信与无敌念头。

　　他所拥有的能够任意凝聚与修炼任何星技的武逆苍穹诀，五行胚胎带来的相生相克，以及他击杀过怨灵王的最大依仗神器月神。可以说，尽管面前站立的是来自于帝国八转星王境界的二皇子，他夏宇也不会有多少畏惧。在拥有如此多逆天的宝贝在手，纵使与这些强盗般的皇室为敌，也无所畏惧。

　　勇者无畏！

　　“这……”

　　前思后想的詹云突然觉得夏宇说的很有道理，不过一想到倘若后退，那么他将成为帝国皇室的敌人，所有的梦想与理想都将会终结。而如果对夏宇出手，则活着的希望更大。因为他很清楚夏宇在击杀怨灵王后，可是用了三个多月的时间才恢复过来，在楚皇子这么危险的境地面前，他相信夏宇绝对会保留实力对付楚皇子，而不会将那神秘的手段用在他身上。

　　詹云突然笑了，笑的很天真：“是吗？从飞云宗加入星者学院，这是属于飞云宗的荣耀，我是在为飞云宗博取荣誉呀！”

　　话语一落，火红色的星力瞬间自詹云身上奔涌而出，整个人被笼罩在火属性的星力当中，犹如火人一般。他大吼一声便扑向了夏宇，三转星王强者的实力爆发让得空间都因此而变得轻微扭曲，这是火属性自带的炙热高温所导致。

　　“这怪不得我了，愚昧的你希望去另外一个世界能够放弃所谓的荣誉与身份的追求……”

　　夏宇轻轻闭上眼眸，似乎不愿看到同宗之人相残的画面。但扑面而来的炙热高温却不得不让他对待眼前同宗之人加害他的事实。

　　蓦地，夏宇不再用神器月神阻挡自己真正实力的气息外泄，二转星王强者的气息喷发而出，地上灰尘猛然旋转爆开，一股凌驾于詹云之上的强大精神力瞬间冲击向詹云的识海之中。

　　“二转星王？这不可能，半年时间从星师晋升到二转星王，这怎么可能？这是？这是精神冲击！”

　　浑身被火焰笼罩的詹云发出了歇斯底里的咆哮，淡定的神色再也不可能出现在他的脸上，借助火焰升腾的缝隙，能够清楚的看到他脸上的狰狞之色。面对夏宇那似乎撕裂空间般的精神冲击，他已经没有在战下去的决心了。

　　因为这精神冲击明显超越了之前的精神冲击，他自认为三转星王的他不可能在二转星王的五属性星炼师的精神冲击下，还有存活的可能。

　　“砰！”詹云无力的跪倒在了青石地面之上，夏宇那经过月神增幅的精神冲击在詹云额头面前悄然消失，但那种强大的气息仍然让得他散落在额前的发丝根根断裂，并且一道细微不可察觉的血印出现在了他的额头之上，一缕鲜花的血渍溢了出来。

　　“你走吧，以后不要再出现在我的面前！”夏宇看着詹云冷冷地说道，随后便转身与二皇子楚离歌对峙着，白色长袍无风自动，战斗似乎一触即发。

　　“为什么不杀我？”詹云无力的瘫软在地上，看着那身形忽然高大起来的夏宇，用仅剩不多的力气说道。

　　“没有为什么……离开飞云宗，离开这里才是你的归宿，再晚一步的话，或许我真的忍不住出手！”

　　夏宇头也不回的说道，对于詹云的所作所为，在夏宇从前的底线上，或许此刻已经将詹云击杀。但从怨灵出世的那一刻起，他的人生观与价值观都发生了改变。在以前的星者大陆之上，只有人与人的战斗，但在如今怨灵并起的时代中，弱小的仅仅是他们人族。

　　修炼到星王境界非常不容易，弱小的人族在面对强大的怨灵面前是没有多少还手之力，他不击杀詹云，只是不想被人族的强大星者在这个关头被他击杀，也是因为不想詹云被楚离歌施展某种秘法而成为没有灵魂的傀儡。当然并不是说从此以后任何人他都不会击杀，只是他心中已经有了杆衡量的秤杆，他知道什么人对于他来说，是属于必死的存在……

　　而眼前这试图残害他并且想强取豪夺他用生命换来的东西，以及拥有影响人心智灵魂的秘法使用者楚离歌，夏宇对于他的确是起了与詹云完全不同的杀机。

　　之前对待詹云的杀机，是最终能够拥有挽回余地的杀机。而对楚离歌则是那种不会改变信念的杀机……

　　最终，詹云没有多说什么，仅仅是深深地看了一眼夏宇的背影，将他记在心里，便没有任何停留的向飞云宗山路奔去，只不过在远离的同时偶尔会抿嘴回头观看那身子伟岸的夏宇。

　　“菩萨心肠，你的强者之路不会很远，心性不坚也是你的弱点！”

　　二皇子楚离歌淡淡地说道，似乎并不畏惧夏宇口中所说的击杀怨灵王的强大存在，好像一切都在他的掌握之中一般。

　　“我的路不需要你来指点，楚离歌，你身为帝国的皇子，面对怨灵并起的情形不出现在击杀怨灵的队伍当中，反而将目光落在我身上，你不觉得你的行为已经配不上皇子的称呼了吗？”

　　夏宇居然敢于指责帝国中最有希望成为皇帝的皇子，并且语气也是带着一种深深的不敢苟同之意。

　　“哈哈，我笑了。你的身份还不配指点我吧？另外，如果你真的心系大陆子民，你手里的东西是不是要交出来，由能够发挥它最大能力的帝国来使用它。我几乎可以肯定有它，帝国将会彻底解决这次灾难，并且实现大一统！如果你试图抗拒这种使命，那么我会代替星者学院感到非常可惜，因为不满十八岁的少年居然是二转星王，并且还是精神力极为强大的二转星王……”

　　原本脸色有些阴沉的楚离歌，此刻却忽然大笑了起来，目光灼灼地盯着夏宇。眼中蕴含的深意极其明显的表明他对于口中所说的‘它’志在必得。


第六十二章 从或者不从

　　“那二皇子的意思是，你就能掌控它吗？”

　　夏宇脸上的表情也变得极为冷淡，连怨灵王都击杀过，空间戒指中还有两句灌输了星力的铜像巨人，他还不至于畏惧眼前这个虽然到达了八转星王层次的楚离歌。

　　“身为二转星师的你都能操控，作为拥有尊贵的皇室血脉的我，自然能够做到。为了大陆，只能让你忍痛割爱了！”

　　见夏宇似乎是穷途末路了，楚离歌脸上的激动之情愈发明显，仿佛已经手握‘帝器’征战大陆的英勇壮举了。

　　“如果我说不呢？”

　　夏宇冷冷地说道，双拳紧握了起来，同时精神力已经沟通了空间戒指中的铜像巨人，以及识海中的神器月神，已经做好了战斗的准备。

　　楚离歌原本洋溢着淡笑的脸，瞬间收敛，一副阴沉到滴水的眸子陡然看向夏宇，庞大的精神冲击直接射向夏宇的脑袋，并冷冷地说道：“那就永远地闭上你的嘴巴……”

　　‘轰……’

　　精神冲击波已然成为实质性的存在，如同一个椭圆形的光球射向夏宇，空气都隐隐被压缩地爆炸开来。楚离歌已经动用了全部的实力，想速战速决。

　　“出来吧，铜像巨人，撕裂！”

　　面对那冲击过来的庞大威压，二转星师的夏宇目前差点无法支撑，一声大喝之间，隐藏起来的红宝石空间戒指浮现在了他的手指之上，一阵刺眼的光芒闪现，两具足有一丈有余的巨人伸出大手，拦截拿到化成实质的精神冲击。

　　砰！砰！

　　两具铜像巨人没有灵魂存在，化成实质性的精神冲击无法对它们造成创伤，化解掉精神冲击后，夏宇大喝一声，疯狂的催动经过神器月神增幅过的精神力，操控两具铜像巨人砸向楚离歌所在的地方。

　　“难道这就是你击杀怨灵王的手段？不对，怨灵王的强大绝对不会是这两具傀儡能够击杀的。”

　　楚离歌明显吃了一惊，脑海中的念头一闪而逝，继而运转星力撑开金黄色的羽翼猛然腾空而起。

　　“轰隆隆！”

　　铜像巨人砸在坚硬的青石地板之上，蜘蛛网般的裂缝扩散开来，加上浓厚的烟尘，并未看到楚离歌的身形。

　　“在上面……”

　　延伸开精神力寻找楚离歌位置的夏宇，目光从浓烟滚滚的烟尘中收回，陡然感受到铜像巨人上空传来的强大波动。

　　“咚！咚！”

　　夏宇的动作始终慢了一步，未能及时让铜像巨人反应过来，导致两具铜像巨人被楚离歌以绝对实力轰飞了十数丈远，胸膛都已经塌陷了下去，阵法被破坏，变成了死物一般的存在。

　　看着楚离歌双拳上缠绕的金黄色星力，夏宇眸子收缩，这楚离歌的金属性星力凝练度太过强大，能够将浑身坚若钢铁的铜像巨人胸膛打凹，可想力量有多么强大。

　　而夏宇峰发生的异动，自然而然吸引了其他山峰弟子的注意，纷纷怀着未知的表情射向夏宇峰的核心弟子院落飞去。而主峰上的无为长老等人，以及……

　　“难道这就是你的骄傲所在吗？再给你最后一次赎罪的机会，强行占有你无法掌控的能够救世的存在，你莫非要成为千古罪人吗？”

　　似乎不费任何心力般就将夏宇依赖的铜像巨人破坏掉阵法，楚离歌无比自信与从容，再次恢复之前的那种淡然与睿智。

　　两具铜像巨人强大的地方在于身体，但对于同样为金属性的楚离歌来说，解决这行动不大方便的炮灰铜像巨人，绝对是轻而易举。

　　脸上带着些许怒容的夏宇，将两具无法动弹的变了形的铜像巨人收回空间戒指，低垂着脑袋的夏宇猛然抬头正视楚离歌，淡漠道：“我的骄傲只会在大陆因我安定的时候才会显现，对于你所说的赎罪机会，我呸！”

　　夏宇吐出一口唾沫，豪不畏惧的与楚离歌对峙，纵使对方是帝国皇子，触及他底线的人，他都不会轻易求饶或放过。

　　突然，夏宇峰上空陆陆续续出现无数道五颜六色的星力化翼，他们正是从其他山峰赶来的星王级别的弟子，有些诧异与不知所措的看着发丝飞扬的楚离歌，以及五属性齐全的星炼师夏宇。

　　“这是怎么回事？这个男人是谁？居然对我飞云宗弟子动手！”

　　“他是帝国的皇子，是奉星者学院的指令来飞云宗接夏宇师弟的！”

　　“啊，原来是帝国皇子，可是他怎么与夏宇师弟战斗在了一块？莫非在切磋什么？天，我没看错吧，夏宇师弟居然是二转星王境界了！”

　　在夏宇峰上空而立的飞云宗弟子，纷纷露出惊容。身份尊贵的皇子殿下，奉命到飞云宗接夏宇师弟前往星者学院，怎么在此地与夏宇战斗在了一块，从二人的面部表情来看，并不想是切磋技艺。

　　随后赶来的无为长老等人以及五十名强大的皇室亲卫队护卫，皆错愕地看着处于对峙中的夏宇与楚离歌。

　　其中一个亲卫队护卫转头对无为长老冷声道：“这是什么意思？似乎并不是你所说的八转星师强者呀……”

　　对于与自己实力持平的亲卫队护卫，无为长老抱着的并不是敬重之情，相反有些不放在眼里，亲卫队成员太多，在这物以稀为贵的时代，他们显得极为平常。而面对亲卫队护卫的质问，无为长老则淡漠道：“三个月多月晋升为二转星王，对于充满奇迹的夏宇来说，似乎见怪不怪了！”

　　“三个月时间从八转星师晋升到二转星王？你这是在跟我开玩笑吗？”亲卫队护卫的声音很大，并且传得很远。

　　那些同样在夏宇峰上空站立的弟子，皆听到了这名护卫的声音，这才仔细的探查夏宇真正的实力，探查过后，纷纷露出难以掩饰的震惊之色。

　　而作为当事人的夏宇则淡漠的迎对这一切，纵使飞云宗弟子延伸来的精神试探，他都未曾动摇，眸子不曾有所变化的看着楚离歌。

　　良久过后，沉默的二人中，楚离歌的目光看了眼虚空之上的无为以及亲卫队护卫，嘴角悄然浮现一抹淡淡的笑容，此刻虽然人多，但论真实实力，出了无为长老等人，无人能出其左右。

　　“现在的你应该明白了，如果你一意孤行，我有几千种几万种方法让你永不翻身，如今我依然可以给你选择的余地，从或者不从！”

　　自信的楚离歌拥有着一股魔力一般，让人忍不住地想去亲近，忍不住地想去追随。这种‘魔力’的滋生，通常源自其修炼的星技以及强大的精神力为基础，无形中去影响人的心智。

　　夏宇漠然的看着这一切，如今这种感觉，像极了当初在乾元宗与络雷决战的画面，不同于那次有铁木长老等人作为依靠，这次却似乎是孤身一人。

　　“我很想看看二皇子殿下如今打算用什么方法让我永不翻身？”

　　对于楚离歌，夏宇心中确实是杀意弥漫，甚至忍不住祭出神器月神当场将他格杀，但带来的后果，他恐怕有点难以承受。

　　首先是祭出月神后自己也失去了反抗的能力，任人鱼肉。其二飞云宗的所有人需要承受来自于帝国皇室的怒火。夏宇此刻正是陷入了这种状态。

　　楚离歌没有回答夏宇的问题，目光在在场的所有人身上扫过，以不容置疑的蕴含星力加持的声音说道：“飞云宗夏宇，在帝国面临重大危机面前，为了保全自身，弃全大陆星者与不顾。如此无仁无义之人，理应驱逐我星耀帝国。但看在其击杀数百头怨灵的份上，保留其帝国居住权，但剥夺一身修为，永生不得修炼！”

　　楚离歌的声音回荡在飞云宗诸峰当中，经久不衰。

　　“夏宇，你怎么就这么倔强，帝国皇室你也违抗！”在夏宇峰核心弟子院落旁不远处的一座单独竹屋前，蓝媚儿站立在门前静静地注视着这一切，此刻她的脸上波动并不是很大，与以前那种无微不至的关心截然不同。

　　而在遥远的月夜峰上，一栋栋相连的如同行宫一般的建筑群中，一个年龄十六七岁上下，身穿淡黄色衣裙的美貌女子在听到那经久不衰的话语后，身体为之一怔，她的这般行为让其身旁的一位中年妇女为之皱眉。

　　“蝶儿，安心修炼，那些臭男人们的事情与咋门没有任何关系，如今你也快突破星王境界，这段时间是最为重要的，为师会一直守护在你身边！”中年妇女并无责怪之意的说道，神色间流露出一抹关切之意。

　　“是，师傅！”身穿淡黄色衣裙的少女恭敬道。她肤若凝脂，唇红齿白，一袭长发披肩极尽修理之感，微微隆起发育的酥胸散发这诱人的青春气息，盘坐在地上相交的纤足，肌肤极为光滑细腻，甚至整个房间都充斥着自她身体扩散出的芳香，极为醉人。

　　她如同花丛中的仙子一般，让百花为之争鸣的仙子！

　　“混蛋，这些莫须有的罪名，他身为帝国的皇子，怎么能够如此随便定罪。弟兄们，咋门去帮助夏宇师弟，任何人都休想动他一根汗毛，皇帝老儿来了也不行！”主峰上处于修炼恢复中的雷力等人，也听到了楚离歌的话语，顿时火冒三丈，直接起身招呼与夏宇共患难过的主峰弟子杀向夏宇峰。


第六十三章 魅惑星妖

　　主峰之上突然升腾起强盛的气息，是带着一股滔天怒气的气息，并且正急速往夏宇峰这边赶来。

　　见此一幕，夏宇心头暖流徜徉，原来自己并不是孤身一人。

　　楚离歌微微皱眉，似乎感受到了来者不善，但在强大的精神力感应下，发现都是实力并不算强大的虾兵蟹将。向虚空而立的亲卫队护卫使一个眼色，瞬间便有五名七转层次的星王强者展翅飞了过去，想要阻挡那碍事的苍蝇。

　　“主峰的无为长老等人都似乎归降了帝国，我们还是没必要与帝国为敌！”

　　“可惜了一个五属性齐全的星炼师，不过无法突破星皇境界的他，这只是提前到来的命运而已罢了！”

　　“……”

　　那些能够星力化翼的其他峰弟子，在虚空中彼此星力传音，虽然个别弟子愤慨帝国皇子的行径，但却没有敢于冒着生命的危险站出来。最终只能别过头去，不远看到夏宇被审判的命运。

　　而夏宇则的身躯自始至终都未曾有半点动摇，如同他胸膛里的那颗跳动的心，眼眸也仿佛跨越时间与空间的阻隔，直接看到了楚离歌外表华丽实则肮脏丑陋不堪的灵魂，他的嘴角也不知不觉中流露淡淡的嘲讽之色。

　　“我不知道皇子殿下有什么权利这么做？您是储君太子，还是打算……强行上位的野心家？”夏宇嘲讽地看着楚离歌，不为周遭变化而动摇己心，看着脸色微变的楚离歌，他那颗火热跳动的心，杀机已经无声无息的弥漫开来。

　　“啊！”

　　“这夏宇好大胆子，不过，似乎皇子只是身份尊贵，似乎并无实权呀……那刚才他的审判，岂不是儿戏一般？”

　　“好，夏宇师弟，我们支持你，早就看不惯这人的嘴脸了！”

　　夏宇的话，让那些飞云宗弟子顿时起了骚动，从他们身上散发的星力波动来看，能够清楚的知道他们的内心非常不平静。甚至之前愤慨楚离歌的弟子也纷纷涨红着脸，大声说着支持夏宇的话。

　　场面显然有些失控的趋势，楚离歌的神色越发显得阴沉，甚至带着些许阴森的味道。

　　“咔！咔！”

　　楚离歌闭上了眼眸，双拳紧握起来的刹那，骨骸咔咔作响，在强自忍住自己要出手击杀夏宇的冲动。

　　对他来说，夏宇是必死的，帝器是必得的，皇位是必要的，大陆是必定一统的，这种超级诱惑任何人都无法抗拒，他认为这是上天赐予他的莫大机缘。只不过现在这些都不是时候，虽然强行将夏宇击杀能够得到‘帝器’，但他自然会被冠以夺宝杀人的罪名，这若是落在父皇以及皇弟皇兄的耳朵，恐怕他的美好计划会泡汤。

　　“皇子情绪不稳定，这是要杀人的征兆！”

　　一些亲卫队护卫对楚离歌有所了解，知道楚离歌此时以及进入暴走的边缘，可能会直接出手击杀罪魁祸首的夏宇。

　　“皇子息怒，此人是星者学院副院长点名要的，给点惩罚就可，不要击杀！”

　　知道星者学院恐怖的亲卫队护卫，则担心楚离歌会因此受到星者学院的制裁，失去角逐皇位的资格。他们在大声地劝阻。

　　“来了吗？”

　　夏宇那久久未曾动过的身躯，此刻终于动了，他右腿向后退了一步，星力在体内悄然运转了起来。同时微皱着目光看了眼楚离歌身后有些虚弱的魔影豹。

　　魔影豹之前就受到楚离歌的精神冲击，它有着夏宇同样的修为，但奈何精神力没有全部展现出来，无法匹敌。

　　像影这个万年前的老不死，并且还是帝子的追随者，那实力绝对是顶呱呱的，转世重修的虽然是强大的神魂，但奈何如今却这只能激发出当初的一丝一毫，需要夏宇晋升的同时帮助他打破神魂枷锁，那个时候它的精神力才会恢复如万年前一样，只是现在夏宇实力晋升所带来的冲击力，还不足以让影打破枷锁，恢复当初的实力。

　　以至于此刻面对夏宇的目光，它只是无奈地摇了摇头，但眼眸之中并无任何灰败之色，似乎一切都还有挽回的余地。

　　“咔咔！”

　　楚离歌漫步走向夏宇，每一个步伐都是同样的距离，又富有强烈的节奏感，犹如人的心跳一般。

　　“啊！”

　　突然，虚空上之前支持夏宇的弟子突然尖叫起来，他的胸膛居然爆裂开来，破碎的心脏在空中成为血雾。

　　“星者学院的人都如此强大吗？居然能够踏出与心跳同频率的步伐节奏，并伴随着实质般的精神冲击，让人防不胜防。”夏宇内心大为震动，显然没料想到楚离歌还有这么一招。

　　“咚！咚！”

　　猛然间，夏宇感受到一股无法言喻无法捉摸的力量在托举着他的心脏，仿佛一只无形的大手随着楚离歌的步伐而一步一步用力，想要将他的心脏挤爆。

　　“桀桀！”楚离歌喉咙间传出只有夏宇能够挺到的阴森怪叫，仿佛不属于人类特有的声音一般。

　　“交出来吧，否则我再往前行走三步，你就永远失去再见阳光的资格了。交出来吧，把帝器交出来吧，匹夫无罪怀璧其罪的道路，你应该早点觉悟。”楚离歌的喉咙蠕动，没有声音发出，但夏宇的心底却响起他那阴森恐怖的声音。

　　这一瞬间，夏宇甚至没有任何反抗之力，甚至感觉周遭的事物都停止了下来，整个世界突然变得黑暗了下来，黑暗之中只有他与楚离歌两个人。

　　“这是什么星技？居然无形中影响人的心智！”

　　黑暗中的夏宇确实有点慌乱，这种危机感让他生出的只有绝望，自己好像要坠落进无边的黑暗之中，永生永世陷入黑暗之中。

　　“桀桀……郁闷的人族，如何能够知晓我魅惑星妖一族的强大之处，如今为了得到帝器，就算是耗费我十年的生命施展惑乱记忆的星技，也要将你击杀。”黑暗中楚离歌的身躯陡然发生了变化，变成了浑身度是黑色烟雾笼罩的人形骷髅，双腿合并成黑色的漩涡气雾一般，在不停的旋转，并且慢慢的靠近夏宇。

　　而在现实中的众人却发现，夏宇浑身冷汗直冒，身躯在瑟瑟发抖，而楚离歌的眼眸则呈现出诡异的黑瞳，让所有人都大为吃惊，这种诡异黑瞳的出现，如同传说中某些精神力强大的存在，在全力施展精神力的时候，眸子会发生变化，整个眼珠子都会被黑色所代替。

　　“哼，哼……它不是人，是星妖。居然是游离在现实与梦幻中的魅惑星妖一族……造了，夏宇不可能是魅惑星妖族的对手。混蛋，也不能贸然插手，否则会让夏宇丧失神智！”

　　隐约间影嗅探到了不一样的气味，当细细感受之下，它的心瞬间沉入了谷底，以至于豹身都在瑟瑟发抖……

　　“不能说，如今人族面临怨灵一族的灾难，倘若再出现星妖一族已经创立帝国……那么这种打击会击垮人族的防线！”

　　影浑身都在抑制不住的颤抖，也明白夏宇为何会丢了魂一般的冷汗直冒，脸色苍白。那是因为他的精神已经被魅惑星妖族的楚离歌给带进了属于他的世界。

　　在万年前的文明中，其他位面的星妖种族中，唯一让大陆损失最为巨大的就是魅惑星妖一族，它们是一个非常特殊的种族，是唯一不会被寻常人勘破真身的星妖族。它们最大的出色点就是拥有非常离谱的精神力，能够通过强大的精神力架构出属于它们编织的世界。

　　这个世界里他们就是唯一的王者，甚至能够将这个编织出的世界运用到现实之中，影响而改变着周围精神力薄弱的存在，能够无形中让人发自内心的觉得它们值得信赖，值得依靠。甚至连强大的星宗强者无法洞察，而唯一让他们现形的只有星帝强者，或者帝器。

　　念及如此，魔影豹影当即支撑着身躯，闪身靠在墙壁之上，闭上眼眸后陡然睁开，五种颜色的光芒充斥在它的眸子之中，随后再次紧闭双眸，利用五行胚胎试图与夏宇建立起一丝联系。

　　“夏宇，夏宇听到了请回答，夏宇！”影内心重复念叨这句话，封闭自身所有感官，努力地去感受心灵深处的任何一丝变化。

　　“夏宇，能不能听到我的声音，夏宇！”

　　“这是？这是影的声音？”

　　在无边际的黑暗世界中，被黑色烟雾笼罩的星妖楚离歌在追逐着夏宇，眸子中满是戏谑之意。就在这时，这片由魅惑星妖族编织的世界中，居然出现了影的声音，让夏宇与楚离歌皆大吃一惊。

　　“怎么回事？”楚离歌的真身，就是一团翻滚着的烟雾人形骷髅，此刻因为内心的波动，烟雾在剧烈地翻腾。能够进入它的世界之中，除了同族外，就只有实力强于他很多很多才能够做到。

　　这次他冒着一定的风险展现出本体，要在不知不觉中扼杀夏宇的灵魂，并且带走帝器。没想到居然有东西进入了它的世界之中，让他那不曾动摇的心，有了一丝松动。


第六十四章 天赋：精神阻断

　　“影，是你在说话吗？”

　　黑暗空间中听到影的声音，夏宇心中的慌乱顿时少了些许，但很好奇影是如何进入这个由楚离歌精神力架构的世界当中。

　　内心深处响起夏宇的话语，影暗自松了一口气，它与夏宇的心神由五行胚胎的特性而连接在了一块，也就说明可以与夏宇并肩作战了。

　　“魅惑星妖，很棘手的存在呀，但愿能够助夏宇一臂之力！”

　　影暗自咬牙，随后紧紧闭上双眸，直立在墙壁上，双爪捏出不知名印结，并有刺眼的光芒闪烁。‘去！’影大喝一声，随即身体便瘫软了下去，而没有完全解封的神魂则通过与夏宇的心神联系，进入了夏宇的精神世界之中。

　　‘嗡！’

　　夏宇与楚离歌所处的黑暗精神世界中，陡然出现一道奇特的律动。烟雾般存在的楚离歌当场怪叫一声，讶然道：“神魂？星皇强者以上由灵魂蜕变的存在……”

　　“你是影？你怎么会出现在这里，这是万年前的你？”

　　奇特律动所荡漾出的光圈停滞，一圈圈光圈的中央位置出现一个极其妖异俊美的青年，身穿锦绣绸缎，左肩上斜系着一层似乎是狐皮的东西，透露出一种十分高贵的气息。夏宇很震惊这人散发出的气息与影一模一样，心头当即一颤，他有理由相信这浑身散发着淡淡光芒的人正是影。

　　“咋门身体之间可是存在某种联系哦，这是我的本体，是我万年前的模样，名唤魔影，怎么样？”影看了看散发着淡淡光芒的自身，嘴角浮现一抹邪意的笑容。

　　“万年前？这可是太古时期。哈哈，你来得正好，让我好好看看太古时期是什么样子的？我魅惑星妖族是否如父皇所说是太古的皇族！”

　　知晓这突然闯入他世界的神魂乃是万年前的存在，楚离歌顿时狞笑道。骷髅型的烟雾身体猛然怪叫着扑向影所在的位置，黑色并散发雾气的舌头，舔了舔迷雾般的嘴唇，显得格外狰狞与骇人。

　　顿时，影就感觉到了一股极其强大的精神冲击袭来，让他周身属于神魂的光芒都忽明忽暗了起来，飘摇不定，如波涛汹涌中的一叶扁舟。

　　那扑过来的烟雾骷髅乃是楚离歌的灵魂，这直接是作用在精神力上的冲击，外人根本无法察觉，真正能够感到肃杀之气的唯有夏宇与影二人而已。见此，影大喝出声，双手结出无数如同开启星辰阁石门的玄奥印记，瞬间在他的周身外凝结出五层颜色各异的光幕，阻断楚离歌的精神力攻击。

　　砰！仅有夏宇魔影楚离歌三人能听到的声音响起，尖锐刺耳的尖啸自骷髅般的烟雾与五色光芒相交的地方传出，一拳肉眼不可看到的涟漪瞬间扩散出去。

　　“咻……咻！”

　　现实中的夏宇与楚离歌身形未动，但在他们之间的大地之上，却陡然刮起一阵狂风，让距离他们较近的几名弟子瞬间七孔流血，已经受到了严重的重创。所有人都为之动容，惊骇的说不出话来，但境界不低的他们非常清楚这代表着什么含义，乃是精神力层面的交锋，属于没有硝烟的战斗。

　　“万年前的太古时期，难道都是以印法战斗？”黑暗精神世界中的夏宇怔怔地看着影的神魂，陷入了思考之中。

　　“翻天印虽然有个印字，但并不是靠手印来催发。影，不，魔影这家伙居然有这么强，还是以神魂状态出现在楚离歌架构的精神世界中。”

　　夏宇回想起在罗阳郡拍卖场拍得的翻天印，并不像魔影这家伙这般是通过捏印诀施展，而是直接以精神力催动，多少能够明白彼此之间的差距。同时有些不解，为何影拥有只有星皇强者级别才能蜕变的神魂。

　　难道说魔影扮猪吃老虎？

　　但很快，夏宇就否认了魔影这家伙是在隐藏身份扮猪吃老虎，因为就在夏宇回转心思的刹那，楚离歌烟雾般的手陡然剧烈蠕动起来，瞬间便贯穿了魔影架构出的五层光幕，一掌拍在了魔影的身体之上。

　　嘭！

　　危急关头，魔影手中印法再次变化，但显然在楚离歌的世界中，捏出的印诀要比星辰迷途中慢了许多，最终惨遭楚离歌的重创，将神魂打的忽明忽暗，仿佛随时会消失。

　　“魔影……”

　　夏宇内心非常懊悔，后悔自己没有勇气直接祭出月神斩杀身份是星妖族的楚离歌，他快步跑到影的身旁，但刚跑到一半，楚离歌狞笑的声音陡然响起，虚空一握就将夏宇的身体定住：“哈哈，在我的世界中施展精神层次的攻击，愚昧至极。现在轮到夏宇你了，万万没想到我楚离歌的机缘会好到这种地步，先是帝器，然后是太古时期的存在。我将成为通今晓古的大陆帝皇，哈哈，哈哈哈……”

　　“呀……啊！”

　　精神力所化的身躯被八转星皇强者楚离歌强行禁锢，无论夏宇怎么挣扎都于事无补。

　　“难道真的要动用月神吗？如果动用，恐怕我也会因此虚脱，飞云宗一干师兄恐怕也无法楚皇子身边的护卫抗争……”夏宇紧咬牙关，内息陷入了极其纠结当中，甚至不知道如何取舍。

　　那种禁锢的力道越来越大，夏宇连最微小的挣扎都变得极难做到，看着一步步走来的自信的楚离歌，他的眼眸中迸射出愤怒的火花。

　　就在这时……

　　‘砰！’夏宇的眉心陡然燃烧起一小簇生命力旺盛的火焰，正是本源星火，在这个关头终于自己释放了出来，并抵御那种让夏宇无法动弹的禁锢之力。本来之前夏宇也试着召唤过，但似乎因为身处楚离歌架构的世界当中，并没有成功的召唤出来。

　　此刻本源星火的显现，明显让夏宇的压力轻松了许多……本源星火能够溶解任何办法都无法溶解的星石，能够融化世上最为坚硬的存在，本身也属于精神力的另外一种表现形态。

　　这种明显经受过脱变的精神识海中的本源星火，几乎刹那间便将楚离歌的禁锢之力消融，他的身躯又能自由行动，并在第一时间奔赴到瘫软在地上，不肯收回神魂的魔影身边。

　　“你没事吧！”夏宇关切道。

　　“我的神魂无法帮助你了，要靠你自己了，魅惑星妖族最为强大的乃是他的精神阻断，这迷惑星妖如果施展，就算是星皇强者的精神力都要被阻断，让星皇强者成为植物人……另外……”魔影妖异的脸庞显得有些苍白，有气无力道。

　　“另外什么？”夏宇问道。

　　“另外，神器月神只是认你为主，但还未成为你的本命神器，所以，它不能够像本源星火这般冲破迷惑星妖构架的精神世界而出现在你的面前……”

　　魔影的话刚说完，神魂慢慢自这黑暗的世界中消失不见。魔影是自身通过五行胚胎的联系进入这个世界，可以离开这黑暗的精神世界。但夏宇乃是楚离歌以强大的精神力强行拽入，没有楚离歌的允许，根本不可能离开。除非有能力将这精神世界击破才行。

　　“什么？月神无法祭出？”

　　夏宇差点惊呼出声，当即念头运转想祭出月神，但只能感应到它的存在，却无法让它出现在这个精神世界之中。

　　现实中的夏宇浑身都被汗水湿透了，豆大般的汗珠簌簌滑落，明显是在精神力的对决中处于下风。而精神世界中的他，则不甘心的看着这一切，看着这戏耍他一般的楚离歌。

　　“怎么能放弃，我还没能见到父亲跟未曾逢面的母亲，还没能打破五行属性齐全的诅咒！”

　　“储君司徒峰的十年之约我不能忘记，他定是知道我是帝子的转世才会这么说，为了人族赖以生存的大陆，我不能就这么放弃，不能就这么死去……啊！！！”

　　夏宇双拳紧握，本源星火体表的电芒如同电蛇般巨大，火苗也高涨起来，疯狂的席卷向骷髅形的烟雾当中。

　　“这是……本源星火，属于人族的专属能力吗？看来你真是有大气运的人类，杀死你，我就能得到你的一切……哈哈”

　　面对席卷而来的本源星火，楚离歌说不震惊那是不可能的，但强大的自信赋予了他不动如山的气质，扭曲的脸庞浮现出残忍与火热的笑容。

　　而随着精神世界的突然一颤，楚离歌收敛所有笑容与狰狞，准备最后一击。

　　“夏宇，能够死在我的精神阻断之中，你应该感到荣幸。你的精神消失后，肉身则归属我星耀帝国了，桀桀！”

　　楚离歌双手烟雾缭绕，相互缠绕，如同魔影一般在捏着不知名的印诀，而随着他的手速加快，夏宇感受到一股浩瀚的伟岸力量从未知的时空中延伸而来，仿佛要将这整个精神世界给压缩成肉饼。

　　“还在下决定未免太早了！”

　　夏宇怎么可能会束手就擒？精神力强行凝聚，念头顿时想到蛟龙诀，当即便想到武逆苍穹诀能否将精神力的攻击如同星技一般释放，完全由精神力凝聚的精神力冲击，威力肯定要强大许多。


第六十五章 你最终还是来了……

　　“嗯？精神力居然在加强，怎么可能？在我的世界里，精神力只会恒定在一个点上，不可能存在加强的可能，就算是帝器也无法打破我魅惑星妖皇族的天赋能力。”

　　夏宇借用武逆苍穹诀，妄图将精神力如同星力一般凝聚成一头蛟龙诀，以最少的精神力爆发最强大的攻击，最终武逆苍穹诀给了他一个惊喜，成功的让精神力如同星力一般的缓缓在背后成形。然而这一幕却让楚离歌惊恐了起来。

　　任何人在这种情况下都不可能淡定，更何况在自己构架的世界中发生自己无法掌控的现象。

　　“‘不可能’是用来打破的，让不可能成为可能，是我的追求。舞动于空吧，蛟龙诀！”

　　夏宇神色凝重，猛然长啸出声，双手猛的撑开，身后陡然传出一声嘹亮的龙吟声，同时一头完全由精神力凝聚的蛟龙从其身后飞腾而出，以摧枯拉朽之势冲向楚离歌所在的位置。

　　“什么？精神力专属的星技？”

　　终于知道为何会出现夏宇精神力突然增强的原因，楚离歌表现出了属于八转星王强者的那份适应能力，闭上眼眸，双手捏出复杂玄奥的印诀，以小指食指伸直点像咆哮而来的蛟龙：“定！”

　　“昂……”

　　凶焰滔天的蛟龙强势的身姿不复存在，足有数丈长的龙躯体居然逐渐石化，最终重重地砸在地上。而现实中的夏宇与楚离歌皆同时倒飞出去，让得亲卫队成员瞬间亮出兵器，就要出手制裁夏宇之际，楚离歌眼眸瞬间睁开，墨黑色的瞳孔一扫场中所有人，冷声道：“任何人都不要插手！”

　　被楚离歌眼眸扫过的众人，都感觉到背脊发凉，无法动弹，仿佛从鬼门关走了个来回，浑身都抑制不住的颤抖。

　　而倒飞出的夏宇也在这一刹那睁开眼眸，再一次看到了现实中的场景，他没有任何迟疑地看向主峰方向，发现雷力等人正在于亲卫队成员浴血奋战，光华闪耀，无数心怀热血的弟子都加入了反抗亲卫队的阵列当中，是强行用人数上的优势才堪堪力压亲卫队护卫。

　　夏宇抓住醒转的机会，刚想转身离去，瞬间便感到脑海传来一阵刺痛，暗道：糟糕！

　　嗡……

　　场面再次发生变化，夏宇紧蹙着眉头看着满是黑暗的世界中，那狞笑着的楚离歌烟雾般的本体。

　　“既然他施展印记会换来一时清醒的机会，我倒要看看他维持这精神世界要到什么时候！”

　　刚才精神力所凝聚成的蛟龙被楚离歌以玄奥印诀瓦解，但也让他回到了现实。夏宇眼眸一亮，没有任何迟疑，再次凝聚精神力，蛟龙成形后比之前那头要凶猛得多，似乎拥有记忆特性的精神力能够拥有情绪，伸出巨尾便席卷向楚离歌。

　　“哼，给我定！”

　　玄奥的印法再次出现在楚离歌手上，似乎是操纵这精神世界的印法，那狂暴的蛟龙在这印法面前再次面对与之前蛟龙同样的下场，慢慢石化，最终爆裂化为晶粉。

　　不出夏宇所料，蛟龙一化为晶粉，他再次离开楚离歌所架构的精神世界，出现在现实当中。

　　抓住机会，夏宇连思考都顾不上，本能地想祭出神器月神抗拒楚离歌的精神世界，然而他的速度最终还是慢了一拍，月神在雷霆识海深处刚颤动，脑袋一刺痛，他再次出现在了楚离歌架构的精神识海当中。

　　“混蛋……”

　　夏宇恨得牙痒痒，恨不得冲上去将楚离歌压在地上暴打一顿，但双方实力差距太大，他知道冲上去就是他的死期。

　　“呵呵，多么优美的旋律呀，刚才那轻微的颤动是帝器吗？太让人迷醉了！”

　　楚离歌淡笑出声，轻微蠕动的烟雾脸庞浮现出一副陶醉般的表情，非常传神。同时那两团漆黑跳动的眼眸却显现出他的眼热，他知道自己已经爱上了刚才那种律动。

　　“既然这么迷醉，有兴趣再体验一番吗？”夏宇忍住内心的愤怒，僵硬地笑道。

　　“刚才若是晚了一步，啧啧……”楚离歌笑的非常开心，但浑身散发的阴冷气息则出卖了他。

　　夏宇没有再说话，收敛起僵硬的笑容，精神力再次缓缓凝聚，又一次施行看起来很笨实则无奈的举动，但是这一次，夏宇凝聚精神力的时候，自己的精神体都变得忽明忽灭，仿佛随时就要消失一样，这是要动用最强一击，然后争取更多的时间祭出月神，改变当前的窘境。

　　本来八转星王强者要击杀二转星王强者，轻而易举。但是楚离歌甚至传说中帝器的恐怖，并不打算直接与之战斗，而是拖延时间并一步步让夏宇陷入他所架构的精神之中。最终他也成功的做到了，等于是瓮中捉鳖手到擒来的事，但他没想到夏宇似乎修习了精神力的星技，让在他调动精神世界能力的同时，让夏宇精神力得以短暂的回归没差点就酿成了大错。

　　尤其是这次夏宇明显动用了大部分的精神力，似乎要做拼死一击。这着实让楚离歌吓了一大跳，这次他可不敢肯定，夏宇究竟能不能祭出‘帝器’，倘若祭出，他非常肯定自己绝对会因此而陨落。

　　“拼成重伤也要留下你，留下帝器。无限精神阻断……”

　　楚离歌双手快速闪动，捏出各种不同的印诀，烟雾般的身躯慢慢凌空而起，俯视着正在凝聚蛟龙的夏宇，他的手速再次加快，以前所未有的速度提升着。

　　楚离歌自信在无限精神阻断的能力面前，绝对能够让磨灭夏宇的精神力，让他的灵魂备受星妖族黑暗界的煎熬。想到这里，楚离歌原本紧绷着的心也松懈了下来，不过一想起星妖黑暗界，以精神力强大的魅惑星妖族的他也忍不住颤抖了起来。

　　星妖黑暗界，这几乎是每一个星妖大陆各种族心中的梦魇。而正是为了远离星妖黑暗界这个梦魇，他们魅惑星妖族才凭借能力在数千年前的白起大人进攻星者大陆位面之时，融入了星者大陆这个世界当中，才远离了星妖黑暗界这个梦魇。

　　但正是因为他们独特的强大精神力，才让他们隐约间还能感受到星妖黑暗界跨越时空的黑暗巨手……而为了让这梦魇不再出现在他们的梦中，为了寻求永恒的慰藉，于是才有了星耀（星妖）帝国的称呼……

　　“呃，啊！”

　　突然出现的莫大刺痛直接作用在了夏宇肉身与精神体当中，现实中的夏宇直接全身如遭雷击，全身痉挛，瘫软在坚硬的青石地板之上。

　　“奇迹般的五属性齐全的星炼师夏宇陨落了吗？”

　　这是每一个理解夏宇体质的在场之人的想法，他们皆畏惧地看着星耀帝国的皇子殿下楚离歌，连大气都不敢出一个。

　　“为何我无法动用精神力了？啊！”

　　被楚离歌的无限精神阻断能力给隔绝了精神力与肉身之间的联系，此刻夏宇的现状正是空有灵魂而没有驱动灵魂运作的精神力，无法动用精神力，只能任由楚离歌摆布。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”

　　楚离歌疯狂不羁的狞笑着：“为了惩罚你的不从，你的特殊灵魂就由我献给那伟大的星妖黑暗界的君王吧，永远的堕落下去吧，哈哈！”

　　楚离歌双手印诀越来越快，好似一阵狂风来袭。随着手印的加快，夏宇浑身的刺痛也愈发强烈起来，他双拳紧紧握着不曾松开，用仅有自己的声音咆哮着：“啊，我不甘心，给我住手……”

　　轰隆隆！

　　随着夏宇灵魂的无声呐喊，无论是现实的飞云宗上空还是楚离歌架构的黑暗精神界的上空，都出现了惊天的闷雷声，大地都隐隐颤动了起来，一股让所有人为之压抑的气息顿时充斥在这片天地，充斥在楚离歌的精神界中。

　　飞云宗上空的雷力等人与亲卫队停止的血战，此刻他全身染血，好似旷世凶魔，一对眸子杀红了眼，此刻与众人凝望夏宇峰上空正中的翻滚乌云，那股让人压抑到无法呼吸的气息正是从那里传来，仿佛有强大的力量将要呈现在世人眼中。

　　“这里是哪里……我死了吗？”

　　灵魂深处无声的呐喊后，夏宇睁开眼眸看着眼前白茫茫的世界，低声喃喃道。并且在白茫茫的世界中汇聚成一股股就不停歇的回声：这是哪里，我死了吗……

　　“父亲，未曾谋面的母亲，我至亲的家人，孩儿不能与你们重逢了。”夏宇想到头发已经略微发白的父亲此时恐怕并不知道他的处境，就没来由的感到一阵神伤。眼角似乎湿润了……

　　嗯？眼泪……夏宇随后惊醒了过来，再次打量着这充斥着白雾的世界，站起身来向深处前行着……

　　“你最终还是来了……”

　　一道虚无缥缈不知道从哪里传来的声音突然在这片白茫茫的世界中响起，让前行中的夏宇为之心神一颤。

　　“你是谁？这里究竟是什么地方？我是不是死了？”夏宇心中有无数疑问，转身转头不住的环绕四周，想寻找到声音的源头，但无论他怎么去感受都无法感受到任何波动。


第六十六章 只为传讯息而存在

　　飞云宗上空出现惊人的变化，雷电交加之景，夏宇峰上所有人都不敢再度凌空，纷纷降落了下去，聚集在核心弟子院落的峰段。

　　甚至，诸如楚离歌亲卫队护卫更是将楚离歌团团围住，禁止任何人靠近，每个人护卫精神都紧绷了起来，看到楚离歌额头也在冒汗，他们大气都不敢出，也不知道如何应对。

　　而雷力等人在停止战斗后，纷纷急速赶来，将夏宇护住，当感受不到夏宇的精神波动后，他们的身体都为之一颤，雷力更是双眸通红，双拳紧握间青筋暴起，似乎要忍不住出手的架势。

　　“夏宇师弟……”

　　“夏宇师弟……”

　　与夏宇共患难过的主峰弟子，包括雷力都在呼唤着夏宇醒转，因为失去精神波动后的夏宇此刻终于有了反应，并没有因此陨落。

　　这种情况下，他们不知道如何处置，却也不敢胡乱救助，只能轻轻呼唤夏宇，看能否将如同沉睡一般的夏宇给唤醒。

　　苍穹之上的变化，对于其他人来说才是吸引他们的焦点所在，以往从来没有出现过这种现象，尤其是将如同劫云一般的乌云聚集在唯一的夏宇峰上空，毕竟夏宇峰目前并未有人渡劫蜕变到星皇境界。

　　一般来说，唯有星王强者正是经历华丽的蜕变，成就星皇强者时，才会经历真正的一次修炼劫难，那副模样就如同他们头顶上空的乌云一般，让人压抑的喘不过气来，星力在体内运转都有停滞的现象。

　　“轰隆隆……”

　　“喀拉！”

　　电闪雷鸣，狂风怒吼，原地风沙走石，一股莫大的旋转风暴自乌云中央位置缓缓凝聚成形，这是一股扭曲的力量正在其中酝酿。

　　“啊……没人渡劫，为何会出现这种劫难？”

　　无为长老等人仰望这片天际，枯瘦的身形立在风中，好似随时会被狂风刮走，他们惊恐地望着如今的变化，也不知道如何是好。

　　如今飞云宗的宗主不在，从星者学院退休的五大长老也跟随戴青龙身边斩杀怨灵而去，他们作为如今宗门的掌舵人，实在感到背脊发凉，甚至此刻因为惊雷的乍响，他们惊恐的发现，自己等人之前居然生出判宗，击杀夏宇的想法。

　　“这，这二皇子楚离歌好生了得，居然能够影响我等的精神，事到如今，只能尽最大努力挽回了，速速护住夏宇！”

　　之前无形中受到魅惑星妖族楚离歌的影响，他们生出了向往更高境界的想法，也被楚离歌那带有魔力般的话语给彻底吸引。直到刚才那数道刺破苍穹的惊雷闪电，才将他们彻底惊醒，最终幡然悔悟过来。并且以无为长老为首，纷纷护住夏宇。

　　现在他们知道事情的厉害，倘若夏宇有任何一点损失，理解戴青龙的他们有理由相信会受到莫大的惩罚，于是发号施令，以护住夏宇为首要任务，并说出到万不得已的时候，皇室亲卫队也击杀无误。

　　“大胆飞云宗，尔等是要叛国吗？”

　　有亲卫队成员听到他们的命令，纷纷怒目相视，手中不知道从哪里拿出来的长枪，直接指向无为长老，若不是顾忌无为长老等人已经星王巅峰的实力，恐怕早已经出手大杀四方，一个不留。

　　至此，此地陷入了一个微妙的平衡现状，皇室与飞云宗弟子都不敢轻举妄动。上有未知的劫难即将降临，下有需要保护楚离歌以及夏宇的首要任务，他们的神经都紧绷了起来，警惕地看向四周，任何风吹草动的一样变化，都有可能让这微妙的平衡打破。

　　白茫茫的世界中，夏宇茫然地走在其中，循着内心深处的某种感应，在深入这片世界当中。

　　“原本以为你到达这里还需要很久，没想到这么快就进来了……”那道飘渺的声音再度响起，声音中并无恶意，相反有着一股无奈。

　　这道声音一想起，夏宇就停住了前行的脚步，他知道自己已经没必要再深入了，于是再次问道：“你还没有回答我的问题，这里是哪里，我……我是否已经死去。”

　　“不，你没有死去，这里是我的世界当中，你在这里的时间并不多，你先与你父亲见上一面吧！”飘渺的声音再度响起，他已经听到了夏宇的提问。

　　“父亲？”夏宇大吃一惊。

　　而就在夏宇震惊之际，白茫茫的世界中陡然浮现出夏丁山伟岸的身姿，刀削般脸庞上满是溺爱与自责的神色，他立于虚空之上，披散着的长发无风自动，恍若神君临尘一般。

　　夏丁山留下的精神烙印环顾四周，眸子中露出沉思之色，而后似乎想到了什么，沉声道：“阁下是谁？为何将我留在宇儿识海中的烙印控制住？”

　　“什么？难怪我突破星王境界的时候，并没有感受到父亲留下的精神烙印，没想到居然被这个家伙给控制住了？难道他在我脑海深处？他是……帝子？”

　　心头顿时无数念头涌现，夏宇一时之间根本无法知晓眼前究竟发生了事情，这神秘的声音说这白茫茫的世界是他的世界，可是很明显自己的精神并未离开肉身，仍然在自己的识海深处。

　　而在识海深处居然有这么一个神秘的地方存在，除了当初突然占据他身体的帝子外，似乎没人可以做到吧……

　　“我是谁并不重要，重要的是我的存在只是传递一个讯息……”拿到声音的主人始终没有出现，只有声音徐徐传出。

　　“什么讯息！”

　　夏宇顿时问道，隐约间，他似乎感觉自己身后有什么阴谋存在一般。

　　“我无法告诉你太多，我存在的价值只是传递你一个讯息，务必进入星者学院，同时在进入星者学院之前将另外一个你击杀。我的存在也仅仅是为了传达这几个字。”那道飘渺的声音之中透露出一股无奈与叹息。

　　此刻，夏丁山留下的那道烙印松懈了下来，他似乎已经感觉到这道声音确实并无恶意，但实力强大的他，自然能够明白这其中定然有不为人知的阴谋。

　　“为何将我宇儿为棋子？”夏丁山沉声道。

　　“我能说的都说了，有些事情当你们晋升为星帝的时候，自然会明白，现在你们知道了，只会适得其反。好了，既然你最终还是来了，命运的巨轮也开始转动了。终点也只会有一个……”

　　那道虚无缥缈的声音越来越淡，最终消失不见，而白茫茫的气雾也随之消逝，留下的只有散发这淡淡光芒的夏丁山烙印，以及拳头紧握的夏宇。

　　“我是棋子吗？父亲？我本来就应该是一个废物，正是因为成为他们的棋子，我才能修炼吗？”夏宇颤抖着声音说道，目光看着夏丁山。

　　此刻终于能够再见到那副容颜，夏宇不再勉强让自己坚强，而是颇为无助地看着夏丁山。

　　“谁都不能伤害你，就算他是天王老子，父亲也会帮你将他格杀。我，我当初不辞而别，你怪我吗？”

　　在星者大陆极北之地的一处高原上，身穿白色长袍的夏丁山整个人被坚冰冰封着，他的眼眸紧闭，但眉心闪烁的光亮则表明他此刻的精神波动极为强烈。

　　“以前我或许会怪你，但是现在我不会，我知道父亲是去寻找母亲，要怪只怪我废物了十六年，而耽误了你去寻找母亲的时辰。虽然无法看到你，但我知道父亲一直都在我身边，一直都在我心里！”夏宇目不转睛的看着夏丁山，生怕他再次离去。

　　夏丁山刀削般的坚毅脸庞，浮现出一抹欣慰的笑容：“我的宇儿长大了，父亲也想见你，但为了你的成长，我不得不以这种方法与你相见，没想到宇儿比当年的父亲还要厉害，一年时间不到，你就是一名强大的二转星王强者。”

　　“父亲，你现在在哪里……”

　　夏宇无法抑制内心的渴望，纵使他境界再高，相处十六年的父亲远离身边，回到他的身边是他内心最为急切地想法，此刻他终于鼓足勇气一问。

　　夏丁山神情一滞，眼眸闪烁，最终笑着说道：“我现在很好，你不用担心父亲，这个世界上没有人能让父亲受到伤害……宇儿要努力修炼呀，到时候我们一起给你母亲一个惊喜。”

　　见父亲神色明显不对，夏宇心头微沉，他多少感觉夏丁山隐瞒了他的处境……但逐渐成熟起来的他并未表现出来，并且用力点头道：“嗯，我会给父亲还有母亲一个惊喜……”

　　“我不是一个负责的好父亲，但我很欣慰我有一个好儿子。”夏丁山深深地看着夏宇，似乎要将夏宇刻在脑海与内心深处，永远不会被抹掉的记忆深处。

　　话音一落，夏丁山似乎察觉到了什么，将夏宇的精神力直接拉回到他的识海之中，于此同时，烙印形式存在的夏丁山出现在了睁开眼眸的夏宇身旁。

　　外界原本维系微妙平衡的双方，因为夏宇眸子的突然睁开，以及突如其来的一股强大气息而打破，没有任何话语，亲卫队护卫抄起长枪陡然刺向无为长老，大战一触即发。


第六十七章 皇帝楚天耀

　　精神早已经紧绷的亲卫队护卫，习惯战争与杀伐气息，越是这种压抑的气息越无法忍受，此刻终于爆发。

　　然而此刻夏丁山出现了，虽然只是一缕精神烙印，但实力也远非亲卫队护卫八转星王的境界可抗衡。就如同数月前，星妖森林中被夏宇击杀的偷情男女，那个天一宗的长老就是一缕精神烙印出现，差点将夏宇格杀。

　　更何况实力深不可测的夏丁山。

　　“任何人胆敢伤害宇儿，下场只有一个，死！”夏丁山冰冷的话语传出，所有人仿若坠落冰窖，无为长老等人也不可幸免。

　　“什么？难道他是夏宇师弟的父亲？仅仅是精神烙印都如此强大，那本体会是什么层次的存在？”雷力等人最为震惊，他们未曾听说过夏宇讲述有关他父亲的事，此刻亲自见到，顿时惊为天人。

　　“幸好那道惊雷惊醒了我，否则恐怕我都已经成为枯骨了。对了，惊雷！”

　　无为长老暗自送了口气，陡然想起了什么，顿时抬头看去，此刻哪里还有什么劫云存在，碧空如洗。他们内心震动，一时之间思维运转的速度都慢了下来，想不通。

　　而抄起长枪的亲卫队护卫，显然并没有被夏丁山的语气给震住，他们历经无数战争而不死的强大存在，怎么可能被一句话就给震退？尤其是二皇子殿下此刻还未彻底醒转过来，他们甚至以决定献身报国了。

　　“杀，任何胆敢伤害二皇子，叛国之人，给我格杀勿论！”

　　亲卫队护卫叫嚣着，但很明显并未有选择性的出手，而是将飞云宗所有人定为叛国之人，一时之间大杀四方。

　　“啊……”

　　有弟子实力较弱，想要逃离战场，但星力化翼还完全凝聚成形，就被八转星王层次的亲卫队护卫当场洞穿身子，气息全无。

　　噗！鲜血挥洒，又是一名实力仅仅二转层次的星王强者被击杀，脑袋搬家，临死之时，一柄完全由星力凝聚成的长刀才刚刚凝聚成形，只可惜境界的差距决定了最终的宿命。

　　夏丁山的精神烙印实力果然非同一般，杀人完全与无形之中，直接给予最为强势的精神冲击。

　　当初就已经料准夏宇可能会有危险，所以留下的精神烙印并未只有一点，而可以称作为他的一道小分身了，任何靠近夏宇的亲卫队护卫都被格杀。但隐约间，他觉得被五名亲卫队护卫保护的那个中年人很不简单，所以他并未上前，而是静观其变。

　　“父亲，如今的星耀帝国并不是人类掌控，而是星妖族。这楚离歌就是星妖大陆的魅惑星妖族一员！”

　　发现夏丁山的精神波动，与父亲心灵相同的夏宇立刻明白了夏丁山的想法，当即将自己所知道的讯息告诉了夏丁山。

　　“什么？宇儿确信？”夏丁山眼眸一亮，精神波动十分强烈。

　　见此，夏宇肯定地点了点头，认真道：“魅惑星妖族的精神力非常强大，能够架构精神世界，我就是栽在他的精神阻断之中，最终若不是进入了那白茫茫的世界中，或许我灵魂都磨灭了。”

　　听到夏宇这么一说，极北之地高原上的夏丁山本体，眉心光芒越发闪烁刺眼，随即一股庞大至极的力量自他体内暴发而出。

　　‘轰’

　　覆盖在他体表的冰晶瞬间化为碎屑，而他的身体也直接腾空而起，以肉眼不可见的速度猛然射向极北之地的深处，目标正是‘独孤城’。

　　“对不起，宇儿，父亲是你爷爷口中的罪人，这次为了云儿，再做一次大陆乃至于千古罪人，夫妻也无怨无悔。”夏丁山暴掠向极北之地独孤城时，低声喃喃道，剑眉倒竖，已然在用全力赶路。

　　……

　　飞云宗夏宇峰上，夏丁山的精神烙印非常强势，如入无人之地，通常挥手间便有靠近夏宇的亲卫队护卫死亡，灵魂直接破碎。

　　蓦地，一直半晕半醒中的楚离歌，在此刻终于睁开双目，他的眸子中露出一丝疲态，显然刚才消耗非常剧烈。

　　“混蛋，究竟是谁？居然能够破除我的精神世界，连无限精神阻断都打破。差点将我的魂儿给吸走！”

　　清醒过来的楚离歌思绪电转，有些后怕。之前在他施展天赋能力‘无限精神阻断’之时，一股让他无法抗拒的力量突然涌现，瞬间将夏宇的精神体拉走，并且一个巨大的手掌将他的世界撑跨，甚至将他的魂儿都摄取到半空，差点进入那翻滚的黑云之中。

　　这种感觉如同进入梦魇般的星妖黑暗界一般，让他近乎魂飞魄散，还好最终那翻滚的黑云消失，他的魂儿也慢慢的融进身体里，但在融进身体的同时，倒是看到了夏宇身边突然出现了一道精神烙印体，瞬间他就认为这正是罪魁祸首的存在。

　　“好大的胆子，连帝国亲卫队护卫都敢斩杀，我乃星耀帝国二皇子楚离歌，还不速速束手就擒？”

　　清醒过来的楚离歌立刻喝道，如今他精神力消耗颇具，需要时间恢复。只能尽最大努力拖延时间，相信以他魅惑星妖族的天赋，绝对能够战胜这精神烙印体。毕竟，这精神烙印并不会永远存在，总有耗尽的一天。

　　“哼，我真是吓了眼了，没想到认贼做兄。”夏丁山冷哼道。

　　“认贼做兄……什么，你，你是夏丁山？”楚离歌似乎想起了什么，小腿肚瞬间颤抖了起来，哆嗦个不停。

　　要说星者大陆他们楚家最畏惧的人，真正来说只有一个，那就是拥有‘帝器’的夏丁山，那一柄连他父亲楚天耀都未曾见到本体的帝器‘寂灭’，那可是非常了得，基本上连他的父亲也会被秒杀。

　　拥有天赋能力的魅惑星妖族，精神力强大到了极点，但仍然无法抵抗‘帝器’的威压，几乎那一瞬间，空间都为之静止，他们只能任人鱼肉。

　　这一瞬间，楚离歌甚至已经没有任何再战的想法，当即挥手让仅剩的二十名亲卫队护卫退下。

　　“二皇子！”亲卫队护卫不甘心，兄弟死了三十个，他们已经红了眼。

　　“退下，难道让我说第二遍？”楚离歌哪能怠慢，再次喝道。

　　“是！”亲卫队护卫再不甘心，此刻也只能乖乖退下，皇子殿下的命令不容抗拒。

　　“你不必多说什么，夏宇是我的儿子，而你妄图对宇儿下杀手，若你没得逞我或许会看在楚天耀的份上不动你……但是，就算现在你没得逞，也不能留你。”

　　夏丁山似乎料准楚离歌会为自己开脱，根本没有给对方任何机会，话音一落，他的身体顿时扭曲化作一道精神之箭。

　　‘嗡’剪尖颤动，似乎在酝酿，而后在所有人的屏息中，陡然射向楚离歌的眉心。

　　就在众人陷入震惊中而无法自拔的时候，那道精神力凝聚的箭矢，在迫近到楚离歌眉心的刹那，便轰然瓦解消逝。

　　于此同时，正在极北之地飞翔的夏丁山身形猛然停滞，双眸瞬间变得赤红，仰天怒吼道：“楚天耀……”

　　轰隆隆！极北之地高原上的积雪崩塌，大地隐隐颤动，最后引发了恐怖至极的雪崩，大地被掩埋，积雪如同泄匣洪水倾斜而下，冰川都因此融化，仿若大地之怒。极北之地的巨大变化，让得星者大陆的气候都发生了变化，一个巨大的风暴之眼在极北之地渐渐浮现……

　　“父皇！”

　　“陛下！”

　　夏丁山精神烙印所凝聚的箭矢，最终因为楚天耀的精神烙印出现，而被瓦解掉。正是因为如此，夏丁山才会发出歇斯底里的咆哮。

　　楚天耀的精神烙印一浮现，周身便缠绕跳跳金光弥漫的五爪金龙，他头戴紫金冠，身穿镶晶龙袍，脚踏祥云靴，脸庞英俊而不失威严，极富有皇者之威。他站立在原地不语，但无形中的威压，却是让飞云宗一干星王弟子无法动弹，双腿发颤，忍不住要下跪膜拜。

　　“若不是感受到你生命危在旦夕，我如何会耗费莫大精神力出现。”

　　楚天耀话语中的责怪之意非常明显，他原本与星者学院赶来的导师正在星耀帝国边境驻扎商量战斗事宜，与怨灵族进行总攻，没想到却突然发生楚离歌危在旦夕的事情，着实有些恼怒。

　　随后，楚天耀深思了起来，因为他出现的刹那，他明显感受到了夏丁山的怒意，这种怒意看起来不会那么容易消散，此刻他不由的左右权衡了起来。

　　身为一国之君，心中行事的标准都是利益为前提，哪怕对方是杀子仇人，但只要带给国家绝对利益，他也会选择与仇人合作，利益至上！

　　“父皇，他是夏丁山的儿子夏宇，身上拥有‘帝器’！”

　　楚离歌心念传音给父亲，交代了夏宇身上拥有‘帝器’的事情。事到如今已经没有隐瞒的必要，‘帝器’无论是给他还是给楚天耀，他相信将来还会落到他头上，毕竟这次他功劳很大，可以在楚天耀心里加分。

　　“真有此事？”楚天耀眸子绽放精光，精神烙印体都微微颤抖了起来。他楚家之所以惧怕夏丁山，就是惧怕夏丁山手中的逆天‘帝器’，那可是连他们魅惑星妖族的天赋能力都无法抗拒的存在。如今倘若夏宇身上没有‘帝器’，他或许为了讨好夏丁山而不动手击杀夏宇，甚至还会惩罚一番楚离歌。

　　不过，夏宇身上拥有‘帝器’这可就不一般了，值得他冒犯夏丁山了。只要‘帝器’在手，人族可抗衡之人除却几个没有自由的老家伙外，几乎无人能撼动他的地位，楚天耀的心跳越来越快……


第六十八章 谈判

　　‘帝器’的强大毋庸置疑，对于修为较弱的星者来说就会是个烫手山芋，得知夏宇拥有‘帝器’，星耀国皇帝楚天耀都无法淡定，眼眸中浮现一抹火热之色。

　　‘帝器’，并不是简单的大帝兵器，纵观星者大陆五千年的文化底蕴，也仅仅才两名星帝，并且他们的本命法宝也没有达到真正的‘帝境’，算是半帝兵器，一直存在于星者殿与星炼殿当中。

　　而真正的‘帝器’由来，乃是夏丁山得到‘寂灭’之后，所掀开的一层迷雾，关于太古的秘辛迷雾。

　　从此到达一定境界的强者，都知道了关于万年前的太古时期，也知晓太古时期的强者如林，连超越独孤家族两位星帝的兵器都存在过，他们向往太古时代，向往能够有更多的‘帝器’出世。

　　楚天耀此刻非常激动，连在战斗前线的本体都因此而兴奋的颤栗。能够得到‘帝器’，就能够掌控星者大陆，称王称霸。小辈怨灵可轻易抹杀。

　　“夏小侄，这‘帝器’在你手上是一个烫手的山芋，不如交给我？我与你父亲乃是旧识，关系非常好的那种！”

　　楚天耀明白这件事情的严重性，没有发出声音，直接用精神力与夏宇对话。他并未选择直接出手，不到万不得已，是不会轻易击杀夏丁山的儿子。

　　“人类与星妖有不共戴天之仇，你认为你的话有可信度吗？为何你们如此确信我身上拥有‘帝器’？”夏宇嗤道。

　　堂堂一国之君，在诱惑面前也会变得如同凡夫俗子，夏宇内心暗声鄙夷。同时为朋友柯辉家族感到不值，祖上打下来的江山，最终却成了人类的死敌的国度，恐怕在天之灵都不会安息。

　　“嗯？”楚天耀精神烙印体一颤，被夏宇所说的话给震住了。

　　有关于他们真正的身份，大陆上出了楚家外，根本无人得知。楚天耀当即目光转向楚离歌，传音呵斥道：“你是不是暴露了咋门的身份？”

　　“父皇，本来他已经必死了……只是没想到会这样！”楚离歌身形一颤，轻微哆嗦着。

　　有关于他们真实身份的事情，楚家族中都下了封口令，对于魅惑星妖四个字，要做到绝口不提。如今他犯了这种大错，下场会非常糟糕。

　　“混账！”

　　楚天耀气得浑身都在哆嗦，有点忍不住要一巴掌甩死楚离歌的冲动。这种关于楚家生死存亡的问题，居然有楚家成员主动说出，而且还是他的儿子，这犯了真正的大忌，以至于楚天耀当场发飙，有些透明的手，一巴掌甩在了楚离歌的脸上，手臂直接从他脑袋穿过。

　　但纵使如此，强大的精神冲击仍让楚离歌不好受，他低下了高傲的头颅，挺拔的身子蹲了下去，双手抱头忍着脑海中的刺痛。

　　他的精神力很强大，但他父亲楚天耀更是了得，而且楚天耀出手，他不能有任何抵抗的心理，否则更重的惩罚在后面。

　　此次将楚家的底细都告诉了夏宇，本来就是他的错，现在楚离歌想的就是如何赎罪。

　　突如其来的一幕，让得亲卫队护卫傻了眼，二皇子明明是为了捍卫皇室威严，怎么就突然挨巴掌呢？

　　甚至连飞云宗的一干众人，都吃惊地看着陷入安静中的几人，不明白为何楚皇会出手惩罚自己的儿子。

　　而夏宇则将这一切看在眼里，只有他明白为何楚天耀会控制不住出手，原因就是楚离歌暴露了皇室的底蕴，倘若这消息一流传出去，那么星耀帝国将会陷入非常险峻的境地，甚至被全人类围堵绞杀。

　　夏宇非常的冷静，在内心已经做好了应对之策，自然没有任何畏惧之意，一对眸子盯着精神烙印体的楚天耀，随后淡笑传音道：“你放心，关于你们皇室的身份，我不会流传出去，但你们需要拿出诚心来。尤其是在这次的怨灵崛起之际多多出力。”

　　“夏小侄是在跟我谈判吗？”楚天耀道。眸子有些冰冷，以至于精神烙印体都微微凝实。

　　“不敢，只是如今这种关头，大陆需要你们。”夏宇道。

　　“把我堂堂一国之君当枪使？”楚天耀眸子越发冰冷。

　　“不敢，我只是在诉说一个事实，如果你愿意为星者大陆子民无私奉献，纵使你们是星妖，也会有好的口碑！”夏宇微微摇头，眸子深处光芒闪烁。

　　此刻，夏宇想到了一切接下来可能发生的事情，在他看来，这番话无论他说与没说，这楚天耀都绝对会出手。

　　甚至还会在第一时间将他抹杀，毕竟只有自己死了，他们的秘密就不会暴露，而且还会得到神器‘月神’，虽然他们根本无法使用。

　　而他为何会与之谈判，则完全是夏宇心系大陆的心理在作怪，如今怨灵并起，大陆所有人并应该齐心协力，共同度过这次劫难，任何内战都会造成万劫不复的地步。

　　倘若为了铲除魅惑星妖族，大陆星者再调出人手，只会让怨灵长枪直入，更加一发不可收拾。

　　所以，夏宇并不希望这种现象发生，与其让人类陷入死地，倒不如让事情顺着自然发展下去，一切以度过怨灵这场劫难为主要目的。

　　然而，命运巨轮已经转动，任何试图阻挡命运之轮的运转，都只会是徒劳的，没有任何作用的……

　　“呵呵，英雄出少年，夏小侄不愧是夏丁山的好儿子，如此年纪就心怀天下苍生。不过，你认为这能够威胁我们吗？我们的真实身份暴露出去，绝对会让星者殿那群老家伙震惊，甚至分心专心对付我楚氏皇朝，若是在以前我们或许还有些畏惧，但是有‘帝器’在手，这一切都将不是威胁。”

　　楚天耀从最初的震惊中恢复了过来，饶有兴致的看着夏宇，其他人都被他无视了。

　　“呵呵！”夏宇突然大笑出声。

　　“夏宇师弟，无论如何我们会站在你身边，纵使皇室我们也不会退缩！”雷力在夏宇身旁说道，眼神凌厉的看着楚天耀与楚离歌。

　　“没错，绝不退缩！”

　　与夏宇共患难的主峰弟子围拢在一块，誓要保护夏宇，那么双方实力悬殊，也绝不退缩。

　　“多谢各位师兄的爱戴，夏宇没齿难忘……”

　　夏宇对着雷力等人深深鞠躬，当再次直立而起的时候，他眼中的眸子坚定至极，从人群中走出，与楚天耀对视，再也没有任何隐瞒的说道：“难道你们就如此自信能够掌控你们口中的‘帝器’？”

　　夏宇的声音很大，几乎在场的所有人都听得见，纷纷露出惊容，身形颤抖不停。

　　“我的天，居然是帝器，难怪二皇子会出手。”

　　“帝器？难道是大帝使用的兵器？可是独孤星帝的帝器，在遥远的星者殿供奉着，夏宇怎么会拥有？”

　　不知道太古存在的弟子露出困惑不解之色，帝器遥远而不可触摸的存在，他们也只能猜测这是大帝使用的兵器。

　　不过，多少接触到太古的无为长老等人，则明显无比的震惊，他们一直猜测夏宇击杀怨灵的手段会是什么，如今看来乃是太古时期遗落的帝器，这可是真正的人间凶器，拥有者成长起来后，只手遮天都不在话下。

　　“你……”

　　楚天耀怒极，他一开始神念传音，就是不想让他人知晓他们是为‘帝器’而来，但没想到夏宇居然直接说了出来，完全打乱了他们的计划。

　　本来，他们已经考虑好了，神不知鬼不觉的得到太古时期的‘帝器’，然后不露声色的与人类合作，将怨灵击杀，然后趁着元气大伤的人类直接发动战争，以帝器威能掌控星者大陆位面，待实力再进一步，甚至连星妖大陆位面也一并掌控。

　　但夏宇拥有帝器的事情已暴露，他们无论如何也无法做到神不知鬼不觉了，除非将整个飞云宗的人击杀……不过，这不现实。

　　因为今日抵达飞云宗的乃是星耀帝国的二皇子，皇室脱不了干系。

　　“夏贤侄，我身为一国之君，身系天下苍生，帝器在我受伤能够最大发挥实力，尽快的铲除异己怨灵。”楚天耀一副神伤之情，仿佛真的是心系天下苍生。

　　楚天耀话音一落，夏宇眉头便微微一皱，他感觉到一股无形的精神波动，在影响周围的飞云宗弟子。

　　“夏宇师弟以七转星师境界，利用帝器就击杀了数百头怨灵，倘若让陛下使用，或许就能解决这次危机！”

　　“嗯，没错，夏宇师弟，你看不如将帝器暂借给皇帝，当解决此次危机后，再还回来？”

　　有弟子的精神无形中被影响了，纷纷认为楚天耀说的在理。

　　“夏贤侄，你的师兄都这么说了，只要你将帝器‘借’给我，那么我能保你周全，并且将来会将‘帝器’双手奉还！”楚天耀的心越发急切，恨不得立刻就能拥有帝器。

　　这个时候，楚天耀已经知道，出手击杀夏宇已经变得不是很现实，不过，在他眼中夏宇也不过是一个可以任意揉捏的软柿子，他最为在意的只是帝器。只要能得到帝器，他才不会管夏宇是死是活。


第六十九章 都留下来吧！

　　从最初在云罗郡城使用‘月神’时，夏宇多少感觉到会有这么一天。

　　失去神器‘月神’，虽然会少掉这么个‘烫手山芋’，但对于夏宇来说则少了样保命的手段，以及问鼎巅峰境界的助力。

　　如今摆在夏宇面前的选择有两个，一个交出楚天耀无法使用的神器‘月神’从而活下去，另外一个则是使用月神与帝国为敌，从此浪迹天涯。

　　“将帝器交给我，你就是拯救大陆的英雄，将会载入史册！”

　　楚天耀继续说道，内心对于‘帝器’的渴望已经达到极限了，快控制不住要出手了。

　　见夏宇沉默不语，似乎陷入了思考，楚天耀再次说道：“你还在考虑什么？”

　　“我在想，倘若你无法使用这‘帝器’，那该怎么办？”

　　夏宇心理已经做出了决定，看着楚天耀说道。

　　“不可能，你尽管交给我，整个飞云宗都会安然无恙，将来飞云宗宗主之位，我都能成全你！”

　　楚天耀心理发痒，帝器的诱惑实在太大，纵使妖宗级别的他，也难以抗拒与压下，它如同人的原始欲望。

　　夏宇不再说话，看了一眼那些眼神同样炙热的飞云宗弟子，眼眸悄然闭上，随后他的眉心中央，一缕极光闪现，刺眼夺目，散发五彩缤纷景象，让人迷醉。

　　“啊……”

　　“这就是‘帝器’？果真诱人，散发着让人迷醉的光芒……可惜，不是我的呀！”

　　“太古时期究竟是怎样的时代？帝器，此生能见一眼，死而无憾！”

　　无为长老等人心生颤动，在月神散发的光晕中，迷失了自我一般，陶醉了下去，甚至不愿意清醒过来。

　　“君无戏言！”

　　楚天耀此刻心神都快被月神的光晕吸收了进去，精神波动非常剧烈。

　　二皇子殿下楚离歌，眼中也有一丝彷徨，此刻他实力恢复，能与父皇的精神烙印体相抗。他想击散楚天耀的精神烙印，将月神占为己有。

　　但楚天耀的威严实在如日中天，他不敢有丝毫越轨行为，但眼睁睁的看着月神就要被父皇的精神烙印体持有，他心中又有所不甘。

　　“贤侄果然非寻常人，能得到帝器是有大气运，大机缘之人。我与你父亲乃是相交，自然不会让你受伤害。不过关于我皇室身份，还往贤侄能有所保留，否则人类的敌人将会再多一个……”

　　楚天耀以精神力传音，警告意味非常浓烈。

　　不过此次他非常满足，夏宇将月神拱手想让，他的计划还不算崩盘，仍然可以实施。

　　先神不知鬼不觉的与人类合作，将怨灵统统击杀，再趁人族元气大伤，再度出手，直接掌控大陆最高殿堂星者殿，星炼殿，成就真正的位面之王。

　　此刻月神光辉渐渐内敛，古朴的本体呈现在众人眼中，众人屏住呼吸，大气不敢出，怔怔地看着月神的本体。

　　月神的本体光芒内敛，如同普通铁器一般，呈半月月牙形，古朴的气息缓缓流动，甚至本体还在空中盘旋旋转，仿佛失去控制要遁走一般。

　　“果真的透着历史沉淀的气息，不错，不错。”

　　楚天耀精神烙印激动不已，身形一纵跃至半空，略微透明的手掌猛然握上月神本体。

　　“哈哈，夏贤侄果然英雄出少年，果真已无你的精神印记，嗯，你的大义，我星耀帝国皇室会谨记于心，你的名字将载入史册，流芳百世！”

　　楚天耀抓住了月神本体，遭遇了轻微的挣扎，精神体的他，并未在月神身上感受到夏宇的精神印记，这代表这是‘帝器’是无主之物。

　　双手将月神捧在手心，落在了楚离歌旁边，正声道：“带着亲卫速速回宫，从此飞云宗禁止踏入一步，这是我对夏贤侄的承诺！”

　　说完后，楚天耀还笑着看了眼夏宇，怎么看都觉得夏宇非常优秀。

　　“如今皇帝陛下拥有了‘帝器’，但愿怨灵这一劫恐怕就能早日度过了。”

　　雷力叹息道，为夏宇感到很不值，哪怕这‘帝器’是用来击杀怨灵。

　　飞云宗众人看着原本属于夏宇的‘帝器’，成为了楚天耀的‘帝器’，心中颇为感怀。他们不知道之前为何会支持夏宇将‘帝器’拱手想让，他们难以明白。

　　“那孩儿先行告退了，星者学院方面，孩儿就以夏宇拒绝为由交代了！”

　　理智终于战胜了欲望，楚离歌有些失落，他付出了那么多汗水，最终还是与‘帝器’无缘，看着父皇手心捧着的‘帝器’，最终还是恋恋不舍的收回了目光。

　　“嗯！”

　　楚天耀目不转睛的盯着月神，头也不回道，并且精神印记灌输进月神本体当中，越来越激动。

　　然而，就在楚离歌刚带着剩下的二十名亲卫队离去之际，夏宇突然出声道：“都留下来，不走！”

　　“嗯？”

　　楚离歌身形一滞，有些诧异地看着夏宇：“莫非留我等喝茶？呵呵，没兴趣……”

　　楚离歌转身欲走，夏宇周身星力运转，闪身就挡在了楚离歌的面前，淡漠道：“你的人击杀了我飞云宗的弟子，难道就这么拍拍屁股走人？”

　　飞云宗损失颇为惨重，星王层次的弟子死亡人数不下三十，这还是在夏丁山出手的情况下造成的，他日戴青龙回来，他们难以交代。

　　“哈哈！”

　　心情并不是很好的楚离歌，此刻冷不丁的大笑了起来，道：“我损失了三十名亲卫队护卫，你飞云宗的损失还抵不过我一名亲卫队护卫。你不觉得你这话很可笑吗？莫非以为交出月神，我父皇就保你了？”

　　楚离歌眼中杀机弥漫，大有出手直接击杀夏宇的迹象。

　　本来帝器极有可能被他悄悄掌握，但最后却为楚天耀徒做嫁衣，他内心对夏宇早已经不爽，此刻没有占到任何好处，还损失巨大的他，差点难以容忍怒火了。

　　“嗯？怎么我说的话也不听了？退下，这里交给我！”

　　楚天耀似乎完成了精神印记铭刻，此刻脸色大好，明显是春风得意之人，在看到楚离歌与夏宇对峙，他当场喝止，并让楚离歌离去。同时目光与楚离歌对视的刹那，闪烁出深意的光芒。

　　“哼，好一对父子……”

　　夏宇将这一切看在眼里，不动声色，身子也未曾移动过分毫。

　　“夏宇师弟……”

　　雷力见此一幕，不知道夏宇是什么想法，毕竟他已经没有足够的本钱与楚离歌抗衡。除非他的父亲再现……

　　夏宇没有回答，只是摇了摇头，示意不用介入。同时他的步伐再次向前一踏，就快与楚离歌的鼻尖相碰。

　　愤怒！

　　真的怒了！

　　楚离歌真的怒了，他没想到夏宇敬酒不吃吃罚酒，天堂有路不走，地狱无门偏要来闯。一双拳头瞬间紧握了起来，就要出手将夏宇砸死。

　　就在这个时候，夏宇笑了，笑容并不是心情宽慰的那种笑，而是一种心酸，无奈的苦笑。

　　“什么？”

　　身旁，正试着让‘帝器’凌空，并散发威压的楚天耀突然失声叫道，他发现自己的精神印记突然消失不见，而刚刚凌空的‘帝器’却散发出一阵宝光，五彩缤纷之境再次呈现，一股让众生膜拜的气息扩散开来，让空间都荡起一片涟漪。

　　“我早已经说过，它不是你们所能掌控的，得到它我背负了太多，任何人都休想夺走他，纵使与全世界为敌，我也不会让它离我而去，月神，绽放属于你的光华吧！”

　　楚离歌的双拳已经挥出，但在即将碰触到夏宇面颊之际，一道亮光携带无法抗拒的滔天威力轰然而至，抵挡在了夏宇面门面前。

　　他发现这是一个月牙形的兵器，如同夜晚星空上的弯月，散发这让人迷醉的光辉，霞雾氤氲。

　　“父皇明明铭刻下了精神烙印，为何你还能控制！”

　　已经彻底反应过来的楚离歌，大惊失色，身形猛然倒退数步，并顺手将两名亲卫队护卫丢向夏宇。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　一阵刺眼的光芒明灭闪烁两次，鲜红的血液挥洒长空，两具八转星王的肉身已经被分尸，变成了四块。不曾杀过人的弟子当场离谱的呕吐，脸色苍白如雪。

　　星力源源不断的灌输进神器月神之中，二转星王的他，多少能够稍微掌控月神的绝对力量了，虽然仍然非常消耗星力。

　　月神环绕着夏宇周身，滴溜溜的缓缓旋转着，并且发出轻微的颤音，似乎是在欢呼雀跃，在兴奋。

　　见此一幕，夏宇眉头微皱，这种邪意的感受再次浮现了，如同上次击杀怨灵一样，似乎‘月神’渴望洞穿身体的那种快感。

　　“好，好，好！不愧是夏丁山的儿子，现在你就承受我的怒火吧！”

　　楚天耀的精神烙印体都差点吐血，怒发冲冠，若不是紫金冠，龙袍，祥云靴都是精神力幻化的，他或许失控的拿鞋底砸死夏宇。

　　明明铭刻属于他的精神烙印，证明‘帝器’到手，将来可以成为传说中的位面之王，然而手还没摸热，帝器自动飞会夏宇手里，并且还差点将他的二皇子击杀，简直是在抽他一国之君的脸。


第七十章 逆乱时空阴阳

　　神器月神的真正威力，显然夏宇施展不出。

　　本来神器一出，杀念并起的话，血溅五步都只是轻微的。只不过神器乃是超越帝器的存在，传闻更不是这个位面的存在，想要动用神器真实威力，纵使成宗成帝也不见得能真正驾驭。

　　月神光华如同刀光剑影，瞬间将两名星王护卫击杀，这一幕引得帝国皇帝楚天耀大为愤怒。

　　“这是你自找的！”

　　楚天耀怒道，精神烙印体似乎与本体沟通，变得更加凝实，威压也逐渐上涨。

　　“既然选择了这么做，就没有后悔过。让我见识下你的怒火吧！”

　　星力在体内高速流转着，精神力操控月神环绕周身，防止被楚离歌或楚天耀有机可乘。

　　他们都是魅惑星妖族的存在，能够架构精神世界，面对这种情况，夏宇根本无法与他们相抗，唯有凝神屏息，将自身精神力与月神牵系在一起，一有机会便出手击杀。

　　楚离歌一暴退，便仓皇的躲在亲卫队护卫身后，‘帝器’的威力，他心生胆寒。怕就此死亡而进入星妖黑暗界。

　　“父皇，小心此子的‘帝器’。”楚离歌还不忘提醒道。

　　处于愤怒暴走边缘的楚天耀，斜视了一眼畏缩的楚离歌，他脸色阴沉着，没有回答。

　　“你发挥不出‘帝器’的真正威力，不要在负隅顽抗了！”

　　楚天耀冷喝道，同时精神烙印体散发出庞大的威压，飞云宗一干弟子被压弯了腰，直立不起。

　　而月神则包裹着夏宇的身形，快速旋转起来，抵抗楚天耀的精神威压。

　　不过，由于无法发挥月神真实的威力，体内星力也随着时间的消逝而流逝，夏宇知道不能拖延。当即牙龈一咬，大喝一声，五属性星力顿时齐齐释放而出，汇聚成五色光芒，与月神身上散发的缤纷颜色一致，五彩缤纷之景。

　　金木水火土五种属性，代表着星者大陆修炼者的各系修炼者，此刻夏宇周身绽放五色星力，明显是五属性齐全的存在，绝对是前无古人后无来者。

　　“五种属性，五属性齐全？”

　　楚离歌惊讶的合不拢嘴，略微呆滞的看着夏宇体表的五色光华，震撼的说不出话来。

　　“不过，他应该无法突破更高的境界，威胁并不是很大。”

　　知晓五行属性讲究平衡的要点，楚离歌并不认为夏宇能够度过星王境界巅峰，而成为一名皇者级别的存在。有些慌乱的眸子，此刻稍显正常。

　　楚天耀则微微皱眉，短短时间之内，很多东西都颠覆了他的认知，先不论父子都拥有‘帝器’不说，光他铭刻精神烙印那件事情就足够让他震惊，本来已经铭刻了他的精神烙印，代表他是新的主人。但最终却物归原主，让他竹篮打水一场空。

　　此刻再见到夏宇居然是五属性齐全的属性，更是惊为天人。

　　“非常罕见的体质呀，啧啧，我都有点不忍心摧残了！”楚天耀冷笑道，并未再发起攻击。

　　“看你有没有那本事！”

　　夏宇艺高胆大，月神在手，他无需过多畏惧精神体的楚天耀，手指直指楚天耀，眸子中战意高昂。

　　“什么？夏宇师弟居然挑战帝国皇帝！”

　　“这只是精神烙印，实力不足本体百分之一，有‘帝器’在手，根本不是难事……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过事后，夏宇师弟可能会因此浪迹天涯，离开星耀帝国了……”

　　夏宇身后的雷力等人，纷纷握紧了拳头，他们心中很不甘，同样对帝国皇帝所作所为感到失望。

　　明明想强行占有‘月神’，却冠冕堂皇说对抗怨灵，堂堂‘帝器’级别的存在，怎么可能拱手让人？对于修者来说，强大的法宝兵器，那就是第二个性命。第二性命都没有了，人就缺失了灵魂，缺失灵魂的人是残缺的人。

　　与其残缺，倒不如为灵魂而战死，亦当不会后悔。

　　月神光芒开始逐渐内敛，夏宇丹田中的星力流失太过巨大，显然无法支撑太久。楚天耀看到这一幕，眸子中浮现一抹冷笑，认为夏宇此次必死无疑，被星王戏耍，此刻他很想血洗飞云宗。

　　而且，相信只要夏宇死了，那么这叫做‘月神’的帝器，就会真正的成为无主之物，他就能无后顾之忧的掌控……

　　“是不是支撑不了多久了？”楚天耀精神烙印体笑道。

　　夏宇眉头微皱，神色冷峻，正如楚天耀所说，丹田中的星力依然流逝大半，不能有丝毫耽误了。

　　“为何我总是如此难做决定？若想成为强者，连这点都无法做到，还谈何强者之途！”

　　心中虽然杀意弥漫，但夏宇却不知道如何下手，担心楚离歌一死后，会有无尽的阻隔接踵而来，星耀帝国将无他容身之所。

　　此刻丹田中的星力流逝太过巨大，夏宇暗骂自己妇人之仁，当下眉毛一挑，陡然发难。

　　缓缓旋转律动的月神，陡然光芒大盛，被夏宇手持在手上，陡然投掷出去，直追神色动容的楚天耀而去。

　　月神一出，天际响起闷雷声，强大的凌冽气息，让得虚空都隐隐颤鸣，速度快若闪电，几乎一眨眼就抵达楚天耀面前。

　　“二转星王，有帝器在手又能如何？”

　　楚天耀临危不乱，表现出绝强的镇定，连月神切割而来，他都浑然不惧，一双大手伸出，仿佛苍穹压落，所有人都感受到一股无法抗拒的窒息感传来，纷纷露出惊容。

　　那一双大手，陡然抓向切割而来的月神，居然生生将月神摄拿在手中，楚天耀浑身都散发着炙热的光芒。

　　楚天耀精神烙印居然加强到了这种地步，根本不容轻视。

　　夏宇极力操控月神，雷霆识海当中的浑厚精神力，也毫无保留的倾斜而出，控制月神与楚天耀相抗。

　　嗡……

　　月神本体剧烈颤动，如同桀骜不驯的凶手，发出不甘的怒吼，一圈肉眼可见的五色光圈，顿时成涟漪般扩散而出。

　　被五色光圈扫中，夏宇脑海中突然刺痛，而后脑海中陡然浮现出月神的模样，还伴有一道模糊的，看不清脸庞的人。

　　“月神，乃窃苍穹界明月精魂而铸，逆乱时空阴阳之威能……莫让其被蒙尘！”

　　脑海中传来一道飘渺的声响，仿佛来自九天之外，夏宇脑袋微微传来一股眩晕感。

　　此刻不是研究这声音来自何方，时间紧迫，夏宇迫切地想速战速决，以至于反复捉摸这一句话。

　　“逆乱时空阴阳……我想我明白了！”

　　良久过后，夏宇眼眸中精光一闪，嘴角浮现一抹笑容，自嘲道：“堂堂神器，却被我以普通兵器使用……”

　　远处，月神本体被楚天耀双手摄拿住，无论怎么挣扎都无法动弹，楚天耀脸上笑容越发浓郁，冷笑连连。

　　“承受属于月神的怒火吧，时空给我逆乱！”

　　陡然间，夏宇身形缓缓升空，雷霆识海中如同末日之景一般，疯狂搅动了起来，并与月神建立更为紧密的联系。蓦地，月神陡然光华大盛，周身散发出无数条五彩光带，没入虚空之中，似乎在汲取某种神秘的能量。

　　咻！

　　月神本体猛地一转，轻而易举的削掉了楚天耀的双手，而后化作闪电一般，射向夏宇所凌空的位置。

　　“什么？好强大的能量？这是从什么位面传递来的？”

　　双手被削掉，由于是精神烙印体的存在，并未有任何血液流出，相反重新凝聚一对光滑如玉的双手，但是此刻，他的双目却看向无需靠星力化翼便能浮空的夏宇，眸子中杀意如泉涌。

　　他看到了夏宇脚底下旋转着一团耀眼的光团，凝神看去，能够看清楚光团内部正是月神本体在高速旋转，并且时而缠绕夏宇双腿盘旋，颇具嬉戏之意。

　　“神器不是力量的上强大，之所以神，是因为他已经不在动用本身力量，而是摄拿时空之力，逆转时空阴阳……”

　　感受着自脚底用来的热流，夏宇从未感受到过这种强大感，仿佛能够只手遮天，脚踏苍穹。

　　“夏宇师弟凌空而立，那光团是帝器吗？为何他不是杀伤力强大的兵器？”

　　雷力双目放光，艳羡的看着夏宇凌空而立的伟岸英姿，仿佛此刻他不再是普通的星者，而是凌驾于人类之上的神灵……

　　神灵，一直流传与世俗界中的神话人物，其到底是否真实存在，不为人知。但此刻间夏宇浑身无气息扩散出，并且散发圣洁的味道，实在难以解释。

　　飞云宗弟子今日倒是开了眼，目不转睛的盯着面容恬静的夏宇，期待接下来发生的惊天壮举。

　　一时之间，飞云宗上空立着一个站在光团上的人，让得世俗中的普通星者，顿时认为神迹呈现，磕头膜拜。连月夜峰峰主都露出惊容，心情根本难以平复。

　　这等迹象她闻所未闻，见所未见，而且还是发生在飞云宗里的怪事。蓦地，她发觉自己体内的星力剧烈波动了起来，有无法压抑的迹象，仿佛有一股不知名的力量掌控着这一切。


第七十一章 掌控天地

　　同一时间，凡是星王层次以上飞云宗弟子，都发觉自身的异样，实力越强大者越盛，一股未知的力量在影响着他们体内的星力，有失控暴走的迹象。

　　“发生了什么事情？为何我感觉到身体似乎被扭曲了一样！”

　　“星力暴乱无法控制，这样下去，不残废也要重伤。”

　　飞云宗之上，凡境界越高的存在，那种星力暴走的迹象越明显，几乎吓得魂飞魄散。好不容易修炼到星王境界，倘若毁于一旦，谁都无法接受这种现象。

　　一些人心有不甘，顿时看向其他弟子，当发现几乎每个弟子都是这种反应，可想而知，定然都遭遇这种窘境。

　　连达到九转层次的无为长老等人，也无法淡定下来，他们也遇到了同样的情形，且还找不到抵御的方法，只能摇摇晃晃站立着，精神都差点崩溃。

　　他们一把老骨头，可不想万年不祥，他们野心还未隐去，还想突破星皇，成就一方皇者，增加久远的寿元。毕竟，长寿也是无数修炼者为之奋斗的目标。

　　只要成就皇者，寿命即可增加五十年，五十年的光阴可以弥补很多东西，甚至还能留下后人。并将一生修炼精华留下，供后人修习成皇。

　　“这，这不是帝器的威力……”

　　终于，形体忽明忽灭的楚天耀摇头道，仰天看向天际的闭目的夏宇，心中震惊的无以复加。

　　他为精神烙印体，并未有星力暴走的现象，而是精神力仿佛被一只无形的大手搅动，差点无法凝聚成形。他无论怎么研究星者大陆古史，也从未见过这种现象，唯有星妖大陆的远古中，有过某种蛛丝马迹，但关于那段秘闻他早已相忘，还记得当初还只是嗤笑古妖的无知。

　　然而此刻，楚天耀却恨不得时光倒流，再去翻出那段秘闻，见识一番这是何种力量。

　　“父皇，我不想成为废人，救我！”

　　一旁的楚离歌失声尖叫道，他身旁的亲卫队护卫都自顾不暇，陷入了惶恐之中。而他实力为八转星王层次，星力暴动的更为强烈，仿佛随时能将丹田撑爆。

　　“月神能够逆转这片天地的时空，这算不算一种极致的掌控？”

　　夏宇眼眸霍然睁开，低声喃喃道。此刻他才算真正知晓月神的恐怖，居然能够掌控这片天地，一切生灵都逃不掉被主宰的命运。

　　“可惜如今的我动用月神的真正威能，再未成皇前根本无法动用了……”

　　月神此次自主吸收这片天地的能量，即将陷入沉睡中，唯有靠夏宇蜕变成皇时才能再次唤醒，夏宇心有余悸，担心失去月神后，会遭遇无数致命的劫难。他不清楚有损伤的铜像巨人阵法，是否已经被楚离歌破掉，这算是他越阶杀敌的最后依仗了。

　　“消失了？”楚离歌突然停止了尖叫，他发现随着夏宇眼眸的睁开，体内那股暴乱的星力，立刻便稳定了下去。

　　“好痛苦的感受，这辈子我都不想经历！”

　　无为长老等人差点吓到失禁，心有余悸的苦涩道。

　　“这种痛苦，与当初那臭男人抛弃时一样痛苦……”

　　月夜峰主芳华绝代，纵使年过半百，但风韵犹存，仍然有着强烈的成熟风韵，如同熟透的蜜桃，让人忍不住采摘。她自嘲一笑，目光看向处于闭关中的蓝蝶儿，脸上才渐渐露出一丝笑容，似乎找到了寄托一般。

　　飞云宗所有人都渐渐平息悸动，后背早已被冷汗浸透，张口结舌地看向半空中的凌空的夏宇，他们甚至不敢施展星力化翼腾空。

　　“威风也耍够了吧？此刻的你，没有能力再催动月神了吧……”

　　楚天耀精神烙印体不再明灭闪烁，在人们目光中陡然凌空射去，精神力幻化成一杆长枪，凌冽的锋芒气息让人汗毛乍起。

　　精神力所化的长枪，比真实的长枪更为骇人，几乎直接作用人的精神，而不是肉身。

　　“就算没有能力再催动，你楚天耀也无法奈何，我依然重复我说的话，你们都要留下……”

　　此刻月神已经与他心神合一，虽然逐渐陷入沉睡，但此刻依然击碎楚天耀的精神烙印，还是有所余地的。

　　楚天耀精神力所化的长枪，极尽锋芒气质，然而刚洞穿虚空，抵达夏宇面门前时，夏宇仅仅抬起右手，虚空一握，精神力所化的长枪瞬间扭曲变形。

　　“啊，畜生，这是什么力量？”

　　楚天耀发出撕心裂肺的尖叫，长枪消失现出本体的他，脑袋都被扭进了双腿之中，几乎含住了第三条腿，偏偏以他此刻堪比皇者的精神力都无法抗拒，羞愤欲死。

　　“呃……”

　　人们错愕，震惊地看着这一幕，堂堂帝国皇帝居然被夏宇单手摄拿，并且所保持的动作非常滑稽与可笑。

　　“速速放开我父皇，否则死！”

　　楚离歌认为父皇精神力减弱，才导致不敌。然而他为八转星王强者，认为能够斩杀无法催动‘帝器’的夏宇，此刻抢过身旁护卫手中的一杆长枪，直指半空中的夏宇。

　　话音一落，后背顿时展现出一堆巨大的金黄色羽翼，如同太阳之翼一般耀眼，暴掠向夏宇，手中的长枪瞄准了夏宇的眉心。

　　夏宇不为所动，嘴角浮现一抹冷笑，道：“楚天耀，你的皇儿要击杀你……”

　　“你说什么？”

　　楚天耀一惊，由于脑袋在双腿根部，无法抬头看清目前状况。不过对于皇室中隐藏的斗争，他心知肚明。此刻听夏宇一说，顿时心神不稳，精神烙印体更加不凝视了。

　　距离越来越近，楚离歌脸上笑容大盛，虽然父皇在半空中无法动弹，但凭借常年的射术，长枪化作标枪射出，纵使数百丈距离也能准确无误的洞穿夏宇的头颅。

　　“去死吧！”

　　咻！

　　时机一到，楚离歌瞄准夏宇的眉心，那杆明显是星纹灵器的长枪，瞬间洞穿虚空而去，速度之快，人们肉眼难以看到其运行轨迹。

　　楚离歌嘴角裂开，满是喜悦之色。然而，几乎在下一刻，他浑身便抑制不住颤栗了起来。

　　只见长枪所抵达的位置，夏宇的身形消失不见，取而代之的是精神烙印体的楚天耀，而长枪洞穿的不是夏宇眉心，而是堂堂星耀帝国皇帝的屁股，险险洞穿楚天耀的眉心。

　　“啊……孽畜！”

　　没有限制束缚的楚天耀瞬间直立身形，转身看到屁股上插着的星纹灵器，当真是火冒三丈。

　　国之君王，威严天下，乃是天子般的存在。五爪金龙皇袍加身，代表了权利的极致，也代表了尊贵的极致。如今天子屁股被长枪插中，这是一种极致的亵渎。

　　“父……父皇……”

　　楚离歌表情凝固，沉底傻眼了，身形都抑制不住的颤抖，这个时候连寻找夏宇身形的心思都没了，惶恐不安地等着楚天耀的怒火降临。

　　他万万没有想到，几乎一息间抵达的长枪，为何没有刺中夏宇，反而刺中自己的父皇。纵使星皇强者，恐怕也无法做到瞬间移动的地步，然而事实却已经发生，甚至原本射中夏宇眉心的长枪，却变成了楚天耀的屁股，这需要何等的控制力？

　　“闭嘴！”

　　楚天涯怒道，心头压抑至极，精神力转动将长枪逼出，拿着那杆长枪，他的眸子中怒火中烧，在空中寻找夏宇的位置。

　　“混账，究竟发生了什么事情，这小畜生如何做到这一步的？”

　　如今不是惩戒楚离歌的时候，更为重要的事情还未解决，他无法分心。然而空中夏宇的身形早已消失不见，找不到他的踪迹。纵使精神力强大的他，也无法找寻到。

　　“不用找了，我在这里！”

　　虚空一阵抖动，夏宇的身形从虚空中走出，脚底依然是散发这五彩缤纷的月神本体。

　　“什么？隐匿在虚空中？怎么会这样？一定是这超越帝器的存在所为……你等着，下次我会千百倍让你奉还”

　　楚天耀知道此刻的夏宇几乎无敌，除非他本体前来方能阻止这不幸的发生……

　　最终月神光芒猛的闪耀，人们看到楚天耀所在的空间，顿时荡起了波纹，而楚天耀的精神烙印体轰然化为点点光点，消散这片天地间。

　　精神烙印体轰然破碎，相当于本体百分之一的小分身被灭，那是相当的恐怖。

　　帝国皇帝楚天耀真实实力已达星宗境界，纵使百分之一，星皇强者战胜都要费尽心机，然而却被夏宇挥手间瓦解，端是恐怖。

　　然，这一切夏宇很清楚，这并不属于他的能力，而是那神秘的声音闪现，暂时让他占了个天大的便宜，这才能随心所欲掌控这片天地。

　　“太恐怖的力量了，先影响这片天地，再随意掌控这片天地……呼，已经走了这一步，就没有后路可走了！”

　　身穿白色长袍的少年，立身于虚空之上，任凭脚底五彩缤纷光芒缠绕，都未曾多看一眼。他看向扑腾着巨大金黄色羽翼的楚离歌，神色陡然坚定起来。


第七十二章 血洗飞云宗？

　　月神一部分的实力被激发，基本上星皇强者也无完人，楚天耀精神烙印体化为光点消散，本体也遭受到了不少的床创伤。

　　“咳！”

　　星耀帝国边界地带，驻扎了强大的皇室精锐部队，以及从星者学院，星者殿，星炼殿赶来的诸多强者。此刻星耀帝国皇室的营帐中，皇帝楚天耀脸色极为苍白，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“皇上，怎么了？”

　　营帐中站立了数人，皆脸若刀削，刚毅至极，他们都是有丰功伟绩的将军，大能。实力也都在五转星皇境界以上，都曾跟随过楚天耀，推翻柯氏龙腾帝国。

　　楚天耀正与众人商量着新的行军路线，以及怨灵今后的可能走向，但却不料，楚天耀直接浑身一震，嘴角溢血而出，吓坏了一干部众，顿时急切关怀道。

　　“皇上多日来操劳过度，这怨灵实在难以清除，很多精锐士兵都被同化，哎。”

　　有人叹息道，这是一位丰功伟绩的大将军，身穿厚实战铠，其上多处刀剑印记，显然经历过无数次死战，当年曾重创过龙腾帝国的某王爷，实力强大，是楚天耀忠实部众。

　　“不知道为何，星者殿已不再增援我们，损失极为重大！”

　　有人极为不忿，星耀帝国损失很重，星王强者级别的精锐部队，大部分已被同化，如今仅存的真实战力非常少，然而，星者殿作为大陆最高掌舵人，却不再增兵支援，唯有仅存的几名星皇强者。

　　“这次怨灵似乎并不是简单，肯定有超越我们境界的存在，自从星者殿不再支援，怨灵动作也少了许多，似乎暗处有人操控这一切。星者殿或与怨灵族达成了协议。”

　　这是一位战略指挥的将军，善于通观全局，并能根据任何风吹草动的迹象，嗅探出不一样的气味，当年推翻龙腾帝国，他功不可没，是个不可多得的人才。

　　一时之间，营帐中的一干部众，都纷纷献计献策，想为楚天耀分一部分担子。

　　将帝国皇帝都压抑的吐血，压力之大无法想象，他们心中惊惧，认为这是真正的大灾难。

　　“此事与怨灵之灾无关，你们都先且退下，怨灵如何强势我们暂且不管，待我外出归来，再商量如何行军……”

　　楚天耀心中有怒气要爆发，但强行忍住了。在场的都是他的老部下，是他稳坐江山的助力，也是将来问霸天下的部众。

　　“皇上要外出？此行将会去哪里？另外，望皇上好好考虑此行后果。”

　　那名战略指挥将军当即问道，这个节骨眼上外出，极有可能军心动摇。怨灵不除，堂堂皇上都离开前线，士气肯定将大跌，甚至还让同化的部众更多，将会引发大灾难。

　　楚天耀点了点头，但脸色极为阴沉，精神烙印体被类似空间力量给挤爆，让他神魂受到创伤，此次本体前去，定然能够血染飞云宗，得到‘月神’。

　　能够不用靠拥有者催发，也能自主爆发掌控时空的力量，这种诱惑太过诱人。倘若能够得到，什么怨灵，星者殿，都将会是脚底蝼蚁，一念即可覆灭。

　　“我心意已决，此地交给诸位将军了！”

　　楚天耀此行是必去，先不论楚离歌是否会遇难，光‘月神’的诱惑，就实在难以让人抗拒。

　　“是否离歌皇子归来？遭遇不测了？倘若真是如此，那皇上还是早去为妙，离歌皇子天赋了得，并且乃星者学院优秀学员，可不能出丝毫意外。”

　　那名战略指挥将军非常看好楚离歌，楚氏王朝中，唯有大皇子与二皇子最具皇者之姿，三皇子生性纨绔，整天沉迷与歌姬舞姬怀中，醉生梦死，不得人心。

　　此刻想到楚离歌从学院回归，他当即便想到二皇子可能遭遇不测。

　　“诸葛将军有心了……”

　　楚离歌并未再多说，身形一颤，直接从营帐中射出，凌空向飞云宗方位飞去，速度达到极致，身后伴有金黄色的尾焰，乃是星力催发到极致的体现。

　　在外巡逻的士兵看到这一幕，最初险些失控鸣锣击鼓，待感受到是皇帝后，心头皆是一颤，莫非皇帝知晓大势已去，而提前逃命？想到这里，他背脊发凉，险些晕厥过去，与一干巡逻士兵早早回营帐，讯息悄悄流传而出。

　　这一夜，关于帝国皇帝楚天耀离开前线的争议，传遍了整个军营，连带星者学院驻扎的营帐，以及各大宗门强者驻留的地方都有风声传出，人们大为震惊。

　　一国之君，主导解救计划的灵魂人物，关键时刻离开前线，背后隐藏深意太过巨大，很多人为此冷汗淋漓，想到怨灵的恐怖，斗志全无。

　　“诸位长老，楚天耀此去……似乎是飞云宗呀！”

　　站立离宗门驻扎处不远的山头上，戴青龙身穿青色长袍，目光看向金黄色光焰消失的方向，眉头微微皱起。

　　在他身后站立着五位年过古稀的老者，皆头发斑白，眼眶深陷，如同世俗普通人一般，然其眼眸极其深邃，显然不是一般人能够拥有。

　　“按照星者学院的作风，加上夏宇之名已经流传与军中，想必定是星者学院派出学员抵达飞云宗。”

　　“而星者学院的作风，只会派出帝国境界的学员前往……并且还会以身份不算低的学员，想必……会是楚离歌！”

　　“能够让楚天耀如此失态，恐怕与楚离歌脱离不了干系，或者说……”

　　五位老者都曾是星者学院的老导师，很清楚学院的某些作风，他们彼此交流着，待到最后，神情明显凝重了起来，连皇帝都似乎亲自前去，恐怕事态不容乐观。

　　他们虽然受弟子戴青龙的邀请才成为长老，但看着飞云宗的成长，如同看待子女一般，已经有一种无法言喻的情感。如今皇帝楚天耀赶赴飞云宗，明显事情不会简单。

　　“我猜想，定是楚离歌想知道夏宇斩杀怨灵的手段，而夏宇不愿交代，导致……夏宇对楚离歌动手？”

　　戴青龙知晓夏宇真身乃是万年前的帝子转世，且当初问夏宇使用何种手段之时，都隐隐觉得夏宇定隐藏某种惊人的能量，这才能击杀数百头怨灵以及怨灵王。如果夏宇再次动用这能量，恐怕楚离歌真难以匹敌。

　　“不好，诸位长老，咋门不能逗留在此地，或许关于飞云宗的灾难就在近日！”

　　戴青龙想到差点遗忘的过去，失声叫道。

　　“什么？难道那神秘人所说的属实？飞云宗……会被血洗？”

　　五大长老都动容了，想到了非常可怕的过去。

　　在当初创建飞云宗的时候，有一衣衫褛褴的神秘人，踏晚霞而来，看不清面目，似自言自语一般，道出此地将来会出现血流成河的大劫难。当初戴青龙极为愤怒，并打算驱逐，然而以他的实力，也难以碰触对方衣角，并眼睁睁看着对方身形消失在晚霞当中……

　　这件事情非常诡异，那神秘人究竟是谁无人得知，但关于神秘人所说，他们也都记在了心底。如今乍然想起此事，他们越发觉得不简单。

　　“青龙，事情恐怕不简单，你的实力难以与楚天耀抗衡，事情交由我们五个老头子！”

　　知晓事情不简单，他们作为飞云宗的灵魂人物，这等大事务必亲临，无论劫难发生与否，前去一看必见分晓。但考虑到戴青龙突破星宗境界不久，实力不算稳固，他们不远让戴青龙轻易涉险，尤其是面对帝国掌舵者。

　　“不行，我是飞云宗宗主，我怎能不去？”戴青龙拳头紧握，脑海中关于神秘人所说的血洗，他眸子充血。

　　飞云宗是他生命的见证，甚至那里还有他终生的遗憾，他不想袖手旁观。

　　“你刚突破境界，楚天耀实力深不可测，你难以匹敌。另外，倘若楚天耀真的在场……那么你身为宗主，更加不能出场，可能会强加你罪名！而我们这次出现这里，也只是个散修身份，并无大碍……”

　　金属性的长老摇头拒绝，不愿戴青龙跟随他们。他们一直处于闭关当中，但料想到怨灵灾难，他们作为大陆强者，难以做到旁观，这才以散修身份前来，并悄悄与戴青龙相聚。

　　此次他们前往飞云宗，倘若真有劫难，他们会选择蒙面出手救助，不暴露真实身份。不过，他们早已决定，双手不再沾染鲜血，不想晚年仍然为杀戮而活，此行重在救人……他们担心戴青龙前去，会因为夏宇而情绪失控。

　　他们很了解戴青龙的性子，他看中的人基本上属于禁脔，任何人休得伤害，否则将会以性命相博，这是一种信念。

　　“实力虽弱，但此行与战斗无关，只想为履行宗主之名！”

　　戴青龙眼眸闪烁骇人光芒，他已经红了眼，脑海中满是那神秘人的声音，以及他当初的遗憾。飞云宗倘若不存在，他苟活也没有任何意义。

　　五大长老彼此相视，无奈摇头叹息，理解戴青龙牛一般的犟性子，他们知道再劝说也无用。另为戴青龙所说的话，感到欣慰，有此弟子存在，他们此生才能无憾，这才是真正的‘宗主’。


第七十三章 你是我们生命的见证

　　“时间紧迫，我们现在就出发！”

　　戴青龙无法再静下心来，话音一落，身形便已凌空而立，与五大长老以最快速度飞往飞云宗。

　　他们甚至不曾绕道飞行，暴露了其真实意图，很多人都发现了他们的气息，纷纷猜测了起来，认为络云州方向有大事发生。

　　“莫非怨灵声东击西？络云州内部发生重大灾难？”

　　有其他宗门之人纷纷猜测，先是帝国皇帝急速前往，后有飞云宗宗主戴青龙赶往，他们隐隐察觉到不一样的气息。

　　“倘若是怨灵，楚天耀陛下是不会前往的，毕竟这里才是前线，我想极有可能为夏宇而去！”

　　一处山头之上，夜风清凉，浸人心脾，月华如银纱布覆盖大地，如梦似幻。这与怨灵威胁人族的压抑气息截然不同，此地站立了数人，皆为各大宗门掌权人士，说话的乃是天一宗的副宗主。

　　他身姿伟岸，脸若刀削，看不真切真实年龄，倒也算是风华绝代之人，能成就护国大宗副宗主，其实力早已问鼎星宗之境，算是大陆巅峰强者之流。

　　而他知晓夏宇的事迹后，内心倒极为不忿，摸清前因后果后，知晓帝国五大宗门前去，最终活下来的只有飞云宗，并且硕果累累。而他们四大宗门却无一人回归，全部身死，更为气愤的是，一个叫做夏宇的人，以少年之姿屠戮数百怨灵，拯救云罗郡城民，深得人心。

　　“夏宇本是我乾元宗弟子……乃五行属性齐全之人，当初差点斩杀我双属性星炼师……不过，最后这名弟子还是幸免于难。”

　　乾元宗的一位长老说道，他为乾元宗内宗长老，身份地位都不低，若不是年龄太大，甚至有角逐副宗主之位的可能。

　　“哦？五行属性齐全？当真如此？不过，这样的体质，怕无法突破星皇境界吧！”

　　天一宗副宗主已然有领袖之风，冷笑道。

　　五属性齐全确实乃是天才，但若无法突破星皇境界，也只是一个废柴，入不得他们这等强者的法眼。

　　这种以天一宗副宗主为主的谈话，并不愉快，众人纷纷以各种理由推辞离去。

　　而在数万里之外的飞云宗，夏宇峰上已聚集无数弟子，皆从其他峰赶来。其中有实力强大的星王强者，亦有还是九转层次的后天星者。

　　此刻，他们都屏息站立，不无后怕的看着夏宇杀戮之姿。

　　夏宇如同杀神，脚踏月牙形光团，手中以极快速度凝聚一杆杆长枪，速度之快，肉眼都无法看清运行轨迹，在众人一片惊呼声中，又钉死一名七转层次的亲卫队护卫。

　　“夏宇，你不得好死，你触怒了皇室威严，定将碎尸万段！”

　　楚离歌暴跳如雷，巨大的黄金羽翼急速扑腾，以强大的精神力躲避夏宇的攻击，每次都因为亲卫队成员赴死相护，才得以幸免。

　　但他身上四爪金龙长袍也早已染血，如同血人一般立于虚空，脸色苍白至极。

　　贵为皇子，何曾经历过这一幕，差点生命为之凋零，甚至一不小心就与强者路途决断，避免不了陨落的命运。

　　“既然早就知晓我拥有逆天武器，为何还苦苦相逼？莫非还真当我怕了你皇室？天大地大，我就不信没有我夏宇的容身之所。”

　　夏宇脸上并无多大情绪波动，神情淡漠如水。击杀十数名亲卫队护卫，他体内星力近乎干涸，若不是精神力强行让月神维持附体，他恐怕难以做到这一步。

　　奈何这楚离歌乃魅惑星妖一族，亲卫队护卫如同被洗脑一般，纵使生命凋零，也不畏惧的抵挡在楚离歌身前，让他十二次攻击，都未能伤害到楚离歌分毫。

　　“好，好，好！我倒要看看你能支持多久……”楚离歌眼含深意冷笑道。

　　他为魅惑星妖一族，精神力强大无匹，能够让亲卫队护卫如同死士一般，为他抵挡各种致命攻击，直到生命流逝。

　　如今，他已经渐渐感觉夏宇精气神似乎有所下降，他估摸着，用不了多久，夏宇将会精疲力尽。那时候，将是他反扑的机会。

　　“你尽可试试看！”

　　心中早已杀意无限，趁着拥有击杀楚离歌的实力，务必要将其击杀，否则他将陷入万劫不复之地，甚至飞云宗都因此遭受劫难。

　　既然已起杀意，那就尽情挥洒，雷霆识海剧烈翻腾，他的精神力如同狂风，如同海啸，如同地震一般，猛烈灌输向脚下的月神本体。如今，他最大的依仗就是能带给他莫大增幅的月神。

　　之前，月神自主而动，汲取一方空间之力纳为己用，并展现出绝对的掌控之力。而今，借助月神，夏宇惊喜的发现，月神能够给予他莫大的力量，仿佛此刻他已经问鼎皇者境界一般。

　　夏宇念头一动，月神光华便是猛烈闪烁，而他手中便凝聚出一杆长枪，仿佛能够洞穿空间，锋芒气息散发，人们便感觉到汗毛乍起，纷纷远远避开。

　　手中是借助月神而凝聚出来的长枪，枪尖凌冽的锋芒气息，让得楚离歌心神摇曳，那枪尖如同追命符一般，不击杀到他，誓不罢手。

　　咻！

　　没有任何征兆，夏宇淡漠的再次抛出长枪，划破空间，穿越了时空的阻隔，几乎凭空出现在楚离歌面门前。

　　星者们纷纷动容，惊恐的无以复加，认为楚离歌定然被长枪所洞穿而死，他们畏惧楚离歌所说，事情会连累到他们，恐怕将来帝国军队会踏平飞云宗。

　　但倘若夏宇死亡，他们更会自责，入门不久的小师弟眼睁睁被杀，他们会陷入一生的自责当中，无法抬头面对那些师弟……

　　“什么？好快的速度！”

　　蓦地，有人失声尖叫，发现楚离歌居然安然无恙，那杆长枪在碰触到楚离歌面门时，取而代之的是一名身穿银色甲胄的亲卫护卫。

　　究竟是人们眼花，还是楚离歌或者亲卫队护卫速度太快，以至于瞬息间，两人完成换位。

　　那名被长枪洞穿眉心的亲卫队护卫，面露恐惧之色，到死都无法明白自己为何出现在楚离歌所在的位置。

　　“还想跑吗？今日不杀你，我将不是夏宇！”

　　夏宇咬牙切齿道，此刻他越发感觉到月神的力量仿佛随时会消失一般，他知道自己出招的机会不多了。

　　“哈哈，我等着你杀我……”

　　楚离歌狂喜，他心思慎密，此刻隐隐知晓夏宇的气息越发减弱，他生存的机会越大。

　　没有任何言语，夏宇不再原地不动，而是直扑楚离歌而去，右手光华闪烁，耀眼光芒照亮夜空，一股比之前更为凌冽的气息陡然散发而出，星者们大惊失色，小腿肚打颤。

　　“这，这，夏宇师弟这是真的要逆天了，这威力比之前更为强势，还有余力再战！”

　　有弟子心神险些崩溃，从未想过二转星王能有如此魄力，只身面对众多七转以上的星王强者。

　　或许这是一种悲哀，他们想出手，奈何实力不够，只能让身为师弟的夏宇孤军奋战，为活着而战。

　　“混蛋，横竖可能都是死，但夏宇师弟决不能死。”雷力此刻再也无法淡定，歇斯底里咆哮道。

　　他与夏宇生死与共过，承蒙夏宇破坏星辰阁地下迷宫阵法，否则他早已经被掩埋地底。他无法忘记那份少年的纯真之心，只为身边人好好活着的无声行为，哪怕危及自身性命，他亦没有舍弃众人，舍生腾空于怨灵王的地盘，拯救他们与水火之中。

　　事后，夏宇表现很平常，甚至让众人险些将夏宇救助他们性命的事情忘却，他们震惊于夏宇的赤子之心。他们自问，倘若他们救了这么多人，就算无炫耀邀功之意，那恐怕也会洋洋自得。然夏宇并没有。

　　此刻，见夏宇气息逐渐减弱，雷力再也无法旁观，他施展星力化翼，腾空向楚离歌所在的位置，将星力与精神力催发到极致，想阻拦楚离歌的躲避。

　　“师弟，师兄能做的就只有这些，痛快点！”雷力飞奔向楚离歌，不忘提醒夏宇。

　　夏宇心神一颤，手中凝聚的长枪始终无法射出，看着正展开星力化翼阻碍楚离歌躲避的雷力，他实在难以下手。

　　“六转星王，混蛋，来人呀，给我毙掉他！”

　　楚离歌发现雷力向自己冲来，再看到夏宇手中的光芒长枪，吓得亡魂皆冒，动用魅惑天赋，他精神力消耗也很巨大，无法击杀雷力，只能命令亲卫队护卫。

　　“师兄，还有我！夏宇师弟，希望你能成为我生命的见证。”

　　突然，又是一名主峰弟子展开星力化翼腾空而起，他是参加过星辰迷途试炼的弟子，与夏宇共过患难，并说过几句话的人。而今他与雷力一样，宁愿牺牲生命，也愿意助夏宇一臂之力。

　　只要夏宇越早击杀楚离歌，便能借助余威逃离飞云宗，离开星耀帝国，将来再付出。倘若夏宇一死，死的不仅仅是一个人，而是奇迹与希望。

　　他们希望夏宇能够打破诅咒，问鼎星皇境界。哪怕……他们无法看到。

　　“还有我，我被怨灵抓伤过，本要堕落为怨灵，是师弟救了我。能够了却恩情，我死而无憾！”又一名与夏宇雷力等人共过患难的弟子，他眼中有晶莹泪花闪现，但亦有谁都无法阻拦的决绝之意，他要用生命助夏宇一臂之力。


第七十四章 楚离歌被钉死

　　但凡活着从星辰迷途归来的主峰弟子，都纷纷扬言要相助夏宇，牺牲生命也在所不惜。

　　本来他们的命运早已经终结，若不是夏宇前后两次出手，他们早已被活埋。此刻知晓夏宇处境，时间极为紧迫，他们深思熟虑后作出这番决定。

　　“师弟，事不宜迟！”

　　雷力已经缠住了楚离歌，让其难以随心所欲移动，而其他亲卫队护卫也被蜂拥而至的弟子给纠缠住，难以分心，都为夏宇提供非常好的击杀条件。

　　手中那一杆五彩长枪，通体晶莹，散发着耀眼神辉，映衬着夏宇紧蹙的眉头，显得极为深沉。而今他陷入了迷茫当中。

　　这是一群他叫不出名字的师兄，曾共同经历过星辰迷途试炼，共生死患难过，此刻因为他而愿意奉献其宝贵生命，精神感动天地。

　　噗！

　　一名三转星王弟子被亲卫队护卫格杀，胸膛被洞穿一个大洞，心脏都已经破碎，鲜血顺着胸膛上的大洞流出，血染当空。

　　“师兄！”

　　夏宇大喝道，眸子瞬间变得通红，手中长枪陡然更加凝实，蕴含着极为锋芒的气息射出，刹那间洞穿天地一般，虚空为之震颤。

　　五彩长枪为他目前最强一击，也蕴含着他愤怒不敢的情绪，五彩长枪枪身颤动，犹如发出嘶鸣之声，光芒划破黑夜。

　　“混蛋，给我让开！”

　　楚离歌惊怒交加，万万没有想到飞云宗当中有人甘愿牺牲生命，目的就为夏宇争取一线击杀他的机会。

　　黄金羽翼猛烈扇动，想要远离雷力的纠缠，但发现已经是徒劳，如今他无法击杀雷力，处处受到牵制，他甚至在此刻感受到了星妖黑暗界的召唤……

　　那杆长枪身影已经消失不见，楚离歌亡魂皆冒，什么都不上了，直接展开黄金羽翼想要逃离飞云宗，他知道那五彩长枪已经洞穿虚空，并且锁定了他的身形，唯有施展全力逃离夏宇精神力所覆盖的极限，才能逃脱一死。

　　“休想得逞！”

　　一名主峰弟子发现了楚离歌的打算，撇开亲卫队护卫，用肉身抵挡住楚离歌的离去，为夏宇争取机会。

　　“找死！”

　　见有人前来碍事，楚离歌心头大怒，根本不打算留此人性命，眸子深处精光一闪，魅惑星妖族的天赋能力精神阻断，直接将这名弟子的识海击碎，失去生机，身形跌落下去。

　　“该死……”

　　楚离歌浑身冷汗直冒，精神力再度损耗，他发现入眼处的景色都略微模糊，在黑夜中夜视的能力被大大削弱。

　　“师弟！”

　　那名弟子气机消失，已经被楚离歌当场格杀，死于无形的攻击当中，一直展开星力化翼阻拦楚离歌逃离的雷力，想去接住这名弟子，但想到这么做，可能让夏宇功亏一篑，他当即咬牙，红着眼阻挡在楚离歌身前，让他无法逃离此地。

　　五彩长枪太过耗费精神力，且楚离歌此人精神力太过强大，能够干扰长枪运行轨迹，好几次浮现虚空洞穿之时，都偏离了原先的轨迹，根本难以将楚离歌击杀。

　　这楚离歌明明也才八转星王境界，却展现出十数倍强于七转星王强者的实力，夏宇的数次击杀都未曾成功过，甚至有雷力等人相助，也难以将其立马诛杀，很顽强的一个皇子。

　　“倘若我不死，他日定当血洗飞云宗！”

　　楚离歌狼狈逃窜，哪里还有一丝皇子风度与威严，犹如发狂的猛兽，赤红着眼眸在飞云宗上空逃窜，并扬言将来要血洗飞云宗，报今日狼狈之仇。

　　“你没有机会了！”雷力的身形在楚离歌面前出现，寒声道。

　　楚离歌大惊，直接出手迎击了上去，金黄色的星力鼓荡，如同浪潮般汹涌，席卷想抵挡在身前的雷力。

　　“去死吧！”楚离歌冷声道，出手根本毫不留情，用足了全力。

　　绝强的危机感让雷力心生退意，但看到夏宇脸色明显有些苍白，紧要牙关支持那震荡空间的五彩长枪，他知道不能退缩，一退缩将会功亏一篑。

　　他立于虚空不动，仍凭如浪潮般涌来的绝强气息，闭眼等待楚离歌的一击奏效。

　　楚离歌此时汗流浃背，心脏狂跳，他用出全力想让雷力知难而退，让他也能抓住机会逃离，然而，雷力根本不为所动，硬是要用肉身抵挡住他的攻击。

　　“糟糕……我不甘心！”

　　后背突然生出的冷冽气息，楚离歌失声狂叫，一张俊脸扭曲的不成人样，他感觉到后背虚空的震荡，知道生命将不保。

　　就在此时，远处一道绝强的威压降临，威严浩荡的皇者气息出现在飞云宗上课，这等气息不是星皇强者的气息，而是属于帝皇常年位居权位所养成的气息，这气息一出现，楚离歌欣喜若狂，大笑道：“你们死定了，都死定了，父皇驾到，你们都给我颤抖吧，凡人！”

　　楚离歌内心狂喜，这气息他熟悉的不能再熟悉，之前楚天耀的精神烙印体被空间碾碎，楚离歌就料准楚天耀将会赶来，只是没想到速度居然会如此快。

　　“倘若再前进一步，定当血洗飞云宗，鸡犬不留！”

　　楚天耀一路都处于盛怒中，难以压下心中那口恶气，精神烙印体被碾碎，虽说造成的创伤不是很严重，但这对于他来说，是万万不能容忍的。

　　他一出现，便发现楚离歌面临生死境地，奈何他赶来此地就不惜耗费精血赶路，此刻尚处于无法动手期间，否则将会血液逆流，如今只能看着这一切，并且喝止夏宇停止‘暴行’。

　　“谁都无法阻拦！”

　　夏宇内心沉入谷底，楚天耀实力究竟多强大，他不知道，但能推翻龙腾帝国，其实力依然处于大陆顶尖之流，但看到楚天耀似乎没有动手迹象，他把心一横。

　　“死！”

　　随着夏宇冷喝一声，五彩长枪陡然自虚空呈现，刹那间光华大方，照亮这方夜空。

　　五彩长长枪通体流光，并未从楚离歌身后浮现，而是从其头顶上空破空而出，出乎了所有人预料。

　　噗！

　　长枪自上空直刺而下，瞬间没入了楚离歌脑袋之中，自两股间现出枪刃，将其钉在了夏宇峰一处山体石壁上，至死都无法明白，明明在身后的冷冽光芒，为何会自头顶出现，这让他拼尽全力护住后背的功夫，白费了，并导致了陨落的命运。

　　“死了？”

　　“脑海都被洞穿，被钉死在这座山峰的那处石壁上。我们去看看！”

　　很多弟子并未因为楚天耀到来而吓得不敢动弹，反而都想看看楚离歌是否被夏宇钉死在山体石壁上，他们纷纷绕过繁茂树林，在一处犹如被巨剑切割出的光滑石壁上，看到了被竖直钉在石壁上的楚离歌，久久不语。

　　堂堂帝国二皇子，星者学院的学员，将来极有可能继承星耀国皇位，一生都将耀眼无匹，然此刻却被夏宇钉死在了异地，不可谓命运多变。

　　“天啦，夏宇师弟又出手了，要为死去的师兄弟报仇了！”

　　有人在围观楚离歌尸首时，也不忘关注夏宇如今现状，陡然发现夏宇还有余力，居然在击杀亲卫队护卫。

　　“给我拿命来！”

　　雷力额头冷汗直流，那最终一击并未击打在他身上，反而被身前震荡的空间给吞噬，让他错愕不已。当发现拖住亲卫队护卫的弟子以死伤大半，他瞬间红了眼，星力化翼猛烈扑腾，与亲卫队护卫战斗在了一块。

　　纵使实力不低，他也不会退缩。无法忘记曾一起修炼过的日子，活生生的人突然就从眼前消失了，虽然早已做好准备，但发生后，却难以平息心头的悸动，报仇成为他目前心底的最后期待。

　　与雷力一样，夏宇在击杀三名亲卫队护卫时，脚下月神本体光华终于收敛，他再也无法发挥出超强的实力，甚至身体都急剧下落。

　　坠落的刹那，他目光看向了远处暴跳如雷，气急败坏的楚天耀，嘴角浮现淡淡的一抹笑容，如论如何，他认为值了，他用最后的力量捍卫住了月神，到现在，月神依然安静的在他识海深处沉浮，只是失去了光华，陷入了沉睡之中，想要再次祭出，唯有突破星皇境界才能激活。

　　“还有两名亲卫队护卫没死，可惜夏宇师弟已经力竭！”很多人拳头紧握，想上去击杀剩下的亲卫队护卫，但实力相差太远，他们只能旁观。

　　有不畏惧楚天耀的星王强者展开星力化翼，腾空而起，想接住下落的夏宇身形，但从核心弟子院落中，却陡然射出一道快若闪电的身形，出现在了夏宇身下，并堪堪将其接住，巨大的星力双翼扑腾，迅速将夏宇带离楚天耀所注视的地方，落在了主峰之上。

　　那道身影正是精神力恢复过来的影，之前出现在楚离歌精神界中，精神受到了轻微创伤，并显得较为萎靡。此刻发现夏宇身形跌落，几乎不假思索就冲了下去，将夏宇带离了夏宇峰。

　　“趁楚天耀暂时无法动身，咋门速度去主峰，开启防御大阵！”

　　楚天耀以精血刺激，才以最快速度抵达此地，但后果就是要平息沸腾的精血，否则经脉将受到严重创伤，以至于到现在身形还无法移动，只能悲愤地看着二儿子被夏宇活活钉死。


第七十五章 凤凰道胎

　　世上最为痛苦的事情之一，何尝不是亲眼看着亲子被杀，却无力阻拦这一切……

　　楚天耀此刻脑袋有些发胀，甚至强烈的愤怒以至于让他喷出一口鲜血，他脑海中只有一个念头，那就是：杀，杀，杀。

　　一人杀一方！

　　很多人都感受到了那股绝强的怒意，几乎让他们喘不过气，飞云宗弟子们，纷纷离开夏宇峰，并以最快速度赶往主峰。

　　飞云宗主峰拥有可抵御强者攻击的大阵，虽说维持运转需要耗费莫大星力，但如今已无他法，只能这么孤注一掷，毕竟，夏宇都已经赶往主峰了。

　　“跑吧，跑吧，都跑到一个地方去，承受我的怒火！”

　　楚天耀狞笑道，哪里还有一丝皇者威严，此刻犹如堕落鬼物，看起来极为阴森与可怖，无一丝天子威仪。

　　“啊，楚离歌不是人……”

　　突然，最后离去的飞云宗弟子失声尖叫，脸庞惨白无丝毫血色，恍若看见最为恐怖之事一般，甚至最终瘫软到最后。

　　“发生什么……啊，楚离歌当真不是人，是，是妖兽！”

　　其他最后离去的弟子原本还想询问，然而循着那名瘫软的弟子目光看去，他当场也是吓的双腿打颤，脸色一阵青一阵白。

　　瞬间，很多急速离去的弟子，都转头看向那处石壁，发现楚离歌的俊脸，以及挺拔的身姿已不复存在，取而代之的是如同黑色水雾一般的形体，并且露出黑色的枯骨，比之怨灵更为恐怖。

　　“这不是妖兽，像极了传说中能够随意变换人形的星妖，是另外一个位面大陆的存在，老天，星妖早已经占据人类帝国了，比怨灵来的更早，难道要重温三千年前的黑暗吗？”

　　见识不弱的弟子沙哑着声音吼道，眼眸呈现一片灰败之色。

　　他们无论如何也未曾想到，推翻龙腾帝国的居然是来自于星妖位面的星妖族，此等爆料，足以让大陆所有人为之颤栗。

　　如同前有星妖后有怨灵，人类似乎正处于水深火热之中。

　　“难怪这楚离歌，楚天耀，口口声声说血洗飞云宗，当真是残暴之极的星妖。”

　　有弟子咬牙切齿骂道，他们骨子里深处都是对怨灵的痛恨，无法轻易改变。甚至此刻亲身经历星妖抢夺人族‘帝器’，不惜血洗宗门的行径，更是让他们恨不得将楚天耀碎尸万段。

　　“哼，知道了又能如何？这个位面始终会是我的，待我击杀夏宇血洗你们宗门，并拿到宝贝，我将一统大陆。”

　　心中早以有称霸天下的野心，楚天耀自知身份已经暴露，所幸不再保留人身，而是在虚空中摇身一变，成为浑身笼罩在黑雾中的骷髅型生物，如同黑暗生物一般。

　　黑雾在虚空中不听翻滚，肉眼可见的黑雾如同细小蛇身扭动，让人看了头皮发乍。

　　“桀桀，我现出本体的时候，就已经注定这将是你们的末日，我会给你们痛快！”

　　将体内燃烧沸腾的精血压制住，身形终于能够随心所欲的变换，楚天耀此时冷笑连连。

　　楚离歌已死，他再如何去看也是徒劳，楚天耀是极其现实之人，在内心深处，楚离歌并未是他最为疼爱的儿子，他最疼爱的还是最对他胃口的楚离易。

　　大皇子楚离易乃是星者殿紫晶殿的执事，所接触的都是大陆最为顶尖的机构，里面无数情报他都知晓，而这也是他称霸星者位面的大好助力。

　　反观楚离歌，无非就是天资稍显出众，得以进入星者学院当中修习，但其野心更为巨大，同样有占山为王猴子称大王的心理，加上之前将他精神烙印体重创，他心中早以积郁怒气。

　　此刻楚离歌死了，出了最初的那种不舍外，此刻他已察觉不到任何不快，相反感到压力有所减轻一般。

　　“啧啧……你们速度慢了点！所以……那就去死吧！”

　　楚天耀实力确实了得，虚空凌厉似乎不许耗费任何星力，他冷眼看着身下的一切，正好有十数名先天星师修为的人速度较慢，被他碰见了，当即冷笑道。

　　且，在一片惊恐声中，浑身黑雾缭绕的楚天耀，瞳孔似乎绽放道道神光，凡是目光所向之处，那些先天星师纷纷倒地不急，痛苦泛白，已然没了生机。

　　这是星妖魅惑族的天赋能力，精神力冠绝天下，此刻几只小虾米而已，不废吹灰之力自可抹杀，灵魂都将不复存在。

　　“恶魔，他是恶魔！”

　　身后十数名弟子无声无息中倒地，并失去了气机，还在前往赶路的先天星师吓得亡魂皆冒，失声尖叫道。

　　“不要杀我，我给你跪下，我愿意效忠！”

　　绝望关头，有弟子实在无法承受这等压力，星妖的强大深入人心，他们连一战的心思都没有，更谈何与其对立。瞬间有弟子虔诚跪伏，想凭借此种方法活命。

　　“你是星皇吗？不是，那就去死吧！”

　　眼中的蝼蚁对他跪拜，显然无法让他停息前行的脚步，虚幻一般的身形在黑夜里显得阴森恐怖，如同九幽之地出来的魔鬼，来勾魂夺魄。几乎刹那间，那跪伏在地上的弟子直挺挺的扑到在地面，脑袋砸在青石地板上，血肉模糊。

　　“此人是魔鬼，还想着投降，我们在他眼中只是蝼蚁一般的存在，想活命就赶快进入主峰！”

　　前方有星王强者带路，冷眼看着那些跪着求饶的弟子，内心鄙夷之极。

　　“桀桀，这种感觉让我心情非常舒畅，你们越紧张，我越兴奋，你们越痛苦我越期待，它让我感到神清气爽，让我实力都在晋升！”

　　浑身都被黑雾笼罩，突显出骷髅一般的形体，他露出阴森的笑容，以众人的恐惧，以及所有负面情绪为补料一般，显现出陶醉的模样。

　　很多人回头看到这一幕，更加恐惧。

　　楚天耀简直就是变态的星妖，那模样让人恨不得撕了他的嘴脸，但实力不足的他们，也只能将怒火转变为无边的恐惧，一些弟子双腿打颤，发软，险些站立不起。

　　“师兄，救我，我还不想死！”

　　这是一名夏宇峰的弟子，实力才三转先天星师境界，此刻在楚离歌是那发的精神气场下，他难以站立，有种下跪的冲动。求生的欲望让他忍不住呼救。

　　前面的星王强者身形并未停留，拳头紧握间回头一看，露出无奈之意，而后展开星力化翼，直接奔向主峰广场，并大喝道：“开启防御阵法！”

　　“我懂……”

　　那名三转星师强者并未有过多奢求，低声喃喃道。

　　随后他绝望的运转星力，伸出手猛烈拍向自身心脏，嘴角溢血，自杀身亡。

　　他们不想死在星妖手上，不想被邪恶玷污。但奈何现实悲壮，他们难以存活下去，出了自绝生路外，已无他法，他们奢求来世能投生到一片祥和的世界，无纷争。

　　“桀桀，绝望吧。”

　　星妖形体的楚天耀狞笑道，黑雾都在急剧摇摆，他笑的很阴森，笑的很愉悦。

　　他的目光看向自主峰峰顶投射下的光幕，骷髅嘴露出森然笑意：“呵呵，这是防御阵法么？焉如鸡蛋一般易碎……”

　　楚天耀深处黑雾缭绕的骷髅手，猛然点在了护山防御阵法上。

　　砰！

　　让楚天耀没想到的是，这防御阵法并未如鸡蛋一般易碎，反而拥有绝对的防御力，他的手一点在防御阵法上，身形都被抛飞了数百丈，强大的能量波动，险些将他身上的黑雾吹的一干二净。

　　“好家伙！”

　　楚天耀狼狈不堪，再次升天凌空而立，想从其他地方寻找破绽。

　　他发现这防御阵法非常不简单，显然不是普通的星皇强者就能架构，强行闯开也并非不可能，但自身损耗实在太过巨大，他不会选择这么做。

　　而飞云宗主峰之上的巨大广场上，夏宇有些力竭的靠在盘着身子的魔影豹身上，目光穿过散发着光幕的护山防御大阵，与露出星妖本体的楚天耀对视在了一块。

　　“慢慢的感受死亡气息的降临吧！”

　　楚天耀轻声说道，他不在乎夏宇能不能听到，看着飞云宗等人全部在主峰上避难等死，他觉得这是一种享受。

　　“楚天耀……”

　　夏宇拳头紧握，口中重复这三个字，刚从影身上而知，魅惑星妖族的能力增长，很大部分原因是因人类负面情绪而增长，人负面情绪越严重，其精神力将愈发强大。

　　这等种族着实厉害恐怖，可以逆天妖物著称了。不过实力弱小的星者，负面情绪还不足以让其增加修为。

　　“咦……还有一座孤立的山峰，这是……这是凤凰道胎，好纯净的感觉！”

　　蓦地，楚天耀在虚空再次摇身一变，恢复其人类英俊的皇者面容，他的目光看向月夜峰，眸子中神光湛湛，以至于失声叫道。

　　凤凰道胎，千年难得一见，倘若五行属性齐全的体质难以稳定巅峰，那么凤凰道胎则天生就是巅峰强者的命运，几乎能逢凶化吉，安然成长为境界极高的巅峰成长。

　　如同数千年前的两任星帝，其妻子都是‘凤凰道胎’的存在，曾传言在独孤羽与独孤败天突破之际，虽说都天命所归，能修炼不知源自何处的武逆苍穹诀，才导致成就星帝。但唯有细心了解这段历史的强者都知晓，他们突破的契机就是来自于‘凤凰道胎’。


第七十六章 夏宇轮回者的身份

　　月夜峰出现极其罕见的体质，千年难得一见，楚天耀双目绽放神光，而后扫了一眼夏宇，身形闪烁间，粉碎虚空而去。

　　“他要去哪里？”

　　防御阵法内的弟子微微诧异，难道楚天耀知难而退？

　　“或许自知无法破除这防御阵法，怕一切都是徒劳而离开了！”

　　有弟子这样认为，主峰上的防御阵法并不简单，是星者学院退休的导师所布的阵，蕴含五行属性的特质，可抵御星宗强者长时间的轰击。

　　“狗娘养的星妖族，若是大爷有实力，定将其粉身碎骨！”

　　有星王强者咬牙切齿道，与他有血缘关系的亲人被迫自杀，他心在滴血，情绪难以平静下来。

　　很多人心中悲悸，曾同住屋檐下的师兄弟，关系都还不错，基本上有抱成团，但此刻几个鲜活的生命就这么逝去了，连人生的精彩还未完全体验够，发奋修炼数十年，最终化为一抔黄土，不得不说是一种遗憾。

　　“好想能为他们做点什么……毕竟这一切都因我而起！”夏宇星力传音给影。

　　众人情绪欠佳，有的义愤填膺，有的挽胳膊袖子，恨不得与星妖族的存在大战三百回合，夏宇目视这一切，心中有话难以说出来，感觉心理堵得慌。

　　这些鲜活的生命，本不该就此凋零，还有数十年或许上百年的光阴，但最终希望破灭，一切都因神器‘月神’而起。夏宇恨不得能亲手斩杀楚天耀，为死去的人报仇，也好让自己安心。

　　“每个人都有各自的命运，命运巨轮已经转动，所有人都将走向各自的归宿。”影摇了摇头道。

　　事情已经发生，证明命运巨轮已经转到这一刻，这是属于他们的宿命，根本难以改变，纵使夏宇交出月神，想必一切依然会如此，他们也难逃被击杀的命运。

　　“你是不是早已经知晓楚离歌是星妖族？”

　　将众人的情绪安抚下来，雷力有些疲惫的走到夏宇身旁，蹲下来说道。

　　夏宇与楚离歌曾在夏宇峰上对峙，两人都似乎都以精神力在博弈，而且时间并不算短，他隐隐觉得两人在交谈着什么。

　　夏宇当即苦笑点头道：“楚离歌是魅惑星妖族的存在，精神力天赋很强大，之前我就陷入了他架构的精神世界当中，想抹杀我的灵魂，得到月神……”

　　“月神真的是帝器吗？你是如何得到他的。”雷力最终还是问出口，他一直都有疑问，这等存在理应是至强者得到，但出现在了夏宇身上，值得人猜想。

　　“我也不隐瞒你，是在星辰迷途中得到的，你也知道那是属于万年前的存在……”

　　“你是轮回者？”雷力当即失声叫道，惹来很多人的目光。

　　“什么？传说中的轮回者？那他上辈子岂不是超级强者。”

　　“难怪连楚离歌二皇子都敢击杀，魄力果然惊人。”

　　很多弟子内心震动，表情错愕。轮回者是个陌生的名词，曾经只在某些记载过的书籍上看过，但真实与否，他们倒不好说，毕竟并未亲身经历。

　　然，此刻听到主峰声誉不错的雷力失声叫道，他们的心难以平静下来，犹如一颗重磅炸弹爆炸，让他们难以冷静下来，都纷纷屏息看着夏宇，等待他的回答。

　　“以前的一切我并不记得，但在我身上发生过离奇的事情，我想可能是吧。”

　　之前离开飞云宗前往雪山之巅摘取泣血莲时，曾遭遇过雪崩，当时便感觉识海深处有东西觉醒一般，而后知道那是万年前的帝子，而影也告知他一切。但他自己并没有帝子记忆，这一点让他难以将自身与万年前的帝子重合在一起。

　　冥冥中，一切似乎并不是如此，轮回者他虽说未曾接触，但既然能被人知晓并命名，想必绝对拥有记忆才对。

　　“没有记忆？按理说轮回者不会存在这种情况。”雷力轻声喃喃道。

　　“果然是轮回者，那师弟可记得前世是何等实力？”

　　主峰上境界能与雷力媲美的人问道，脸上好奇之色非常浓郁，很多人都围拢过来，想把传说中的存在看个究竟。

　　他们都只能在记载中偶尔见过，曾认为不可能会存在这种现象，世上不可能有六道轮回现象，但如今轮回者现世，巅峰了他们之前的认知，并让他们歇斯底里位置振奋，想了解有关轮回的一些事宜。

　　“如今咋门在防御阵法之中，那老妖魔无法进来，无为长老已发送密令让宗主赶回来了，师弟倒不如为我们讲解一番，什么样的境界能够做到这一点？”

　　有星王强者内心很想知晓如何才能做到这一步，并且成功。他们想在未来修炼之途不幸陨落，轮回也是一大出路。可东山再起。

　　“这些我并不知晓，过去一切都不曾记得，如何知道才能够轮回？但起码也得拥有神魂为前提。”

　　太多的弟子询问，让夏宇的耳根子难以清静，都说了这一切他并不知道，没有携带记忆。最后夏宇实在感到头大，认真道：“轮回成功的几率非常低，神魂需要无比强大才行，星宗强者也难以做到。”

　　“……”

　　场面一下安静了下来，所有人不再说话，夏宇语出惊人，居然说星宗强者都难以做到，如此一来，他们岂不是没有任何希望？

　　“师弟不是说已经忘记是如何轮回的吗？怎么这下又说星宗强者也难以做到？”

　　一道熟悉的声音在夏宇身后响起，正是天辰峰的陆天辰。自楚天耀一出现，他就发现不妙，率领天辰峰弟子第一时间便赶到主峰，躲过一劫，并在广场角落中沉思。

　　自从知道夏宇拥有帝器，他也是内心震动，但同样十分妒忌，他的气运也极为不弱，曾在试炼之地得到过仅次于帝器的星纹天器，是千年前某位星宗巅峰强者所留，并得到隐藏天器气息的方法，至此为人十分低调。

　　此刻更让他震惊的事情出现了，夏宇除了拥有帝器，还是传说中存在的轮回者，上辈子实力定是强大无匹。

　　“原来是陆天辰师兄……”

　　夏宇在众人注视下站起身来，笑着道：“星者修炼出神魂是需要星皇境界，倘若星皇强者都能轮回转世，岂不是前人可以享受无尽生命？星宗强者也不在少数，同样世人所知的也仅仅在记载中见过，轮回的难度可想而知。”

　　“是吗？那夏宇师弟不知道是何等境界的转世？莫非还是星帝不成？”陆天辰原本淡漠的脸，此刻涌现一丝笑意。

　　“呵呵！”

　　夏宇没有回答，事实上他在说出星宗强者也难以成功时，就已经表明了。

　　“师弟既然不愿意想告，师兄也不好过问，不过师弟度过此次劫难，日后最好不要暴露帝器在身的事情，否则大陆上会有无数强者为之疯狂！”

　　陆天辰并未继续追问，转身离开之际，还不忘提醒一番夏宇。

　　他拥有天器之事，连他至亲兄弟陆子辰都不曾知晓，保密功夫完全做到家了，而夏宇正是因为暴露帝器才导致此次事情发生，可谓是报应。

　　“多谢师兄的提醒！”夏宇说了句道谢。

　　“夏宇，此人心思慎密，最好不要与他打交道，记得数年前他才八转星师，我带队去一处密地试炼，所有人都有点收获，唯有他没有任何收获，并且从那以后很少与外人交谈，还接下很多主峰下派的任务，从那以后每次都为宗门带来很多收获，并且短短数年时间便成就三转星王强者，很不简单。”

　　雷力星力传音道，他并无背后捅人之意，只是一切事情太过蹊跷，而夏宇虽然实力提升快的离谱，但仍然还是少年之姿，玩阴谋规矩远远不如陆天辰。

　　“嗯，在他身上我感受到一种很特别的气息，似曾相识一样！”夏宇眉头微蹙，点点头道。

　　其实从一开始，他就在陆天辰身上感受到一股极为熟悉的感觉，但具体熟悉在哪里，他却说不上来，很奇怪的感触。

　　“诸位师弟，不好了，那老妖魔没有离开，在月夜峰大放淫威！”

　　突然，有星王强者展开双翼朝广场飞来，身形有些颤栗，呼吸都有些急促了起来。

　　“什么？连我梦中女神的圣地也敢玷污，岂有此理！”

　　原本围在夏宇身旁，想知晓轮回者之事的主峰强者顿时大叫道，眸子变得通红，愤怒之极，想离开主峰去帮忙。

　　月夜峰他们虽然未曾去过，但曾经也在某些特殊的试炼地见过她们，彼此间都有好感，若不是月夜峰主这个老寡妇，他们或许早就将心中女神抱在怀里。而今看到月夜峰圣地被星妖族老魔看到，他们歇斯底里发狂了。

　　能让男人疯狂的事情很少，而女人绝对是其中之一。

　　“月夜峰也有防御阵法，是宗主请五大长老布下的，不会有大碍！”

　　从主殿走出数道身影，带头的是无为长老，身后跟着主峰长老以及几名强大的主峰弟子。

　　无为长老表情相当的从容，并且安抚众人情绪，他可以算作是宗门元老，飞云宗的一砖一瓦堆砌，他都在场，自然知晓戴青龙为他小师妹的山峰布下防御大阵。


第七十七章 海东青（上）

　　“那楚老妖魔出现在了月夜峰上？”

　　消息不胫而走，无论主峰广场还是山脚避难的弟子，都已经知晓，刚松懈的神经，又再次紧绷起来。

　　月夜峰上淡淡的光晕流转，波光粼粼，楚天耀巨大的黄金双翼，比楚离歌要硕大两倍，扑腾间，狂风大作，山峰有不是阵法相护，恐怕山体都得被刮飞。

　　楚天耀实力强大无匹，一国之君，其实力早已攀登星宗境界，并且极为靠前。他全力出手，罕有完整物体存在。

　　“这是他的本体赶来了吗？”

　　月夜峰上有女弟子失声叫道，之前夏宇峰所发生的一切，他们远远便能看到，那是一片血染的空间，很多飞云宗的弟子都被击杀。

　　甚至连二皇子楚离歌似乎都被一少年钉死。

　　他们一直远远观看，因峰主有令，她们再心花怒放，也没有胆量前往夏宇峰，那里是峰主所说的禁地。

　　之前楚天要的精神烙印体被一少年碾碎，他们便为其隐隐担心，害怕楚天耀一怒之下，血溅五步，整个飞云宗都将不复存在。最终事情发生了，楚天耀当真极速，本体前来所耗费的时间不足半个时辰，显然用了某种秘术。

　　“防御大阵不知道能坚持多久？”

　　“峰主与师姐们都在维持大阵运转，我们会没事的。”

　　嘴巴上这么说，每一个月夜峰的女弟子都胆颤心惊，她们何曾见过这等强者，堂堂帝君亲临，几乎只手遮了这片天。

　　而今，她们最大的依靠便是防御大阵，这等大阵乃是护卫一宗的根基，倘若被破，这宗门消失也只是时间问题。

　　“蝶儿，你速速去密室中躲起来，发生任何事情都不要出来，这楚天耀是为你而来。”

　　月夜峰主实力并未达到宗级，才皇者之境，根本不是楚天耀一招之敌。她很清楚这阵法维持不了多久，此刻内心竟为当初的行为感到后悔。

　　当初戴青龙请五大宗级老者布阵，她心中还有怨气，不肯接受戴青龙的特殊‘照顾’，便一怒之下，将阵法直接破坏，使其防御能力大大降低，她再如何了得，也未曾料到会有今天，此刻十分后悔当初的任性之举，而今可能会害到蓝蝶儿。

　　“为我？为什么？”

　　蓝蝶儿与蓝媚儿长相极为相似，都素有倾国倾城之面容，身穿淡粉色长裙，腰细蝴蝶结塑腰带，酥胸已显饱满之姿，肤若凝脂，鹅蛋形小脸十分精致，唇红齿白，长有一对小虎牙，此刻一双漂亮的大眼睛不解地看着风韵犹存的月夜峰主：“当初将我带来便说我体质特殊，是修炼的好苗子，但都不曾告诉我是何种体质，如今帝国皇帝都因我而来，师傅，你还不肯说？”

　　蓝蝶儿声音很脆，十分悦耳动听。月夜峰主看着眼前的美貌少女，露出苦涩之意。

　　“蝶儿，不是为师不说，而是说了后，你将陷入万劫不复之地呀，为师只想你在月夜峰上稳妥的成长，将来继承为师衣钵。”月夜峰主疼惜的看着蓝蝶儿，虽容颜已渐老，但其风姿依然散发这成熟的魅力，此刻面容憔悴，惹人怜惜。

　　“蝶儿无父无母，自小体质也极为虚弱，得师傅疼爱才有今天，倘若帝国皇帝因我而来，若能救月夜峰众位师姐，我一人牺牲算得了什么？”蓝蝶儿粉拳紧握，一双大眼睛里面已有晶莹水雾出现。

　　月夜峰在剧烈摇动，大阵仿佛随时能够破除一般，楚天耀眸子神光湛湛，面容露出欣喜若狂之色，而月夜峰上的众多女弟子都惶恐不已，这一幕映衬在蓝蝶儿眼中，她心生不忍。

　　这些人都是她的师姐，虽说很多人的实力被她超越，但在她心中，一日师姐，这一生便不可更改，这是命中注定的缘分。

　　“闭嘴”

　　月夜峰主顿时呵斥道：“你知道你在说什么？就算为师牺牲，你也不能出丝毫差错。”

　　蓝蝶儿居然会有牺牲自己的想法，这让慕容艳相当的愤怒，关于凤凰道胎的事情，她无法说出口，但无论如何，蓝蝶儿将会是影响大陆命运的人，万万不能让楚天耀带走。

　　倘若被星妖族得到蓝蝶儿，慕容艳实在不敢想象今后能否拥有人族立足之地。

　　“蝶儿师妹，快去密室吧，里面有阵法能隔绝你的气息，不要让峰主与师姐们的心思白费了，你是最乖的！”

　　与月夜峰主慕容艳共同维系大阵运转的女子说道，她面容较为普通，无出众之点，但此刻目光却相当柔和，成了‘最美师姐’。

　　两行清泪瞬间自眼角滑落，蓝蝶儿再也无法让自己坚强起来，自幼坎坷多病，是唯一的姐姐抚养她长大，在少女时期便以自立，处处遭人冷眼与觊觎，两姐妹都是美人胚子，很多达官显贵都曾表示愿意供养她们，但年少懂事的蓝媚儿都以命相逼，才在诸多好人的帮助下，走到了今天。

　　原本想修炼成强者，好反过来保护姐姐，而今却没想到遭遇眼前一幕，很有可能是生死永隔，她想哭却哭不出来，唯有晶莹泪珠无声滴落。

　　“凤凰道胎，凤凰道胎，涅槃天赋能力足以让我问鼎妖帝境界！”

　　楚天耀此刻意气风发，挥动着双拳轰击护山大阵之上，荡起阵阵涟漪。知晓凤凰道胎罕见与特殊，他几乎全身为此颤栗，传说中的妖帝境界，似乎就在这大阵之内。

　　浑厚星力流转双拳芝山，金光漫天，照亮了夜空，这注定是个不眠的夜。

　　星耀帝国皇帝是星妖族，飞云宗等人无比震惊，此讯息不亚于晴天霹雳降临，原来星者大陆早已暗流涌动，星妖早已经融入人类文明，甚至还建立一大帝国，此消息倘若传出，大陆都要为之颤抖。

　　黑暗时代俨然降临，怨灵，星妖并起的年代，那是相当的可怕，毋庸置疑的是人族将会再次面临一场劫难。

　　而今，连凤凰道胎都已经现世，足以说明一个新的大时代或许将降临，人族未来是辉煌是落魄，都变成未知数。

　　“无需担心，月夜峰大阵足可支持宗主赶来，到时候有五大长老出手，一切都会好转。”

　　无为长老相当淡定，身处大阵当中，他自信一切都会安然无恙，并不停劝道那些愤怒的主峰弟子。

　　“那些都是女流之辈，那楚老妖魔想要干嘛？难道你想象不到？”

　　“这个老妖魔后宫佳丽三千，此刻在前往月夜峰，明显是又图谋不轨，严格来说，她们当中有我们师妹与师姐，作为男人怎么能退缩？”

　　很多与月夜峰上女弟子有过邂逅的主峰弟子难以淡定，此刻恨不得化身英雄，上演一场英雄救美的美事。他们担心彼此看中的女神被楚老妖魔玷污，纷纷与无为长老对峙。

　　“诸位师兄，那楚天耀实力高超，纵使你们去了也是徒劳，莫非要以死铭志吗？”

　　夏宇看不下去了，这些师兄如同找了魔一般，要关闭大阵外出，想到炮灰。

　　“放屁，那是你没女神在月夜峰上，要不是你，她们会面临这种无妄之灾吗？你是罪魁祸首！”

　　眸子通红的主峰弟子指着夏宇骂道，之前虔诚询问的神情早就抛至九霄云外，此刻听闻夏宇居然阻挡她们，当即是怒不可揭，纷纷将一切推到夏宇身上。

　　夏宇身形一颤，内心伤疤被人撕开，那种感受极为难受，他没有再说话，站立着的身形显得极为疲惫，仿佛随时会因此而倒下。

　　“混蛋，你他妈在说一句看看？这一切是夏宇师弟的错？你怎么不问问这一切是为何而起的？”

　　雷力大怒，大步一踏，将指着夏宇的那名弟子右手当场折断，厉喝道。

　　“啪！”

　　声音脆响之极，雷力身后的一名八转星王强者当场出手，当场一巴掌将那名弟子当场扇飞，震住在场所有人，连雷力都微微错愕。

　　这名八转星王强者面容英俊，剑眉星目，身穿淡蓝色锦衣，背负一柄被布包裹的长剑，透露出一股锋芒的气息。

　　“海东青师兄……你……”

　　雷力为之错愕，他不明白为何海东青会出手？

　　海东青是主峰弟子当中的一个神话，曾是飞云宗唯一的星炼师，宗门强大起来，以及众多弟子修为逐步提升，他功不可没，曾与戴青龙促膝长谈过的存在，在宗门享有很高荣耀，连无为长老都要给他面子。

　　只不过，海东青为人低调，从不参与公众场合，连宗门重大会议都不曾参加，大部分时间都在单独修炼房中度过。

　　且随身都会背负那柄无名长剑，曾有弟子在主峰之巅见他雨中边哭边舞剑，那一日泪水洒长空，天地悲鸣一般……

　　“他该打！”

　　海东青淡漠道，对着夏宇微微点头后，便从夏宇身边离去，密集的队伍顿时分开一条道，目送着他离开。

　　“你要去月夜峰？”夏宇突然出声道。

　　所有人身形再次一颤，那名被扇飞，牙齿都崩断几颗的弟子，原本晕厥过去的身子，此刻都下意识的颤栗了下。


第七十八章 海东青（下）

　　海东青顿住身形，眉头微蹙，而后瞬间舒展，淡笑道：“你如何得知！”

　　哇！

　　所有人张口结舌，瞪大着眼睛在夏宇与海东青身上来回扫射，下巴都快掉到地上，不敢相信所看到的一幕。

　　海东青居然笑了，这位有些特别的师兄，从未在他们面前展现过笑容，一直都是平静的面对任何事情，古井无波的表情，很难看到他的内心世界，然而此刻他却因为夏宇一句话，笑了。

　　而更让他们震惊的是，夏宇为何说出这么一句话？

　　楚天耀早已经是妖宗强者，海东青会前往月夜峰吗？聪明人根本不会前往，然，海东青在淡笑之余却说出你为何得知这样的话，简直不可思议。

　　“我从你平静的眼眸中，看到不属于这份平静的东西存在……”夏宇道。

　　海东青笑的更加动人，英俊的脸庞让男人都妒忌万分，他转过身子，深深地看着夏宇说道：“有兴趣跟我走一遭吗？”

　　夏宇低头沉默，之前强行动用月神击杀楚离歌，他消耗实在太过巨大，此刻全身都微微酸麻，恐难以自如行走。

　　冥冥中，他感觉此人非常不简单，其真实实力绝对不止八转星王，这种感觉非常奇妙，如同之前感受自己前世并未是帝子一般……谈不上准确，但他真打算跟去一探究竟。

　　“跟他去……”影突然星力传音道。

　　“非常荣幸！”

　　夏宇身形站立笔直，笑着对海东青说道。

　　虽不明白影发现了什么，但连影都如此说，他更加难以压下心中的期待。

　　“什么？夏宇，你不能去。海东青师兄，你也不能去，楚老妖魔不是星王强者，你们会没命的。”雷力劝阻道。

　　雷力说什么也不同意二人前往，无奈二人根本不听劝，即刻就动身往峰底走去。

　　“长老，不能让夏宇师弟跟海东青师兄前往，他们会没命的，尤其是楚老妖魔的目的就是夏宇呀！”

　　夏宇根本不听劝，雷力无奈只有想无为长老求助，开启大阵的权限在他们手上，只要大阵不开，两人无论如何都无法离开。

　　“都在胡闹！”

　　雷力的求助显然出现效果了，无为长老吹胡子瞪眼道：“大阵一开，短时间难以开启，你这是要让大家跟你们二人陪葬！”

　　两人倘若要离开主峰，就必须开启防御大阵，且大阵一开，短时间根本难以开启，众人将处于危难之中，可能承受不了楚天耀一击，整座主峰都要被以为平地，这种代价他们承担不起。

　　然而，无为长老的话柄未起到作用，海东青头也不回地向前走，目光平静如水，不起丝毫波澜，只是无意间会露出一丝笑意。

　　夏宇与影紧跟海东青身后，脚步也未曾停留。

　　这一幕让得主峰广场上的人大为震惊，不知道为何海东青与夏宇会去送死。

　　略微拥挤的广场没有出路，但海东青在前，那些弟子自动分开一条道路，目视着他们的离去。

　　“你们这是在做无用功，大阵不开，我看你们如何出得去！”

　　无为长老劝说无果，便也不再劝说，防御大阵若要开启，需要他亲力亲为，纵使海东青与夏宇赶往峰底，也难以突破出去。

　　这防御大阵如同巨大龟壳，外面的人进不来，同时里面的人也出不去。

　　“你的这只妖兽很不简单！”

　　两人已经离开广场，正往峰底走去，一直未曾说话的海东青突然说道。

　　“你也很不简单！”

　　夏宇还未说话，影便自己说话了，眸子深深地看着海东青，不知道在想些什么。

　　“呵呵，你与夏宇师弟存在某种联系，是虚尘留下的五行胚胎在作怪吗？那是一件很久远的存在了……”海东青笑道，似乎知晓这一切。

　　夏宇与影身形巨颤，有些不敢置信的看着海东青，关于五行胚胎之事，除了他二人外，根本没有第三人知道。

　　“你……师兄是怎么知道的？”夏宇压下心中的震惊，问道。

　　“大陆上，五属性齐全的星者不可能出现，太古时期也没有存在，纵使太古末年时代的帝子都无法拥有！”海东青摇头叹息道。

　　纵使帝子在世的时代，也难逃被历史车轮碾压，一切辉煌都将不复存在。

　　“师兄既然知道了，师弟就没有隐瞒的必要了，不知道师兄如何知晓这一切，我说的是关于虚尘，五行胚胎！”

　　海东青知晓这等秘辛，是夏宇与影始料未及的，连太古末年时代的帝子都能知晓，莫非活着的化石？

　　夏宇迫切地想知道海东青如何知晓这一切，但海东清并未再说话，眸子看向波光粼粼的防御大阵光幕，漆黑如墨的眸子深邃，不知道再想些什么。

　　“以后你会知道……”

　　直到两人一兽走到峰底，距离防御大阵仅数丈的距离，海东青才再次开口。

　　夏宇为之沉默，自从怨灵出世后，连星妖都如同约定好的在他面前出现，隐约间有无数秘辛笼罩这片大陆，有很多不为人知的东西存在，世人恐难以得知。

　　而海东青的身份，他若不想说，那么夏宇无论如何也不会得知，或许如海东青所说，他以后或许会得知这一切。

　　只是，以后……会是多远？

　　“月夜峰的防御大阵被破坏过，恐怕快要崩溃了，你先退后！”

　　海东青打量着散发荧光的光幕，而后示意夏宇后退。

　　夏宇与影后退十数丈，聚精会神的看着海东青。无为长老不肯开启大阵，海东青仍然执意前往，定有解决手段。

　　“他们都在看着！”影传音道，目光遥看向主峰之上。

　　数百名星王强者凌空而立，无数对颜色各异的星力翅膀显现，在注视着他们，想知道海东青有何方法打开大阵。

　　他们期待与惶恐，期待很少出现在公众面前的海东青能展现出不一般的能力，惶恐的是，万一他真的大开大阵，那么他们将会面临生死存亡之境。

　　“无妨，他没那种本事，此乃五大长老不下的防御大阵，楚天耀都无法击破，他八转星王，就算是星炼师也是徒劳！”

　　无为长老冷笑，他们将他不放在眼里，此刻他们吃瘪，他乐得如此。

　　海东青眉头不曾皱过，双手碰触到光幕上，顿时一圈圈淡黄色的波纹扩散开去，如石子落水一般，荡起阵阵涟漪。

　　他的手闪烁出淡淡光泽，波纹越发密集起来。

　　嗡！

　　大阵猛然一颤，整座主峰似乎都发生了颤抖，众人大惊失色。

　　“不会吧，他，他真的能够打开阵法？”

　　“主峰都颤动了，极有可能会破除！”

　　主峰上的弟子难以淡定下来，期待终于实现，但此刻他们却暗暗后悔，恨不得海东青停下手来。

　　飞云宗主峰的动静，让得在月夜峰上空强行破除大阵的楚天耀微微皱眉。

　　“居然有人也在强行破阵，莫非是某位不出世的长老？这戴青龙不简单。不过，他们为何破除阵法？莫非要向我归降？呵呵。不过，还是凤凰道胎重要，有凤凰道胎在手，再手持帝器，他日或许还能进入星空古路，到达其他位面。成为位面之王。”

　　月夜峰大阵明显比主峰大阵薄弱，此刻楚天耀觉得快要成功了，那是相当的激动。

　　凤凰道胎的吸引力，对于他来说，则超越了帝器，能够助他晋升到帝境的体质，他恨不得此刻就攻杀进去，将凤凰道胎的主人给带走。

　　数千年前，先后出现过两位凤凰道胎，都曾邂逅与独孤世家，让得独孤羽独孤败天成宗成帝，为世人膜拜仰望，此刻第三位凤凰道胎拥有者现世，他知道这是他的契机，一跃即可化龙，称霸寰宇。

　　“给我破！”

　　主峰大阵还未大开，此刻月夜峰的大阵轰然瓦解，光幕化成漫天荧光，消散天地间，如同黑夜中的萤火虫，点缀的月夜峰更加圣洁与美丽，散发着浓厚的魅力。

　　“以为藏起来我就找不到了吗？”

　　进入月夜峰顶，香气四溢，这是非常纯净的香气，似乎是无数贞洁女子所发的体香一般，极其醉人。香气的出现，楚天耀难以嗅探到那股让他心动的气息，顿时喝道：“最强也才六转星皇，不费吃灰之力便可击杀，交出凤凰道胎！”

　　楚天耀叫嚣道，世人很少知晓这种体质，他可以无任何顾虑的说出。

　　“不知道你在说什么？”

　　月夜峰主慕容艳腾空而起，身后数十名星力化翼的女子同样升空，与楚天耀对峙。

　　“不好了，月夜峰大阵被破除了，圣地就要被玷污了！”

　　有主峰弟子气急败坏，咬牙切齿道。

　　“无为长老，你不是说这大阵足够支撑到宗主回来吗？”

　　月夜峰大阵被破除，上面女弟子胸多极少，恐怕会被血洗。之前无为长老信誓旦旦保证，然此刻大阵被破，与无为所说相反。

　　“这，这，这……”无为长老张口结舌，面红耳赤。

　　曾当着众人拍着胸脯保证大阵难以破除，然此刻月夜峰大阵被破除并未耗多长时间，他犹如被‘打脸’，还是那种很响亮的，一时间说不出话来，身形都倒退数步。


第七十九章 拾起当初的诺言

　　“月夜峰大阵确实如主峰大阵一样呀，没有道理呀！”

　　无为长老与其他长老面面相觑，皆感到后背冷汗直冒。

　　月夜峰峰主乃是他们师妹，虽说许久未曾说话，但之前因有弟子被杀，倒是见过一面，慕容艳容颜已渐老，时光着实无情，那一幕他们很是愧疚，未能照顾好师妹。

　　且，如今慕容艳则面临生死关头，他们难以镇定下来，想打开大阵冲出去，但恐怕这一切都是徒劳，并徒增牺牲罢了。

　　“师兄，我们眼睁睁看着师妹身亡么？我们当初的诺言呢？要照顾好师妹的诺言呢？”

　　其他主峰长老质问无为，他们老泪纵横，心酸表情让得主峰弟子讶然，很多弟子斗胆劝慰，但越发让他们神伤。

　　他们曾年幼与慕容艳玩耍时，曾说要保护其一世，不让其受到任何伤害，然而岁月无情，数十年光阴一晃而过，诺言所应对之事此刻已然发生，他们却安然躲避，留师妹一人与水火之中，自责与愧疚成悲伤源头。

　　无为长老拳头紧握，猛然撞开人群，星力化翼展开，急速射向主殿之中。

　　“诸位师弟，纵使身死，我们也能无怨无悔了，或许师妹会因此不怪罪我们呢？”

　　无为长老星力传音，此刻他已经想通，年迈古稀之年，他们迟迟未曾突破最后关卡，本该颐养天年，却因权势难以舍弃大好生活，此刻回想起年少纯真，他们感叹世态炎凉，当初年少赤子之心早已不在，被权势蒙蔽了双眼。

　　此刻他们幡然悔悟，晚年应当清心寡欲，无欲无求，以及不要留下过多遗憾。

　　“但愿师妹最终能够原谅我们！”

　　其他主峰长老笑了，发自内心的笑，如同年少之时的天真。

　　他们进入主殿之中的密室当中，里面由启动跟关闭大阵的核心所在。

　　密室当中，五颗足有人头大小的水晶石悬浮半空，散发着五色光芒，与五行属性对应。

　　水晶石是特大号星石，里面缠绕着五根手镯般的光带，显然是世上极其罕见的五环星石。这密室当中足有五颗，且还是不同属性的存在，那是相当的骇人。

　　突然，他们想出手停止星石的能量供给，但刹那间星石光华瞬间消失，五颗人头大的五环星石失去光泽，停止了转动。

　　他们彼此相视，而后面露震惊之色，低声嘶吼道：“他居然，居然能够关闭护山防御大阵？”

　　无为长老等人心头震动，难掩震动之情，他们不做停留，身形一闪便冲了出去，发现整个主峰上都发生了大乱，很多弟子惶恐不已，想逃离主峰，避免被楚天耀击杀。

　　“不管了，我们去救师妹！”

　　为履行诺言，他们不再多做停留，彼此相视一眼，星力双翼扑腾，瞬间扶摇直上，直赴月夜峰而去。

　　“越来越让人看不透……”夏宇难掩内心震动，看着海东青背影自语道。

　　短短数息时间，海东青居然将楚天耀都无法破除的大阵，轻而易举解决，让人震动。很多弟子当场被吓到昏厥，期待瞬间成绝望，他们担心会被血洗，脸色苍白无比。

　　“等下照顾好自己，好好看着！”

　　破除掉大阵，海东青对夏宇点头，而后身形一闪，如同瞬移般出现在月夜峰半空，所有人失声尖叫。

　　“我的天，他，他不是星王强者，不需要任何外力便能虚空而立，起码得星皇强者的能力！”

　　“那是无为长老等人，他将无为长老等人拦住了！”有弟子震惊道。

　　海东青真实实力无人得知，众人一直以为其才八转星王境界，然此刻却能虚空而立，颠覆了他们的认知。

　　“诸位长老，你们要去作甚？”

　　海东青的身形出现在了无为长老等人面前，将他们拦住。楚天耀实力很强大，他们前往也只能是饮恨，起不到任何作用。

　　“救人！”

　　无为长老拳头紧握，让海东青让开。

　　“就谁？”

　　“你管不着？”

　　无为长老想就此出手，他们已经看到楚天耀将小师妹脖颈掐住，好似要终结慕容艳性命一样，他们险些疯狂。

　　“给我让开！”

　　他们瞬间出手，漫天星力涌动，光芒耀眼，照亮了黑夜，一出手便直逼海东青身体各处要害，浑厚的星力涌动，虚空隐隐颤动。这是他们五人全力一击，此刻时间紧迫，他们下手岂会留情。

　　“紧要关头，保持不了一丝清明，与送死无异！”

　　只见海东青眉头微蹙，漫天星力交织成的强大攻击袭来，他双手抱圆，而后在虚空一转，一股无法言喻的力量崩现，虚空爆裂，无为长老等人的权利一击消失在虚空之上，震慑住了所有人。

　　连楚天耀都因此皱眉，感受到了一股熟悉的力量。

　　“这，这是什么力量？这是星技吗？”

　　有弟子失声道，他将这一切看在眼里，并看到虚空颤动而出现细小裂缝，显然虚空都被震碎，这种力量超脱他们认知。

　　“这……”

　　载着夏宇追上海东青的影咋舌，一时间也难以判定其真实实力。

　　“果然……那种感觉并没错，海东青果然不简单。”夏宇轻声自语，内心难以平静下来。

　　正如他之前所猜想那般，海东青一直隐藏实力，并未以绝对实力面对世人。此次出手也并未一时兴起，而是早已酝酿。

　　之前他之所以问其是否要到月夜峰时，他的回答并未有假，而真的是在海东青的眼神里，发现平静之外的东西，叫做关切，足以说明月夜峰中有其要保护之人。

　　“你来了！”

　　海东青声音很轻，目光越过无为长老等人，落在了夏宇身上。

　　“你……”

　　无为长老等人再次愕然，魔影豹居然能够星力化翼，有着妖王般的实力。他记得当初这只皮肤黝黑的豹子，也才是妖师的实力，怎么如今数月未见，居然问鼎妖王境界，且与夏宇实力一般无二，他内心极为震动，难以平静。

　　“如果我再也不上来，我也会如同无为长老一般后悔！”夏宇轻声道。

　　“是因为姓蓝的姑娘吗？”海东青不假思索道。

　　夏宇当场石化，说不出话来，蓝蝶儿在月夜峰之事，海东青知道或许不难，但若要知晓他与蓝蝶儿的关系，这并不容易。

　　之前在主峰，很多人疯狂，眼红，想去月夜峰挽救心中女神，他自己何尝不是？但如今月神沉睡，他没有任何能力出手，甚至连同境界的二转星王，虚弱的他都难以抗衡。

　　纵使能去，打开防御大阵，牺牲的将可能是主峰所有人。事情原本因他而起，他不想再因此而让众人受到牵连，便一直沉默。

　　而后，海东青出现在他视线中，他敏感的扑捉到了一样东西，而后那种莫名的躁动升起，他便想跟随海东青前往月夜峰……纵使是死，他也不想有所遗憾……

　　“你真的让我很意外。”

　　夏宇苦笑道，自身一切，海东青仿佛都能洞悉，其究竟何种方法不得而知，但不可否认其慎密的心思。

　　“人生遗憾会无穷多，每一个选择都会面临遗憾……你明白我说的话吗？”海东青深深地看着夏宇，而后身形一闪，整个人融入了虚空当中，这一手相当骇人，实在难以解释这等现象。

　　夏宇反复捉摸这一句话，深以为然：“我明白，处处都是遗憾，人生就是为了经历一次次遗憾而成长，经历一次次选择……”

　　这一刻，他想到了蓝媚儿，他不知道自己前往月夜峰寻找她，这个选择对他来说，或许只是不想留下遗憾，然而此刻参悟海东青所说的话，却感觉仍然会有遗憾……正是因为寻求完美，才会留下遗憾，倘若无欲无求，一切都不是遗憾。

　　“既然为人，怎能无欲无求？”

　　夏宇低声喃喃道，刹那间，心思明悟，似乎抓住了什么，然念头只是一闪而逝，他难以仔细参悟。

　　远处，楚天耀逼问慕容艳关于凤凰道胎的事情，问几人得知此事，何人何名何地，他打算将知晓凤凰道胎的所有人全部抹杀。

　　“你不该出现在这。”

　　海东青身形在虚空中闪现，与楚天耀不过咫尺距离，让其浑身一颤，手中的慕容艳瞬间脱手而去，下一刻天际再次呈现一道漫天金光，强大无匹的威压瞬间降临，并在第一时间接住了慕容艳。

　　“宗主……”

　　“宗主回来了……”

　　很多弟子看清来人，那熟悉的威压太熟悉不过，正是飞云宗宗主戴青龙，顿时欢呼雀跃，激动不已。

　　“噗！”猛然间，戴青龙喷出一口鲜血。

　　所有人大惊失色，不解地看着这一切，此刻他们平复内心激动，一时间不知所措。

　　夏宇让影载他过去，来到了戴青龙身旁，愧疚道：“我连累了大家！”

　　这一切都因他怀有帝器缘故，倘若他从不曾拥有月神，或许他会安静的在飞云宗修炼。然事情已经发生，而今他亏欠戴青龙太多，恐难以偿还。


第八十章 迷雾中的海东青

　　戴青龙怀中抱着一个女子，正是月夜峰主慕容艳，而今他脸色苍白，嘴角一缕鲜血溢出，但仍然露出一丝笑容。

　　怀中妇人已然昏厥过去，白皙脖颈处有暗红印记，是被楚天耀生生掐住而导致的。戴青龙疼惜不已，然此情此景却不是他个人情感宣泄之时。

　　“从一开始便明白，或许星者学院会派人前来招纳你，却没想到会是皇室中人，所以此事你无需自责。”

　　戴青龙轻声说道，最后关头赶来，他也是以精血为引，身体此刻有些疲惫，说话声音并不是很大，甚至怀中抱着人儿，凌空而立都变得有些不稳定，身形在摇晃。

　　最终，他没有再说什么，身形降落在了主峰之上，一干弟子纷纷拥簇而去。主心骨到来，他们如打了强心剂，然看到戴青龙突然喷血，他们更是感到惶恐不安。

　　“宗主，星耀帝国皇室都是星妖！被夏宇师弟识破，并钉死了楚离歌。”

　　戴青龙落下，雷力迎了上去，担忧之色充斥脸庞，并将之前飞云宗所发生的一切想告知。

　　“海东青师兄的事……”

　　雷力最后还是问说口，海东青太神秘了，此刻完全颠覆了他以前的形象，能够虚空而立，并破解掉宗门防御大阵，显然不仅仅是八转星王。

　　顿时，很多弟子都看向戴青龙，希望他能为他们解惑，这一切实在太诱人了，好气心驱使下，他们迫切地想知道关于海东青的一切。

　　“他算是飞云宗的一个异类吧！”

　　戴青龙并未多说什么，但却给众人一个惊人消息：“既然他肯出手，或许一切都会相安无事吧。”

　　所有人顿时愕然，身心巨震，难以把持自我，一直未曾出现公众眼中的海东青，居然有抗衡楚天耀的能力，这实在是一个重磅消息，很多人低吼发狂，歇斯底里嚎叫了起来。

　　连宗主都如此推崇，此人定是非常不简单，或隐瞒境界，或身怀如不出世的秘宝。

　　他们很是期待海东青的表现……目光在虚空上的海东青与楚天耀二人身上驻留，拳头紧握了起来。

　　“诸位长老，海东青师兄能够在楚天耀手里解救人，你们应相信他。”

　　戴青龙接住美妇，并未多做停留，便匆匆落在主峰上，而无为长老等人并未离去，仍然展开星力双翼在虚空站立，遥看向楚离歌与海东青，夏宇以为他们还想继续前进。

　　“我们原本就是想解救宗主抱着的师妹，我们想感谢他。”无为长老说道。

　　海东青将慕容艳解救下来，这让他们心中有些许愧疚。之前他们还呵斥海东青，让他滚开，而今所发生的一切，他们充满了自责，想向海东青表达谢意。

　　而今，他们已经想通，不在为虚名而让自己晚节不保，心态已经平和了下来，看待夏宇并未如最初那般不顺眼。

　　“会有机会的，楚天耀此人实力非常强大，我们相距太近，恐怕会遭受余波。”

　　夏宇劝说无为长老等人，想让他们远离余波可冲击的地带。

　　他们默然，与夏宇一同降下身形，在月夜峰对面的山巅相望，慕容艳有戴青龙照顾，他们可以放心，但救命恩人此刻却处于危难中，他们心中担忧，怕感谢之语没有机会表达。

　　此刻，天际繁星点点，弯月相伴，苍穹被点缀的极其绚丽，大地被披上银沙，虫兽名叫，似一曲曲旋律弹奏，时而高昂，时而平缓，人们沉浸在这片意境当中。

　　然飞云宗上空，却聚集了数千道眸光，大部分人都双拳紧握，运转星力于双目之中，想在黑夜中看的更为真切。

　　虚空之上，楚天耀之前前线所穿战袍在已经变成龙袍，时刻散发这一股浩荡威压，与之对视的是飞云宗唯一的星炼师海东青。

　　海东青身份神秘，无人能够知晓，戴青龙似乎顾忌什么，并未多做说明，这愈发勾起众人的好奇心。

　　“你是谁？”楚天耀看着海东青，寒声道。

　　还未逼问出有何人知晓凤凰道胎的秘密，眼前淡蓝色锦衣男子便将峰主救去，并被赶回来的戴青龙救走。他原本想要追击，但却忌惮眼前之人的实力。

　　能让他心头一条的人，世上并不多，但刚才他身心确实感受到危机，并且失手松脱，足以说明眼前之人会是一大劲敌。

　　“海东青！”

　　海东青剑眉星目，俊脸被月华照耀，显现出朦胧之色，如同其身份一般，散发着神秘的味道。

　　“没听过，不过阁下意欲为何？你我并未有深仇大恨吧！”楚天耀目露凶光，一直强忍着没有出手。

　　凤凰道胎比帝器更为诱惑，他志在必得，这关乎未来大计，纵使天崩地裂，也难以阻挡起前进的步伐，他想出手将海东青击毙，但不敢贸然出手。

　　两人都维系着特殊的平衡，都默然不语。

　　预料中的战斗并未出现，众人微微有些失望，他们想见识海东青真实实力，但虚空上两人并未动手，都选择了沉默。陡然海东青终于出口，众人情绪顿时高昂起来。

　　“这里不是你呆的地方，回去吧，回星妖大陆！”海东青淡淡道，面色平静，好似在说极为平常之事。

　　海东青极少说话，但此话一出，震撼力可想而知，众人情绪高涨，内心暗爽不已。

　　先不论海东青能否做到，但敢于向星妖族叫板，不得不说强大无匹，魅力无限。

　　“这位公子好生帅气！”

　　月夜峰大阵被破，峰主被抓，原本以为会是噩梦伊始之初，但淡蓝色身影的出现，让一些女弟子内心颤动，已经被强大的气息所迷醉，深陷其中，眼中有爱意流露。

　　最终，楚天耀大笑出声：“哈哈，就凭你吗？你与独孤至强者可有关系？”

　　他像是听见了世上最荒诞的笑话，看着海东青冷笑连连。

　　“无关系！”海东青摇头。

　　“呵，那与星者殿殿主可有关系？”

　　“无关系！”

　　“那你还有什么与我平视？速速死来！”

　　先后说出两大让他忌惮的势力出来，然海东青似乎没有任何后台，楚天耀当即下定决心，道道星力汇聚成的洪流轰杀而知，虚空被崩裂，到处都是耀眼光芒，这是他至强一击，打算直接击杀海东青。

　　哗啦啦！

　　道道金色匹练涌现，虚空被迷幻光彩笼罩，很多女弟子眼露迷恋之色，光芒如同盛开花儿，在黑夜中绽放它的美丽。

　　但它亦如带刺玫瑰，外表华丽，内在也极为骇人，楚天耀至强一击，瞬间便抵达海东青面门，飞云宗弟子惊呼，内心惶恐，似乎看到陨落的海东青跌落而下一般，甚至不敢正视。

　　铮！

　　千钧一发之际，海东青背负的长剑，陡然颤抖了起来，并冲天而起。

　　这是一柄古朴长剑，其上锈迹斑驳，如同被废弃的长剑，这一幕让众人再次失落，一柄锈迹斑斑的长剑，他们轻易能一指折断，哪能抵挡楚天耀至强一击。

　　众人拳头紧握，心被提到嗓子眼上，难以平静下来，怕海东青就此陨落。

　　如今，海东青如同他们心中的救命稻草，是宗门命运的转折点，然主峰上，唯有戴青龙较为淡然，但眼眸深处仍有一丝好奇。

　　楚天耀至强一击轰出，海东青也祭出长剑对抗，瞬间二人都被漫天光芒笼罩，看不清楚他们的身形。

　　“运用法眼！”

　　众人看不真切，突然有人出言提醒道，顿时很多人从震惊中醒悟过来，纷纷运转星力，双眸神光绽放，看向光芒笼罩区域。

　　法眼乃飞云宗较为普通星技，能够看清楚迷雾之中的真相，此刻运用，当真看清楚金光之内的一切，心中骇然，那柄锈迹斑驳长剑的剑身，已经充满了裂纹，仿佛随时就要崩断，很多人心灰意冷，脸色惨白。

　　“你到宗门来，并未修炼过星技吧，这是普通的法眼星技。”

　　月夜峰对面山峰之巅，无为长老突然对夏宇出声问道，在夏宇尴尬点头后，他用精神力，将修炼技巧告诉了夏宇。

　　“心如明镜，屏息而凝神，星力运转，虚妄现形，……”

　　一长段口诀传来，夏宇保持心灵空荡，将口诀一次在心中感悟，并让丹田中仅剩不多的星力灌输进双目之中，经过短暂的摸索后，陡然间，双目神光湛湛，如同两火炬般，在黑夜里格外闪亮。

　　无为长老等人大惊，心中升起波澜，他们原本猜想，夏宇短时间修炼到星王境界，其天资绝对世间少有，修炼者普通法眼，短时间想必能够修炼有成。但却没想到，几乎不过十数息时间，夏宇就登堂入室，甚至攀登高峰，双目如同火炬，在黑夜中格外闪亮。

　　夏宇道了句谢谢后，目光射向虚空上的光幕中，陡然看清楚了内部的情形，法眼当真如其名，看清一切虚妄。

　　“无为长老，你能否看清楚海东青的形体？与楚天耀真身？”

　　夏宇心头困惑，法眼所向，他发现海东青的形体被一层迷雾遮挡住，无论星力如何加速运转，都难以看清其真身，而楚天耀真身却是黑雾包裹的骷髅，这一幕让他心神震动。


第八十一章 高深莫测的实力

　　“怎么？这法眼并未有此等神效，只是能看穿迷雾，与眼前这等光幕而已。”

　　无为长老看着夏宇诧异道：“莫非你能看到？”

　　“差不多如此，但海东青师兄真身无法看透，被一层迷雾遮挡，而楚天耀则与之前本体一般无二……”夏宇点头道。

　　很奇怪的现象，无为长老运用法眼，并未看出海东青与楚天耀形体，反而他刚修炼不久，且能将星妖本体看穿，着实让他困惑。

　　“是否与你五行属性齐全的体质有关？”

　　无为内心震动，他修炼这般星技的年月相当的长，并未发生如夏宇所说这般怪异，能看清星妖形体，堪称离谱，后想到夏宇体质特殊，或许能有其他变异处也说不定。

　　夏宇没有说话，想到了武逆苍穹诀，如今想来想去，唯有这神秘的武逆苍穹诀才是根源所在，它能够让夏宇修炼任意属性星技，随意展现，此刻修炼简单的星技法眼，去能展现出神异之处，或许正是它的功效导致的。

　　目光望去，光幕中的海东青身姿伟岸，立于虚空中与楚天耀厮杀在一块，生锈长剑有裂纹浮现，裂缝处浮现耀眼白光，好似要透体而出。

　　无尽星力波动涌现而出，这片虚空坍塌，强大的波动传出数里，狂风骤起，众人难言惊骇之境，面色惨白，身体在风中摇曳，险些站立不住被狂风吹走。

　　轰隆！

　　两人再一次交手，声若惊雷，那柄长剑光华炽盛，刹那间锈迹居然层层脱落，一柄通体晶莹透明的水晶长剑显现，剑尖锋芒所向，虚空产生裂缝。

　　这是强者的巅峰对决，到处都是虚空崩裂的痕迹，他们从月夜峰打到周围山脉，很多山顶直接被剑气削去，被重拳轰击得粉碎，末日景象浮现一般，鬼哭神嚎。

　　“这是星力化简，出手便是排山倒海的气势，都是最强一击！”

　　突然，夏宇内心响起一道声音，居然是海东青传来的。

　　夏宇震惊，那在虚空中战斗的海东青，居然还能有功夫传音给他，其究竟是什么身份，实力如此强大。

　　哗啦啦！

　　一道光幕从天际垂落，如同雷罚降世一般，将虚空都震碎了，漆黑的空间裂缝滋生，如同一条条电蛇，吞噬周围的一切。

　　楚天耀实力强大无匹，自诩星耀帝国无敌，然而此刻却被海东青击飞，从光幕中吐血倒飞而出。

　　“你这是什么力量？”楚天耀内心发颤，纵使如他八转星宗强者，此刻也不禁发寒。

　　对方太强了，那柄锈迹斑驳长剑好似突破封印，变化成一柄散发神辉的水晶透明长剑，举手间便是天地力量显现，统统作用在他身上，他根本招架不住。

　　“天道的力量！”

　　海东青依然话语很少，但亦不吝啬为楚天耀解答。

　　“什么意思？我从没听过什么天道不天道的。”楚天耀肝火大动，认为海东青在戏耍他。

　　天道力量他从未听说过，纵使如他也只能操控一方空间的星力为己用，无需消耗丹田中的浩瀚星力，但哪里能媲美海东青。

　　“你孤陋寡闻而已，现在你是要我是送你前往星妖大陆，还是自己去！”海东青淡漠道。

　　他的头顶悬浮着一柄长剑，长剑通体透明如冰晶，散发着耀眼光辉，上面有不知名力量涌现，一缕缕威压散发，让人身形颤抖。

　　飞云宗所有人都看到这一幕，张口结舌说不出话来，万万没想到海东青实力居然如此了得，将帝国皇帝打的吐血倒飞而出。

　　另外，他们亦非常振奋，这是个天大的好消息，能够击败帝国皇帝，其实力显然已经是大陆巅峰，证明人族实力并未薄弱，或许还有很多这等强者存在，能够镇压怨灵，还人族太平。

　　“你能够看出他的修为吗？”

　　夏宇传音给影，海东青身上并未有绝对力量显现，与山间野民相差无几，很是平凡。若不是亲眼看到其将帝国皇帝打的吐血，他难以将其想象为巅峰强者。

　　“我的神魂还很弱，倘若恢复过来，就能看出，但现在显然不能。只能说，这家伙非常厉害，厉害的有些离谱！”影无奈地摇了摇头，铜铃般的巨目看着海东青，精光闪烁，好奇心相当浓烈。

　　夏宇默然，知晓很多秘辛的影都无法看出，他愈发觉得海东青来历神秘，但不知其为何在飞云宗呆上十数年，实在匪夷所思，莫非飞云宗还有宝贝不成？

　　“好狂妄的口气，纵使你永远什么天道力量，也不见得很了得。”

　　楚天耀寒声道，摇身一变，本体顿时显现出来，一具被黑雾缭绕的骷髅人，样子那是相当的难看，但明显这黑雾要比楚天耀的要浓郁的多，且有莫名的威压浮现，如同精神层面的冲击。

　　“让你见识一下什么叫做绝对实力！”现出星妖本体的楚天耀大喝，黑雾猛然翻腾起来，丝丝电蛇游走，相当骇人。

　　他此刻并未出手，只是酝酿阶段就让众人有种窒息的感觉，而后黑雾瞬间在虚空中凝聚，一个硕大的黑骷髅头浮现，足有十数丈，遮蔽了苍穹上的弯月。

　　骷髅头有蒸汽蒸发一般，袅袅生烟，而后四周景象突然急剧变化，连飞云宗主峰以及月夜峰都包裹在内，众人发现，此刻他们好似处在炼狱当中一般，周遭都是翻滚的岩浆，且岩浆中还有岩浆巨人攀爬出来，纷纷冒出头来，足有数十数百个，齐扑向主峰所有弟子。

　　“这是幻象！”有弟子不相信这般楚天耀有传送人到九幽地府的能力，让众人不要胡乱冲撞。

　　“啊！”

　　一名弟子突然被被翻滚的岩浆击中，整个人瞬间变成木炭一般，而后轰然破碎成飞灰，微风吹过，众人发丝飘扬，那名弟子死后所化的飞灰也被吹走，不知晓哪里会是终点。

　　有弟子被岩浆砸死，活生生的例子在众人面前浮现，他们心惊胆颤，那名之前叫嚣此乃幻象的弟子也为之傻眼，张口结舌，不敢再贸然说话，他发现无数道带刺的目光射向他，且露出凶光。

　　“这些都是假的，但又真实存在的！”

　　夏宇从远处走来，走到雷力停驻脚步，看着众弟子说道：“这是楚天耀魅惑星妖族的天赋能力，是纯精神力架构的世界，那岩浆就如同精神冲击，刚才那名弟子肉身完好，但其灵魂已破碎。”

　　此地带来的感觉，夏宇相当熟悉，与之前楚离歌架构的精神世界很相似，但显然如今由楚天耀施展出的要强大无数倍，真是无比，且危机重重。纵使楚天耀精神体不来，他们也难以做到安然无恙。

　　“那有什么办法回归本体？这里岩浆翻腾，仿佛随时能死……”

　　雷力询问道，话音刚落之际，便又发生有弟子被岩浆砸中，化为了飞灰。

　　“对，对，夏宇师弟（师兄），我们如何解决，那些岩浆巨人此刻正游来，我们如何抵挡！”

　　如今夏宇如同成了众人的主心骨，之前在夏宇峰的弟子知晓，夏宇与楚离歌有一段停战期，都是精神波动强烈的现象，他们猜测夏宇定是经历过这种现象。

　　“这是楚天耀架构的精神世界，我们难以与其抗衡……只能等海东青师兄相助。”

　　夏宇摇头道，在这种实力相差悬殊之际，一切都将是徒劳，每个人的命运都是未知的。

　　“那海东青师兄在哪里？为何此地没有宗主与那妇人的精神烙印体？连无为长老等人也不在这里？”很多人不解，主峰上的人都进入了其中，偏偏有至强的几道身形未曾出现。

　　蓦地，众人头顶上空突然浮现几道漩涡，有几道身形从其中跌落。

　　“是无为长老等人。”

　　眼尖的弟子发现了这一幕，并将来人容貌看清，正是无为长老等人的样子。

　　“那骷髅头好强的精神力量，居然生生将我的精神力吸纳了进来，根本难以抵挡。”

　　无为长老等人反应了过来，发现此地聚集了上千名飞云宗弟子，便知晓这些人精神力都不强大，还未抵抗便被拘了进来。

　　就在这时，虚空上再次出现两道漩涡，正是宗主戴青龙与那美貌风韵犹存的妇人。

　　戴青龙精神有些萎靡，但其身旁的慕容艳更甚，形体都有些轻微的虚幻，似乎随时都能够消逝一般，显然之前被楚天耀重创不仅仅是脖颈，连神魂都遭到创伤。

　　“慕容……”

　　戴青龙一出现，便伸手搀扶身旁形体有些虚幻的慕容艳，苍白面容上，流露出浓浓的关切之意。

　　“啪！”

　　慕容艳眉头一皱，玉手抬起便甩了戴青龙一巴掌，相当响亮。

　　呃……

　　所有人都为之错愕，怔怔不语，甚至忘记了此刻他们正处于危险当中。宗主的身影在众人心中很是高大，纵使之前喷血，他们也未有丝毫不敬，而今他居然被女人甩了一巴掌，这种视觉冲击太过强烈了，所有人都难以平静，错愕地看着这一幕。


第八十二章 未知的未来

　　“难道还不肯原谅？”戴青龙没有动，只是低头说道。

　　慕容艳别过头去，默然不语，似是不想再看到那幅让她厌恨的面容。

　　随后，她目光游离，发现四周如同炼狱之境一般，又如是密封的地底世界一般，无数飞云宗弟子在其中或站立，或盘腿，且目光都落在她身上。

　　她看向其他地方，脸色顿时更显苍白，形体也愈发透明了起来，远处巨大的岩浆湖剧烈翻滚，释放者高温，且里面有数十头，数百头熔岩人正向她这里游来，相当骇人。

　　“这里是哪里？”

　　她目光在众人身上扫射，最后落在了夏宇身上，声音发颤。

　　夏宇很诧异，自己与雷力等人在一块，实力算是这个小团体较弱的存在，为何此妇人却向她询问？

　　“我们也不大清楚，唯有宗主或许能为我们解惑！”夏宇看着慕容艳道，露出一脸茫然之色。

　　直觉告诉他，戴青龙与美妇关系匪浅，或曾经是一对恋人，而今更是打算旧情复燃的景象，但显然此美妇并未有此打算，夏宇打算暗中推一把。

　　“这里是楚天耀幻化出的精神世界，刚才那硕大的骷髅头是他的天赋能力，非常强大，能够让他境界之下的人，精神与肉身分离，进入到这精神世界当中，且……生还希望渺茫。”

　　戴青龙听出了夏宇的意思，当即便将此来路解说清楚。

　　“生还希望渺茫吗？”慕容艳有些失神，看向戴青龙的目光柔和了下来。

　　命之将亡，固执还有何意义？人生短短几个秋，背负太多东西真的太累。数十年的执拗，最终得到的依然只是痛苦……慕容艳眼神有些迷茫。

　　突然，翻滚的岩浆突然加剧起来，有无数颗火球从其中飞出，砸向人群当中。

　　“啊！”

　　火球所抛向的地方，很多人四散而逃，但亦有速度极慢之人，当场便被火球砸中，从头到脚变成木炭一般，最终成为飞灰。

　　“尽量不要被岩浆火球击中，没牺牲一个，都会极大的增幅楚天耀的精神力，这对海东青很不利！”戴青龙当即吩咐道。

　　拥有这种天赋能力的星妖，在星妖大陆位面中也是唯一的族群，曾在三千年前出现过，且两千年前重新复出过，无数人类强者都遭到荼毒，如同毒瘤一般存在，难以斩草除根。

　　戴青龙曾在星者学院当中看到很多记载，知晓这些历史，此刻能够用上，他多少有些松了口气。

　　倘若现在情况都不了解，如无头苍蝇般，肯定很多人立刻就要遭受罹难。

　　咻！咻！咻！

　　无数岩浆火球从岩浆地底喷射出来，很多弟子纷纷遇难，那火球极为诡异，能够变换方位，基本上百发百中，很多人都几乎绝望，嚎啕大哭起来，让人神伤。

　　“小心！”

　　蓦地，一颗足有人头大的火球射向慕容艳，戴青龙眼疾手快，伸出手强行将慕容艳拉至怀里，但那火球如同锁定人一般，依然变相冲向慕容艳。

　　“放开我，你个混蛋！”

　　慕容艳被戴青龙强行拽住，内心又惊又怒，又满足又不甘，这种感觉很多年未曾再体验过，此刻竟有些难舍难分，同样有些矛盾，下意识伸出玉手就要捶打戴青龙。

　　“哼！”

　　戴青龙突然眉头紧锁，闷哼一声，形体变得极为虚幻，仿佛精神力都消耗干净一般。

　　“宗主！”

　　“师妹！”

　　无为长老等人大惊，他们亲眼目睹一颗火球射向慕容艳，最终被戴青龙挡住的一幕，他们当场感到一股窒息感，肝胆欲裂。

　　噗通！

　　戴青龙眼神有些涣散，瘫软在了地上，那颗火球被他抵挡，而他本身乃星宗境界，一颗火球并未将他神魂灭除，但几乎也要了他半条多命，毕竟那是八转宗级境界的楚天耀所架构的精神世界。

　　“你……”

　　慕容艳就算再虚弱，精神状态再差，也能知晓戴青龙为何会变得如此，是为她抵挡了致命一击。楚天耀架构的精神世界，她星皇境界根本难以抗衡，击中会同星王强者一把，永无再见天日的机会。

　　“为什么要为我抵挡？你不是早就将我抛弃了吗？为何现在又这么对我？”慕容艳心软了，身形都在轻微地颤栗，难以平静。

　　当初戴青龙弃她而去，她曾期待过他的归来，但数年过去，他的身形再也未曾出现过，从那以后，她便将内心冰封，并不愿再与他相见。

　　时至今日，她昏迷的最后刹那，那让她爱又恨得他再次出现，她的心颤动了，那焦急面容让她心醉。

　　“因为你是我的人！”戴青龙看着慕容艳，有些虚弱道。

　　他之前燃烧精血赶来，创伤要比楚天耀重的多，一是他实力较弱，想要达到楚天耀燃烧精力的速度，代价那是相当巨大。这也是为何五大长老迟迟未曾赶来的原因，以五大长老如今的体格，精血燃烧后，或许会是生命最后的旅程，戴青龙不想导师晚年如此度过。

　　慕容然浑身巨颤，玉手伸出紧紧地抓住戴青龙的手，不想再松开手，怕他又一次离她而去。

　　岩浆火球都密集的射在人多的地方，能造成一击双杀，一箭三雕，至此戴青龙等人的基数与其他弟子想必算是最少的团体了。

　　夏宇与雷力等人在火球密集射出的时候，就已经闪烁身形躲避，并未与戴青龙一块，但在这个方位，他还是能看得真切。

　　她的嘴角浮现一丝笑容，无论如何，他们二人最终还是走在了一起，虽然不曾了解他们的过去，但见证他们的璧合，他心里也极为满足。

　　“只是不知道，月夜峰的她还安好吗？还有蓝媚儿是否离开了飞云宗……”

　　看着戴青龙与慕容艳牵手的画面，夏宇也想到了唯一在他心中留下痕迹的蓝蝶儿，以及让他愧疚的蓝媚儿。他此刻希望她们两姐妹都没发生意外，一切都要安好。

　　“夏宇，咋门不能在同一个地方呆着，得换个地方！”雷力皱眉道。

　　夏宇这个团体的人数也并不多，除了关系很好的雷力外，还有八名星王强者，都仰慕夏宇而来，他们看到了夏宇出手将楚离歌钉死的画面，惊为天人。

　　“嗯，刚才虎子那个团体人数也少，但就是不移动，最终十个火球飞去，他们直接化为灰飞，成为了楚老妖魔的滋补品！”

　　说话的人看起来三十多岁，为主峰星王强者，曾经多次与雷力执行过试炼任务，关系都算不错。

　　见事实却如他所说，夏宇当即与雷力带头，目光看向翻滚的岩浆，找准击中几率较小的地方转移而去，每个人心头都笼罩一层阴霾，担心怎么死的都不知道。

　　“楚老妖魔果然是老妖魔，居然拥有这种天赋，杀人不见血的玩意，不知道海东青师兄现在如何？”另一个与雷力关系不错的星王强者道，眸子中露出担忧之色。

　　时间过去这么久，这精神世界还未被破除，想必海东青陷入苦战当中，他们有些不解，海东青明明展现出了绝对实力，并将楚天耀打的吐血，为何此次却耽误了这么久？莫非也遭遇到内似情况？

　　飞云宗主峰上，无数弟子身形保持原状不动，很多弟子的眸子中已经没有丝毫色彩，瞳孔涣散，他们的灵魂都成为了楚天耀的滋补品。

　　虚空之上，巨大的骷髅头散发着真真黑雾，电蛇在其中游走，恐怖而骇人，其周遭无一人在身畔，找不到楚天耀与海东青的身影，他们不知道去了哪里……

　　月夜峰中，众多女弟子所处的位置，有一层蛋形光幕笼罩着，光幕正上方，海东青背负的长剑在虚空中沉浮，只不过剑身依旧锈迹斑驳，水晶形体似乎又被锈迹覆盖一般，长剑在虚空中垂落道道光芒，正维系着蛋形光幕的运转。

　　这现象是骷髅头闪现之际，海东青瞬间将水晶长剑抛出，镇住众多女弟子的精神力，防止被骷髅头的力量席卷，而进入楚天耀架构的精神世界当中。

　　“若雪师姐，你怎么叫他大哥哥？”

　　蛋形光幕中，一个长相略微有些姿色的女弟子，向身旁那名身段修长，肤若凝脂，丹唇皓齿的少女问道。

　　这名长相清秀，五官精致，身穿鹅黄长裙的少女正是若雪，曾当初在月夜峰底追杀过夏宇的那三名少女中的一名。

　　当初影开启虚空魔影界之时，出口正是月夜峰峰底的温泉当中，并碰见尴尬一幕，三名少女都发育完好，酥胸姣傲，皮肤白皙，胴体虽美，但夏宇也险些因此丢掉性命，若不是跑得快，恐怕早就被恼羞成怒的若雪三人给撕成肉片了。

　　此刻若雪目光迷离，怔怔地看着骷髅头所在的那片虚空，之前骷髅头一闪现，虚空都崩塌了，而海东青与楚天要的身影似乎进入了崩塌的虚空中，不知道此时身在何处。

　　“我六岁的时候就跟着他生活了，他一直让我叫他大哥哥……”若雪点头道，并未细说她与海东青的过去。此刻她手心都快捏出汗了，心中为海东青莫名的担心，担心他如抛弃她的父母一样，再也没有出现……


第八十三章 太古时期的大能

　　“那他叫什么名字？”那名女弟子好奇心大起。

　　“海东青。”

　　若雪明显心不在焉，眼眸闪烁，不知道她在想些什么。

　　天际上，数十丈黑色的骷髅头，将天上的弯月都遮蔽住了，被光幕保护住的月夜峰弟子，心头上都笼罩了一片阴霾。

　　此刻，在一处光芒黯淡的地域中，四面八方都是空洞洞的，两道身形虚空而立，彼此对峙着。他们正是进入空间裂缝中的楚天耀与海东青。

　　楚天耀没有维持星妖本体，以人类面孔显现出来，他的身形微微颤抖，指尖已有鲜血滴落，显然受伤不轻。

　　而海东青则表情淡然，星目中午一丝感情波动，既不冷淡也不热切，平平淡淡如湖水。

　　“没想到……没想到这个世界居然如此疯狂与复杂。”楚天耀神色黯淡，精神有些萎靡。

　　他的天赋能力，并未给他带来足够多的精神力，他已无太多的后继之力，此刻气喘呼呼，身形颤栗，看着海东青，已无再战之心。

　　海东青见楚天耀已没有能力再战，且连再战的斗志都没有，当下他淡淡道：“井底之蛙，此刻知晓并不算太晚，回星妖大陆，我可以留你一命！”

　　“回星妖大陆？说的好听，我魅惑星妖族，来到星者大陆已数千年，岂能说走就走？他日我还要横扫大陆各势力，你既然身份特殊，那么就不要惨杂到其中来，安心做你的守护者就好，倘若你真的能够动手，恐怕不会等到现在吧？”楚天耀歇斯底里喝道。

　　他的先祖来到星者大陆已有上千年，根基算是非常稳固，倘若离开，数千年的努力都将成为泡影，一切都只会是水中花镜中月。

　　虽然自知再战斗也只是徒劳，甚至可能丧命。但让他放弃打下来的江山，他无论如何都无法做到，纵使此刻身死，也在所不惜。

　　“你错了，我并不是不能够动手，而是杀了你会脏了我的手……既然不愿离去，就由我送你一程！”

　　海东青嘴唇维启，露出洁白的牙齿，淡淡说道。随着他的话音一落，他双手伸出，虚空双手抱圆，浮现出了一黑一白之物，如同两条颜色相对的鱼儿，在相互追逐游走。

　　此物一浮现，一股浩大的力量顿时涌现而出，楚天耀身形被控住，无论怎么挣扎都无济于事，眸子中满是不甘之色。

　　他知晓海东青的身份，那种身份尊贵的地步，他纵使一朝天子也难以望其项背，此刻那威压一闪现，他知道自己依旧难以躲避回去的命运。

　　虚空中的诡异黑白之物，没有任何征兆的覆盖楚天耀而去，在贴住他的身子之时，陡然变化成一块黑白相间的帆布，将楚天耀的整个身子都给裹住，飞向海东青随手撕裂的空间裂缝当中，一下子失去了踪迹。

　　“我还会再回来的……”

　　漆黑深邃的空间裂缝闭合之时，从里面传出了楚天耀极尽不甘的话语。

　　至此，堂堂星耀帝国皇帝被打入了未知的时空当中，而当事人海东青则依然淡漠的看着一切，他面无表情，双眸精光闪烁，似乎在思考着什么。

　　“楚天耀是生是死靠他造化了，飞云宗众人也该脱离危险了，事情依旧会回到从前，按照它设定的轨迹发展……”

　　海东青目光迷离，看向这片虚空深处，苦涩地摇了摇头。随后，他转过身子，对着一方虚空淡笑道：“魔影，你也该出来了，看了这么久还不做声，性子什么时候这么沉稳了？”

　　蓦地，虚空一阵扭曲，一道漆黑如墨的身影从中走出，正是魔影豹影，此刻它豹眉紧蹙，上下打量海东青。

　　“没想到我还能再见到太古时期的大能。”影不无惊叹道。

　　之前它用特殊手段跟了进来，并躲藏在这片虚空之中，见识到了海东青与楚天耀的战斗，它越看越心惊，海东青的背影让他有种熟悉的感觉，仿佛在哪里见过，但熟悉在哪里却说不上来。

　　“魔影，拥有杀手宗师的称呼，是太古末法时期弟子的七大追随者之一，在浩劫降临之际被帝子将神魂打入五行胚胎当中，侥幸躲过一劫，并循着命运的轨迹，等待帝子的转世。”海东青笑看着影道。

　　他似乎知晓影的一切，脸上挂着深意的笑容，并等待着影的回答。

　　“你怎么会知道这些，你是太古时期的谁？”影眉头皱的更深，越发看不透此人。

　　“我不是谁，只是太古时期的过客，只是侥幸知道你们的事迹而已。”

　　海东青说道此处，略作停顿，似乎有所顾忌一般，随后道：“好了，楚天耀已被放逐，我们也该离开了，否则你的‘帝子’又要担心了！哈哈！”

　　海东青大笑出声，背负双手行走在这片虚空当中，而后他面前虚空自动扭曲，圈圈波纹扩散而出，如同荡起涟漪般，随后他整个身子都融入了进去，消失不见。

　　影看着海东青消失的背影，暗自咬牙道：“总有一天，大爷我会挖出你的身份，身为杀宗的我，居然老底都被人知晓的一清二楚，太不像话了。”

　　络云州飞云宗主峰之上，原本一片死寂的现象被打破，无数弟子张口便是吐出一口鲜血，脸色苍白如白纸，但眼眸中倒是流露出一番庆幸。

　　大部分弟子都从崩溃的精神直接中醒转过来，但亦有数百人永远再无法看到这个世界的美丽，无法听到人类对这个世界的赞美。他们永远的留在了未知的黑暗空间之中。

　　“哇！”

　　眼眸睁开的戴青龙，张口便是一口鲜血喷出，染红了怀中慕容艳的长裙，他的嘴角亦挂着一缕猩红的鲜血。

　　怀中慕容艳睁开了眼眸，她的脖颈处的淤血已消散打扮，只留下淡淡的印记，不仔细看难以看真切。入手处冰冷如雪，她吓的花容失色，待看清楚衣襟上的一滩血，她的眼角有泪滑落，薄唇亦轻微颤抖着。

　　“我不再恨你了，不会再躲着你了，你要好起来，你说过要陪我看日出日落。”

　　慕容艳如同小女孩一般，柔弱无助的样子让人疼惜，她自己脸色亦苍白无比，却坚持给受到重创的戴青龙安慰。

　　楚天耀架构出的精神世界，其真实程度难辨真假，纵使受到创伤，那也是会作用在精神之中，很多飞云宗弟子因此丧命，永远没有醒过来。

　　“过去都是我的错，不应该忽略你的感受，我想弥补却没有机会，等到大陆安定后，我们都活了下来，每天我都会与你携手，看这日出日落美景。”

　　戴青龙此时已无宗主威严，与普通人热恋中情侣并无两样，他们目光相视，感受着从彼此内心散发出的情意，两人都不再说话，只是仅仅的拥抱在了一起，时间仿佛在这一刻定格。

　　僵持了数十年的他们，此刻终于放下心中的执拗，选择了在一起，他们亦知晓，动乱的时代，这短暂的安宁会是一种奢求，相拥的他们看向遥远的东方，那里正有一轮巨大的红日缓缓出现在地平线。

　　他们此刻相拥的更加紧密，嘴角露出一丝幸福的弧度，两颗脑袋靠在一起，看着那一轮红日，感受红日中散发出的幸福味道，迷醉在其中。

　　远处，无为长老与夏宇走来。

　　无为长老则去轻点死亡人数，而夏宇却在寻找影的踪迹。

　　虚空黑色骷髅头破碎后，天际响起过一阵闷雷，而他们的精神力也回归本体。夏宇在醒转后，四处张望，并未看到影的影子，不知道它去了哪里。

　　甚至，两人之间的联系也仿佛中断了一般。

　　“楚天耀施展精神天赋的时候，它的神魂并未在其中，现在它究竟去了哪里？”夏宇眉头紧锁，透露出担忧之色。

　　影的实力与他一致，显然无法抵挡楚天耀的精神天赋，随后，他似乎想到了什么，目光看向露出大体轮廓的月夜峰。

　　夏宇当场施展法眼，往月夜峰看去，顿时发现整座月夜峰都被一层淡金色光幕护住，而在山巅却发现一柄长剑，隐约间能看到锈迹斑驳。

　　“是他……难怪楚天耀的精神世界中没有看到月夜峰的女弟子，原来是被他用神秘之剑护住了，影会在里面吗？”

　　自从看到那柄长剑，以及长剑垂落的神秘力量跟那光幕，夏宇便明白为何所有人都陷入楚天耀的精神世界中，反而月夜峰女弟子却幸免于难，正是海东青出手导致的结果，而且还是一瞬间的功夫便完成这一切，实力强大的离谱。

　　同时，他也松了一口气，月夜峰女弟子都安然无恙，那身处其中的蓝蝶儿肯定也相安无事，无论如何，这个结果他非常满意……

　　蓦地，心神中突然感觉到了熟悉的气息出现，刹那间，夏宇双目绽放金光，猛地转过身去，那片天际，虚空突然抖动了起来，主峰众多弟子也发现了这一幕，顿时张大着嘴巴看去，眼睛瞪的老大，似乎在期待着什么……


第八十四章 求帝路，从来难

　　只见那片须虚空轻微抖动，如平静地湖面荡漾起波纹，道道涟漪扩散开去。刹那间一道细小的裂缝产生，这道裂缝一闪现，众人呼吸都急促了起来，期待着那道身影出现。

　　嗤啦！

　　黎明破晓时刻，裂缝四周生出了紫色电芒，噼里啪啦声接连响起，飞云宗众人瞪大眼睛，额头突兀冒出冷汗。

　　“会是海东青师兄吗？如果是那楚老妖魔怎么办？那紫色电芒也忒恐怖了些，若是楚老妖魔，就把他电死。”

　　许多主峰弟子内心发颤，眼眸深处掩饰的恐惧显现出来，那紫色电芒看起来十分骇人，人若被击中，烧焦都只是轻微，只怕会立刻成灰。

　　“我们从楚老妖魔的精神世界出来了，战斗肯定结束了，多半是海东青师兄赢了。”

　　有些许弟子脸上较为淡然，他们实力往往要高于其他弟子，看待问题始终更为透彻。楚老妖魔若是赢了，绝对会来个鸡犬不留，而不会给他们任何活路，而今他们出来了，海东青师兄赢的几率非常大。

　　“出来了！”

　　很多弟子瞪大着眸子，甚至施展开法眼，心肝都提到嗓子眼上了。

　　虚空上，被紫色电芒缠绕的裂缝越来越大，与天际朝霞相映衬，如梦如幻。突然，从裂缝中走出一人，身穿淡蓝色锦衣，眉目儒雅，双目炯炯有神，额角饱满，文雅中自有一股不怒而威的气势，正是众人期待的海东青。

　　“是海东青师兄，耶！”

　　主峰上很多弟子欣喜若狂，能再次见到传奇人物，他们相当兴奋，换言之，那楚老妖魔多半已被击杀，尸骨都在空间裂缝当中，连像样的坟冢都不会拥有，这可是身为帝皇的莫大悲哀。

　　众人沉浸在喜悦当中，彼此相拥，喜极而泣，眼下劫难似乎已安然度过，不用再提心吊胆过日子了，海东青师兄足以撑起半边天。

　　海东青虚空而立，朝霞余晖映衬在他脸庞之上，散发着一股莫大的威严，如帝皇般气质自然流露而出，有天生贵胄之相。

　　他身形在虚空中一闪而逝，转眼间出现在夏宇身边，深邃的眸子凝视着夏宇，而后用只有两个人听得到的声音，道：“无论将来发生什么事情，记住，能掌握命运的只有自己！”

　　夏宇身形轻微一抖，困惑地看着海东青，道：“青师兄何出此言？”

　　“我问你！”

　　海东青先是沉默，略微沉吟一番后，再次看着夏宇的眸子说道：“倘若将来有一天，你有能力离开星者大陆位面，你是选择留下，还是离开？”

　　夏宇身形再次一颤，低声重复着海东青的话：“星者大陆位面？留下还是离开？”

　　这一刻，夏宇想到了很多，自从知晓星妖位面的星妖能够进入星者大陆位面，他便猜想人族是否也能前往其他位面？见识更为广阔的空间，甚至探寻修炼的最高境界。

　　“真有那么一天，没有特殊理由我不会离开我的家乡，想陪伴家人。倘若有不得不离开的理由，纵使全世界的人也无法阻挡我离开的决心。”夏宇眼眸中绽放神光，一股难以言喻的气质瞬间显现。

　　海东青眉头舒展，满意的点了点头，但话语再次一转，正声道：“离开也许会是生命的终结，你……又会如何选择？”

　　夏宇不假思索，这一次出奇的认真看着海东青的深邃眸子，透露出不属于少年该有的思索，而后一字一句道：“生命是一个过程，活着只为感受这种过程，生命终结也是结果，只要这过程精彩，结果也会光芒万丈。”

　　“好一个生命是一个过程……”

　　海东青当场叫好，看向夏宇的眼眸越发的满意，随后淡笑道：“记住心中的那份执着，它能够让你改变某些东西，过段时间我将离开这里，可能再也不会回来了。”

　　“你要离开？将要去哪里？是……是为怨灵而去的吗？”夏宇心神一颤，下意识说道。

　　海东青沉吟片刻，道：“怨灵族……他们当中有皇者显现，人族暂时会有一段较为长的平和期，而你要努力修炼了。”

　　夏宇点了点头，海东青究竟是什么身份，这是一个他暂时无法解开的迷，对于他的话语，夏宇自然记在心里。

　　而就在夏宇与海东青攀谈之际，主峰弟子见那虚空上的空间裂缝并未消失，紫色电芒依旧此起彼伏般闪现，突然，那裂缝再次浮现波纹，众人脸上欣喜之情，瞬间便僵硬下来。

　　这空间裂缝再次出现波动，莫非又有人将走里面走出？

　　海东青转过身去，笑着摇了摇头：“呵呵，你的伙伴已经出来了……”

　　“是影！”夏宇欣喜道，那虚空上的波动，让得他内心为之一动，熟悉的感觉再次回来，如同影在身边之时的感觉。

　　众人屏息望去，当看到一个足有象头般大小的黑色豹头出现在裂缝当中，才稍稍送了口气，无论怎么看，那豹头都与楚天耀沾不上任何关系。

　　蓦地，他们似乎想起了什么，失声叫道：“是夏宇师弟的那头魔影豹，我就说为何在岩浆世界中并未看到它的影子，原来是被海东青师兄相救了。”

　　魔影豹一介妖兽，能破开虚空，躲避楚天耀精神天赋的冲击，除了海东青帮忙外，似乎没有什么可以解释魔影豹为何从中走出。

　　“吼！”

　　影整个身躯出来之时，背后空间裂缝陡然消失，连带紫色电芒都消失地无影无踪，此刻，影对着主峰那名失声叫道的弟子怒吼，显然他的话让影怒了。

　　最终，影还是未曾多做停留，巨大的绚丽双翼展开，转瞬便抵达主峰广场上，落在了夏宇与海东青的身旁，还不忘对着海东青叫唤一声。

　　“哈哈！”

　　海东青见此场景，再次大笑出声，居然有些欲哭无泪之意：“我发现，很久未曾这么开心过了，你的伙伴很有趣。”

　　“虚伪的家伙！”影裂开嘴，呲牙咧嘴的对着海东青狂吼，内心极为鄙夷。

　　东方红日已经渐渐升起，新的一天已经来临，宗主戴青龙与慕容艳才恋恋不舍起身，两人都恢复了些许体力，脸色不如之前那般苍白。

　　戴青龙额角鬓边已有少许白发，他凝望这数十年未曾仔细端详过的容颜，仿佛回到了数十年前，属于两个人的旖旎，幽香扑鼻，使人迷醉。

　　可曾记得当初是谁先看上谁，彼此情投意合，最终又为何分开？是无情，还是无奈？

　　“我要回月夜峰了。”慕容艳被人如此凝视，脸上浮现一抹潮红，如同青春少女一般动人。

　　戴青龙抓住慕容艳的手更加紧了，舍不得就此放下，错过了数十年，他想挽回所有拭去的曾经，好好照顾她，但想到宗门此次遭遇莫大为难，很多东西需要他去处理，最终还是不舍得松开了慕容艳的手：“月夜峰回归吧，交给我来打理。你不应该这么累。”

　　“已经习惯了，不过……我很乐意撒手不管哦！”

　　慕容艳如同回到数十年前，天真烂漫，不沾烟尘般的少女，她笑着转身，深深地看了一眼戴青龙，恢复过来的身体足以做到凌空而立，带着温柔飞离飞云宗主峰。

　　远处，很多人都看到这一幕，并且在将来的日子里，戴青龙与月夜峰主的佳话，在飞云宗足足流传了许多年月，直到……最后飞云宗不复存在。

　　海东青见慕容艳离去，便挥手打出一道印诀，将月夜峰顶上空的生锈小剑给唤了回来，锈迹斑驳的长剑，化作一道流光射来，海东青将锦衣一角撕成布条，并席卷长剑而去，将锈迹斑驳长剑包裹起来，背负在了身后，并轻抚起来，眼中流露出与之前截然不同的黯然。

　　很多弟子原本想围拢而来，想与海东青这般传奇人物靠近，但看到其目光急剧变化，冰冷之极，冷若寒霜，他们便停滞下来，未曾敢靠近一步。

　　轻微叹息一声，海东青背负长剑离去，并高声唱道：“求帝路，从来难；儿女情，向来痴。敢问帝路尽头何处寻，待到抬手翻云覆雨时……”

　　这歌声虽不如何醉人，并透露出苍凉之意，但其中自有浓厚的雄浑之意。

　　众弟子见朝霞余晖之下，主峰登天台阶之上，他背负长剑负手离去，说不出的孤单寂寥，歌声渐低，他的身形已消失在众人眼中，什么都未曾留下，唯有众人深深的叹息。

　　最终，夏宇收回目光，内心清唱海东青所高声唱的旋律，内心缓缓充斥着一股难言的壮志豪情，并轻声道：“求帝路，从来南；儿女情，向来痴。敢问帝路尽头何处寻，待到抬手翻云覆雨时……唱出了何人的心声？帝路之上刻有尽头？任何算是翻云覆雨？”

　　夏宇反复琢磨海东青所留下的一段歌词，他不相信这是空穴来风，定与其某种经历有关，亦或者是天下苍生的命运……

　　这一刻，夏宇的心中多了一道身影，且还是难以磨灭的存在……恐怕一生也难以忘记。


第八十五章 天煞孤星？

　　海东青的离开，他的歌声，他的背影，在这一刻都刻印在了众人的心里。

　　从前一直低调炼制的星丹的海东青，竟有着深不可测的实力，他究竟有着怎样的身份？

　　来自于楚天耀的危机已经解决，飞云宗弟子也平复下了内心的惊喜，接而一股阴霾却是笼罩在所有人的头上。

　　原本数千人的宗门，此刻人数不足千名，曾经的兄弟，暗中竞争的对手，很多都无法再睁开眼睛，再看一看这个世界。

　　戴青龙目送慕容艳离去，良久后，他才转过头来，目光在广场上站着的弟子身上扫过，身子也无法抑制的颤栗了起来，仿佛随时都可能跌倒。

　　“宗主！”

　　离戴青龙最近的无为长老，连忙搀扶着戴青龙的身子，眸子之中流露出一抹担忧。

　　他抿嘴看着仅存的飞云宗弟子，浑浊的双眼中，也不禁湿润了，原本还朝气蓬勃的弟子，此刻却与世长辞。

　　“宗主，善后的事情交由我等来做吧，你燃烧精血赶来，身子已经极为虚弱，该好好调养，留下后遗症就不好了。”无为长老劝道。

　　戴青龙紧咬着嘴唇，眼眸中泛出晶莹泪花，微微用力挣脱开了无为的搀扶，迈着有些虚浮的脚步走到广场中央，每前进一步，他的脸庞便露出痛苦之色。

　　众弟子看着脸色又浮现上苍白的宗主，都沉默了下来，感受着戴青龙所散发的痛苦神情，他们更是忍不住心中悲戚，内心较为脆弱的弟子，再也无法忍受，放生嚎啕大哭了起来。

　　远处，夏宇站立着身影，内心自责如万蚁噬心，倘若当初不坚持前往星辰迷途，这一切或许都不会发生，这些鲜活的生命依然顽强的活着，顽强的追寻力量。

　　广场上有一道倒下的身影，近乎印刻在他的脑海深处，他远远的望着，失魂落魄，身子蹬蹬蹬倒退数步才堪堪站稳，那倒下的身影曾与他同住屋檐下，面对詹云的出手，也未曾忘却答应他的事，不让任何人打扰。

　　可是，如今他却不在了，永远的离开了人世间，他的仇……还未报呀。

　　“逝者已矣，生者当自强！”

　　主峰广场中央站立着身影的戴青龙，在沉默片刻后，似乎用尽全身力气般，大声说道，像是一种歇斯底里的愤怒与咆哮。声音更是传出了老远，远处山峰仿佛都发生了震动，无数早起的虫鸟兽惊吓的四散而逃。

　　所有人拳头紧握，盯着戴青龙的脸庞，伤心的人也拭去泪水，勇敢地挺起胸膛，等待着戴青龙的发话。

　　“无法忘记曾一起修炼过的日子，也无法忘记教导你们的日子，这些我都不想忘却，然而现在却有上千弟子，却永远无法睁开眼睛，其中有我们最优秀的弟子，也有我们寄予重大期望的弟子，他们都是我飞云宗未来的希望，是一具具鲜活的生命呀！”

　　“如今他们虽然永远离开了我们，但在我们的心里，他们依然活着，滋润的或活着，我们所保留的只有他们的笑容与喜悦！”

　　戴青龙神色激动，身形轻微颤抖着，他的心在滴血，三分之二的弟子都永远的离开了，他们的生命如同最美的花儿，成为了昙花一现，转眼就可凋谢的存在。他们留给众人的只有曾经空暇时流露出的笑脸，除此之外，什么都没有留下。

　　噗通！

　　看着这悲戚的一幕，夏宇再也无法站立稳身形，无力颓废的瘫软在地上，他的眼眶里，同样散发着点点星光，晶莹泪水在眼眶中打转。

　　“对不起，对不起！”

　　夏宇内心刺痛，宛若一柄柄尖刀刺进胸膛，窒息，刺痛，麻木感传遍全身，全身上下抽不出任何力气。

　　因为身怀神器月神，让两千多名飞云宗弟子失去生命，这个代价……他真的无法承受，也承受不起。

　　看到夏宇情绪不对，雷力身影一抖，转眼间似乎明白了什么，沉吟片刻后，终究还是开口道：“夏宇师弟，你不必自责，这一切并不怪你，只怪楚氏王朝的贪恋，倘若他们没有贪恋，也不会发生这一幕，人各有命呀！”

　　“如果没有星辰迷途一行，这一切还会发生吗？”夏宇希冀的看着雷力，想从他身上寻找答案。

　　雷力身子一颤，随后低下头颅，但很快便抬头凝视夏宇，一字一句道：“事情已经发生了，不会有如果。倘若真需要安慰，那就勇敢地活下去，替他们完成梦想，而不是一个人在这里自怨自艾！”

　　他的声音很大，很多弟子将视线转移过来，看着他与夏宇，稍微一沉吟，便知晓个中原因了。

　　夏宇没有说话，勉强撑着疲惫到极点的身心站立起来，默然不语，撑开人群独自往主峰山脚行去，无论雷力如何呼唤，夏宇的脚步都未曾有半点停滞。

　　一身皮毛黝黑，面目凶戾的影跟上夏宇的脚步，并埋怨道道：“为何你要自责？这一切与你关系并不大，修炼界本就如此，想要成为强者，就要有死的觉悟才行，你若如此，会耽误你的境界。”

　　“境界？”

　　夏宇冷冷一笑：“难道境界高了就能够随意而为吗？无论成长到何种地步，永远都要被这天地夹在中间，随时都可能身死道消，哪怕强如楚天耀，他命运的归宿还不也是消亡？”

　　“那你想如何？”影颤抖着豹身问道。

　　夏宇不再说话，停滞的身形再次迈出步子，离开飞云宗主峰，最后回到夏宇峰上，一路上，影也没有再说什么，只是默默地跟在他身后。

　　夏宇峰山脚，那块铭刻着首席大弟子性命的碑文已经断裂成碎块，散落在旁边的草丛中，仔细看着碑文字迹与当初并不相同，似乎被人更换过。

　　碎裂的碑文散落四周，找不到完好的姓名，就在夏宇迈开步伐的时候，影唤住了夏宇，道：“你闭关三个月的时间里，李云飞来过很多次，这块碑文是他亲手铭刻的。”

　　夏宇身形一颤，蹲下身子，仔细在草丛中摸索，将每一块崩裂的碑石都找出来，并与影拼凑了起来，在足足耗尽了半个时辰后，整个碑文才被他们拼凑出来，由于碑石碎裂的程度太大，一些细小的碎石部分并未找齐，但碑文上名字却看的一清二楚。

　　这块石碑明显不是之前那一块，字迹都没有任何相似之处，这块碑文字迹工整，身前适中，当夏宇摸上去之时，却感受到一股特殊的气息，似乎是属于那种欢快，愉悦的气息。

　　“云飞师弟……”

　　夏宇轻声哽咽起来，这次他再也无法压下内心的悲悸，眼泪不争气的滑落。

　　这个曾经因他而放弃进入乾元宗机会的人，内心怀中一股仇恨投身飞云宗，最终屠村之仇还未报，就与世长辞，再也没有醒来。

　　“啊……”

　　情绪失控的夏宇，内心铺天盖地的负面情绪袭来，猛地仰天大叫了起来，声音滚滚如雷，传出了很远很远。

　　“当初的傲慢，让我以为可以让这天遮不住的我的眼睛，可是现在，我连生命都保护不住，这样的我有何资格夸下海口？”夏宇仰天长啸，宣泄着内心的悲伤。

　　影在一旁伫立，静静地看着夏宇不发一言，他知道夏宇需要发泄，发生如今这般事情，实在是始料未及的。

　　“父亲，天道不公，天道不公呀……”

　　夏宇歇斯底里的怒吼了起来，右手斜指苍穹，左手成拳紧握，他凝望苍穹，恨不得飞升而上，将天打个大窟窿，好看清楚俯视他们的是什么存在？

　　良久，似乎是累了，似乎是泪流干了，那双布满血丝的双眼也格外红肿，他跪在了李云飞亲手刻下的碑文前，仔细地小心点擦拭着，撑在碑文上的双手紧握起来，指甲深深地陷入了掌心，一缕缕鲜血自指缝中溢出，染红了碑身。

　　“逝者已矣，坚强些吧，这是一条不归路，踏上了就算是跪着也要走完。”影有些看不下去，最终说道，只是它的口吻非常平淡。

　　“我想单独在这坐会，你先回核心弟子院落，过段时间，我们离开这里！”夏宇没有抬头，声若蚊蝇般说道。

　　影眼眸闪烁，有所思忖，但最后还是默然转身离去，或许是应该给夏宇单独的个人空间。

　　影最终离去了，寂静的夏宇峰下，只有一道孤单的身影陪伴，夏宇如同入定老僧般，跪坐在碑文前，眼神有着些许呆滞，静静的凝望这逝去的友人为他而雕刻的碑文。

　　或许正如影所说，修炼路途乃是不归路，踏上便无退路，诸多惊才绝艳之人，都倒在半途中，纵使如此，却也有无数人前赴后继涌来，他们追求的究竟是什么？

　　夏宇此刻在扪心自问，当初无法修炼时，他为何执着与修炼，仅仅因为强者梦吗？

　　不是，绝对不仅仅如此，这是一种来自于心底的呐喊，只为反抗命运的不公，上天注定他无法修炼，唯有碌碌一生的命运，他要反抗的便是这早已注定的命运。

　　然，此刻命运改变，却似乎让身边之人受到牵连，他感觉自己如同天煞孤星，走到哪都有人因他而死一般。飞云宗的两千多条生命，不正是改变命运的代价吗？

　　“这会只是我付出代价的开始吗？我甘心如此吗……”

　　良久后，夏宇那些许空地的眼眸，此刻却也有了一丝神采，他低声道，如同在向另一个自己交谈一般……


第八十六章 烙印

　　清晨，红日东升，一缕缕和煦光芒透过树木枝叶照射下来，夏宇峰上显得一片宁静，经历楚天耀事件，这座山峰上已满目疮痍，昔日热闹景象在近日已不得见。

　　随着时间的推移，经过戴青龙详细安排今后发展路程后，各峰弟子便回山准备一番，将要在主峰广场上开设巨型灵堂，以慰藉死去的飞云宗弟子亡魂。

　　飞云宗这次损失的弟子之多，已经动摇了飞云宗的根基，或许从今日起，飞云宗便属于末流门派，影响力与全盛时期无法相比。

　　甚至，很多死去的弟子中，光大家族子弟就占有不少，很多家族借此闹事也不无可能。

　　主峰山顶的建筑群中，占据在核心地带的一栋建筑中，戴青龙无力的靠在椅子上，右手撑着低垂的眉头，心力憔悴之余，他选择了让自己一个人冷静一番。

　　他身为飞云宗宗主，乃是众人心中的信念一般，但这一次他却无力挽回什么，甚至只能眼睁睁的看着昔日的弟子死去，这种打击一般人决然无法忍受。

　　良久后，他抬起有些僵硬的脖子，刹那间眼眸绽放精光，整个人好似高大了几分，这一刻他看起来精神饱满，与前一刻面貌截然不同，两个极端的表现。

　　而后，他站立起身子，打开门户走了出去。

　　“宗主……”

　　“宗主！”

　　房间外面，早已经等候多时的无为长老等人，原本失落的神色，此刻也不禁喜上眉梢。

　　戴青龙精神面貌似乎非常不错，并无颓废之感，眼神中隐约有精光绽放，这让他们内心震惊的同时，也不禁对未来充满希冀。

　　“让诸位长老担心了，你们先去着手准备一下灵堂的开设，将事情通知到位，无论宗门接下来会面临何种麻烦，我都会去面对。”

　　戴青龙的目光在无为长老等人面孔中扫过，眼神中满是坚定不移之色，他已做好各种准备，无论灵堂开设之日，闹事，皇室之人前来，他都不会退缩，该说的说，不该说的也说。

　　无为长老等人脸上流露出一丝担忧，但他们并未多说什么，默然点头后，相自离去，留下两鬓斑白的戴青龙。

　　“飞云宗永远不会消失，它是我这一生活着的见证，任何敢于迫害我宗门弟子者，我都让他血债血偿！”

　　戴青龙紧握双拳，近乎咬牙切齿般说道。已经考虑清楚将事件通报出去，无论逝去弟子的家族如何讨伐，他都会如实交代；无论帝国皇室中派来强者大能，他也做好了与宗门共存亡的准备。

　　倘若有人迫害活着的飞云宗弟子，他将不顾一切，让对方血债血偿，希望这一切能够让逝去的弟子看到，他们依然坚强的站着，从来未曾倒下过。

　　宁静的夏宇峰山脚，隐隐有无数脚步声传来。

　　夏宇被越来越近的脚步声惊醒，转头看去，发现都是夏宇峰的弟子，且每个人脸上都冒着热汗，且表情神伤不已。

　　“夏宇师兄，你怎么在这里？”

　　最前方的弟子发现了夏宇，露出惊讶神色，而后走到夏宇跟前，不解地问道。当他目光被染红的碑文所吸引时，他身形巨颤，低头哽咽道：“李云飞师兄天资卓越，突破先天有异象闪现，本该有个美好的未来……可为何总是天妒英才？”

　　“这是云飞师兄从主峰悬崖峭壁上所凿落的，三个月前我跟他一起，并看着他没日没夜的练习书法，说，说要把师兄的名字刻的更美……”

　　另外一名弟子也失声痛哭了起来，短短一个夜晚，飞云宗就遭遇了如此大变，很多人难以平静下来，内心悲苦万分。

　　听着两名弟子的话，夏宇感觉自己的心在滴血，碑文上干涸的血液，此刻再次有新的血迹涌现，他的指甲……刺进肉里更深了。

　　夏宇峰弟子似乎发现夏宇的异样，他们没有说话，仿佛提前说好了一般，百人队伍默契的跪倒在地上，向夏宇所抚摸的那块碑文深深磕了几个响头。

　　身后的动静让夏宇身子巨颤，扭转有些僵硬的脖子，看着那跪倒一片的夏宇峰弟子，夏宇感觉内心有什么东西在颤动，要破茧成蝶一般。

　　“你们这是意欲为何？”夏宇最终还是开口问道。

　　众弟子抬起头颅，看着夏宇认真道：“我们知道师兄在自责，你的胸怀注定让你背负这莫须有的负罪感，我们希望师兄能振作起来，未来的路还很长很长……”

　　那碑文上的血鲜艳艳，隐射在众人眼中格外刺眼，他们知晓个中原因，无论如何，他们想夏宇振作起来，应该如同之前钉死楚离歌的伟岸身姿一般。

　　夏宇默然不语，眼眸闪烁光亮，似乎在思考着什么。

　　“师兄你击杀楚离歌的那一幕，都印刻在我们心里，那种力量才是师兄应该追寻的。”众弟子再次出声道，他们想夏宇能重新振作，拥有帝器的夏宇，将会是人族未来的希望。

　　之前海东所展现的实力，都超乎了他们的认知，在他们心中，海东青俨然成为了一个代表，实力至极的代表。

　　一个拥有威力绝伦的帝器，一个乃是实力至极的代表，两人或许都将成为大陆最后的希望。

　　“希望师兄能够重新振作起来，带领我们走向新的辉煌！”众弟子齐声说道。

　　夏宇此刻闭上眼睛，深吸一口气后，睁开明亮的双眸，盯着眼前的百余名弟子，沉吟片刻后，道：“诸位师弟的好意我心领了，其实之前我便已想通，或许宗门生活并不适合我，未来几天，我将离开飞云宗，浪迹天涯！”

　　“什么？”

　　“师兄怎么能离开飞云宗？这会让宗主伤心的。之前宗主忍着痛苦，安排接下来的相关事宜，而师兄却说要离开。”

　　众弟子难以掩饰的震惊之色流露，困惑地看着夏宇。

　　短短数月便成为首席大弟子，其在宗主心理的分量可想而知，然，此刻夏宇却要离去，戴青龙如何舍得？

　　“这辈子我对不起的人太多，我离开并不代表我不是飞云宗弟子，此番离去只想行万里路，修万里功。诸位师弟都起来吧，无论如何，云飞师弟知道你们如此，也定然不会乐意这样”夏宇看着众人说道，示意他们不用再行下跪。

　　孤身一人之际，他便在这细细想过，也决定他日便当离去，留在这里只会让他跟难以安心，离开并不是逃避，那是前进的另一种选择。

　　众人面面相觑，最终点头站立，夏宇并非是真的离开飞云宗，而是暂时的意思。

　　而后，夏宇将那块碎裂的碑文收进了腰间的空间锦囊中，想将它呆在身边，这是李云飞师弟送给他最好的一件礼物。

　　另外，他将离去，夏宇峰也没有理由再以此命名，暂且打算重新以詹云的名字为峰名，无论怎么说，他都是一名三转星王。

　　“对了师兄！”

　　蓦地，最前的那位弟子沉思片刻后，便对夏宇说道：“明日将在主峰开设灵堂，七日后出殡……师兄要离去，会选择在七日后离去吗？”

　　夏宇身形一颤，脸色微微白了白，看起来很是苍白，他没有回答，而是转身便踏上通往山峰的石阶。

　　这一切并不是梦，七日后便有数千坟墓埋骨，他们最终还是未能醒来……

　　夏宇的步伐看起来很沉重，心头如有巨石压着，让他呼吸都有些急促，当他进入核心弟子院落当中之时，影早已经在院落中央的石凳上端坐着，样子有些许滑稽。

　　“想通了吗？”

　　影口吐人言道，当发现夏宇脸色仍有些苍白时，便冷笑道：“莫非经历这般小事就一蹶不振？这般心境还想修炼有成？”

　　影有些失望，之前给夏宇空间思考，希望他能看穿某些东西，而今看来，他似乎并无多大收获，整个人精神萎靡到极点，无一丝星王强者气质。

　　夏宇看了眼影，知晓影在为他担忧，负面情绪会影响修炼者的心智，会是修炼路途中的阻碍。之前他确实非常自责，但扪心自问后，他便接受这般事实，只是如今他还未彻底放下而已……

　　“事关两千条无辜性命，对我来说不是小事。另外，我收拾一番，咋门择日离开这里……”夏宇看着影道，脚步停留的往房间中走去。

　　影看着夏宇的背影出神，嘴角露出一丝笑意，低声喃喃道：“这家伙，看来已经慢慢成长了……呵呵！”

　　三个月未曾踏入的房间，依然干净整洁，桌子凳子椅子抹的油量，宛若新品一般。

　　夏宇上下打量房间，虽说住的日子不算长，但作为他人生的驿站，他总是有特殊的感情，房间中整洁的一幕，让夏宇内心不在那般冷漠，他靠在宛如新品的椅子上，看着双手，映入眼帘的是八个深深的小伤口，这是他指甲深深嵌入导致的。

　　“人生中的第一次，就让他成为印记，绝不容许将来再有类似的事情发生……”

　　夏宇看着双手上的血痂，眸子中神光湛湛，继而再次紧握双拳，闭上了眼睛……


第八十七章 关于未来

　　当五位长老赶回飞云宗之时，他们皆受了伤，每个人的衣襟都被鲜血染红，他们的归来让原本动荡的飞云宗，再次陷入一片阴霾之中。

　　堂堂五大长老，实力皆凌家与宗主之上，此刻归来，居然都身受重伤，那衣襟上的血渍，让人发自内心的发寒，小腿肚都在轻微打颤。

　　刚安排诸多事宜，空闲下来的戴青龙，在看到这一幕后，也迎了上去，惊愕地看着五位长老，急切道：“究竟发生了什么事情？”

　　“咳，一言难尽，我们几个老骨头先休息一番，不然恐怕就要栽倒了。”

　　白发苍苍的金属性长老，刚说完，又是一口鲜血吐了出来，脸色苍白如白发，极为骇人。

　　其他四位长老也是如此，皆不同程度的受到重创，脸色都呈现出苍白之色，精神萎靡。

　　戴青龙当即从震惊中清醒过来，与无为长老等人搀扶着无为长老回宗主殿。

　　这一刻，关于五大长老重伤归来的消息，短短时间内便已传递到各峰之中，很多弟子皆十分震惊，目露惊恐之色。

　　他们猜测或许与皇室报复有关……

　　虽说楚天耀，楚离歌父子已死，但星耀帝国底蕴亦相当浑厚，拥有重伤五大长老的强者，也并未不可能。

　　“众师弟师兄的葬礼，他们会来嘛？”

　　“应该不会，楚天耀死亡的消息并未散播出去吧，虽说各路弟子已出发联系拥有家世的弟子，但不至于会说出这等重大事件！”

　　很多弟子都纷纷想到日后灵堂开设，帝国皇室将会来人……恐怕又会是一场灾难。

　　很多弟子都慌了神，手中端着的茶杯跌落到地面，摔了个稀巴烂，脸色皆都是惊恐表情。

　　夏宇峰……

　　“影，你说五大长老重伤归来？这是怎么回事？”

　　夏宇听着影带回来的消息，心头巨震。

　　之前他感受到五道气息凌空射向主峰，便知晓五大长老已然归来。起初他很意外，五大长老与戴青龙身在对抗怨灵大军的前线，戴青龙都归来了，为何五大长老却此时才得以回归？

　　期间究竟发生了什么？

　　“暂时还不知道，但不用想，他们肯定遭遇了强大的存在，否则不可能五大宗级强者受重创……”影摇了摇头，并不知晓长老们遭遇了什么。

　　连五大宗级长老都遭遇重创，究竟遭遇了什么？会是帝国皇室的强者？或者……某些不出世的老不死？

　　夏宇在房间中踱步，突然，猛地转身看着影，说道：“暗流涌动，暗流涌动，这，这会是浩劫的征兆吗？”

　　影豹躯巨震，眼眸闪烁光泽，不知道在想些什么，似乎在回忆……似乎在深思。

　　良久后，它才缓缓摇头道：“不大像，浩劫征兆伊始，会天降血雨……”

　　“天降血雨？”夏宇大惊失色，颤声道。

　　“嗯……太古时期的浩劫降临前，确实遭遇过数次天降血雨的事情……这是我前不久回忆起的。”

　　影点点头道，而后似乎又想到了什么，正声道：“但是如今怨灵出世，星妖也都现出原形，或许，或许不久的将来，便会发生天降血雨之事……”

　　它此刻内心极为担忧，倘若浩劫临尘，以夏宇与它的实力，完全活不过。

　　之前他原本以为，浩劫降临之际，修炼到绝对实力后，让夏宇再次施展轮回之术躲避，但海东青的事情让他难以平静，居然有活着的化石，太过恐怖。

　　起初，他也认为海东青乃轮回转世之人，但那对眸子却让它直觉否定，那对眸子与独有的难言气质，好似看穿大千世界，洞穿万古的存在一般，它难以形容。

　　“倘若发生……我们的下场是什么？”夏宇道。

　　“粉身碎骨！”影不假思索道。

　　“粉身碎骨……”

　　夏宇沉默了下来，内心重复着这四个字，这一瞬间，他想到了很多人，父亲，王霸天，夏琳，夏非凡，陌东流，柯辉，等等，这些人的下场会是什么？纵使天资纵横逆天，不成帝不成活……修炼路途违背本心之事，做的无数多，为了夺宝不惜杀人……最终也逃脱不了命运的规划。

　　“暂且不用太多，在浩劫来临之际我会知晓的一清二楚，我能肯定的告诉你……如今只是接近，但浩劫是否真的来临，或许是数百年呢？”影突然插嘴笑道，想缓和一下气氛。

　　浩劫这种东西长期听了，或许会成为一种心魔，让人对生命失去追求与渴望，便陷入了迷茫当中，境界倒退不前，最终老死。

　　夏宇点了点头，这种消息知晓的越多，对他将会越不利，虽说有一部分个人定力在其中，但稍微一想到那种天降血雨的现象，恐怕每次见到雨水都想一观究竟，是否是血雨纷飞？

　　突然，院落外面有人叩门，声响较为响亮，且透露着急迫之意。

　　接二连三的事情发生，夏宇的神经近乎麻痹，有些虚弱的精神力延伸出去，夏宇眉头顿时一皱。

　　那叩门之人并不是夏宇峰的人，夏宇对此人无任何印象，倒是在楚天耀的精神世界中见过，是主峰上的星王强者。

　　那人感受到夏宇的精神力探来，并未露出丝毫敌意，再次叩门道：“夏宇师弟，有要事相邀，还望能出来相见！”

　　吱呀！

　　那人话音刚落不就，夏宇便将院落们打开，此刻他依然缠着一身白色锦衣，原本秀气的脸庞，经历了这些事情的沉淀后，隐隐透露出一股成熟之味，他的脖子上挂着宗门的星炼师标志，相当的显眼，是一枚菱形的项链。

　　门户大开，那人显然有些微微吃惊，身子一颤，而后笑道：“夏宇师弟，还请与我去一趟主峰。”

　　见夏宇眉头微蹙，那人再次说道：“如今宗门诸多弟子罹难，太多事情要处理，这才这么急。”

　　再次听到罹难二字，夏宇内心微沉，放松的身体陡然再次紧绷而起，下意识看向手心，而后抬头道：“那我们现在就走吧！”

　　那人连连点头，当他打算转身离去之际，眼睛余光看到了一道黑色的身形，当即出声道：“那魔影豹不能去……”

　　那人双手互搓，有些尴尬，他知晓夏宇与此魔影豹的关系，几乎形影不离，但受命之时，并得到指示，魔影豹不能跟去。

　　“究竟是主峰谁邀请？为何不让带影前往？莫非有见不得人的勾当？”夏宇冷声道。

　　“不敢，不敢……”

　　那人有着三转星王的境界，却在夏宇面前毕恭毕敬，着实让人生疑。

　　“是海东青那家伙吗？”

　　突然，影丝毫不顾忌在何时何地，不满道。

　　“啊！”

　　那名弟子大吃一惊，显然没想到魔影豹居然能口吐人言。

　　他小腿肚在打颤，不知道是惊叹魔影豹口吐人言，还是其他让他震惊的地方。

　　“正，正是海东青师兄……他说，魔影豹最好回避。”那人说话都有些结巴了，妖兽能口吐人言，那实力最起码得到妖皇境界才行。

　　“当我没问，你们俩都滚吧！吼！”

　　影满头黑线，嘟嚷一句后，身子上蹿下跳，将夏宇与那人直接轰出了大门，‘啪’的一声，便将院落大门关闭。

　　夏宇与那弟子彼此相视，皆无言以对，而后两人都同时醒转过来，便转身下山而去。

　　核心弟子院落中，石凳上，一头妖兽，在发呆，嘴巴里嘟嚷着：“老不死的家伙，居然能活万年，跟我一个时期的人，似乎总有特殊的感情呀……”

　　夏宇峰距离主峰的距离并不远，虽不是乾元宗那般恢弘，是用索桥连接而起，如同仙境，但飞云宗一切，都是纯自然而成的，走的都是林间宽阔路途，在树木稀疏地走出堂皇大道，极为贴进自然。空气也格外清新。

　　“这位师兄，还未请教姓名，这次传话，耽误了师兄很多时间吧……那……”

　　苦涩地摇了摇头，夏宇最终还是未能说出来那神伤的问题，只是单纯的问道这人的姓名。

　　“师弟真客气，你之前钉死楚小妖魔那一幕，我可铭记在心里，估摸着，这辈子都无法往记了，另外师弟可以直接叫我黄智！”

　　黄智拱了拱手，虽说他名分为师兄，但在他心中，那霸气凌天之姿让他无法忘怀，强者为尊的世界，他们很崇拜这类人。

　　“原来是黄智师兄，不知道海东青师兄传话之际，可有说些什么？”

　　夏宇同样还礼，海东青这般强者，身份神秘，能够将一国君主击杀，随手撕裂虚空，手段堪称逆天，通天。他召见自己，定然有极为重要之事要说。

　　且，之前单独对他所说的话，他也谨记于心，不知道为何，关于海东青所说之言，都好似刻在脑海深处，难以忘怀。

　　黄智听闻夏宇一问，身形一颤，而后苦笑摇头道：“海东青师兄果然神秘，若不是我曾为他院落打扫数月，恐怕都没有机会受此重任呀。”

　　叹息一声，他接着说道：“海东青师兄似乎早已料到你这么一问，便对我说：倘若夏宇问你，我让他来所谓何事，你就说：关于未来。”


第八十八章 帝路枯骨遍地生

　　“关于未来？此话何解？”

　　夏宇眉头一皱，丈二摸不着头脑，未来之事谁人可以看穿？海东青究竟要与他再说些什么？

　　脸色有些蜡黄的黄智，在听闻夏宇的问题后，顿时尴尬笑道：“我也不知个中原因，当时我听了也挺纳闷，但像海东青师兄这样的人物，又哪里是我们这些小人物能够揣测的？”

　　黄智脸上神色有些失落，似乎是在自嘲，而后有双眼放光道：“不过，我倒是非常羡慕夏宇师弟呢，有天大机缘能够驾驭帝器，这可是一国帝君都没有的殊荣呀，而且还得到海东青师兄的看好，将来定能够成为一方豪强！”

　　“呵呵，我是个废体，长老们都断言过，我突破星皇强者的几率少得可怜……”

　　夏宇自嘲一笑，竟与黄智神色有几分相似，两人皆四目相对，默契般笑了起来。

　　不过，黄智的对于夏宇的艳羡倒是真的，能够拥有帝器这等逆天之物，倘若打破诅咒，那会是何等的了得？怕将来无人可与其争锋。

　　一路上两人并未多作停留，只是偶尔会攀谈几句，当得知黄智并不是星耀帝国之人时，倒是吃了一惊。

　　这为脸色蜡黄青年，不过二十七八，居然有着三转星王的层次，其资质要比詹云要强得多，甚至超越了天辰峰的首席大弟子陆天辰。他所在的帝国，乃是星耀帝国西面的星云帝国。

　　按其所言，星云帝国，地大物博，物产富饶，是三大帝国的国中之王，其历史底蕴亦有三千多年，与星帝同出一个年代，无任何帝国可以撼动其国中之王的地位。

　　“黄师兄，你说星云帝国的首任皇帝是姓独孤？”

　　两人一路前行之际，话题也接连不断，对彼此言行都暗暗合道，大有相见恨晚之意，当夏宇听闻星云帝国手刃皇帝，乃姓独孤，与三千年星帝同出一脉之际，倒是极为错愕。

　　按照夏宇所了解的历史来看，星云帝国也仅有三百年的历史，为何黄智却如此断言，但看其面容神色，并无丝毫夸大嫌疑，这愈发让夏宇好奇起来。

　　“嗯……千真万确，不过还望夏宇师弟能为我保密，毕竟这等机密大事，星云国断然禁止有人闲谈！”

　　黄智深以为然的点了点头，神色较为谨慎，甚至在有其他弟子忙碌时经过，他都紧张的拉住夏宇白色锦衣边角，示意暂时停止讨论。

　　但一旦四周无一人，他便犹如多嘴妇一般，叽里呱啦说个不停，且越说越离谱。

　　“黄师兄，你说你是星云国一小屁民，却为何知晓这等‘机密’？”

　　这下，夏宇的脸色有些难看，刻意将机密二字的语气稍稍加重。黄智所言或许是真，但夸大成分必然有之，然究竟有多大，就不得而知。

　　黄智不乐乎了，撇嘴道：“我见夏师弟与我极为投缘，才将这等机密告诉你，是想让师弟知晓，这个世界并不像表现这么简单，实则暗流涌动！”

　　“打住，是不是又如你之前所说，星云帝国皇帝离驾崩估计不远，很多皇子都开始暗中准备，以便将来成就大统？”夏宇连忙摆手，斜着眼看着黄智，此刻更是猜疑怎么就与此人情投意合呢？

　　见夏宇摆手制止，黄智更是哇哇大叫起来，与其年龄极不相符的一面展现出来：“你怎么能不相信呢？你怎么就不能相信呢？”

　　“我信，我信，我肯定信，怎么会不信……”

　　黄智活脱脱如撒娇孩童般，丝毫无王者威严，洒脱不羁，这也是夏宇欣赏其原因所在，对于他所说，他权当故事听。

　　一路闲谈至今，黄智带着夏宇似乎有意绕过主峰，这时，夏宇也停止闲谈，欣喜面容此刻缓和下来，抬头凝视那片广场边缘。

　　边缘处，许多主峰弟子都在忙碌，给逝去的弟子换上新的衣裳，口中念念有词，似乎在诉说着什么，很多人在失声痛哭，他们似乎是曾经的挚友……

　　别过头去，夏宇强迫自己不再去想，同时对带路的黄智颇为感激，对方实在是有心了，以为他看着这一切会无法忍受……

　　然，此刻夏宇早已想通，那些痛他不曾忘记，但亦不整日去思量，只是将这痛的印记刻在内心，永远的铭记这一刻，有无数人间接因他而死，以后，这一切内似事件将不会存在……这是他的诺言。

　　“黄师兄，将来有几乎，便去星云帝国走走，见识见识一番三千年的底蕴。”

　　夏宇此刻主动开口，他真有此想法，想去星云帝国走走。

　　黄智身形一颤，不着痕迹的眼去内心错愕，笑道：“星云帝国虽然富强，但绝对不是游山玩水的地方，因为，哪里就如同炼狱，虽高呼自由，强者与民众平等，但实则阶层概念更为浓重。”

　　“阶层概念？”夏宇不解道，他首次听闻这四字，似乎与等阶有关。

　　“呃，这样说吧，帝国主张强者与普通人平等，但暗地里，所有普通人都如同奴隶般活着，没有绝对自由，受强者随意指挥，而普通人也为权势金钱美人，前赴后继般成为奴隶。”

　　黄智似乎在诉说极痛苦之事，前行的身子都轻微颤栗着，一双眸子满是愤怒与不甘之色。

　　见此，夏宇当即便不做声，想转移话题，却找不准话题，只能默然前行。

　　绕过主峰广场，前方是一条登天石阶，与乾元宗通天石阶极为相似，只是登天石阶并无阵法，它只是普通的登山路。

　　之前，海东青便是飘然离去，踏上这条登天石阶，高唱：“求帝路，从来难；儿女情，向来痴。敢问帝路尽头何处寻，待到抬手翻云覆雨时……”

　　初次踏入这登天石阶，心中莫名想到那首歌谣，夏宇心中却觉豪情万丈，大丈夫自当顶天立地，何为帝路，心之所向便是帝路，何处去寻？内心去寻。

　　莫名感受随攀登而上伴生，夏宇心境一片明镜，心无旁骛，不用刻意行走，肉身便如同凌空而立一般，极为灵巧般而上，纵使身下乃百丈斜坡，夏宇都闭眼前行，脑海中浮现出另一番画面。

　　脑海中，飞云宗模样大变，山间凉亭楼阁不见，成排殿宇不见，唯一可见的乃是尸骨堆砌成的石阶，白骨石阶延伸到尽头，那是飘渺虚幻之物一般，看不真切。

　　“我踏着无数尸骨前行，只为寻找心中虚幻，曾经对手与敌人，已在前路或后路倒下，成为数亿记的枯骨一员，踩着他们尸骨前行，终将抵达彼岸……”

　　脑海中的画面，黑暗无光，唯一浮现光芒的便是脚下玉骨，散发柔弱之光，照耀前进方向，而一曲曲苍凉落寞歌谣，不知从何处飘来，让人感受到那种无奈与迷茫，以及荒凉中寻找慰藉的矛盾心理。

　　歌谣好似亘古长存，一遍遍诉说着修行路的血腥，唯有敌人对手尸骨成山，才能铸就登天之路……

　　嗡……

　　当画面里的枯骨消失时，夏宇幡然醒转过来，举目四顾，发现他以走完这段登天石阶，前方成排殿宇耸立山巅，悬崖峭壁上亦数不胜数，道道强盛气息从中散发，似乎有弟子正处于闭关中一般。

　　“夏宇师弟，刚才……你是不是看到了什么？”黄智轻咬下唇问道，似乎此问题乃是‘机密’。

　　一路上，夏宇闭目而上，脚步轻盈似飞碟，想到之前他初次踏入时，那一幕幕骇人景象让他险些崩溃，最终留下血泪。

　　“嗯？”

　　夏宇身形一抖，心中大为吃惊，莫非任何踏上这世界，都会有不同感受？

　　“黄师兄，这石阶刻有秘辛？为何有此一问？”夏宇眼含热切之意问道，内心期待。

　　黄智迫于想知晓拥有帝器的夏宇，踏上这诡秘石阶，他的脑海深处，浮现的究竟是什么，而后他便道：“听老师兄们说过，这石阶原本很普通，只为行走方便而已，但不知为何，从十数年前开始，初次踏上此石阶的人，脑海中都会有不同景象浮现，骇人听闻，甚至连宗主都遭遇神魂深处的幻象，险些吃暗亏。”

　　一有秘辛要讲述，脸色蜡黄的黄智，便无法克制好动的唇舌，势必将这秘辛尽数讲解与夏宇才行，他苦笑道：“当初我初次登上这石阶时，可留下血泪呀，啧啧！”

　　“血泪？师兄看到了什么？”

　　血泪，血雨，这两字以浮现脑海深处，夏宇神色便极其不自然，催问道。

　　“漫天神佛出没，红雾瘴气弥漫，孩童枯骨遍地都是，我的家便最终烟消云散，至亲之人不再，直到一身穿战铠神灵出现，将满天神佛诛杀，血染当空……”

　　黄智似陷入回忆之中，那话中所言之景，似乎如昨日重现，他双手紧握，身躯都在轻微颤抖，当话音落下之际，他短暂的平复心情后，睁开凡有血丝的双眸笑道：“是不是非常神奇？这天地哪有神灵？太离谱了。呵呵”

　　“纵使是有又如何，星帝强者不就担当起神灵二字么？翻手为云覆手为雨，那是何等的霸气？”

　　夏宇不置可否，但亦有自己的看法，神灵也是人臆想而出，只不过实力强大，就如同随手撕裂空间的海东青一般，此等实力怕也足以担当‘神灵’称呼吧？


第八十九章 海东青的礼物（上）

　　“夏宇师弟说的是，徒手能撕裂虚空，海东青师兄怕亦与神灵无两样吧！”

　　黄智似心不在焉，眼神遥望建筑群，眸光闪烁，不知在想些什么。

　　夏宇见他这般模样，便不在询问关于‘血泪’之事，紧接着说道：“嗯，每个人心中标准不一，黄师兄，我们这就去海东青师兄那里吧，可别让他久等了。”

　　“嗯，那我们赶快去，这等大事可不能耽误！”黄智浑身一机灵，正声道。

　　一提正事，这黄智便变得极为严谨起来，脚步加快，走在夏宇面前带路。

　　主峰之上仍然有数个小山头，上面都是较为密集的房舍殿宇院落，显然是主峰弟子的修炼场所。

　　从登天石阶而上，绕过重重殿宇与索桥，期间也经历了十数名形色匆匆的弟子，但彼此间并未说话，最终两人在一栋孤立于殿宇群的小别院门前停了下来。

　　小别院四周都被竹林包裹，绿树成荫，连这小别院也别有一番景致，纯竹节制造而成，给人一种清新感，刹那间能让人心旷神怡。

　　夏宇颇为震惊地看着这竹林别院，当踏上这竹林别院时，他感受到一股久违的安宁感，如同儿时在父亲的怀抱中一般，心难得的平静下来。

　　“你来了！”

　　来到竹林别院不久，海东青那熟悉的声音便传了出来：“你进来吧！另外有劳黄师弟了……”

　　“青师兄言重了，如果师兄没有吩咐的话，那师弟就告辞了……”黄智此刻显得很谦卑，对这竹林别院敬声道。

　　“那师弟去忙吧，我与夏宇有话要交谈，另外关于五大长老重伤之事，我这里有五枚丹药，应该能起到恢复作用，麻烦黄师弟了！”

　　别院中海东青如同儒生一般，说话间无任何架子，且可客气气的，让人听了内心舒畅，甚至甘愿为其效劳。

　　竹林别院中的话音一落，就在夏宇与黄智愕然之际，五道细小流光从别院中凌空射来，黄智当场星力奔涌如潮，较为宽松的长袍袖子一挥，便将五枚散发淡芒的丹药借助，心头狂跳。

　　这五枚丹药颜色不一，与五行属性颜色相对应，相当神奇，且散发着一股浓浓的清香，闻者心醉。

　　咻！

　　忽地，又是一道流光从竹林别院中射出，方向正是黄智所处方位，见此一幕，黄智身形一震，赶忙跃起身形，将那道流光借助。

　　“啊……青师兄，这可是四品丹药，价值连城，不知道要给谁？”

　　看清楚这枚带药的品质与成色后，黄智内心巨震，太过昂贵了。

　　前一刻，那五枚丹药品质并不高，才三品层次，但由于是疗伤圣药，功效倒相当不错，但比起这枚四品丹药来，则明显上不得台面。

　　“这枚丹药权当赠予师弟，希望能帮到师弟。这枚丹药算是星力增幅一类，名唤大力星皇丹，吞服后，能让你短暂提升到星皇强者的境界，凌空而立也能做到，不过副作用便是三日之内，无法动用任何星力，成为普通人。”

　　海东青的声音再次传出。

　　“受之不起，受之不起呀！”

　　黄智浑身都在颤栗，握着那最后射出的那枚星丹，小手都抖个不停。

　　四品丹药极为珍贵，很多并不在大陆流通，诸如破皇元星丹便是四品丹药，它的功效能让星王巅峰强者，在服用过后，大大增加成功的几率，可遇不可求的神丹妙药。

　　而海东青随手丢出一枚星丹便是珍贵的四品丹药，星皇强者见了都能为之弯腰，珍贵程度可想而知。

　　连夏宇也微微吃惊，但很快便镇定下来，他拥有虚尘的空间戒指，里面何种丹方没有？这才能保持如此淡定神色，倘若换成他人，恐怕关系不好的，杀人越货都可能发生。

　　“言重了，何来受之不起一说，你是我师弟，身为师兄的，赠送丹药给师弟可有不妥？没有吧，既然没有，那就好好留着。”海东青声音再次传出，而后便不再做声。

　　“这是青师兄的心意，你就好好收下。”

　　见黄智身形颤抖，眉头微皱，似乎找不到推脱言辞时，夏宇便出言劝道，于情于理，海东青将丹药赠予他，定然是有原因在其中。

　　些许是海东青看中了黄智某一点……

　　“嗯！”

　　良久后，黄智才做出决定，用力般点了点头，道：“师兄之情，师弟没齿难忘。我这就将这五枚丹药交付给五大长老！”

　　而后，他向夏宇告辞，转身便离开竹林，往另外一条道路行驶而去，并未选择先前那条道路，显然五大长老的住处并不在这座山头。

　　目送黄智离去，夏宇将他背影记在心里，黄智为人非常不错，除了说话实在太过离谱外，性情尚可当作为至交来对待，是个不可多得的好友。

　　“你进来吧！”

　　黄智身影刚转角消失，海东青的声音便响起，似乎外界一切风吹草动，他都了如指掌，人未至，心却至。

　　整理下刚升起的紧张感，夏宇深吸口气，便踏步而行，进入竹林别院之中。

　　竹林别院围墙，都是竹节成排扎起，门户也都是较为青翠的绿竹，门推开，顿时一股清香扑面而来，迷了眼，醉了心，夏宇甚至难以迈动脚步。

　　那扑面而来的清香，夏宇生平第一次闻道，比之前那种心旷神怡感觉更甚，让人误以为处在仙境当中，脱离了尘世一般。

　　竹林别院之内，地上铺就了一层青草，中间是一条青石铺就的路子，路的尽头便是一栋全由竹节搭建而成的房舍，自然味道极浓。

　　这房舍与主峰其他殿宇尽不相同，但却也别具一格。

　　“海东青师兄的来历，不知道宗主是否知晓，不过能在宗门中自主搭建这般房舍，一般人根本无法做到。”

　　夏宇向房舍内走去，却没忘思量这海东青究竟有着怎样的身份，连单独的雅致房舍都能拥有，不过细细想来，戴青龙定然知晓一些秘辛，但知晓多少，这却不得而知。

　　当走到尽头房舍门户面前，夏宇刚想叩门时，海东青便亲自将门打开，将夏宇迎了进去。

　　房间之内，较为空旷，唯有一竹桌，两章竹椅，竹片铺成的地面极为感觉，一尘不染，且时而散发出一股幽香，使得房间中各个角落里，都有醉心的方向，犹如美人在怀一般，难以放手。

　　“青师兄房舍真当别致，简单却不失雅致，不知道这竹林别院中的香气从何处而来？我闻了后，居然生出不想离去的冲动！”夏宇啧啧惊叹，在他看来，这竹林别院风格，怕是远远超越其他首席大弟子的独特院落了，完全不在一个档次。

　　海东青嘴角挂着一缕笑意，看着夏宇轻笑道：“师弟为何要紧张呢？莫非因为为兄的出手吗？”

　　“啊……”

　　夏宇长大嘴巴，惊愕之极。他进门便开口说话，实在是内心极为紧张，需要给自己一个缓冲。

　　但没想到，海东青居然将这尽数看穿，顿时面对这般强者，夏宇倒是拘谨起来，站在房间内，却没有动弹。

　　房间之中，只有两把竹椅，主人未曾邀请，他实在没那脸皮去堂而皇之坐上，更何况这屋子主人可是巅峰强者，堪比‘神灵’。

　　“呵呵，将这里当成自己家，不必见外，坐下来吧，我们趁着这个机会，好好谈谈！”

　　海东青伸出手，示意夏宇坐下。

　　夏宇点头坐下，端正身子，以面见长辈之心对待海东青，并敬声道：“不知道师兄要与我交谈些许什么？是否关于未来？”

　　“呵呵！”

　　海东青似乎料准夏宇如此一问，便淡笑道：“想必之前黄师弟已经跟你说过了吧，不知道你对这‘未来’有何看法？”

　　夏宇身形一颤，暗道莫非这次谈话真与未来有关？

　　未来这东西看不着，摸不着，甚至下一刻会发生什么都不得而知，此话题出了漫天猜测推测之外，实在难以捉摸其中有何诀窍存在。

　　“师弟愚钝，在我看来，未来实在太过于飘渺，虽然我们能根据一些事情推测将来之事，但这似乎只是我们的个人猜测而已。而师兄口中的未来，想必定有着深意，只是这……我还无法触摸到。”

　　夏宇当即将心中想法讲述出来，未来一词实在太过飘渺，纵使交谈恐怕也只会是猜测，推测。

　　“嗯，你说的并没有错，不过，师弟对于时空可有概念？”海东青点头，并随后问道。

　　“时空？”

　　夏宇眉头微蹙，缓缓摇头道：“时空，按字面上来理解，便是时间与空间，不过师兄问的问题，想必不是这个答案吧！”

　　“呵呵，师弟太过妄自菲薄了，你说得很对，时空确实是时间与空间的总称，意喻为一方空间，我们这次的话题，就与我们这星者大陆这片时空有关……”

　　海东青淡笑道，随后站起身来，走到房间一处墙壁前，将墙壁上早已悬挂的书画卷取了下来，并放到夏宇身前的竹桌上，解开系带，将画卷缓缓展开，顿时一股耀眼光芒从中绽放而出……


第九十章 海东青的礼物（中）

　　那画卷不知和材质制造，通体流光晶莹，如超薄水晶镜面，反射耀眼金光，并伴随一阵悦耳般的声响。

　　画卷展开，除却金光之外，却也散发这一股荒凉与厚重的气息，好似亘古便存在一般，这一瞬间，夏宇瞪大着眼睛，被眼前这一幕所震慑，身形都微微颤抖。

　　“海东青师兄，这是什么……”夏宇震惊道。

　　之前这画卷折叠挂于墙上，没有任何出众点，而今它被展开，却展现另一番迹象，实在有些匪夷所思。

　　海东青眉宇微微皱起，眼眸闪烁，好似陷入沉思当中，当画卷依次展开到最后之时，他眉宇间所有思虑统统消失不见，取尔代之的却是一抹坚定之色。

　　“这是时空画轴，能够将过去发生的事情一一倒影出来，并且能够让人仿若置身其中，以旁观者身份观看历史发展的进程。另外，它还隐藏了一个功能，那就是能够去向未来……”

　　海东青将画卷已尽数展开，目光灼灼地盯着夏宇道：“而打开其中的钥匙便是你……夏宇！”

　　夏宇身子抑制不住的颤栗，几乎不相信自己的耳朵，这散发着耀眼光芒的画卷，居然拥有着看清过去与未来的能力，实在匪夷所思至极。

　　他满怀震惊之色的眸子看向海东青，想从他眼中看出些什么，为何海东青这等强者如此对他，并将这等宝物讲述于他听，而且还扬言说，他乃是打开这画卷的钥匙，这一切究竟隐藏了什么？

　　“这时空画轴究竟是什么来历，为何拥有这般能耐？”

　　这时空画轴能力太过逆天，夏宇难以确信这小小的一张画卷却拥有看穿过去与未来的能力。

　　这一刻，他不禁猜想，这便是之前所说的关于未来的话题。

　　“时空画轴的来历，没人知晓，纵使是我也无法知道，但自古以来，众人都说这是神灵掌管世界的神器。”海东青眼中精光绽放，连自己的身形都微微颤栗了起来。

　　“既然无人知晓，师兄又是怎么了解到这么多的？甚至说是神灵用的神器？”

　　夏宇不解地看着海东青，若说神器，他本身便拥有一件，那便是月神，但月神的来历，影表示也不大知晓，曾只说过，它超越帝子的本命帝器，这才标上神器的称呼。

　　而这‘时空画轴’，一直苦无‘钥匙’才没有打开，它的能力又是如何得知的呢？

　　海东青神器一愣，显然被夏宇的问题给镇住了……

　　这时空画轴的确切表现，他并没见过，因为从始至终他都未曾看到自己想看到的画面。

　　“虽然无人动用，但现在你却是能成为钥匙，并且打开它，到时候你就知道它的妙用了。”

　　海东青热切的看着夏宇，之前的平静心难以找回，这时空画轴似乎牵系他内心的某个地方。

　　“不知道师兄为何如此肯定我能打开？师兄这等强者，也堪比神灵了，倘若无法打开，或许这并不是真的时空画轴。”

　　夏宇原本略微紧张的心，此刻平静了下来，但对于海东青的话，他却是非常的感兴趣。

　　倘若这时空画轴真有这等妙用，岂不是真正逆天了？过去发生在之事，一切都逃不掉肉眼的扑捉，实在太过诡异。

　　“因为你身上便怀有神器，想打开这时空画轴，唯有神器特殊能耐附身，才能够暗暗无恙，他是护身符也是通行证……”

　　海东青眼眸深邃，看不出他在想些什么，但他眼中并无任何贪婪之色，显然并未因夏宇身怀神器而有所贪恋。而时空画轴的打开，必须需要神器才行，以至于他才眸子炙热的看着夏宇。

　　“是不是过去有你极为想知道的事情？”

　　夏宇看着海东青，他的表现实在太过怪异，为何那金光浓烈照耀时，海东青整个人仿佛都换了，变得极为迫切。

　　“没错！”

　　海东青不假思索道，继而露出一副沉思之色，良久后他才道：“这一切其实与我的身份有关，我也想将这一切告诉你，但我知道这不可能，因为对你对我都没有任何好处，只会连累你……你只需知道我并无恶意，只想借助你的神器，去一趟太古时期，解开那段旷古奇迷，如此一来，才能够找到万年一次浩劫因何而降临。”

　　“太古时期？”

　　夏宇微微错愕，海东青居然想去太古时期，解开一段旷古奇迷。这消息让夏宇心头巨震，难以置信道：“莫非太古末法时期的浩劫，是有原因的？”

　　“你也知道了？想必是你那只豹子告诉你的吧！虽然我无法告诉你我的身份，但关于太古末法时期的浩劫，我能肯定的跟你说……原因是有的，且有强大的存在主导这一切……”

　　海东青语随后露出一丝苦笑，但很快面容再次变换，正声道：“如今怨灵已起，无一不是预兆将有浩劫诞生……原本三千年前与两千年前便要发生的浩劫，却因为一些原因最终没有落下，但这一次它必将携迅雷之势袭来，世界将亡，所以我想去太古时期，找出原因所在。并且在现实中改变现状，最终进入未来空间，想知道问题解决后，浩劫还是否会降临！”

　　一间竹林别院，一个身份神秘的强者，一个二转星王境界的少年，一张散发耀眼光芒的画卷，时间仿佛在这一刻定格。

　　夏宇被海东青所说的话给镇住，一时间难以相信这一切，都完全超乎了他的想象，而今他更是想知晓海东青的真实身份，为何这等事情他知晓的如此清楚，甚至连影都难以媲美。

　　且，这海东青为何如此肯定竹桌上的画卷，便是时光画轴，是他本就知晓，故意隐瞒？还是真不知晓时空画轴的历史。

　　最终，他又如何知晓月神乃是神器……

　　内心太多疑问想问，但夏宇却发现自己难以出口，只因他内心已掀起惊涛骇浪，难以平静下来。

　　这突入起来的一则则秘闻，让他的世界观都发生了改变，似乎自己所处的这个世界，相当的神秘。

　　见夏宇似乎陷入思考当中，海东青接着道：“神器并不需要你给我，你也可以与我一起前往太古，让你自己亲身经历这一切……自己感受。且这样做，也是为了星者大陆的未来。”

　　“倘若我真能帮上忙的话，师兄一句话，我便义无反顾将他封上，毕竟倘若不是师兄出手，这月神早已落入楚天耀手里，整个星者大陆都将受到牵连！”

　　夏宇内心苦涩，缓缓的摇了摇头道：“只是现在，就算我想，它也不会有任何反应……”

　　神器月神已经无法动用，且陷入沉睡了一般，海东青在讲述的同时，夏宇便凝神去感受，想知晓这时空画轴真乃神器，但最终无一不是失望罢手，神器月神的沉睡点，他都有点难以捉摸，更何况祭出来成为护身符，从而进入太古时期。

　　“为何？出什么事情了？”

　　海东青身形巨颤，瞪大双眸道。

　　“之前将楚离歌击杀后，它便陷入了沉睡当中，甚至难以感应到它身在何处。”夏宇轻声道。

　　他此刻何尝不想祭出月神，与海东青一并前往太古时期，了解那段失落的文明。但实在是心有余而力不足，不过多少能够估算到，月神再次动用，或许就在他打破诅咒，以五属性齐全体质问鼎星皇境界之时。

　　“什么？”

　　海东青明显失落不已，眸子中的热切也渐渐冷却下去，面露不甘之色道：“为何在这紧要关头发生这等事情，难道我真的没办法知晓那段历史吗？我注定要……”

　　原本想要继续说下去的海东青，身形突然一颤，他似乎想到了什么，最终并未接上之前的话题，而是看着夏宇道：“它再次复苏要等到何时？”

　　夏宇转念一想，并未隐瞒，苦笑道：“或许在我突破星皇境界后，才有把握。”

　　月神何时复苏，从一开始，夏宇便没来由的想到，或许会在成就星皇之时复苏……然他若想突破境界，就得打破那个诅咒。

　　“五行属性齐全，原本大陆根本不会出现这等体质的，或许与你融合虚尘那家伙手上的五行胚胎有关，且不知道你是如何做到这一步的，融合五行胚胎，连虚尘都无法做到。而要等你突破星皇才能祭出月神的话，……这一切或许会晚了！”

　　海东青此刻眉头紧锁，显然再为某事烦心。此刻的他，与之前儒雅，高声放歌的他，好似不是同一人一般，现在的他仿佛背上有座山压住般，他的呼吸都有些急促。

　　“我可能等不及了！”

　　小竹屋中，两人原本沉默了一番，待到海东青神色逐渐平静下来，他才再次摇头轻苦涩道：“之前我便说过，我要离开飞云宗。看来今日我便想前往太古，明显不可能做到了。”

　　竹屋中响起一声重重的叹息，让得夏宇都有些神伤，他不知道，为何海东青那么迫切地想回到太古时期观看历史，究竟除了解除今后的浩劫外，他是否还像在那个时代知晓些什么？


第九十一章 海东青的礼物（下）

　　“必须要离开吗？”夏宇问道。

　　“如果能有选择，我断然不会在等到你后选择离开，但是没有办法……”

　　海东青面露苦涩之意，摇了摇头，似乎有什么难言之隐一般。

　　夏宇默然不语，良久才开口道：“倘若我能祭出月神时，我该怎么找你？”

　　海东青并未说话，缓缓将竹桌上散发这金光的画卷折起来，神色间流露出深思之色。

　　“此次离开，不知道会何时归来，可能一辈子都无法归来。”

　　海东青神色流露出一丝不舍，轻声道：“在你能够祭出月神时，可能我根本难以看到那段过去了……”

　　竹林别院中，较为空旷的房间里，一时之间无任何声响发出，夏宇与海东青相对而坐，中间隔了竹桌，竹桌上的画卷已被卷起，之前那神辉般的金光早已消失不见，‘时空画轴’也变得如普通之物一般。

　　寂静的房间中，若不是房间内充斥着醉人的芳香，恐怕这竹屋内将会变得极为沉闷。

　　“之前你拯救了飞云宗，也救了我的性命，你对我有恩，我却无力为你做些什么……”夏宇打破了房间中死寂的现象。

　　此刻。他很是内疚，海东青有事相求，他却无能为力，根本无法祭出月神来完成海东青的期望。

　　见夏宇如此一说，海东青随后哑然失笑，道：“师弟无需如此，既然无法祭出神器，只能说我还没这般命运。”

　　随后，他似乎做出什么决定一般，认真地看着夏宇，道：“倘若我将这‘时空画轴’赠送与你，你可愿意接受？”

　　夏宇闻言，身形狂震，这时空画轴有历史重现的能力，价值之大难以想象，然而此刻海东青却说直接便赠送与他，他根本无法淡定下来。

　　“这，师兄为何如此？我断然不能接受！”

　　镇定下来后的夏宇，连连摇头，说什么也不能接受。这东西价值无法估量，而且还是能够让海东青目露迫切之色的重宝，他如何能够接受这等昂贵的宝物？

　　“为何不能接受？如今就算我留着它也没有任何用处，倒不如将它赠送合适之人，正所谓宝剑赠英雄，师弟拥有神器，唯有你才能发挥出它的能力……而且，我这一去，回来的机会渺茫，也有可能一辈子不会再出现，它在我身边，只会荒废了它……”

　　海东青像做出了重大决定一般，神情坚定，眸子盯着夏宇说道。

　　“只因为它太珍贵，是师兄你回到过去的唯一途径，就算赠送与我，我也不清楚用它来干什么，所谓历史已经尘埃落定，纵使知晓又能如何，除了了解真相外，我们根本无力改变什么，与其如此，倒不如把握现在，规划未来。”

　　夏宇说什么也不肯接受这般馈赠，想推辞掉。

　　但海东青已作出决定一般，沉吟片刻后，他说道：“太古末法时期的世界是怎样的，难道你不想知道？你身边那只魔影豹，乃是外年前帝子的追随者，拥有杀手宗师，暗影杀手的称呼，他们七人与帝子并称太古八雄，实力也算是通天彻地。难道你不想见识万年前的浩劫降临之景，不想知道帝子与你的关系？”

　　海东青眸子精光绽放，极为热切的看着夏宇，他的眸子好似浩瀚星辰，融入了整个世界一般。

　　听完海东青的话，夏宇心神巨震，难以置信的看着海东青，道：“为何师兄知道这一切？连万年前的一切都知晓……”

　　夏宇难以让自己淡定下来，之前他说出虚尘之时，他仅仅有些诧异，而今他却再次讲述关于影与太古帝子的事情，简直匪夷所思到了极点。

　　海东青见夏宇反应剧烈，脸色也频频变换，阵红阵青的，随后便再次说道：“你若想了解的话，那便从这‘时空画轴’中找答案，相信，到那时候，你或许能够知晓我的身份……”

　　诱惑……绝对的诱惑。

　　这海东青先是讲述夏宇内心最想知道的一切，而后在吊起夏宇的胃口后，便道出这一切的答案在‘时空画轴’之中，这番下来，夏宇内心的火热根本难以熄灭，恨不得现在便将这宝贝打开，并进入历史当中，了解这一切。

　　夏宇整个身躯都在轻微的颤栗着，难以让自己镇定下来。

　　“这一切都不可说，必须我亲自揭开它吗？”夏宇问道。

　　海东青连这些都已经讲述，但关于他本人的身份以及他是否是帝子转世之事，却根本不会去讲述。

　　“你能祭出神器，进入‘时空画轴’后，你变能找到心中的那份答案，所以，它对你来说，还非常重要的。”海东青正声道。

　　海东青一番话下来，让夏宇哑口无言，他虽说过去已不再重要，人应往前走，但海东青那一番话，却说到他心坎里去了，恨不得现在便将一切挖掘出来，不挖出来，内心好似充满疙瘩。

　　“难道我真的要拥有它吗？”

　　夏宇在问自己，的确，海东青的话确实让他动心了，他也想知晓，自己究竟与帝子是怎样的关系，难道真如影所说，会是帝子转世吗？还有关于万年前的一切，他确实很想见识一番浩劫的经历，是怎样的浩劫将一个文明给尽数毁灭的。

　　迷茫，急切，不知所措，重重情绪一股脑往夏宇脑海中汇去，一时之间，他哑口无言。

　　“师弟，这‘时空画轴’你便接下吧，算是我离开飞云宗送给你的礼物。”海东青说道。

　　夏宇一时之间难以回答，他与海东青的相识，便是之前处于护山大阵中，那脱口而出的一问，他不大相信，仅仅因为这短暂的交谈，便将这般贵重物品馈赠与他。

　　海东青眼眸闪烁，似乎看穿了夏宇的心思，便道：“万事皆在一个缘字，有些事情岂是言喻能够形容的？这‘时空画轴’相赠与你，只是为它找一个真正的主人。”

　　说着，海东青便将‘时空画轴’推到夏宇身旁，眼含笑意看着他。

　　此刻，夏宇没有再说话，将‘时空画轴’放在手里，突然觉得双手重若万顷，略微有些颤抖。

　　“你离开了，我能为你做些什么吗？”夏宇看着海东青道。

　　“月夜峰上，有一女孩，名叫做若雪，我不在的时光里，希望你能在她有危难之际能够出手便已经足够。”海东青脸上流露出不舍之色。

　　最终夏宇点头，而后想将‘时空画轴’收到空间戒指当中，却发现这‘时空画轴’根本收不进去。

　　就在这时，海东青便尴尬道：“这时空画轴确实无法收进空间戒指当中……这也是我将他一直挂在墙壁上的原因。”

　　随后，他深吸一口气，再次说道：“虽然很遗憾无法知晓那段历史，但时空画轴找到一个适合他的主人，若雪如今也长大了，我在这里的时间也快到尽头，此行离别，不知何时能再相见……”

　　“师兄要去的地方很远吗？以师兄的实力想要回归，轻而易举便可做到吧！”

　　夏宇越听越糊涂，无论怎么听，海东青都好似上刀山一般，语气充满了叹息与无奈，似乎此去离别后，再也没有相见之日。

　　“倘若如此简单，我将不会有任何遗憾，倘若能随时归来，我又何苦等待拥有神器的你……”

　　最终海东青站起身形，进入房间内的修炼地，重新将那柄被不跳缠绕着的长剑背负在身上，走到夏宇面前。

　　夏宇站起身来，皱眉道：“师兄现在便要离去吗？”

　　“倘若你的月神并未沉睡，或许会耽误你几天时间，但是现在，已经没有留下来的必要，倘若我不尽早离去，我将成为星者大陆的罪人……”

　　海东青苦笑道，深深地看了一眼简洁的房间，便对夏宇说道：“我们同行一段路程吧。”

　　夏宇点头，此刻算是明白，为何这房间如此简洁，原来海东青早已经做好离去的准备。

　　离开竹林别院，夏宇与海东青并肩而行，这一幕让许多忙碌的主峰弟子停下了匆忙的脚步。

　　“那是……海东青师兄，在他身边的似乎是夏宇峰首席大弟子。”

　　“夏宇手上拿着的是什么东西？是海东青师兄送给他的字画吗？”

　　他们并肩路过之地，必有无数弟子为此惊呼，平时很少去炼丹房的海东青，为何与初入宗门不久的夏宇并肩而行。

　　很快，他们便想到之前所发的一幕，夏宇与楚离歌离开主峰的防御阵法，甘愿前往月夜峰救人的一幕……

　　“师兄离开了，不跟宗主打声招呼吗？”

　　两人行走在登天石阶之上，夏宇发现海东青并未跟戴青龙打招呼，便踏在离开主峰的路途。

　　“你刚开口问我的时候，我便已经跟他说明了，他现在正替五位长老炼化星丹。”

　　海东青脚步停留，离开竹林别院后，他的脸上神情始终很是淡漠，离别之际，没有伤感没有落寞情绪流露。

　　“五位长老为何会重伤？他们遭遇了什么？”

　　这时，夏宇便将之前困惑的地方问了出来，之前便听闻五大长老重伤而归，但具体原因并无人知晓。


第九十二章 成帝路？

　　　　五大长老受重伤归来，着实震动了整个飞云宗，让原本就笼罩在一层阴霾中的弟子变得更加惶恐不安。

　　此刻，夏宇与海东青并肩而行，并询问海东青，看其是否知晓原因。为何戴青龙归来，而与他同行的五大长老却迟迟未归，待到最后还身受重伤，这事情发生在这个节骨眼上，实在让人心生寒意，不亚于暗流涌动。

　　“为何会问我这个问题？”

　　海东青停下脚步，笑看着夏宇。

　　“师兄知道的讯息是在太多，连影这般太古时期的人也能知晓，想来师兄应该会知道吧！”夏宇道。

　　海东青身份实在太过诡秘，太古时期的事情都知晓，好似拥有看穿万物的能力一般，在夏宇看来，想必也能知晓一些讯息。

　　背负长剑的海东青顿住身形，神色间流露出微不察觉的苦涩，他环视飞云宗整座主峰，正声道：“究竟为何重伤，其实我也并不知晓，但很快你自会知道答案了。”

　　海东青随后默然不语，再次踏步前行，唯有夏宇错愕的愣在原地，但看到海东青亦渐行渐远，他赶紧追了上去。

　　海东青马上就要离去，并且可能一辈子难以再相见，夏宇想陪他走完这段路程，算作是他唯一能为海东青所做的事情。

　　蓦地，就在海东青与夏宇踏上主峰广场，正打算下山而去之际，主峰之上一道金光从主峰之巅凌空射来，光芒如炬，似乎是一道人形。

　　而当那人形金光落定在夏宇与海东青面前时，发现正是精神逐渐振起的戴青龙。

　　“你还是来了！”

　　海东青微微一笑，看着眼前身穿青色长袍的戴青龙道：“刚才不是已经告诉你我要离开的事情吗？”

　　“为何要选择离开？在宗门不是好好的吗？虽然你是唯一的星炼师，但所有的星丹炼制，也都是需要你同意才会炼制，想必不会太忙。另外现在不是夏宇在吗？让他在你身边修炼，顺便也能为你分担一些！”戴青龙露出不舍之色。

　　十多年前，海东青出现的时候，看起来极为平庸，但当时他的修为便是一名星皇强者了。从此后，他便以为这海东青是一名四品星炼师以及星皇强者。

　　但经历飞云宗劫难后，这个一直以来身份便神秘的海东青，却展现出了属于巅峰强者的力量，徒手撕裂虚空，星妖宗级强者，免不了被镇压击杀的命运。

　　这般实力，对于大陆任何一个宗门来说，都是堪比镇山级的人物，谁人可以撼动？

　　但是，飞云宗崛起尚未成功，海东青便要离去，戴青龙如何能舍得？

　　“我心意已决，无需再多说，飞云宗强盛与否，都在于你的身上。原本我只打算做一个普通弟子，却最终还是出手了……”

　　海东青嘴角泛出一丝笑意，透露出苦涩之意。

　　“是不是有什么难言之隐？说出来，整个宗门都将是你的坚实后盾，虽然实力不强，但一颗心却是敢于逆天而行。”

　　戴青龙极不愿意海东青离去，连连劝阻。

　　海东青摇了摇头道：“并无什么难言之隐，此行离去，只是想云游四海而已……”

　　“什么？”夏宇内心震动。

　　海东青之前所言，听起来并不像云游四海这么简单，而是真有难言之隐，或许还与他身份有关。

　　然而此刻却说是想云游四海，这愈发让夏宇觉得事情真不简单，或许因为他实力展现后，不得不离开……

　　戴青龙眼眸暗淡，海东青的拒绝，让他原本饱满的精神，此刻也越发失落，最终他没有再行挽留，目视海东青离去，而夏宇却没能跟上，他被戴青龙给挽留了下来。说关于夏宇峰上任的首席大弟子詹云之事。

　　最终，那位如同昙花一现的神秘强者海东青，原本飞云宗极为低调的星炼师。

　　夏宇跟在戴青龙身后，来到了与竹林别院不同方向的一排排殿宇群中，这里空气格外清新，四周除了青翠竹林外，还有数棵明显上百年的苍劲古树，古树老根深扎大地深处，枝叶茂盛，并无任何枯败迹象。

　　绕过苍劲古树，这里的空气愈发清新，竟然隐隐有不逊色与海东青的竹林别院，一股清凉的气息扩散而出，而呈现在夏宇眼前的是一栋并不算奢华的楼阁，与竹林别院似乎同出一辙，只不过这栋楼阁并非竹片所铸，而是原始密林深处才能看到的树木木板制成，别有一番意境。

　　“莫非实力强大的人，居住的地方都是这种归隐一般的屋子？”夏宇暗道。

　　先是实力强大无匹的海东青住处，后者似乎是目的地的精致木制阁楼，无不昭示着修为强大的人都有着反醭归真的意识。

　　木质阁楼中，似乎并不是修炼场所，更像是商量重大事情的地方一般，当夏宇跟随戴青龙进去后，里面早就坐了六个人。

　　六个人中，夏宇都见过，正是主峰五大长老，曾经的星者学院退休导师，以及一名美妇，也正是戴青龙当初保护的月夜峰峰主慕容艳。

　　五大长老脸色都极为苍白，精神也极度萎靡，但他们的双手却紧紧握着一枚颜色亮丽的星丹，正是之前戴青龙委托黄智交付给五大长老的那五枚星丹。

　　“青龙，海东青还是走了吗？”

　　阁楼中，端坐在太师椅上的金属性长老问道，他脸色在众人中属最为苍白，此刻见戴青龙身后并没有海东青的影子，内心格外失落。

　　之前，他们从重伤中稳定下来，便于戴青龙在此阁楼中商讨，然话题还未开，戴青龙便匆匆离去，说海东青传音给他，要离开飞云宗，而后戴青龙便离去劝阻，最终却没成功。

　　“离开了，他说云游四海……但给我的感觉，却并不是如此，他走的很洒脱，背负长剑离去的身形让人心生感触。天之骄子，最终还是未能将他留在飞云宗。不知道这次劫难后，我们走的是繁荣还是衰败。”

　　戴青龙同样情绪有些低落，海东青这般强者倘若长驻宗门，楚天耀死后，哪怕帝国发兵飞云宗，飞云宗也定然可以全身而退。

　　“青……青龙！”

　　蓦地，那可以打扮一番的慕容艳，此刻更为娇媚动人，端的是格外水灵，她看着戴青龙道：“他的离去或许也是无奈，因为……月夜峰上，他的妹妹若雪还在……”

　　“妹妹？”

　　戴青龙当场心神一震，顿时看向慕容艳道：“海东青有妹妹？”

　　此刻戴青龙相当不解，宗门名册中，任何有关系的弟子都会有相应的注解。之前海东青表现出撕裂虚空的能力时，他便亲自翻阅了下名册，见海东青的名字注解，并未有任何详细记录，仅仅记载了他入宗的时间以及当时的境界，而关于他的关系一栏里，却并未有任何记载，显然他是孤身一人。

　　“嗯……曾在数年前，若雪还是星者之时，因年龄较小，被师姐戏耍一番，说宗门的星炼师是他大哥哥。”慕容艳点头道。

　　“那艳儿现在便将那若雪传唤来，或许他知道一些关于海东青的事情！”

　　金属性长老开口道，如今慕容艳与戴青龙患难见真情，共同经历了一场劫难，在无法长老眼中，也认可了他们二人的关系。

　　慕容艳脸色微红，小女人姿态尽显无遗，她剜了一眼戴青龙，而后正声道：“之前我回去安顿月夜峰弟子的时候，发现她正在修炼……”

　　就在这时，慕容艳的声音停顿了下来，陷入了沉思之中，似乎还有话要说，但难以开口。

　　慕容艳长期未与男人接触，她的心思基本上在场的，包括夏宇都清楚，她此刻的表现非常明显，显然是在迷茫与挣扎。

　　“还有什么？是不是若雪修炼出差错了？”戴青龙皱眉道。

　　如今海东青已经离去，倘若若雪当真是他妹妹，倘若修炼出差，他难以向解救宗门灾难的海东青交代。

　　慕容艳摇头，而后目光炯炯的看着戴青龙以及五大长老，坚定道：“这件事情，我原本不想说，并且打算不让任何男人知道，但现在，我觉得还是要告诉你们，你们知不知道，为何楚天耀那老妖魔为何会捉拿我？”

　　慕容艳目光在楼阁中扫过，所有人都眉头微蹙，表示不解。唯有夏宇露出一丝好奇。

　　“其实我月隐宗已经存在大陆三千年了，但自从三千年以及两年前的动荡，月隐宗想要延续下去，必须要竭尽所能的避世，正是因为如此，月隐宗越来越破败，最终还是免不了被你飞云宗取代的命运。”

　　慕容艳说着，还不忘狠狠地瞪了眼戴青龙，眼眸蕴含着一丝责怪，而后接着道：“正是因为这种经历，月夜峰的藏经阁，拥有非常多的历史记载，其中就记载了……关于星帝独孤败天与独孤羽的成帝路……”

　　“什么？”

　　“嘶……”

　　阁楼中，所有人都为此倒吸一口凉气，纷纷动容。而刚经历通天石阶而产生‘枯骨成就帝路’幻象的夏宇，更是心神巨震，眸子顿时热切地盯着慕容艳，想从他口中听到究竟帝路如何成就的。


第九十三章 两位大帝的命运

　　“月隐宗存在三千年了？为何星者学院都没有记载？”

　　五大长老彼此相视，皆发现各自眼中的惊诧。

　　他们身为星者学院的长老，星者大陆上的历史，乃至于宗门记载，他们都曾在星者学院中接触过。也曾经有许多宗派与乱世中崛起，动荡中破败，基本上除却星者殿以及星炼殿外，没有任何宗门拥有超过千年的历史。

　　而今慕容艳却说，被飞云宗取代的月隐宗，却拥有三千年的历史，这是如何的骇人听闻？

　　“为何没有记载，我也不知道原因，但我月隐宗三千年来从未出世，或许这才没有被记载吧！”

　　慕容艳神色并没起多大波澜，沉吟片刻后，他看着戴青龙道：“而在月隐宗中，有一个绝密机密一直都被历代宗主保存，在我父亲仙去时，便注定月隐宗的气数已尽，而我也了继承了父亲的那个秘辛。”

　　“什么机密？”

　　楼阁中所有人都盯着慕容艳，他们多少能够猜测这机密定于成帝路有关，可能也是之前楚天耀放弃攻破主峰防御大阵，而选择慕容艳捉拿，多是因为成帝路相关。

　　夏宇感觉到心跳加快，登天石阶上的一幕现象，让他知晓成帝路的坚信，尽是枯骨堆砌成的路，是用鲜血染红青天才能铸就。

　　然，此刻慕容艳话中之意，无疑不是在说，成帝路上有捷径。

　　成帝捷径之路，怕是大陆上任何人都要为之疯狂，眼红搏杀算是轻微，碎尸万段也恨不得能够踏上捷径之路，一成帝时，万物匍匐脚下，一怒之下，山河破碎，海枯石烂。

　　“此事不能让他人得知，否则将会引起天下震动！”

　　慕容艳谨慎道，随后目光落在夏宇身上。

　　她对于夏宇印象是有，但并不大，见面不过数次，一次是在楚天耀的精神世界中，另外曾运用发现见识过其使用过人的能力，似乎是拥有帝器的少年，也是五属性齐全的废体。

　　“夏宇不是外人，将来若有可能，飞云宗的重任将会落在他头上。”

　　戴青龙知晓慕容艳的意思，当即便解说道，他知晓夏宇乃是轮回者，将来成就定然不低，甚至他看到了夏宇背负的画卷，定然是海东青相赠……

　　海东青实力如何？他无法得知，但翻手为云覆手为雨，似乎也相差不远。

　　“青龙！”

　　“青龙！”

　　“宗主……”

　　“……”

　　楼阁中众人吃惊，万没想到戴青龙竟有这种想法，想让夏宇成为飞云宗宗主。

　　众人神色皆是震惊，唯有戴青龙一人镇定自若，随后他巧妙地避开这个话题，眸光看向慕容艳道：“艳儿，你且说出来，无论是何等秘辛，为何楚天耀放弃攻打主峰，偏偏选择月夜峰？”

　　慕容艳深深地看了眼夏宇，有些警惕之色，对此夏宇只是淡然一笑。

　　随后，慕容艳仿佛陷入回忆当中，轻声道：“三千年前的独孤败天，取有一妻，与她是在天涧之地相识，自从他们二人完婚后，独孤败天便实力突增，并且也就是在不久的将来，他大战大陆巅峰强者，斩杀无数同级别的对手，最终以神血染青天，最终一朝成帝，流放百世。”

　　“独孤败天成帝后，他的妻子却日渐衰老，短短几个月，便成为身子佝偻的垂暮老妪，最终带着无尽的遗憾撒手仙去。直到数月后，独孤败天似乎明白了什么，他内心无尽懊悔，整片天都笼罩在阴霾下。原本他寿命仍可延续上千年，但百年后，内心的折磨让他离开独孤家族，进入圣山……”

　　慕容艳停顿了下来，她脸上有着淡淡的哀伤，独孤败天一声孤苦，乃独孤家族一旁系子弟，且同时期强者皆与他为敌，在这般压力下，靠自身便修至巅峰。本以为苦尽甘来，最终结婚不过数月的妻子却撒手人寰，纵使大帝也无力回天，最终他销声匿迹，传言有人看到他进入圣山……身陨道消！

　　楼阁中，众人并不知晓这般事情，唯一知晓的便是独孤败天，天生的枭雄人物，大战同时期所有强者，最终问鼎星帝，将世间所有人的气焰压了下去，并且成帝之年，将侵入星者大陆的星妖尽数斩杀，且击杀星妖大陆的妖帝，为世人所仰视。

　　“这就是后时代的首任星帝独孤败天吗？痴情之人……”

　　夏宇内心暗道，纵使无敌一生的星帝，也难以逃脱掉爱妻逝去的命运，或许上天赐予一样东西，必将剥夺一样东西的话，想必他不会就此选择。

　　众人彼此相视，听的相当入迷，但对于慕容艳所说，独孤败天究竟明白了什么，才导致他会无尽懊悔？

　　但，独孤败天成帝时机，恰好在婚后不久，这也是一重疑点。

　　难道独孤败天成帝，与其妻子有莫大的关联？

　　“稍后你们自然都会明白……星帝独孤败天走后的千年后，位面封印再次动摇，大陆再次陷入星妖的梦魇之中，而此时，原本逐渐衰弱的独孤家，再次迎来了人族的第二位星帝独孤羽，与独孤败天的相似的是，他有一位红颜，曾是青楼艺妓，与独孤羽相识后，先后坠入感情漩涡，从此后，独孤羽修为大增，且超越同期任何敌手，而他的红颜也与独孤败天之妻一般，逐渐衰老，最终逝去。直到到独孤家将尘封的星帝手手札交付给他时，他才明白其红颜的命运，最终他带着不甘与憎恨，将怒气发泄在星妖身上，大杀四方，最终大战妖族大帝，带着赎罪之心，肉身一直都在极北之地的封印之地。”

　　慕容艳一口气说完后，美目在众人脸上扫过，众人都是露出一副沉思之色。

　　两任星帝都因女人实力大增，且问鼎星帝之境后，红颜知己都免不了衰老的命运，短短数月便成为百岁老妪，最终留下无尽遗憾逝去，他们如同昙花一现。惊鸿一瞥外，再也找不到她们存在的痕迹了。

　　“天帝的妻子与羽帝的红颜，是否是他们成帝的关键？这才导致他们懊悔？”

　　夏宇并未多做思考，开口打破了楼阁中众人的沉思。

　　“两个女子，都似乎拥有特殊的体质？否则不会这么巧……”

　　戴青龙眼眸精光乍放，随后肯定道：“而如今这特殊的体质，正是让楚天耀放弃攻打主峰护山大阵，而选择去你们月夜峰？”

　　“嗯……”慕容艳深吸了口气，道。

　　“那就是说，成帝的契机正在月夜峰上？”戴青龙认真道，众人呼吸都紧促起来。

　　星帝的诱惑太过巨人，世人都难以抵挡其诱惑，慕容艳这番话，无疑不是说明，成帝契机正是在月夜峰上。

　　慕容艳点头，神情有些谨慎，他之前曾慎重考虑过，倘若戴青龙是那般为成帝而舍她不顾之人，她将誓死保卫蓝蝶儿的安全……她选择讲述出来，是让众人心理有底，倘若飞云宗有难，亦或者强者来袭，极有可能是已经知晓这般消息。

　　毕竟，以魅惑星妖族的能力，谁也无法保证楚天耀是否临死之际，便将这消息散播回皇室？

　　“当初五大长老布下的大阵，纵使楚天耀强攻，也是需要时间……我听闻，月夜峰防御阵法，不到片刻便被攻破……”

　　戴青龙此刻不禁责怪道，以他对慕容艳的了解，那阵法想必已经不全……但事情已经发生，他并未多说什么，只是狠狠地瞪了一眼。

　　“那特殊体质，究竟是什么？”

　　五大长老内心火热，但并未生出想要强行占据的心理，只是想在晚年之期，能将各种秘辛答案知晓。

　　“凤凰道胎……这是月隐宗记载的称呼，凤凰传说中的神兽，有涅槃的能力……之前我被楚天耀钳制住时，他曾逼问过我关于凤凰道胎的事情，我才肯定……他也知晓那段秘辛。”慕容艳道。

　　之前楚天耀开口便是要‘凤凰道胎’，让她极为震惊，她不知道楚天耀以何种能耐知晓的……而正是因为如此，慕容艳为保护蓝蝶儿，不得不提前将这段秘辛讲述给飞云宗高层……这是他深思熟虑后作出的决定。

　　楼阁中陷入短暂的寂静当中，远处几颗百年老树上的鸟兽，也不再唧唧咋咋叫不停，显得十分沉闷。

　　良久后，金属性的长老当先站立起来，道：“万万没有想到，飞云宗会有此命运，但既然命运巨轮已然转动，凤凰道胎体质的拥有者，理当是大陆最后的希望……”

　　“是关于怨灵的危害吗？”另外一名长老说道。

　　“之前曾在前线听闻，怨灵族中，有一位皇出世，说是与星者殿达成了协议，我们之前归来的途中也发现怨灵似乎并不盲目攻击了。”夏宇所在位置的旁边，一名长老同样开口道。

　　“怨灵有皇出世？”夏宇惊呼道。

　　听到这长老所说，怨灵组有皇出世，瞬间，夏宇想到了司徒峰……

　　“怎么了？”

　　楼阁中的众人顿时看向夏宇，露出不解之色。戴青龙当下询问道：“莫非你们在星辰迷途中看到了什么？”

　　“有一个非常强大的存在，散发出的气息让人无法生出抗拒之意，而且拥有神智。”

　　夏宇无法将更多的讯息说出，唯有这般说，才能起到让众人更清晰的作用，算是一个小小的提醒。


第九十四章 夏丁山之子？

　　“当真有拥有神智的皇？”

　　众人大惊失色，怨灵本是死物，是怨气长期酝酿，积郁的产物，很少有神智诞生，就算诞生的也是普通怨灵逐步晋升为传说中的地魔怨灵王，以及地魔怨灵王以上的存在才可能拥有，此刻听闻居然真的存在，内心早已掀起惊涛骇浪。

　　“嗯，雷力师兄都亲身经历过……”夏宇点头道。

　　这些事情众人都知晓，他没必要隐瞒。

　　“难道拥有神智的怨灵皇者，不嗜杀？”金属性的长老起疑道。

　　怨灵王本能嗜血同化，而夏宇等人面对怨灵中的皇者，居然能够活着回来，匪夷所思。

　　“我不知道他嗜杀不嗜杀，之前去的所有宗门，唯有我们活着回来……”夏宇沉声道。

　　之前星辰阁储君司徒峰苏醒后，灵智不清晰，但也随着黑雾般的死气迸发，无人可以幸免，实力强大无匹。

　　众人屏息，金属性的长老随后眉毛一扬，兴趣大浓，好奇道：“所有宗门都被他杀死，偏偏我飞云宗却回来了！你且说说经过。”

　　“具体原因我也不知晓，但当时他曾说……等我十年。”

　　夏宇无奈道，目光看向金属性长老，他这般说，不知道众人会有何反应。

　　“什么？真的如此？”

　　所有人身形巨震，瞪大双眸，死死地盯着夏宇。那拥有神智的怨灵皇，居然会开口对夏宇说话，且说出等待夏宇十年的话，简直不可思议。

　　他们难以相信会有这种事情，怨灵天性便憎恨一切除去自身之外的事物，且非常嗜血，攻击性非常强。从未有怨灵会放过人类的这内事发生。

　　面对众人的反应，夏宇似乎早已料到，且肯定地点了点头。

　　见此一幕，众人明显松了口气，那金属性的长老再次说道：“倘若那怨灵皇当真这么说，且遵守约定的话，或许……我们能够有十年的缓解期……”

　　怨灵皇亲自发话，说等夏宇十年，虽然不知道其用意，但能给人族带来十年的喘息机会，他们能够做很多事情……甚至诞生出对付怨灵皇的强者也说不定。

　　他们也都知晓，越是动乱时代，修炼者突破境界的可能将会越大。

　　“十年时间，倘若月夜峰真拥有那种‘凤凰道胎’的话，我们飞云宗难以置之事外……”另外一名长老道。

　　其他长老也相继点头，倘若月夜峰有‘凤凰道胎’体质的弟子话，为了人族未来，为了新的星帝，他们唯有牺牲拥有特殊体质的弟子了。

　　慕容艳眉头一皱，诸位长老的话中之意相当明显，打算用十年时间打造一名新的星帝，且让蓝蝶儿做出牺牲。

　　“我不同意……我将这件事情相告，本意是让诸位长老保护好她，而不是让她做出牺牲。”

　　让蓝蝶儿的命运如同独孤家族的两位星帝红颜一般，她自问做不到。

　　当初将蓝蝶儿带回，只是不想让这么一个集万千恩惠于一身的小姑娘归于平凡，她本该有闪耀的一生。毕竟，除去这些，‘凤凰道胎’体质的拥有者，修炼速度也将非常快，远非一般人能够媲美。

　　“这是为了人族未来。”另外一名长老说道。

　　“修炼之途，本就靠自身努力，况且这一切也只是记载，究竟是巧合还是什么原因，我们并不知情。或许楚天耀这魅惑星妖族，三千年前并未根除，且在大陆扎根下来，他们也知道这种体质呢？”慕容艳坚决不同意。

　　她对于蓝蝶儿极为疼爱，如同亲生女儿般，那善良体贴可人的蝶儿，对她来说，非常珍贵，数月相处，她早已将蓝蝶儿视为掌上明珠。

　　甚至，倘若她与戴青龙还未复合，她或许一直守候在蓝蝶儿身后，看着她成长。

　　“艳儿说得很对，月夜峰上有‘凤凰道胎’体质存在，我们是应该加强守护了，再过几日，我们宗门将会迎来非常艰巨的一天，能否熬过去还未知，但那‘凤凰道胎’，务必不能落入他人手中。”

　　戴青龙看着慕容艳，随后对着众长老说道：“另外，那怨灵皇说的是等待夏宇十年，并不是给人族十年时间，诸位长老可曾想过？”

　　“这……”

　　五大长老身形一颤，彼此相视，之前他们的确以为，怨灵族的皇者会给人族十年喘息机会，但如今按戴青龙这般说法来看，并非有错。

　　刹那间，他们十目相对，低声叹气道：“哎，罢了罢了，我们恐怕都走不到那一天了，这些便不在去追求了……”

　　他们随后从震惊中恢复过来，所谓‘凤凰道胎’，他们便不去多做考虑。而后目光落在夏宇身上，金属性长老道：“那怨灵皇为何会这么说……是否因为你拥有帝器的原因？”

　　他们想到了一个原因，为何怨灵皇选择给夏宇十年时间，或许正是所谓的高手寂寞，想与人族最强者一战，而能有此般实力的，便是拥有帝器的夏宇。

　　“我也不知道其中缘由……”

　　夏宇难以解释其中原因所在，司徒峰之事，他不想告诉众人，这涉及到了万年前的事情，在当下人族还活在五千年文化的时期，并不易讲述。

　　随后，他神色一动，想起戴青龙唤他来的原因，当即，目光落在戴青龙身上，道：“宗主，之前你曾说有关于詹云的事情，不知道是什么？”

　　“詹云在你与楚离歌战斗之时，就已经离开了。”

　　戴青龙点了点头，随后说道：“他离开的时候，身边带了个人。”

　　夏宇眉头微蹙，似乎想到了什么，但他并未开口，而是盯着戴青龙。

　　戴青龙苦涩一笑，看着夏宇认真道：“想必你也猜到了，当初你与雷力等人归来时，主殿中，詹云看见她后，神色惊艳，可能有所动心……原本我以为是詹云是掳走她，后来才知晓，她似乎是自愿的。”

　　“不可能！”

　　夏宇‘噌’的一下，从椅子上站立起来，眉毛一挑，怒发冲冠。

　　他将蓝媚儿解救出来，并带到飞云宗，他有义务与责任照看好她。昨日他祭出月神与楚离歌战斗，波动很广，他当时没心思去照看，待到将楚离歌钉死后，他并未感受到蓝媚儿的气息……他曾猜想，是否她身在主峰，或者被戴青龙安排到了月夜峰……

　　然，戴青龙却说，与詹云一同离开了飞云宗，他难以相信。

　　“这是事实！”

　　戴青龙内心苦涩，儿女情长之事，他当初曾因此疯狂，但有弟子证明这一切，他也无法说安慰的话。

　　“之前我离开主峰，她也找到过我，并未有离开的想法……为何会突然离去？”

　　夏宇想起当日蓝媚儿找他之时，曾告诉她蓝蝶儿便身处月夜峰，且处于闭关当中，她当时并未有什么情绪变化，不可能如今说走就走。

　　他能够感受到蓝媚儿对他的情意，按理说不可能跟随詹云离去。

　　“叫你来，并不是这一件事情……蓝媚儿已经离开，关于她有个妹妹现处在月夜峰，你是否知晓这件事情？”戴青龙随后道。

　　“蓝媚儿曾跟我说过……”

　　夏宇情绪逐渐稳定了下来，脑海中浮现出与蓝媚儿丝毫不逊色的蓝蝶儿容颜，那浅浅的微笑，两颗小虎牙，着实水灵动人，让人呆在身边都感到全身舒爽。

　　“蓝媚儿？”

　　旁边，慕容艳挺近啊蓝媚儿三字，直接脱口而出，疑惑道：“莫非这蓝媚儿是蓝蝶儿的姐姐？当初云罗郡的那位？”

　　“正是蓝蝶儿，也是因为她，当初我们还见上了一面！”戴青龙笑着道。

　　“夏宇，你是否正是当初云罗郡丰都县城的那个废物夏宇？夏丁山的儿子？”慕容艳吃惊道，神色震动。

　　她曾经游历在外，见识到那惊鸿剑光与莫大威压，颇有剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲的味道，事后她曾慕名而去，走访询问后，知晓丰都县发生的事情。

　　也知晓那道惊呼剑光便是丰都县第一家族夏家家主夏丁山所释放出来的异象，她当初很困惑，这般强者为何会隐藏实力在区区县城中居住十数年？很多人曾说，是爱子心切，爱子是废物，做父亲的当然不想让爱子受多大苦难，典型的既当爹又当妈的好男人。

　　从此，她便记住了那位强者：夏丁山。也因此也感受到‘凤凰道胎’的气息。

　　听慕容艳如此一说，连夏宇内心也升起波澜，他不知晓为何慕容艳会知晓他父亲的名字……

　　随后，他想到了很多，可能是她当初带走蓝蝶儿之时，在丰都县听闻过这一切，而后才点头道：“夏丁山是家父……”

　　‘噗通！’

　　慕容艳仿佛全身失去气力般，靠在椅子上，盯着夏宇道：“你父亲的实力你可知道？”

　　“不清楚，以前以为他最多和丰都县城主一般实力……”夏宇摇头道，这是事实，以前他无法修炼，根本不知道境界为几何，还是柯辉详细讲述过给他听后，才知晓这些，当时他便猜测，父亲夏丁山的实力，恐怕便是星皇之上。


第九十五章 夏千鹤

　　“那现在，在你的认知中，他的实力几何？”慕容艳再次问道，美目盯着夏宇。

　　夏宇神色有些暗淡，但很快便调整情绪，深情道：“虽然不知道父亲真实实力，但我相信父亲非常强大，强大到足以给我带来足够的安全感。”

　　“艳儿，那夏丁山为何让你如此惊讶？”戴青龙不解地看向慕容艳，她说出夏丁山之名时，情绪相当激动，他内心微微颤动。

　　慕容艳强行让自己稳定身形，最后目光扫视众长老，且保持神秘兮兮的样子，最后一字一句道：“夏丁山，大陆最高殿堂星者殿的殿主候选人，但因为某一女子，放弃了这个殊荣，并且离开了星者殿。据悉，他同样拥有一件帝器，且还是星宗巅峰强者，连楚天耀都不是其对手……”

　　轰！

　　楼阁中众人，感觉自身脑袋好似爆裂一般，这消息实在太过震动。

　　那夏丁山居然如此了解，拥有帝器，且还是星宗巅峰强者，这份实力放眼整个星者大陆，那都是最为顶尖的存在……甚至他竟然为了一女子，放弃星者殿殿主之位……这不亚于一种传奇。

　　“父亲，父亲居然如此强大？星宗巅峰强者……这般实力却为了我选择归隐……父亲。”夏宇眼角湿润，想起了夏丁山容颜。

　　然而，慕容艳接下来的一句话，更是让众人震惊的无以复加，连夏宇都感觉到呼吸急促。

　　“并且，照此看来，夏宇的爷爷乃是……星者殿的二殿主，夏千鹤，人称千鹤殿主！”慕容艳正声道。

　　“千鹤殿主，千鹤殿主……在星者学院当中流传过夏千鹤的事迹……是星者大陆的英雄，他身边有一只神鹤，端的是厉害非常！”

　　五大长老内心震惊，看待夏宇的目光都微微发生变化。

　　其有父亲乃是殿主候选人，且同样拥有自太古时期便流传下来的‘帝器’，甚至还有一位殿主爷爷，此等身份，怕是真正的喊着金钥匙出生的存在。

　　“现在想来明白，为何楚天耀本体前来，想必他也孤注一掷了，否则他岂敢击碎夏丁山的精神烙印。”夏丁山此刻恍然大悟，当日楚天耀一缕神魂出现之时，他当时曾详细了解过当日事件详细内容，并知晓了这一切。

　　五大长老也点头道：“这也难怪，当日在前线，楚天耀以燃烧精血为代价，正是为了得到帝器，如此一来，就足以抗衡夏丁山了。”

　　事情越来越惊奇，众人讶然之色也越来越重，万万没想到，夏宇居然还有这么一层身份，当真是有其父必有其子，都拥有他人难以拥有的大机缘。

　　“我，我爷爷是星者殿二殿主？”

　　夏宇颤抖着声音说道，在无法修炼之前，他一直以为很少出现在公众面前的夏家老家主是他的爷爷，之后他出现在青泉州地界时，夏丁山留下的精神烙印，曾说会将这一切身份告知。

　　但之前他突破星王强者后，并未让夏丁山的精神烙印出现，直到与楚离歌战斗之际，进入那神秘人的世界当中，才知晓那唯有等待他突破到星王强者才能打开的精神烙印，原来已经被那神秘人所截获。

　　而今，所有身份之谜似乎已经揭开，他爷爷是大陆最高殿堂的二殿主，相当于星者大陆至强者之流，而父亲夏丁山更是了得，年纪如此之轻，却成为殿主候选人，那实力堪称可怖。

　　“没错，倘若你是丰都县城的夏宇，那么这一切都是事实。”慕容艳极为肯定地点了点头。

　　五大长老与戴青龙同样内心大为震动，在平复讶然心情后，看向夏宇的神色都完全变了，其中金属性长老道：“没错，星者殿的二殿主夏千鹤，其有一子便是夏丁山，天赋卓群，且是双属性体质，曾以青年之姿，进入过星妖位面，并且活着回来，从此便为星者殿候选人……”

　　“没错，只是很可惜……”另外长老也开口道。

　　“可惜什么？”

　　夏宇双拳紧握，这些消息对他来说相当珍贵，他不愿一字漏过，想知晓父亲的一生。

　　“可惜他放弃了这个殊荣，离开了星者殿，三年后便带着你归来，但星者殿无法容下他……至此他整个人便好像消失了一般，再也未曾出现过。万没想到，他居然在丰都县城隐居，抚养你长大……”

　　戴青龙曾为星者学院优秀学员，对于大陆人杰之名，事迹，都有所了解。

　　“父亲……”

　　夏宇声音有些哽咽，夏丁山为何要离开星者殿，为何三年后却抱着他归来，导致星者殿都无法容下他们父子……

　　其中缘由虽然不清楚，但能够感受到父亲夏丁山的无奈，或许正是因为他的资质，才导致这一切不幸的发生……

　　“如今我也是一名二转星王强者，而且我也才十七岁，既然他们认为我是废体，那么总有一天我会站在他们面前，告诉他们，夏丁山之子，没有孬种！”

　　夏宇歇斯底里，身体内每一个细胞都在兴奋的颤栗，从未有过像今天这般渴望进入星者殿，以最高傲的身子站立在所有人面前。

　　刹那间，楼阁中众人，皆感受到夏宇身上散发的那股坚定的意志，似乎闹不可破，见此，他们内心微微惊讶。

　　“夏宇，你有此身份，有没有考虑现在起身前往星者殿，以你如今资质，以及帝器拥有者的身份，星者殿将会着重培养你，而在飞云宗，恐怕你的命运会非常坎坷！”戴青龙沉吟一番后，最终还是开口道。

　　之前，倘若夏宇没有这一层身份，或许他将想尽一切办法留住夏宇，留住这份能给宗门带来无穷希望。

　　而今，夏宇身份以不同往日，他背后所站立之人的身形，那是相当的高大，纵使五大长老也要望其项背，他不想阻止夏宇去星者殿获得无上荣耀。

　　“星者殿我会去，但不是为了修炼，既然我父亲抱着年幼的我回归，遭到了殿主的拒绝，那么这一辈子我都不会加入星者殿，我只会争一口气……为父亲争一口气，让他们知道，他们当初拒绝的那一对父子，拥有撼动天地的力量。”

　　心中斗志高昂，夏宇丝毫不忌讳在此刻表达自己的决心，星者殿固然强大，底蕴大陆之最，修炼环境也绝对非一般宗门势力能够媲美，但心中早已铭志，星者殿的荣耀，他并不想拥有。他依然以丰都为家乡自称。

　　“当初夏丁山离去，是流传出乃是殿主不容的原因，但具体是什么，我们并不得知。不过，无论事实如何，你能有如此决心与意志，已经极为难得，宗主相信你的未来不会受五行体质的限制。”

　　戴青龙从一开始，便对夏宇各位看中，而后知晓其‘轮回者’身份后，更是如是珍宝，甚至，他第一次不赞同五大长老认为夏宇一生止步于星皇境界之下的话。

　　相反，他的目光看到的是数年后，夏宇所绽放的耀眼光芒。

　　年纪轻轻，便已做到了无数人都难以做到，且望其项背的事情，拥有二转星王的境界，拥有逆天般的帝器，拥有五属性齐全的利弊并重的体质，拥有本源星火的五属性星炼师，这本不应该出现在同一人身上，然而此刻却已经真的出现了，只能说他是一个意外，天地之间的一个漏洞。

　　夏宇感激地看了一眼戴青龙，能够得到承认，他内心也极为欢喜。

　　随后，夏宇的目光流转，落在了慕容艳身上，诚恳道：“当初您在丰都县一行，带走的那名女孩，现在如何？”

　　夏丁山之事，他永远记载内心深处，那份思念也一并留存。如今因所谓‘凤凰道胎’之事，飞云宗或许将处于水深火热之中，关于蓝蝶儿，虽说已没多余时间让他去谈儿女私情，但心中那份难以掩饰的担心，却让他脱口而出。

　　慕容艳神色一怔，变得有些不自然，‘凤凰道胎’的拥有者是谁，她并未曾想透露，只想让众人明白月夜峰有这么一个人便可，否则，可能会多生事端。

　　“蓝蝶儿目前很好，仍然在闭关当中！”慕容艳露出一丝浅笑。

　　“很好就行……”

　　夏宇点头道，并未再多说什么，只是脸上的表情，却无法掩饰掉他内心的失落。

　　那个女孩，最终也踏上修炼之途，摆脱了贫苦的命运，但修炼之后，伴随的是比贫苦更为恐怖的生死抉择。

　　“嗯……”

　　慕容艳眸光闪烁，似是有些不忍看到夏宇这般神色，内心权衡利弊之下，只能无奈点头。

　　木质楼阁中，因夏宇身份之事浮出水面，众人神色稍稍有些放松，并未如先前那般眉宇紧蹙。

　　“夏宇父亲既然是夏丁山，他爷爷是星者殿二殿主，想必就算有人想得到夏宇的帝器，也该掂量掂量……”

　　金属性长老，略微沉吟道，原先紧皱的眉头，此刻也悄然放松了下来，正如他所说，夏宇身份特殊，他日有家族，或者皇室之人，首先也得掂量自身是否有抗衡星者殿的能力。


第九十六章 八方云集

　　“等等！”

　　见金属性长老有意利用夏千鹤之名震慑，夏宇当即开口打断，认真道：“我不想让任何知道我与星者殿的关系……”

　　“这……”

　　五大长老彼此相视，有些为难，原本松弛的眉宇，此刻再次紧皱起来。

　　“恐怕过不了几日，那些逝去的子弟家族，肯定会有一部分人前来闹事，索要原因，顺便想得到补偿……”

　　“倒是以事实说话即可，那些人不足担心，唯一担心的是帝国皇室……”

　　“以我们的实力倒不惧怕，唯一让我担心的是，我们不可能以实力强行镇压，否则消息传到星者学院，我们这些退休的导师，恐怕也得受惩罚，甚至还会连累青龙的飞云宗。”

　　五大长老彼此间以神念传音，这种传音与星力传音完全不同，它更上档次，是属于神魂之间的交流，一般人甚至难以察觉到这种神念波动，这种交流也极富有机密性。

　　此刻，他们攀谈，完全是因为无法借助星者殿的名声来镇住将要到来的场面，而他们的身份虽然是退休导师，但他们倘若以绝对实力出手，将会触犯星者学院导师的一些规定，他们可能面临晚年不祥的结局。

　　“夏宇，我们也是不得已而为之，希望你能理解。”

　　金属性长老开口道，语气有些恳求之意。

　　数十年的长老之称，他们早已经将自身当成是飞云宗长老，飞云宗的所有一切，他们都十分在意，不想看到宗门衰落的景象。

　　五大长老眼眸中的诚挚，让夏宇有些难以拒绝，他并不想与星者殿沾上关系，那种虚名他并无意想拥有，也不想让他人知晓，自己与星者殿二殿主的关系。

　　从慕容艳详细讲述之时，他基本上已经确定父亲与夏千鹤的关系，那日丰都县城惊鸿剑光，让天地日月都因此失色，将黑夜都点亮了，那种极致的力量，让人看了都能热血沸腾，毋庸置疑的是那绝对是属于巅峰强者的实力，是属于他父亲夏丁山的真实实力。

　　“倘若真的到万不得已的时候，这个身份能起到震慑作用的话，那也无妨……”

　　思虑一番过后，夏宇最终还是难以回绝，但随后语气一变，正声道：“当飞云宗的事情解决后，我将要离开宗门，四处历练，做一名浪子游侠，寻找父亲的足迹……”

　　“你要离开？”

　　戴青龙失声道，夏宇如今可以说说他得意门生，飞云宗飞来的希望，走了个海东青，再走一个夏宇，他难以接受这个结果。

　　飞云宗倘若无后起之秀，很难长期存在下去，这是硬伤。

　　“嗯，是的！”夏宇点头，有些歉意。

　　“如果不透露你的身份，你，还会离开吗？”

　　戴青龙实在不想夏宇离开宗门，为此，他愿意不借助星者殿名声，用自身力量对抗接下来可能遭遇的莫大劫难。

　　夏宇心中一颤，但他早已做好决定，很难再做更改，歉意道：“我离开飞云宗，并不代表这里不是我的宗门，我出去只为历练，只为寻找父亲的足迹，有机会我还会回来的，只希望宗主到时候能不拒绝便好。”

　　“这一去会是多久？”戴青龙面容憔悴，好似失去了全身力气一般。

　　“青龙！”

　　一旁慕容艳见状，关切出声，而后看着夏宇道：“难道你不想与蓝蝶儿经常见面吗？只要你留下，我允许你与她见面。”

　　之前，倘若夏宇让他重视的话，仅仅是因为他击杀楚离歌以及拥有帝器，而今，他却是明白一切后，知晓夏宇的去留，将会印象飞云宗今后的命运，为此，她愿意破除曾经的戒律，让蓝蝶儿与夏宇见面，长期见面也无所谓。

　　闻言，夏宇身形一颤，蓝蝶儿那秀气灵韵的容颜浮现在脑海深处，那淡笑间露出的两颗小虎牙，牵动他的内心。

　　“我……”

　　夏宇当即开口，差点忍不住点头同意，但随后却是浑身一个激灵，正声道：“倘若有缘自会相见，我心意已决，飞云宗事情解决后，我将离开……希望宗主能够成全……他日我定当回来。”

　　飞云宗他是必须要离开的，脑海中关于那神秘人所说，击杀另外一个‘他’后，之后前往星者学院，这句话他一直谨记，那神秘人的存在，仅仅是为了传递讯息给他……那么下达这指令的人，究竟得有多强？

　　最终，戴青龙好似失去全身力气，他失望了，艰难地点了点头，苦涩道：“飞云宗无论何时，都为你敞开大门……我希望你归来之时，能成就一生荣耀而归。”

　　原本想将宗主之位传给夏宇，但命运显然并未青睐他这个想法，夏宇最终将要离去，飞云宗将失去最后的至强底蕴，或许难以承受任何剧烈动荡。

　　夏宇并未回答，而是认真地看着戴青龙的眼眸，真挚道：“我会的！”

　　最终，诸位长老并未从慕容艳口中得到‘凤凰道胎’的拥有者性命，他们也并不知晓‘凤凰道胎’体质的特性，他们也难以寻找。

　　而夏宇也在离开后，鼓足勇气看了一眼那些逝去的宗门弟子，向他们的尸首告别，并许诺道，日后凡见魅惑星妖族，格杀勿论，而他对于‘凤凰道胎’的兴致并不大，红颜知己不奢求，唯有那份亲恩才是他奋斗与努力的核心所在。

　　“艳儿，飞云宗的命运将会如何？”

　　主峰之巅，在云海之上，白雾茫茫，俯瞰众座露出云海的山尖，颇有一览众山小的意境，此刻两道人影相依主峰之巅，恰似神仙眷侣一般。

　　戴青龙立于一颗迎客松下，手搂着慕容艳的细腰，眼眸看向云海深处，没有焦距，精神有些萎靡。

　　“会没事的，五大长老不是说过，倘若真的没有办法，他们将不惧星者学院的惩罚，为宗门博得生路……”

　　慕容艳艰难出声道，她实在不知晓如何安抚戴青龙屡造挫折的心。

　　“导师们付出的够多，真的不愿意他们为此而牺牲，倘若能换飞云宗安宁，做什么我都愿意。”戴青龙眼眸颤动，这一片白茫茫的云海，看不到边际，就如同他此时的内心，茫然找不到任何方向感。

　　“青龙，我不同意！”

　　慕容艳娇躯一颤，猛地抓住戴青龙搂在她腰上大手，仅仅的抱住他，泣声道：“我不同意，好不容易等到今天，我怎么能眼睁睁看着你离开，飞云宗是你一手创立的，你的心情我能够理解，但无论如何，我都不想让你再离开我的身边，否则我这一辈子都不会原谅你。”

　　数十年的等待，最终倘若再换一场生死离别，任何人都无法接受。

　　戴青龙淡然一笑，笑容和煦明媚，如那当空散发这温暖的烈日，他捧着慕容艳的俏脸，目光游离，仿佛看到当初相遇的场景，那一刻的回眸一笑，他知道这一辈子都难以忘记。

　　“有你这个牵挂，我不会选择放下你不管……”戴青龙笑着道，尽量想让慕容艳稳定情绪，但兄容却那么牵强，更让慕容艳趴在他胸膛悄然泪下，久久不语。

　　时间飞梭，转眼三日已过，飞云宗所发生的事情，已让各路实力与强者知晓，世人震惊，很多人都慕名而来，想一观拥有帝器的少年之姿。

　　他们已经听闻，拥有帝器的少年，便是拯救云罗郡的那位少年，其中很多人拖家带口前来谢恩，亦有很多眼神阴鹫的隐世强者，在暗中估摸着什么。

　　四方云动，八方云集，飞云宗成为整个大陆的焦点，甚至连星者殿，星炼殿，星者学院，星云帝国等很多强大势力团，皆有人前来，帝器一出，大陆震荡，它以风卷残云之势而来，让飞云宗陷入空前的震荡当中。

　　甚至，有关于星妖出现在内陆的事情也被人知晓，很多人都因此愤怒，想前来一贯究竟，看看被帝器拥有者钉死的星妖，长的什么鸟样。

　　这一日，连怨灵也似乎有所收敛，见到人类星者，并未立马采取行动，相反还远远避开，这一幕被有心人发现，并散播了出去，很快便有人猜测，这是帝器余威的震慑，以及大陆各方强者云集，怨灵本能的畏惧。

　　“完蛋了，完蛋了！”

　　很多飞云宗弟子露出惊惧神色，从各方发回来的信息来看，飞云宗已经成为众矢之的。

　　“连星者殿都来人了，听说来的一位是殿主，目前已经抵达星耀帝国地界了，正往飞云宗赶来！”

　　一则则消息以极快速度传播，各个负责接收消息的人，忙的满头大汗，那由星力加持的传送符篆，让他们破译的十分艰难，只因消息太过震撼。

　　“又来消息了，星炼殿有一位五品星炼师赶来，听说是一位长老级的存在！”

　　“报，不好了，星耀帝国皇室成员出动，大皇子楚离易也从星者殿的紫晶殿中赶来，扬言说，谁在污蔑帝国皇室身份，并要谁向天下人谢罪。”

　　震撼性的消息太多，主峰上的通讯法阵险些因此爆裂，光华闪耀刺眼，一些弟子精神力难以支撑，直接晕厥过去，换上另外一名弟子，同样如此，消息太过震撼，这些弟子在接受完，讲述清楚后，便因此震晕了过去，他们不敢想象接下来所发生的一切。


第九十七章 尸首变异

　　短短半日之间，无数消息从大陆各个角落传来，消息震铄古今。新的帝器诞生，往往会掀起一场腥风血雨，无数强者都想占为己有，问鼎大陆至强行列，至此他们纷纷动身，前往星耀国。

　　飞云宗之内，到处充满着一股压抑的气息，一则则的消息传来，他们难以承受这等震撼。

　　几乎大陆多半人的目光都聚集在了飞云宗，想一观帝器之威，顺便想见识传闻中被钉死的星妖。

　　飞云宗内部动荡，但所幸有戴青龙以及五大长老出面安抚，众人的情绪才得以稳定，但那若隐若现的危机感，却在折磨他们的心志。

　　夏宇此刻并未离去，他答应当飞云宗事情解决后再离去，而今，无数势力派强者前来，有多少人是为星妖而来，或者为帝器而来，并不得知，但凡到达飞云宗的，都将怀着目的前来。

　　“飞云宗如今成为大陆上的焦点，名声虽以鹊起，但对不入流的飞云宗来说，显然将是一场灾难。”

　　夏宇忧心忡忡，无数强者赶来，他有理由相信大部分人是为帝器而来，以飞云宗目前的状况，难以抗衡任何一方势力，除非五大长老选择出手。

　　影则安静的伫立在一旁，眼眸闪烁精光，不知道在想些什么。

　　较为空旷的房间中，显得有些沉闷，夏宇此刻在闭目调息，既然有人为他而来，那么无论当前境界如何，都得以最佳状态面对。

　　“夏宇，如果那些人逼你显现所谓帝器，你该如何做？”

　　影此刻醒转过来，神色有怪异，它看着夏宇前所未有的认真道。

　　“帝器都无法祭出，能怎么做？最好是全大陆的人都认为我根本没有拥有帝器……它是把双刃剑呀！”

　　夏宇有些苦恼，月神得到，不知道是福是祸，虽说之前曾给予他至强力量，然此刻，却为他带来了无尽危机，以他目前的实力，自保都相当困难，更可悲的是，月神居然陷入沉睡，根本无法祭出。

　　“是否后悔当初听从我的，从而进入星辰迷途？”影饶有深意的看着夏宇，轻声道。

　　“哈哈！”

　　夏宇笑了，漆黑的眼眸看着影，一字一句认真道：“我怎么会后悔？拥有这般神器，虽说会很麻烦，但全大陆的强者都想得到他，光凭这点，他就值得。”

　　“但倘若得到了神器月神，却导致大陆面临怨灵并起的灾难，你还会后悔吗？”影眼眸中浮现一抹炙热，紧紧地盯着夏宇，等待他的回答。

　　此刻，夏宇原本有些释怀的神色，陡然间浮现上一抹深沉，而后看着影，正声道：“怨灵灾难的真实原因，是不是正如你所说，是取出月神造成的？”

　　夏宇双手紧握，都快捏出汗来，倘若事情真是如此，他会如何面对这一切，如何面对那些无辜的世俗之人？

　　影并未立马回答，而是在垂下豹头，略作沉吟后，猛然抬头，正视夏宇道：“事实并不是如此，就算当初我们不前往星辰迷途，不久后怨灵还是会打破封印现世，只能说，月神的认主，导致整个时间稍微提前了些许！”

　　“那你之前为何这么问？”夏宇看着影说道。

　　“神器的拥有者，本该要拥有拯救世界的能力，我先前那么问，只是希望你能明白，神器拥有者首先要战胜的便是自己，就算事情真是你引起的，那也是你拯救世界的开始，一切都要看结果。”

　　影前所未有的认真神情，让夏宇微微错愕，但最终他还是点了点头，认同它所说的话。

　　但他自身认为，无论他是否拥有神器，一个想要成为强者的人，首先便是要战胜弱小的自己，正视自己，且应当拥有能够承受任何负面情绪的心理能力。

　　正如影所说，倘若全世界都与之为敌，只要心中认为的那是对的，结果能够给大陆带来光明前途，那么这条路的尽头，必然会是毕生所追求的。期间就算天下人都不理解，但至少自己问心无愧。

　　“夏宇师兄，又有最新动向传来了！”

　　突然，就在夏宇与影攀谈之际，核心弟子院落外，便迎来了一名弟子，正是按夏宇吩咐，将所有来犯势力的讯息传递给他。

　　“我们出去，看如今又有那尊佛将要来犯了！”

　　夏宇立马站立而起，招呼影，便打开房门踏步离去。

　　打开核心弟子院落大门，夏宇便看到了门口伫立的那名弟子，他脸色有些潮红，且呼吸极为急促，显然这条消息极为骇人。

　　“师弟，这最新的消息是什么？是不是又有哪个势力的强者赶来？”

　　早已经听了不知道多少次这种强者来犯的信息，夏宇习惯性的开口问道。

　　“不……不是的……”

　　那弟子气喘呼呼，眼眸瞪的老大，一时之间口齿都不怎么伶俐了：“独……独孤家族来人了。”

　　仿佛费尽最后一丁点力气般，那名弟子终于将这则消息说了出来。

　　原来，最新传来的消息称，星帝一脉的独孤世家，正有一尊大能前来，是独孤家族中的族长胞弟，实力已达八转星宗境界，他赶来飞云宗，正是想目睹新的帝器拥有者。

　　“没想到连星帝后人都来了……”夏宇不禁愕然。

　　当初事情发生之际，宗门都严格下令，禁止将这些事情散播出来，然而自从将已逝弟子的消息传给他所在的家中时，这消息却无法遏制的蔓延开来，短短三日，便以风卷残云之势，瞬间全大陆的人似乎都已经知晓。

　　那名弟子又离去了，按照夏宇的吩咐，随时将最新的动向讲述给他。

　　然而，如今太多震撼性的消息传来，夏宇近乎快麻木了，原本他只是猜想，飞云宗或许面对的只是那些逝去的弟子族人闹事，却没想到，如今演变成了观摩大会，都想一观帝器之威，以及那头被钉死的星妖楚离歌。

　　“谁人在散播谣言，说我星耀帝国皇室乃是星妖族群？”

　　这一日，帝国皇室中的大皇子楚离易率无数皇室成员赶赴飞云宗，扬言要讨回个公道。

　　他们歇斯底里在反抗这莫须有的罪名，甚至都派出军队前往飞云宗，他们只为正名，让飞云宗道歉，且做出相应的赔偿。

　　“哼，让他们来，最好是当着全大陆强者面前，揭穿他们的可笑的把戏，那楚离歌原形毕露，此刻恐怕还被钉在那悬崖峭壁上，一眼便能看到，到时候看他楚离易怎么解释，最好能将他们皇室一网打尽。”

　　有弟子冷笑连连，他们曾亲眼目睹楚天耀的本体，以及楚离歌被钉死后的骷髅形体，可谓是证据确凿，不容辩解。

　　楚离易这般放言，岂不是自找死路？一想到这里，他们原本紧绷的心，倒有些微微放松，闲暇之余，当做笑谈。

　　然而，下一刻，新的消息传递开来，他们原本不满笑容的脸，也悄悄凝固了起来。

　　“不好了，夏宇峰上的楚离歌本体不再是星妖形状，而是变成人体模样了！”

　　有底子亲眼目睹这一幕，看到楚离歌原本的漆黑骷髅，转瞬间居然爬满血肉，鲜血淋淋，染红了石壁，身上是金黄色长袍满是血迹，相当骇人。

　　如今，这楚离歌居然成人身，这是很多弟子始料未及的，那原本抱着看星耀皇室热闹的弟子，此刻全身更是抑制不住的颤抖起来。

　　蓦地，一道漆黑的身形从夏宇峰腾空而起，很多开启法眼的弟子，瞬间看清了那道身影。

　　“是那魔影豹与夏宇师兄，他们去调查了！”

　　有弟子心都拧在了一块，期待地看着夏宇，期望他能破解掉这幅肉身，让其恢复成本体。

　　而正坐在影背上的夏宇，内心也掀起惊涛骇浪，自夏宇峰生气动荡时，他便在核心弟子院落中看到了这一幕，发现楚离歌本体消失不见，取而代之是却是人类的血肉之躯，这相当诡异。

　　此刻与影一同前往，完全是想凭借影的经验，看能否让楚离歌恢复其本体模样。

　　影巨大的星力双持，其耀眼程度要比其他星王弟子炫目，吸引了多数人的眼球，且惊动主峰上的无为长老等人，此刻他们也赶往了这里。

　　“这是怎么回事？看来这星妖族群相当古怪，那楚离易肯定料到了这一幕，否则不可能大放厥辞，要讨伐我飞云宗，说我飞云宗弑杀帝国皇子。”

　　无为长老脸都绿了，枯瘦的手紧握成拳，此刻恨不得将楚离歌的尸首扒皮抽筋，剩下一对骷髅来。

　　倘若大陆前来一观究竟的强者，看到的所谓星妖，竟是人类躯壳，且难以看穿其真实形体后，恐怕飞云宗气数将到头，他们或许都将受到牵连，被帝国无情抹杀。

　　见主峰无为长老都已经赶到，影在详细端详一番，直到嘴角露出一丝笑容后，才悠然般载着夏宇离去，似乎已经找到解决办法。

　　“夏宇，可看出了什么可疑之处？”

　　见夏宇在楚离歌尸首上触摸几番后，便翻身离去，无为长老顿时唤住夏宇，轻声道。

　　“星妖就是星妖，它无论如何都改变不了的，相信到时候所有人都能知道真相！”夏宇看着无为长老道，神秘兮兮的模样。


第九十八章 风雨欲来

　　楚离歌星妖形体变换成人类躯体，这一幕让人想到了接下来可能发生的时期，很多人一次惶恐不安。

　　众人都期待拥有帝器的夏宇，能够找到解决的办法，毕竟当初乃是他击杀楚离歌。

　　然，无为长老询问后，却得到这么神秘兮兮的答案，将所有人的胃口都吊了起来，纷纷想知道解决的办法。

　　“无论他的尸首怎么变，星妖永远都是星妖，这是无法改变的。等皇室来人后，自然会揭穿他们的面具，到那时，大陆将无星耀帝国之称。”

　　无为长老最终对众位弟子说道，他实在没有办法，但看夏宇神色，他只能将希望寄托在夏宇身上。

　　“如果到时候，这楚离歌的本体还不显现，恐怕要让楚离易抓住机会，来个满宗抄斩。”很多弟子仍然不放心。

　　“哼，我倒要看看星耀帝国是否真有那能耐！”

　　无为长老冷哼道，飞云宗可不是软柿子，想捏就捏，有五大长老存在，什么楚离易，将都不再是威胁。

　　无为长老离开了，那群露出惶恐面容的众弟子也忧心忡忡的离开了，唯独楚离歌的尸首依然悬挂峭壁之上，好似要特意示众一般。

　　回到核心弟子院落中的夏宇与影，他们的眉头微微皱起，显然刚才调查之事，并未如之前所表现的那般轻巧。

　　“他们星妖族在人族这么多年，果然是有些门道。”影沉声道。

　　刚才飞身前往调查之事，根本难以将楚离歌尸首与星妖挂上丝毫联系，若不是知晓他本体乃是星妖，恐怕他们也难以相信楚离歌会是来自于星妖位面的存在。

　　“我始终觉得，只要他是星妖，无论怎么变，都无法改变这种既定事实！”夏宇端坐在房间中的藤椅上，眉头微蹙。

　　“可惜你现在根本无法动用月神，如果能动用，绝对能够让他现出本体！”影不无遗憾道。

　　夏宇之前强行祭出月神，明显是激发了月神本体的能量，使之陷入无法感应的阶段，在如今楚离歌尸首变化之时，难以祭出，可能无法将真相公诸世人。

　　“如果他能来的话……飞云宗将不会有事，星耀帝国也将不复存在……”

　　夏宇眸光流转，脑海中浮现出一道伟岸身姿，如今飞云宗已经成为众矢之的，很多势力都已经蔓延过来，倘若没有贵人相助，这一劫难难以逃脱。

　　说是观摩帝器之威，谁都知晓他们的真实的目的，是志在抢夺帝器，否则不会派各势力强者前来。

　　另外，星耀皇室，恐怕也用某种秘法，才导致楚离歌尸首变换，他们也将会是有备而来，飞云宗如今相当被动，在当下这般损失巨大的情况下，再也难以承受如此之多的势力介入，很有可能，飞云宗因此而从大陆除名。

　　飞云宗待夏宇并不错，期间虽有不愉快，但也有雷力等人的帮助与关怀，他很感动，另外宗主戴青龙的器重，也让他内心掀起了不小的波澜，他并不想飞云宗出现差错，很希望飞云宗能万古长存下去。

　　“他……对，当若他能来，这星妖本体将会显露无疑，且无人敢动你分毫。”影激动的嚎叫了起来。

　　脑海中浮现出的那道身姿，它难以忘怀，甚至当初在丰都县城。有种再见帝子一般的意境，让它险些产生错觉。

　　“那你能联系上他吗？”影希冀道。

　　夏宇内心苦涩，沉默片刻后，缓缓摇了摇头，道：“父亲留在我识海中的烙印，说是每突破境界都有，之前楚离歌之事，便是他首次以精神烙印体出现，如今我察觉不到任何关于他的气息，我之前问他在哪里，他并没有告诉我……”

　　影闻言后，垂下豹头，露出非常人性化的沮丧神色，让夏宇差点失笑出声。

　　此刻，飞云宗上下，所有弟子都未闭关，足足上千名弟子聚集在主峰广场之上，那些逝去的两千多弟子尸首，都已被装棺，摆放在主峰边缘位置，一眼望去，密密麻麻，堪称恐怖，隐约间散发出阴森之极的气息，很多弟子不寒而栗，汗毛都竖了起来。

　　主峰主殿前，站立的是以戴青龙为主的高层，慕容艳居右，身旁站立的是原月隐宗所属的长老。而在戴青龙左边，则是五大身份至高的长老，他们虽然老迈，但此刻却精神饱满，如同年轻力壮的青年一般，透露出一股浓厚的血气，而且，他们身上还时不时散发出一股浓郁的药香，显然他们已经将海东青所赠星丹吞服，并且药效相当惊人。

　　此刻，他们面目沉静，上到宗主，下到弟子，皆在静静等待，无论当空烈阳高照，众人汗水淋漓，也无法让他们身形颤动丝毫。

　　他们如今在等待，等待那一波波前来‘讨伐’的各路强者。

　　“飞云宗所属，速速还我儿命来！”

　　突然间，一道格外嘹亮的啸声传来，响彻这片天地，且回声之大，让数座山峰的巨石都滚滚而落，气势十分惊人。

　　于此同时，伴随声音而来的是一道身穿黑袍的中年人，其面目威严，脸庞方刚，眉宇间透露出一股绝强的煞气。

　　他凌空而立前来，立身主殿广场之上，目光在两千多棺椁，而后目光冷冽，犹如刀锋般直刺当中一句棺椁，瞬间，那具棺椁变直接爆裂，化为齑粉，一名容貌与其有五分神似的逝者正安静的躺在里面，衣冠整齐，显然是被精心装扮过一番。

　　“飞儿，我的儿呀！”

　　那名星皇级别的强者悲悸出声，单手凌空一抓，变将那名死去的弟子尸首摄拿到身前，双手怀抱着，泪眼婆娑。

　　纵使修炼到这般境界，也难逃亲子逝去的那种折磨与打击，他眼眸泛红，目光瞬间顶着主殿前的戴青龙等人。

　　他目光冷冽，一道精光从其眼眸中迸发而出，直刺戴青龙。

　　精光如虹，划破天际，以迅雷不及掩耳之势刺到戴青龙面前，这一幕让所有人都因此大动。

　　叮……

　　一道清脆的声响响起，那道如虹精光，被戴青龙以右手中指无名指夹住，且轻而易举的破碎掉。

　　五大长老忿忿不平，想出手将此人击杀，但戴青龙及时制止，并轻声道：“这些事情交给我。”

　　而后，他的身形缓缓升空，与那种人遥遥对视，并充满歉意道：“何在飞，星历五一一零年加入飞云宗，其刻苦修炼，曾铭志要超越其一生崇拜的父亲，他是一名优秀的弟子，是我飞云宗莫大的荣幸，但天妒英才，不幸的事情还是发生了，何在飞，这名优秀的弟子，众人眼中敬重的师兄却与世长辞。我身为飞云宗宗主，没能力将他们拥护在羽翼之下，让他们遭此一劫，我对不起他，对不起他的家人。”

　　“青龙！”

　　“宗主！”

　　众弟子眼角含泪，身形颤抖着看着虚空中的戴青龙，此刻，他们心中同样有无尽的悲伤，他们无法加入那些强势的宗门，却因为缘分走到一起，本该共同面对修炼之途的磨难，但他们此刻睡去，永远难以醒来，甚至，他们觉得这非常不公平，为何让他们独自离开，会不会黄泉路上孤单？

　　慕容艳手心都捏出了汗来，内心紧张到极点，那中年人强者实力与她相差不多，是一名星皇强者，这她并不担心，她唯一担心的是戴青龙会如同先前那般所说，做出傻事。

　　那中年人抱着怀中的青年，眼眸冰冷之极，面容覆盖上一层寒霜，他冷眼看着戴青龙，寒声道：“说这些还有用吗？我的儿子谁来陪给我？”

　　儿子叛逆离开家族，说是想靠自身努力修炼，超越他的存在，他心中很欣慰，并一直在其身后暗中护卫，当发现儿子真的长大了，且修炼到星王境界。他终于放下心来，全心放在家族经营之上。

　　而今，心中的骄傲与家族的希望，此刻却已经成为冰冷的尸体，这种打击太过巨大，他难以接受。

　　“这些事情也是我始料未及的，谁都没有想到会有这么一天，他们在我飞云宗身亡，我们难辞其咎，如果你想要什么，尽管开口，只要我们能够做到！”

　　戴青龙凌空而立，平淡的面容下不知道藏着何种心情。

　　“果真如此？”那名男子眉头微蹙道，死死的顶着戴青龙。

　　他实力才五转星皇，面对戴青龙星宗的境界，他难以与其抗衡，只能无声的愤怒，然而此刻，对方居然提出敢负任何责任的话，他心中着实震动不已。

　　“没错！”戴青龙一如既往的淡漠表情，脸上有着淡淡愁容。

　　“哼，话说的好听，倘若是关乎你等的性命，你还会如此吗？”那男子冷哼道。

　　“倘若能以我一人性命，换这些逝去的弟子家人心安，我死而无憾！”

　　戴青龙目光灼灼的顶着那黑袍男子，眼眸中甚至绽放精光。

　　倘若能以他性命换取飞云宗平安，他愿意付出一切，至少生命的见证仍在，这是他活着的证明，他认为值得。


第九十九章 首批来客

　　那名男子神情错愕，万万没想道戴青龙当真敢这么说，这让他吃了一惊。

　　“难道就凭这一句话，我就会相信吗？”那名抱着何在飞尸首的男子一如既往的冷声道。

　　慕容艳实在看不下去了，猛然仰头对着那名男子道：“我希望你能明白，不要挑战我们的底线，何在飞之死，难道真的是我们飞云宗的错？你们何不去找出元凶，还跑飞云宗来质问什么？”

　　“我儿子在你宗门修炼，他出事了，难道不是你们的过失？”

　　那名男子眉头紧皱，盯着慕容艳的眼眸中绽放出慑人的寒光来。

　　“凡是加入宗门的，领取宗门俸禄以及星技星诀的弟子，可以说他就是飞云宗的人，这是无法改变的事实，我们通知你们，只是希望你们能够知晓这个消息，除了这么做外，我们也没办法让逝去的弟子复活，倘若你借此寻求赔偿，我只能说非常抱歉，何在飞是飞云宗的人，他的身后事也是我们来处理，而你无权要求我们做任何事！”

　　慕容艳毫不退让，事关重大，她不想让戴青龙独自承担，而她敢如此说，其一确实是事实，其二此地在飞云宗，她自信者男子不敢妄来，否则等着他的便是铺天盖地的打击。

　　“那就是说我这个做父亲的也没有资格过问了吗？”那名男子脸色涨红，有忍不住要出手的冲动。

　　他贵为何在飞家父，儿子死了居然被告知没有权利讨公道，如何不怒？

　　“你也为修炼者，应该知道踏上修炼之途后，早晚都会面对这么一天……”

　　慕容艳不再说话，微微垂下脑袋退到一旁，该说的她都说了，倘若那男子依然不依不饶，她会非常鄙夷。

　　那男子立于虚空中，神色变幻，慕容艳说的没有错，踏上修炼之途的人，都有半路身殒的觉悟，无论结局如何，他们都已经做好心理准备。

　　然而，等事情真正发生在自己身上的时候，却有点难以接受，他很愤怒，但却难以出手。

　　他看了看怀中的这具尸首，眼眸中不禁含泪，这容颜已有多年未见，多了些许沧桑，已不见当初的青涩。

　　而在主峰登天石阶尽头的夏宇，默然地看着一幕，恍惚间那男子的容颜变换成夏丁山那般模样，这一刻，他心中不起丝毫波澜，仅仅是静静的伫立观看。

　　他身旁的影匍匐着，眼眸流转，盯着那名男子，而后淡淡道：“此人并不是大恶之人，只是难以接受这现实罢了，想必很快他便会离去……”

　　“你的意思是想说，真正的大恶之人在后面么？”

　　夏宇撇过头看了一眼影，而后不无担忧道。

　　影并未说话，只是轻轻地点了点头。

　　“从此后，我何家之人不会踏足飞云宗半步……”

　　那名男子最终阴沉着脸说道，带着一丝凄凉，抱着何在飞的尸首转身凌空离去，未做半分停留。

　　“从此后……飞云宗存在与否都不得知……”

　　戴青龙苦涩道，眼眸之中充满了对未来的担忧，对飞云宗未来命运的担忧。

　　而后，他脸色猛的沉了下来，目光直视主峰外的群山，一双拳头骤然紧握了起来。

　　“好多强大的气息在往这边靠近！”

　　主峰上所有人皆感受到无数道强大的气息正往这边靠近，很多弟子惊呼出声。

　　那无数道强大气息展露无遗，根本没有任何隐藏气息的趋势，相当的强势，似乎都是结伴而来。

　　这一瞬间，五大长老以及慕容艳，没有任何停留，心念一动，变都凌空而立，纷纷立于虚空中的戴青龙左右，一副如临大敌的模样。

　　而登天石阶上的夏宇，也从蹲坐姿势站立而起，目光遥遥看向气息传递来的方向，一对漆黑的眸子中，精光湛湛，略微古铜色的小手不仅微微握了起来，内心隐隐感受到一股特殊的波动，似乎这些人因他而来。

　　“飞云宗，这名字取的相当不错！”

　　远远传来一道极为粗狂的声音，伴随这道声音而来的是足足有十六道强大的身影，他们一出现，精神力便肆无忌惮的探视出去，好似在寻找什么。

　　“咦……”

　　“有强者！”

　　这些人服装各异，每个人服装上都有各自势力的徽章，显然他们并不是同一个势力，但看他们谈笑间神色，似乎早已相识，不难看出他们之间关系匪浅。

　　此刻，他们的精神力扩散出去，却纷纷惊讶，眉宇微皱间，猛然扫向虚空中的五大长老以及戴青龙慕容艳七人。

　　“这七人相当不简单……没想到这贫瘠落后之地，居然隐藏着这么了得的强者……”

　　说话之人是十六人中最前的三位之一，刀削般的脸庞，神光湛湛的一对眼眸，其中有掩饰不住的炙热。

　　“这下事情不好办了，看来不能强来了，不过还好，我们似乎是第一批来的……”

　　那刀削般脸庞旁，虚空而立的是一名满脸皱褶的老者，身形极为枯瘦，好似一阵风变能吹走一般。

　　“尽量不要表现出我们的敌意，那帝器在一个叫做夏宇的少年手上，这才是我们此行的目的，这飞云宗等人，我们不与其争锋便是！不过倘若挑衅我等，以我星者殿成员的身份，杀了便是……”最前三人中，最后开口的是一名尖嘴猴腮的中年人，年龄不只其许，在漫长的修炼中，像这般强者的寿命都至少上百年，容貌都可稳定在某一程度。

　　而后，他们十六人便带着意思笑意前来，之前肆无忌惮的精神力也已经收起，因为，并未感受到任何帝器的气息，另外，他们并不想透露出过多的敌意，以至于此刻，连气息都已经收敛而起，满脸堆笑。

　　“我等从星辉帝国赶来，前来一探星妖虚实，不知道飞云宗诸位长老能否为我等引见一番。”

　　那名枯瘦老者脸上挂着一缕笑意，微微拱手间便表明来意。

　　他们此行目的很多，他们也都听闻星耀帝国的大皇子将要讨伐飞云宗，说飞云宗声称星耀帝国皇室乃是星妖一族，此刻他们作为第一批人，为了隐藏真实目的，那星妖务必要亲自一见。

　　“星妖之事太过重大，我等正是为此而来！”

　　身后十数人纷纷附和，他们实力也很强大，之前散发出的气息中，最低都有八转星皇的境界，相当恐怖的一伙人，但此刻他们并不是主角一般，反而是最靠前三人的跟班一样。

　　“因中间发生意外，在星耀帝国皇室还未来人之前，并不适合一观！”

　　戴青龙脸色平静如水，面对如此多的强者，仍然面不改色。

　　由于楚离歌尸首发生变化，不可能谁想看就给看，唯有等到楚离异等人前来，他才会公诸于众，无论到时星妖身份是否为世人共知，他并未多想，因为当下所发生的一切，飞云宗已经容不得任何差错。他此番话说出，其实早就有与飞云宗共存亡之心。

　　“莫非我们不够资格？”那尖嘴猴腮的中年人脸庞的人说道，眼神冰冷刺骨，很多弟子浑身巨震，如临雪花飘零的冬月，甚至，那些棺椁都覆盖上了寒霜，显然这是一名强大的水属性星者，拥有将水化冰的能力。

　　“此地是飞云宗，无论你们什么身份，在这里我们才是真正的主人！”

　　五大长老中的金属性长老，同样寒声道，被人欺负到家门口了，纵使万年不详，他也咽不下这口气。挥手间，星力澎湃如潮，化为滚滚能量波动，帮助主峰广场上的众位弟子地域那股冰寒的威压，并护住那两千余口棺椁。

　　那尖嘴猴腮的水属性中年人身形一颤，施展出的气息威压被突然打断，对他还是有所伤害，但此刻他脸色更为阴沉，寒声道：“我乃星辉帝国护国大宗的内宗长老，同样是星者殿名下强者，这等身份已经有权利要求查探星妖之事实，莫非你要阻拦？是视我星辉护国大宗为无物，视星者殿如摆设？”

　　堂堂身份如此之高的他，居然被人强行出手打断精神威压，虽有伤害，但只是略微的震荡，唯一让他感到不忿的是，对方的行为充满了挑衅意味。

　　“不敢，只是希望如你们这般身份的强者，应当有相应的风度，不要与我等不入流宗门之人多作见识才好，免得你们掉了身份！”

　　慕容艳嘲讽意味甚浓，甚至眼眸中都有无法掩饰的鄙夷之色。

　　“大胆！”

　　那名尖嘴猴腮的水属性中年人勃然大怒道：“尔等不入流宗门，公然讽刺星者殿成员，这是大不敬，自掌两巴掌，否则我亲自动手！”

　　见慕容艳是一介女流，他并未表现出那种歇斯底里的神色，而是怒气勃发间，尽可能的保持了一丝风度。

　　但在风度在慕容艳眼中，自然变得极为可笑，她嗤笑道：“你算是什么东西？难道星者殿有规定，任何讽刺星者殿成员都需要掌掴吗？”

　　那尖嘴猴腮的水属性中年人，肚量那是相当小，慕容艳女流之辈的嗤笑，在他眼中却成了杀父仇人一般的冷笑，他面目陡然变得及其狰狞起来，这方空间的温度骤然下降几分，连烈日温度都弱了三分。


第一百章 悍然出手

　　慕容艳出言讽刺，主殿广场上的众人都纷纷喝彩，星者殿在他们心中无比神圣，怎么会有这般荒唐规定，居然让月夜峰峰主自己掌掴。

　　虚空而立的众人，见飞云宗诸多弟子表现出这般不屑模样，这使得他们勃然大怒，那三位大人物身后的十数人，更是磨拳霍霍，想要出手惩戒一番这些修为弱小的弟子。

　　“远来是客，你们却这般招待我们，莫非贵宗自持拥有帝器，就敢目中无人吗？”

　　那名尖嘴猴腮的中年人，此刻也难以压下心中的震怒，但因心中顾忌那五大长老以及尚未出世的‘帝器’，他们难以果断。

　　“即是客，那就有宾主之分，一切还是我们安排就好，而且，我们也知道你们要来，早已经准备了无数客房，供各位来宾起居休憩之用！”

　　戴青龙此刻终于发话，他久久不语，就是等待他们这句话。

　　在昨日，飞云宗便空出相当多的一部分殿宇楼阁，充当准备，以备不时之需，此刻能够用上，再好不过。

　　十数人眉头皆微微皱起，他们如此极速赶来，原本抱着速战速决的想法，如今这般拖延，他们也实属无奈，这飞云宗一个不入流的宗门，却有五名实力难以探知身前的强者存在，他们计划只能改变。

　　“我们时间何等宝贵，我们也不打算劳烦归宗，如今怨灵并起，唯有‘帝器’之威才能震慑，我们此时前来，也颇有想一观帝器之威的心，既然那星妖不能一件，这事关人族命运的‘帝器’，想必能够让我等一观究竟吧！”

　　此时，他们也不再掩盖来此地转为‘帝器’的目的了，相当直接了断，讲述出了来意。

　　戴青龙面容平静，依然淡淡道：“帝器施展，所消耗的星力难以估计，你们既然为客，那就没有吩咐我宗弟子的权利吧？倘若你们态度良好，或许还能一见，但现在，不必我说，‘帝器’拥有者也不会乐意耗费星力祭出‘帝器’！”

　　夏宇拥有‘帝器’之事，他得知并不久，当初夏宇与雷利等人归来，并讲述云罗郡事件，且还得知夏宇乃万年前帝子的转世身份，他多少猜测夏宇定是拥有帝器，事后也确实如此。

　　之前他也曾找过夏宇，但得知夏宇目前根本无法祭出帝器时，他便做好考虑，不能让任何人有观察帝器之心，只需让他们明白，祭出帝器所消耗的星力极为巨大，以夏宇目前境界极难做到。

　　“既然如此，那这算是我们的请求如何？还望你看在如今怨灵已起的年代，一观帝器之威，将能最大的激起我们的斗志！”

　　那尖嘴猴腮没有任何隐晦的表明他想观看帝器的决心，甚至这一刻，精神力再次无丝毫忌惮的扩散出去，想寻找帝器拥有者所处的方位。

　　他精神力一扩散，与之前那般相同的低温感受也随之扩散开来，很多弟子根本难以抵抗这种压力，甚至眼睫毛发尾处，都有一丝寒霜涌现，这是这尖嘴猴腮的水属性强者，已经达到影响周遭空间的能力，其实力相当恐怖。

　　而主殿前的五大长老，金属性的长老刚想动手破除，他身旁的一位皮肤隐隐透露出红芒的长老按住了他的肩膀，并正声道：“他实力并未有我强，虽说水克火，但在绝对实力面前，火亦能克制水！”

　　话音一落，那名皮肤透露出红芒的长老，身形一纵，便是暴掠至戴青龙身前，且全身红芒大盛，一股滔天的热浪陡然浮现，如同夏日烈阳焚烧大地，空间都隐隐发生了被热浪席卷过后的扭曲。

　　这一瞬间，修为低的弟子，便感觉到那股阴寒以悄然瓦解，取而代之的是一股股让人舒适的温暖，冰火两重天的刺激让他们灵魂都险些高潮，很多弟子沉浸在这般冰冷瞬间被温热取代后的舒适与凉爽感，喉咙间也抑制不住的呻吟出声。

　　那尖嘴猴腮的中年人身形猛地一颤，眉宇紧蹙，先天性的水克火属性，却在他堂堂星宗手上被破除，甚至还是拥有星者殿成员身份的他，这种打脸无疑是赤·裸·裸的。

　　且，那种实力上的无形交手，瞬间，他便落于下风，且扳回局面的可能性几乎为零，因为拥有火属性体质的那老家伙，拥有比他更为雄浑与澎湃的星力波动，甚至还带着一种无尽岁月的沉淀之感，这些都是他远远无法比拟的。

　　“那五名老者相当不简单，似乎还是五属性全部到位，他们联手，恐怕此次来犯的人中，都不会有好下场！”

　　尖嘴猴腮身旁的那位形体枯瘦老者轻声道，他已经估摸出来了五大长老的实力，知道此次绝对不敌，甚至在他们身后赶来的人中，也难以撼动这般阵容。

　　五位星力属性不尽相同的星宗强者，相当于五行属性各占其中之一，倘若联手，就算越级战斗都能不处于下风，那种源源不断的属性碰撞，能够演化成无尽的毁灭风暴，甚至能够诞生出一种传说中的能量，传闻那种能量是天地本源的力量。

　　不过，这一切也都存在于星者殿的古籍中，他们并未见过真实的场景，但作为修炼者的他们，还是能够推测出这种可能性大于零。

　　“那我们如何是好？难道真的委屈身段，在这不入流的宗门入住，等待身后的大部队赶来？而且照你所说的，身后的大部队也无法撼动这五个老头，那所有人前来，岂不是凑热闹的份？或者就只有看这些棺椁的份？”

　　尖嘴猴腮的中年人眉头紧蹙，有点难以接受这种结果。

　　“不尽如此！”

　　那枯瘦老者眼眸深邃，沧桑感浓烈，只见他摇了摇头，并轻声说道：“这五位老者，来路定然不简单，在星者大陆中有一个不成文的规定，达到这般境界的强者，是不能轻易动用全部实力，因为星者大陆的空间根本无法承受他们这般强者的全力施为，就算要全力出手，也得要打开空间裂缝，进入不知名的位面中战斗，所以只能说他们的存在仅仅是震慑，倘若他们真的选择联手，那名等待他们的将是星者殿高层的出手，流放出星者大陆位面也不是不可能……他们不想万年不详，定然不会出手！”

　　这名枯瘦老者，显然知晓一些巅峰强者们所达成的共识，难怪在面对五位星力属性不尽相同的星宗强者，依然敢不用神魂传音而行，想必也有着一丝敬告的意味。

　　果然，飞云宗五大长老在听闻这段话后，身躯皆不同程度的一颤，他们此刻的枯瘦老手都忍不住握了起来，脸上浮现出无法掩饰住的怒意。

　　这些信息并不是他们所想听到的，万年不详四字，对于他们来说如同禁咒，在星者大陆的文明中，任何一个修炼者乃至于普通人，其都希望万年能够安详的离开人世，而不是臭名昭著或者克死他乡，亦或者被放逐的命运，他们都想魂归故里，或者在心中最牵挂的地方孤老，也不愿意不详的晚年发生在他们身上。

　　那虚空而立的十数人，在看到他们忌惮的五位老家伙身形巨颤之时，他们内心洋溢着兴奋与畅快，先前那种憋屈感此时已经当然无存。

　　“倘若他们真的出手了？且动用全部实力了，我们怎么办？”

　　三位强大的存在身后，突然有人讪笑道，戏谑意味相当重，且露出一副佯作后怕的神色。

　　“实力越强大，越能知晓这种行为所带来的后果，甚至他们的神魂都将不会前往幽冥冥府……”

　　那名枯瘦老者神色变幻，眼眸中也流露出一丝真正的后怕之色。

　　然而，他的一番话，却让无数人露出了惊诧的神色，显然这个回答，彻底吸引住了所有人的眼球。同时，那五大长老眼神阴沉的滴出水来，其中虚空而立的火属性长老，勃然大怒间，化作一道点忙，疾射到那名枯瘦老者跟前，且没有任何顾忌的陡然出手。

　　火属性的星力顿时如同浪潮般汹涌而出，他的周身再次红芒大盛，如同烈火中走出的强者，空间扭曲，密密麻麻的细小电芒虚空产生，如同蜘蛛网般扩散开来，这一幕让那来犯者亡魂皆冒，想后退躲避这盛怒一击。

　　然而，他们还未曾动身，那火属性的星力便已经凝聚成了一只烈焰手掌，猛然对着那名枯瘦老者拍下。

　　嘭！

　　一声沉闷的声音打破了这片天地的寂静，响彻了整个飞云宗山脉，如同火云之掌般的烈焰大手照下，那股炙热的高温与破坏力，所产生的后果便是那来犯的十数人被热浪掀飞了数里之远，且最为严重的是那名枯瘦老者的形体，被嵌入了大地之下，且浑身龟裂溢血，那干净的长袍早已经焦糊化作了飞回，他枯瘦的面庞满是乌漆抹黑，被焚烧透的凝土，他的精神也萎靡到了极点，甚至呼吸都极为薄弱。

　　“呃……”

　　这一幕，让得来犯的十数人在稳定身后，目瞪口呆，惊魂未定，小腿肚都在抑制不住的剧烈颤抖，呆呆地看着那仿佛随时就能断气的领头者之一。


第一百零一章 妥协？

　　这名飞云宗火属性长老出手，堪称惊天动地，仅仅一照面的功夫，便将那尖嘴猴腮旁边的枯瘦老者给直接拍进了大地之中。

　　所有人都膛目结舌，满脸震撼之色的看着那名长老，一时之间，身形都难以动弹丝毫，完全被震慑住了。

　　而在远处登天石阶上，背负着一卷画轴的少年，此刻也陡然站立而起，那长老的出手，显然也让他感到颇为震撼。

　　夏宇此刻神情充满了震骇之色，那种影响天地的力量，实在太过于强大，连虚空都被焚烧扭曲了，仅仅一股热浪变让人仿若处在岩浆地底之中，有一种汗流浃背的感觉。

　　然而，让他真正震骇的并不是火属性长老，而是那已经离开飞云宗的海东青。

　　五大长老之一的火属性长老，其实力强大，然而刚才那汹涌而出的澎湃星力，以及造成的波动，显然距离徒手撕裂空间的海东青还有一段很长的距离。

　　“他究竟是什么实力？”

　　夏宇低声喃喃道，海东青身份如同一个迷，他所知晓的事情真的太过多，连万年前的帝子都知晓，且还拥有那能够进入以及成为历史的过去时空当中，再次回放那段逝去的曾经。

　　主峰广场上的虚空之上，那来犯的十数人此刻神色大变，早已无之前的傲慢之色，相反变得畏畏缩缩，生怕那盛怒中的老者再次愤然出手。

　　“咳……”

　　那被打入地底中的枯瘦老者，悠悠醒转过来后，张口便是一口鲜血喷了出来，他表情扭曲，好似五脏都已经移位一般。

　　枯瘦老者吃力地站起身来，整个身子都在摇摇晃晃，好似随时都能跌倒，而今他连腾空的能力都已经丧失，也感受不到任何星力波动，如同普通人一般。

　　“啊……”

　　突然间，那枯瘦老者尖叫出声，神色狰狞如魔鬼，那双浑浊的眸子在深陷的眼眶中，暴突着看着虚空上的火属性长老，歇斯底里尖啸道：“啊，你不得好死，居然废了我，居然废了我，你死定了，归元宗不会放过你的，星者殿也不会放过你的！”

　　“什么？”

　　“他居然被废了……成为一个废人了？”

　　跟随他一同前往的十数人，此刻吓得脸色苍白，浑身都在颤抖个不停，难以相信这一幕。

　　那枯瘦老者身份非常不一般，与那尖嘴猴腮的水属性中年人拥有同样的星者殿成员的身份，且还是星云帝国归元宗的一名长老，而今他苦修一生的修为被飞云宗长老废除，这是要结下天大的梁子。

　　“他与我一样，都是水属性体质的拥有者，连他都不是对手……”

　　尖嘴猴腮的星辉国护国宗门的内宗长老，此刻内心也波动的极为强烈，俯视那名归元宗的枯瘦老者，他根本不敢妄动，担心那盛怒中的飞云宗老头，再次对他出手，将他全身修为废除。

　　而在他身旁的另外一位刀削般脸庞的中年人，眼神之中也露出了些许惊慌，那先前的淡定神色已消失的荡然无存，那飞云宗老者说出手变出手，完全与枯瘦老者说的完全不同，哪里是不敢动手，简直是暴力的行使者。

　　“我们如今是不是考虑要暂且留下，等待机会……”

　　那星辉国护宗宗门的内宗长老，他那尖嘴猴腮的面容，此刻满是深深的畏惧，之前是强势也已经消逝，而今却如同受惊的老鼠，连正眼看一下那火属性的长老，都没有勇气。

　　“嗯，不留下来，想走恐怕很非常难！”

　　刀削般脸庞的中年人，也是快速的点了点头，现在他恨不得找个地方好好压压惊，让受惊的小心肝能再次感觉的跳动。

　　此时，那虚空而立的火属性长老，目光环视着那十数人，盛怒的眸子在那两名领头人的脸上，多停留了片刻，然而这短暂的停留，却让那二人浑身打颤，而后相视一眼，皆谄媚道：“麻烦飞云宗长老为我等准备房舍了，真是失敬了！”

　　“对，对，有劳飞云宗破费了，我等愿意等待其他强者一同观看帝器之威与星妖形体！”

　　其他人纷纷附和了起来，而今这种情况下，他们哪里还有胆子打肿脸充胖子，那枯瘦老者就是榜样。

　　见到这一幕，主峰上的所有弟子纷纷喝彩，大感解气，同时眼神炙热的看着那极少出现在众人视线中的长老，眼眸之中，流露出的是深深的狂热与崇拜。

　　登天石阶上的夏宇，嘴角也扯起一抹幅度，无论如何，飞云宗还是镇压住了场面，这种情况才是他喜闻乐见的。

　　而后他不在驻留此地，而是缓缓走下石阶，往主峰广场行去，连五大长老都不顾万年不详之危出手，他作为帝器拥有者，又如何能够退缩？

　　已经数次踏上这登天石阶，那特殊的异象并未再出现，这也是今日他再次踏上登天石阶的原因，便是想再次见识一番那充满苍凉意味的成帝路之景。

　　当离开这足足数百阶石阶，足履平地之时，黄智已经快步走了过来，额头间有些许汗水密布，显然刚才的热浪让他们这般星王强者，也不同程度地感受到了炙热感。

　　“黄智师兄，你怎么会在这里？这是要回殿宇之中？”

　　见黄智神色匆匆的赶来，好似有什么重要的事情要办一般，夏宇也就好奇一问。

　　“不，不是，我是在这里等夏宇师弟呢！”黄智苦笑着摇头道。

　　“等我？”

　　夏宇眉头微蹙，不解地看着黄智。

　　只见黄智抓了抓后脑勺，有些不好意思道：“承蒙海东青师兄的大恩，能够得到那种罕见至极的丹药，如今他走了，而你又是帝器的拥有者，并且还是海东青师兄的座上宾，看你从登天石阶下来，我也就来接你一下，想必师弟这是要去主殿吧！”

　　夏宇闻言后，倒是非常错愕，原本以为黄智有急事要办，没想到却是看到他从登天石阶下来，便前来迎接他，这让夏宇有种受宠若惊的感受。

　　这黄智境界要比他高上些许，是一名三转星王强者，而今居然亲自迎接他二转星王强者，确实让他吃了大惊，夏宇当即连连摆手，道：“使不得，使不得，您是师兄，就算迎接也是师弟迎接师兄，而不是师兄迎接师弟，您这般做，却让我有点难为了。”

　　黄智为人非常不错，并且夏宇也十分欣赏，与雷力一样，都是那值得他去用真心对待的朋友，但越是朋友，他就越难以接受这种现象。

　　“说哪里话，我与师弟一见如故，这些事情算的了什么！”

　　黄智笑着说道，一堆滚圆的眸子满是真挚的神色，说着便带着夏宇直往主殿方向行去。

　　“师弟，刚才那一幕你是否看见了？”

　　刚行走并不远，黄智的那张嘴便有些控制不住，开始唠叨了起来。

　　“是长老出手的那一幕吗？”夏宇问道。

　　“嗯，海东青师兄能徒手撕裂虚空，而堪称星宗巅峰强者的长老，全力一击也仅仅废除枯瘦老头的修为，你说海东青师兄的真正修为有多高？”

　　黄智此刻相当难得的认真起来，那滚圆的眸子此刻满是好奇与希冀之色，海东青的实力真是让人浮想联翩，甚至他猜测会不是传说中星帝般的存在？毕竟，他可是能够随手操控这方天地力量，徒手撕裂虚空呢。

　　闻言，夏宇也是认真地点了点头，眼眸中露出疑惑的神色：“我也这样想过，如果海东青师兄不是星帝的话，那名星宗巅峰之上定然还有更高深的力量，不过这些距离我们还太遥远，我们要做的还是突破星皇境界！”

　　黄智点了点头，便沉默了下去，在抵达主殿门口之时，也一言不发，转身离开了主殿门口，身形消失在了人群当中，他动作之快，连夏宇都始料未及，转眼间，便看不到他的任何踪迹。

　　“各位长老，月夜峰主！”

　　夏宇对着身旁的慕容艳以及四大长老，无为长老行礼道。

　　“你来了……三日过去了，有没有想过留下来……飞云宗倘若能经历此次劫难不倒，将来必然能够重新崛起，甚至名声将会在大陆中响亮！”金属性的长老正声道。

　　自从知晓夏宇是夏丁山之子时，他看待夏宇的目光已经完全不同，甚至相当期待拥有帝器的夏宇，能否如同他父亲一般，以中年之资成为这片大陆的巅峰强者，甚至名声传遍大陆。

　　不过，在想到夏宇如今就已经吸引了全大陆强者的目光时，金属性长老更是苦笑着摇头，这不是青出于蓝而胜于蓝么？

　　“这些都不是我想要的……还有很多事情等着我去做……如果我完成了所有事情，或许我会在飞云宗度过余生……”

　　夏宇神色微微变化，他何尝不想拥有一个可以避风的港湾，只是他需要去追寻父亲的脚步，以及答应虚尘前辈的事情，还有那从未谋面的母亲跟爷爷，以及那只为传递信息的存在，所传达给他的话，这些都是他急需要揭开的一切，他如何能够呆在飞云宗？唯有将足迹踏遍星者大陆，他或许才能找到所有的一切。


第一百零二章 晚年不详的秘辛

　　诸位长老此刻，都希望夏宇能留下来，但夏宇去意已决，最终他们也唯有摇头叹息。

　　之前唯一的星炼师海东青，拥有难以揣测的身份，而今他也已经离去，加上夏宇即将远行，没有星炼师的飞云宗难以问鼎一流势力，且夏宇还拥有传说中的‘帝器’，这些都将是飞云宗崛起的资本，而今看来，一切都将会不复存在。

　　最终，在众人的瞩目下，首批来犯的十数人，在火属性长老的威压下，都变得相当安分，且被几位飞云宗弟子引路，带到了主峰上的殿宇中休憩。

　　而那被火属性长老废除的枯瘦老者，最后也难以接受被废的命运，自绝经脉而亡，这一幕更是让来犯的十数人，内心发寒，小腿肚都颤抖个不停，太恐怖的一幕了……

　　那些来犯者此时相当乖巧，没有半分桀骜不驯，火属性长老在虚空上目睹这一切，最终见无意外发生，身形便是缓缓降落了下去。

　　一落至地面，他便发现了夏宇，对着夏宇点了点头后，便直接进入了主殿之中，同时，不着痕迹的露出一丝萎靡感来，显然刚才悍然出手，对他来说，消耗还是相当大的。

　　其他四大长老发现这一幕，皆都沉默不语，转身便跟随了进去，连虚空上站立的戴青龙也急急落下，一同进入主殿之中，并嘱咐夏宇也跟随进来。

　　主殿之中，包括夏宇有八道身影伫立，其中一道身影，略微有些虚弱，此刻正端坐在檀木椅上休憩，精神出现了一丝萎靡感，正是之前出手的火属性长老。

　　“现在你感觉如何？”

　　戴青龙一进去，便神色匆匆的走到火属性长老近前，关切道。

　　火属性长老，满是皱褶的脸庞，已经有汗水密布，他摇头笑道：“不碍事，只是突然强行动用那么巨大的星力，加上之前海东青所赠的丹药药性过猛，此刻有一点反噬而已。”

　　见此，众人皆都松了一口气，无论如何，人没事就好。

　　戴青龙随后沉默片刻，眼眸中露出深思之色，而后认真地看着五大长老，正声道：“倘若你们全力出手，究竟会有什么事情发生？究竟有什么晚年不详之事发生？”

　　之前，那来犯者且说过，全力出手会导致晚年不详，甚至神魂将不会进入幽冥冥府，这对他来说，还算是相当陌生，并不知晓这些讯息。

　　五大长老面面相觑，难以搭上话来，晚年不详四字，对于他们来说，不亚于禁忌一般，那几乎是他们的噩梦，一辈子都不想接触的底线。

　　然，如今火属性长老盛怒之下已然出手，其带来的后果，目前虽然尚不得知，但将来……会有不详之事等着他们。

　　想到这，那火属性长老的眉宇间，也覆盖上一层阴霾，精神也顿感萎靡之极，无力的靠在檀木椅上。

　　“既然已经出手，那就说明我早已经做好了准备，他日还有人来犯，我将全部诛杀也无不可……”火属性长老眉宇紧蹙，最终正声道。

　　“老伙计……”

　　其他四大长老皆出声道，原本想说些什么，但看到火属性长老眼中的坚定之色，他们也放弃了开口，眼眸闪烁间，不知道在想些什么。

　　他们如今到了知天命的时候，很多事情都已经看开，唯独‘晚年不详’是他们最为忌惮的，然，而今火属性长老已经全力出手，并击杀星者殿成员，不用想，他们为之忌惮的存在，将在不久的将来出现。

　　夏宇神色变幻，眉宇间满是疑惑之色，他之前处在登天石阶上，并未听到那枯瘦老者等人的话，但听闻戴青龙所言，他隐隐已经猜出了一二，但也十分好奇，那所谓‘晚年不祥’究竟是有何等事情发生？

　　“如今都到了这个关头，还有什么可以隐瞒的？倘若真有不详之事发生，就算我舍弃生命，也要阻止……”

　　见五大长老并未回答，戴青龙再也无法淡定，猛然大声说道，眼神无比炙热的看着诸位长老，而今，他必须要弄明白这一切，为何五大长老全力出手，会有不详之事发生。

　　戴青龙突然大喝，让慕容艳都微微吃惊，这般神色，她如今第一次看到，但关乎五大长老今后命运，她也想弄清楚这一切。

　　五大长老沉默不语，深邃的眼眸中，不知名的情绪参杂其中，显然他们还未做好告知众人的心理准备。

　　“长老，说出来或许更好，无论会发生什么，至少能够让宗主，让我们知晓这一切，说不定能够阻止这一切所谓不详之事的发生。”

　　夏宇也不禁出声问道，俊秀的脸庞上，已经有些许刚毅之色，摆脱了当初的稚嫩，而今从他面容上，已难以看出他真实的年龄，此刻一番话，更让人觉得他与一般十六七岁少年差距甚大。

　　这本是宗门核心人物的对话，他加入也因为他拥有帝器，以及特殊体质的原因，但既然加入了，他便不想讲自己置身事外，无论今后离开飞云宗也好，能够为五大长老做些什么，他也会毫无怨言的帮忙。

　　“哎……”

　　五大长老为首的金属性长老，终于低头叹息了起来，当他抬起头颅那一刻，深邃的眸子中，神光湛湛，他正声道：“其实，当你们晋升八转星宗境界时，就会知晓这一切的。”

　　“其实并不是我等不愿意说，而是暴露这般信息，本身就是已经打破了禁忌，就如同我们全力出手一般。”

　　“究竟会知晓那些讯息？”戴青龙皱眉道，同时，内心隐隐作痛，倘若一切如长老所说，他此次开口，定然也是打破了禁忌，将来若遭遇不详之事，他难辞其咎。

　　同样，夏宇内心也微微颤动，脑袋微微垂首，似是表达歉意。

　　五大长老而后相视一眼，彼此间都似乎在传递某种讯息一般，最终如同约定好一般，脸上皆浮现出一律笑意。

　　他们看着夏宇，戴青龙以及慕容艳，最终金属性长老洒脱道：“如今我们也算想通了，人活一生，只要过程活的精彩与洒脱便足以，到死去时，就算风光又如何，最终也只是黄土一抔，想开了，这所谓的‘晚年不祥’也就不怎么让我们忧心了，毕竟，我们活着的证明并不是死后的神魂进入幽冥冥府，而是有你们这群后辈的见证，便足以！”

　　那精神有些萎靡的火属性长老，也看开了，道：“没错，我们这把老骨头，死后就算无法进入幽冥冥府也无所谓了。如今我们便将我们突破八转星宗时，所知晓的一切统统告诉你们。”

　　其他长老也皆无声地点了点头，并将目光放在了金属性长老身上。

　　“呵呵！”

　　见此，金属性长老也淡然一笑，道：“你们心中的疑问我们都知晓，就好像幽冥冥府，我们知晓幽冥冥府的存在，也是在突破八转星宗境界之时，神魂中突然降下一道神念，告知了我们一切。”

　　“在星者大陆当中，星者修炼为强大自身，企图获得长生不老，但总是星宗强者也才不过二百余年的岁月，但基本上很多星宗强者都未能走到那一天，而这般强者生前能力强大，移山填海也未尝不能做到，操控天地力量也能做到，那么你们是否想过，这般强者在死后，究竟去了哪里？”

　　说完，金属性长老目光便在夏宇，戴青龙以及慕容艳脸上扫过，露出一副神秘般模样。

　　听闻这一切，夏宇内心巨震，是呀，他们修炼者，手段滔天，种种神通展现出来，这些都是活生生的强大证明，那么肉身腐朽后，神魂究竟去了哪里？难道也随着肉身的腐朽而逐渐消亡？

　　但神魂是修炼的核心所在，它本身便是能够随着境界的提升，不断的沟通这片天地，就算死后，神魂也不会因此而消亡。

　　毕竟，大陆中便是存在过许多夺舍之人的存在，他们便是在肉身腐朽后，通过某种阴暗手段，达到神魂俯身的地步，借此重新活下来。

　　不过，这显然并不是所有强者肉身死后所做的事情，否则，大陆之上岂不全是夺舍之人横行？既然如此，那么那些肉身死去，神魂不朽的强者会去了哪里？

　　此刻，他们更是眼眸炙热的看着金属性长老，等待他的接话。

　　“大陆中，只要修炼出神魂的强者，只要肉身死亡之时，神魂能够渡过与肉身分离的那种苦痛后，便能够进入幽冥冥府，以另类的形态生存着，或进入传说中的‘轮回’当中，而保持前世一丝神智的，便就是大陆中的‘轮回者’”

　　“幽冥冥府究竟是什么样子的，我们也并不知晓，但大陆中既然有能够将那段神念打入我们神魂中的强者存在，自然有我们无法想到的东西存在。如今我们将这一切告诉你们，想必那种存在已经知晓了这一切，等待我们的，可能是来自于星者学院的惩罚，或者是星者殿的惩罚，也可能是那强大的存在亲自降临。”

　　“为什么会是星者学院，星者殿？那强大的存在与它们有何关系？为何会是他们执掌这所谓的惩罚？”夏宇此刻不禁失声道，在他内心深处，本能的厌恨这种掌控他人命运的势力，此刻听闻，想到了星者殿拒绝了他们父子，更是感到愤怒。


第一百零三章 你们这是在找死

　　夏宇的突然失声，让得主殿中的诸人都微微诧异，五大长老看着夏宇神色间浮现出的那一缕不甘，皆缓缓摇了摇头。

　　“星者殿已经存在数千年了，星者学院也是大陆声望最高的殿堂，他们作为这些执罚者，也未尝不可。但它们与那神秘念头的主人有何关系，我们也没有任何头绪。”金属性长老说道。

　　他们仅仅接受过那降下的神念，根本没有见过神念主人的真身，为何星者殿与星者学院有资格执行，他们也无从得知，但如今这一切，他们尽皆讲述了出来，等来他们的便是责罚，不过……他们已经做好了准备。

　　夏宇拳头紧握了起来，那他将来要去的星者学院，居然也掌管对大陆八转星宗以上强者的责罚，他不知道那星者学院有什么东西在等着他。

　　“倘若是星者殿或者星者学院来人的话，难道我们就不能反抗？任由他们随意施为？”

　　听闻金属性长老所说，进入幽冥冥府需要的是神魂不灭，而他们晚年不祥，可能会面对神魂破灭的这么一个结局，夏宇难以接受大陆两大巅峰势力这般施为。

　　金属性长老苦笑着摇了摇头，正声道：“这种事情本就是我们打破禁忌造成的，怨不得别人……我们选择这么做，便已经考虑清楚过了！”

　　话音一落，其他长老也都相继点头，神色并无多大变化，相当平常。

　　最终，夏宇沉默不语，纵使他再不甘心，再不愿意，以他如今的实力也根本难以为五大长老做什么。

　　戴青龙此刻神色间满是愧疚之情，五大长老当初帮他创立这飞云宗，已经是无法偿还的恩情，如今他们再次为宗门而做出牺牲自己的行为，他更加难以接受这一切，某一刻，他竟然有种想将这天给屠了的感受。

　　忽然，就在主殿沉默的片刻，主峰广场上已经发生了一阵波动，广场的弟子皆露出惶恐之色，同时无数道强大的神念瞬间在主峰之上显现，探视，寻找着什么。

　　咻！咻！

　　一瞬间，主峰上空便响起了无数道破空声，与此同时，八道明显不是同一阵营的强者身形显现了出来。

　　这八名强者皆中年人模样，神色冷厉如寒霜，他们身形已显现，更是肆无忌惮的将神念扩散至飞云宗各角落，大有挖地三尺的意思。

　　此刻，戴青龙脸色铁青，眼中寒光爆射，低喝道：“这群狂妄的家伙，难道真当我飞云宗是不入流的宗门吗？”

　　被人欺负到家，而且还是那种在自家种当主人不存在，还四处翻看东西的人，这种事情有谁能够忍受？

　　说着，戴青龙便身形一瞬间，周身星力瞬间汹涌而出，一股伟力陡然滋生，身形一闪便自主殿中暴掠了出去。

　　“青龙，这些事情交给我们这些老骨头就好……”

　　金属性长老暗自咬牙，也毫不停留的跟了上去，同时，除了火属性长老，剩下的三大长老也直接化作电芒激射了出去，留下了慕容艳与火属性长老，以及夏宇还有那规规矩矩的魔影豹。

　　“那几道气息相当强大，而且还肆无忌惮，莫非真当我们这些老家伙不敢出手了？”火属性长老暗骂道。

　　此刻空旷的主殿当中，不停的回响着火属性长老的暗骂声，不知道为何，宗主戴青龙与四大长老暴掠出去后，外面便没有了什么动静。

　　夏宇转头看向慕容艳，随后又对着火属性长老说道：“我到外面看看……”

　　“务必小心，倘若长老们出手了，便好好记下他们的战斗，这些都是难以想象的财富！”

　　慕容艳与火属性长老点了点头，并叮嘱道。

　　闻言，夏宇身形大震，火属性长老这番话的意思非常明显，说明他们已经完全将那所谓的‘晚年不祥’之事抛弃，并且已经算准了将有一场大战，且表明他们一心只为捍卫飞云宗最后的一丝尊严上了。

　　这一刻，夏宇为自己能够进入飞云宗而感到庆幸，因为在这里，他感受到了不一样的人文情怀，他看到了这世间的太多太多，也了解得太多太多，他内心感谢这飞云宗带给他的一切。

　　尤其是那种为捍卫宗门最后一道防线，而甘愿面对没有未来命运的行为，他内心震动的相当巨大。

　　在慕容艳与精神萎靡，坐在檀木椅上的火属性长老的目光注视下，夏宇与影便转身离开了主殿，奔赴到主殿外，见证戴青龙与四大长老如何面对这些事情。

　　而在夏宇离开主殿外的刹那，慕容艳内心不由深深的叹息。

　　那蓝蝶儿的一切，她也想告诉这个可怜的孩子，但为了蓝蝶儿的安全，她却不得不这么做……

　　“你为何叹息？是担心青龙吗？”

　　空旷的主殿中，火属性长老的声音再次响起。他深陷的眼眶中，那原本澄澈的眸子，此刻略微有些浑浊，精神萎靡的他，说话的声音都小了许多，但纵使如此，他还是发现了慕容艳隐藏的极好的那一缕担忧之心。

　　慕容艳摇了摇头道：“不是，我是担心夏宇！”

　　“哦？”

　　火属性长老微微吃惊，猜测道：“夏宇天资是很卓越，只是五行体质齐全的他，突破星皇境界恐怕很悬，莫非你在担心拥有帝器的他，却没有力量保护好帝器？”

　　慕容艳神色变幻，有些心不在焉的样子，其轻声道：“算是吧……”

　　火属性长老不再询问，这种事情他知道与不知道，关系都将不大，只要飞云宗能够挺过这场劫难，才是他最想看到的。

　　主峰广场上，夏宇与影一站立在广场上，便感受到了一股锋芒的气息弥漫开来，当顶着烈阳，运转法眼后，才看清楚了虚空中此时的现象。

　　虚空之上，八道透露出锋芒意味的身影，此刻正冷冷地看着广场上的戴青龙与四大长老。

　　“你们来势汹汹，我看不是简单的只想看一眼帝器之威吧！”

　　戴青龙的声音响起，经过星力的加持，声音无比雄浑，隐约间，群山都在轻微的震动。

　　“什么也别说，如今怨灵肆掠，就算与帝器拥有者并肩作战，就算是看了一眼，让我们感受它的威压，这对我们来说，都将是莫大的动力！”

　　八道身形中的一位中年人说道，他脸色方刚，肤色却惨白如纸，仿佛是病入膏肓一般。

　　“我都已经说的非常清楚，前面已经有一批强者想一观帝器之威，但因为动用帝器需要消耗极大的星力，帝器拥有者不可能每次都祭出，所以就留在了飞云宗。你们若真想一观，那就请在我飞云宗休憩几日，等待逝去弟子的家人来到后，再行观看！”

　　戴青龙站立在虚空之上，身子伟岸，所说的话充满不容置疑的感觉，相当霸气。

　　“放肆，堂堂末流宗门，莫非因为帝器就能如此目中无人？当我天下豪强成什么了？难不成还成了你小小飞云宗的侍从？想让我们干什么就干什么？”那名肤色惨白的中年人怒道，浑身星力涌动，看样子是打算出手了。

　　夏宇运转星力，展开法眼看着这一切，拳头悄然间紧握了起来，如今这事情看来又是因为‘月神’。因为月神之事，导致飞云宗两千多名弟子逝去，这些都是他心中难以掩盖的痛。

　　现在，更是让大陆上的强者汇聚而来，专程为‘帝器’而来的，恐怕将不在小数。

　　戴青龙神色冷冰冰的，听了那中年人的话后，更是雪上加霜般的冷峻说道：“哼，那你们的意思就是我们飞云宗是要成为你们的侍从？帝器你们想看就看，甚至你们想要，我们都要双手奉上？”

　　“没错！”

　　那脸色惨白的中年人，此刻彻底撕掉脸上那虚假的面具，狂妄之极道：“你们飞云宗有什么强者？区区星王，我们随便找出一个，指头便能碾死你们，你们有什么资格拥有帝器？我们来这里，也不怕直说，就是想名正言顺的拿着帝器，去跟该死的怨灵战斗……”

　　“叫出帝器！否则灭宗！”

　　“末流宗门，有什么资格拥有帝器，快快交出来，能够留你宗门之名！”

　　那中年人伸手的强者，散发的气息明显都是星宗级别的存在，现在他们彻底撕掉面具，直接露出那颗贪婪的欲望，甚至他们八个人，眼睛在这一刻都红透了，胸膛也在剧烈起伏。

　　“倘若我们拒绝呢？”

　　戴青龙刚想说话，他身旁的金属性长老脸色已经阴沉道了谷底，冷声道。同时，他们不禁腹诽心谤道：莫非不展现出实力，这些人就如此狂妄自大，完全当他们四个星者学院的导师是透明的？

　　“老家伙，别以为隐藏气息我们看不出你的境界？我劝你们还是早点自己准备坟冢，好随时能够躺下去，我们怕你现在出手，就永远看不到明天了！我们来这也只是为了寻找帝器而已，飞云宗不飞云宗的我们并不在意。”

　　那中年人相当狂妄，眼里还真把金属性长老等人当成透明，不过从他们口气上来看，定然也知晓某些不为人知的秘辛，料准了金属性长老等人不敢出手。

　　“寻找帝器？我来让你知道，你们不是在寻找帝器而是在找死！”金属性长老勃然大怒道，气息陡然高涨起来。如今他们根本没有任何顾忌，就算现在击杀这些人，又有何惧？


第一百零四章 神魂枯竭

　　“放肆，别以为你是个八转星宗，我们就拿你不得！”肤色惨白的中年人顿时大怒，指着金属性长老的鼻子开骂道。

　　金属性长老阴沉着脸，并未答话，全身强大的气息，在这一瞬间陡然高涨了起来，伴随着的还有那漫天升起的狂风。

　　这狂风骤起间，如剑似刀，刮得人生疼，好似无数柄幻影长剑一般刺来刺去，那虚空上的八大强者，此刻眉头却微微皱了起来。

　　“那老家伙当真敢爆发全部实力……”

　　有人阴沉着脸说道，一双眸子流露出复杂之色，同时略微慌乱地抵挡着那如剑似刀的罡风，眼神阴沉的能滴出水来。

　　那肤色惨白的中年人怒意不改，相反有着一股难言的怒意，陡然间，他凌空暴射向金属性长老，双手挥动间，居然让得这方空间都微微扭曲一起，同时一股仅法眼能看到的透明巨剑显现，直接劈向金属性长老所在的位置。

　　尖锐刺耳的尖啸声连连响起，那是绝对力量上的碰撞，面对那重重劈下的透明巨剑，以及那寒光凛凛的剑气，只见金属性长老仅仅是淡漠相视一眼，他的周身就以及弥漫了浓郁的金属性星力，瞬间汇聚成一层神似蛋壳的金色光幕。

　　吱……

　　那巨剑劈在了蛋壳形的金色光幕上，便发出好似金铁交击般的声响，震得众人耳膜生疼，实力低的飞云宗弟子，情不自禁捂住了双耳，但那种刺耳的声波却依旧在折磨着他们的耳膜。

　　轰！

　　光幕在此刻终于瓦解，但那透明巨剑也遭遇了同样的处境，它化作漫天可见的广点飘落，落在地上便渗透了下去。

　　“八转星宗……”

　　短暂的交手，金属性长老已然看出了来者的真实修为，居然是已经莅临大陆巅峰强者行列的存在，随后，他似乎想到了什么，脸上浮现出极为震惊的神色。

　　“老伙计，那人实力也达到了八转星宗境界，没想到他居然也敢显露出至强战力，难道跟我们是同样的想法？”

　　其他三位长老也注视着这一切，眼睛丝毫未曾挪开过，他们发现了一个非常震撼人心的事情，那就是对方八转星宗强者，居然敢打破那神念所说的禁忌，这种现象如何能不让他们震惊。

　　他们选择毫无顾忌的施展全力，是早已经做好了准备。但那名肤色惨白的中年人，他为何敢如此？

　　“很不解，既然他想得到帝器，为何又甘愿冒着生死去展现实力，难道就没想过，就算得到帝器，恐怕也命不久矣。”另外一名长老说道，神色间满是诧异之色。

　　而在主殿广场上，已经与雷利并肩站立在一起的夏宇，心头也不亚于是响起一阵晴天霹雳。

　　那虚空凝聚成的巨剑，并未有任何星力波动，反而充满了一种天地间最为纯正的能量气息，甚至将金属性长老全力凝聚成的护盾给击破，那种实力显然已经于金属性长老平齐。

　　而她之前便听闻金属性长老讲述这一切，但凡八转星宗以上的强者，是不能动用巅峰实力，然而就在刚才，那名八转星宗强者，显然与金属性长老一般，已经用出了超越他们境界本身的力量，难道对方也怡然不惧那不详之事？

　　“哼，怎么现在不说话了？刚才不是说我在找死吗？”

　　那肤色惨白的中年人，脸上浮现出了一抹厉色，以及那难以掩饰住的狂傲与不羁。

　　他那有些枯黄的发丝随风飘荡，长袍被吹的猎猎作响，加上那一股敢与天试比高的强大自信，让他整个人的气息都猛然高涨起来，好似世间一座难以翻阅的高山，让人望而却步。

　　见金属性长老以及飞云宗弟子皆无比吃惊的神色，肤色惨白的中年人更加放肆起来，也更加目中无人，不屑道：“现在将帝器双手奉上，我或许还能留你们一个全尸，倘若不然，整个飞云宗的人都将成为棺椁中的存在一样！”

　　说着，那名肤色惨白的中年人，为了达到自己想要的震慑目的，居然将已经逝去的弟子棺椁给单手摄拿起来，在半空中就将那棺椁震成了碎屑，连带那尸首都化了飞灰，瞬间便湮灭。

　　那脸上浮现出恶魔般狞笑的中年人，眼中浮现出一股疯狂与笑傲天地的疯狂之色，他的眼中已经没有了任何人，有的也只是那所有人都梦寐以求的帝器。

　　“畜生！”

　　“还我师弟！”

　　飞云宗弟子无比愤怒，那种愤怒瞬间在所有弟子心中蔓延开来，让好不容易变得微凉的空间，再次如同身处岩浆地底一般，甚至连天际上的云朵，都因为这强大的愤怒而悄然消散瓦解，似乎充满了惧怕。

　　无数弟子异口同声的大喝，其声势甚至超越了之前金属性长老与那肤色惨白的中年人交手的声势，愤怒的声音回荡在这群山之中，惊走了鸟兽，惊走了这座山脉的寂静。

　　“狂妄无知的人，亵渎我飞云宗弟子尸首，虽强必诛！”金属性长老歇斯底里怒喝道。

　　他见此人竟然亵渎逝去的弟子尸首，连尸骨都未曾留下来，这一幕终于让得他真正到达了暴走边缘，顷刻间，他那深邃的眸子，陡然间浮现出一道嗜血的红光。

　　吼！

　　他大吼一声，气动山河，大地都隐隐震动，一股难以言语的锋芒气息瞬间布满了整座飞云宗山脉，无数隐藏在山脉深处的铁矿石，都悄然震动了起来，这一刻飞云宗山脉大地龟裂开来，一道道淡金色的光芒从裂缝中喷射而出，纷纷汇聚向金属性长老的周身。

　　“他动用究极力量了……”

　　主殿之中正在休憩中的火属性长老，猛然弹立而起，眸光闪烁间，看向主殿之外，好似看见了那眼眸已经隐隐泛红的金属性长老。

　　慕容艳娇躯微颤，露出不解之色，而后看着火属性长老，道：“究极力量？这是什么样的星技？”

　　火属性长老情绪慢慢恢复了过来，精神再度萎靡至极，此刻更是瘫软在了檀木椅上，目光迷离间，轻声道：“到达星宗境界的强者，本身已经不在局限于星技本身了，而是已经借用天地力量来最大程度的让自己变得更强。此刻他动用的究极力量，便是勾动了天地力量，看这般气息，他是打算要将敌人的神魂都要毁灭，看来他真的愤怒了。”

　　慕容艳听后，娇躯颤了颤，内心却是掀起了惊涛骇浪，她是星皇境界的强者，并未见到过有星宗强者直接动用天地力量的一幕，也并不知道这般动用极道力量，究竟需要付出什么代价。

　　然而，如今看火属性长老这般失魂落魄的神色，显然那种代价将会无比巨大。

　　为了得到答案，慕容艳最终还是问了出口，只是她的话音略微带着意思颤音：“长老，那金长老动用这般极道力量，所付出的代价是什么？”

　　火属性长老神色一暗，他看了一眼慕容艳，并没有想到慕容艳最后还是问及了这个话题，但想到金属性长老的命运，他在紧了紧拳头后，便痛惜道：“这般代价不是一般大，我们修炼者这般肆无忌惮的动用天地力量，冥冥中仿佛会有报应一般，他付出的代价将不是我这般简单的休样，而是面临神魂枯竭的后果……”

　　“什么？神魂枯竭？岂不是说金长老将会……”慕容艳失声道，他最不想听到的答案最终还是实现了。

　　他们星皇境界以上的强者，都会拥有从灵魂蜕变过来的神魂，那是一个人的核心所在，甚至他们的一言一行都是神魂在主导一切，神魂疲倦了便也就感到乏力，也就如同火属性长老这般。

　　但金属性长老面对的命运却不是这般简单，而是直接神魂枯竭，神魂枯竭也就预示着修炼者的生命将快速消逝，直到神魂从天地间除名为止……

　　慕容艳不敢再想下去，一刻心都拧在一块，她怎么也想不到，那一直在默默守护飞云宗的长老，修炼到大陆巅峰强者行列，却面对这样的余生，这是飞云宗连累了他们呀。

　　火属性长老原本枯瘦的老手，此刻他的神色黯淡，丝毫不能讲他与强大的修炼者联系在一块儿，现在的他就如同一垂暮老者，身形是那么的孤单与消瘦。

　　……

　　飞云宗主峰在此刻轻微的摇晃了起来，仿佛大地发生了动荡，若不是主峰上的弟子都是先天级别的修炼者，否则根本难以站立，但那种空间仿佛失去平衡的感受，却让他们有一种作呕的冲动。

　　大地摇摆，空间扭曲，天际乌云密布，遮蔽住了当空的烈日，世界都仿佛黑了下来，天地间只有那一道略微消瘦的身影，以及那泛着红光的一对眸子。

　　夏宇静静地注视着这一切，这一幕不禁触及到了那内心深处的一件事情，此刻他竟然有些微微失神。

　　当初丰都县城也是这般景象，乌云翻滚，闪电嘶鸣，为了不让蓝蝶儿成为陌东流儿子的小妾，他曾如同疯狂的狮子一般，不惜一切代价杀入城主府中，为的就是让自己在死后不再有遗憾……而金属性长老这般形色，无疑是只想以最后的力量守护这些已经逝去的弟子尸首。


第一百零五章 交手

　　天地间充斥的能量统统都被金属性长老给吸收过去了一般，他浑身金光乍放，如同一轮金色的小太阳，刺眼而夺目。

　　这种超越他实力本身的强大波动，让所有人都同时变色。

　　那来犯的八大强者，眼睛瞪的老大，浑身难受到极点，欲罢不能。尤其是那肤色是惨白色的中年人，眉头更是拧到一块了。

　　他之前的狂妄姿态，现在已经收敛的差不多，这个时候倘若他还能保持镇定的话，除非他能拥有抵挡这般威力的能力，但看到那漫天汹涌的天地能量，那知道那足以收割他的小命。

　　“你确定要这么做？这样做的后果是什么吗？你的命运将是连神魂都不会留下！”

　　中年人现在非常担心那老家伙会孤注一掷，拼命也要讲他们给宰了，这样对他们来说就真的是冤枉的不得了。

　　“废话不多说，你刚才动用的便也是天地能量，只是略微轻微。但既然都打破了禁忌，倒不如让我看看你真实的实力，是不是拥有争夺帝器的能耐！”

　　金属性长老浑身气势高涨，他的身形已经被笼罩在金光之中，但他的声音却相当洪亮，一言不差的全部进入了所有人的耳膜当中，甚至修为弱的，耳膜都险些震破。

　　远在主峰殿宇中休憩的十数名第一批来犯者，此刻听闻后，更是全身颤栗，现在他们已经生出了退却之心，知道帝器已经不是他们能够竞争的存在了，那游荡在天地间的能量，让他们体内的星力都险些暴走，全都被吓的不行。

　　金属性长老根本没有停止下来的迹象，他的愤怒反而有越演欲烈的趋势，大地震动的频率越来越大，已经难以让先天星师级别的弟子站立了，好似天都被翻转了过来一样，山脉上的成片树木都纷纷栽倒，生命力都因此枯竭了下去。

　　花儿凋零，草木枯萎，飞云宗群山好似如之前的星辰迷途一般，到处都是一片灰败的迹象。

　　一阵风吹过，让原本有些炎热的天格外的凉爽，但是那群山中枯萎的花儿草木，在这一瞬间便也化为了飞灰，随风飘散了去。

　　“罪过呀，罪过呀！”

　　主殿中精神萎靡的火属性长老，此刻却是双目含泪，略微有些浑浊的眸子中，却是闪烁着愧疚的光泽。

　　慕容艳并未再问，虽然没有离开主殿，但顺着主殿大门望去，外面的世界已没有当初的满园春色，而是一片灰败，天地能量被强行动用，所造成的危害，实在难以评估。正所谓人非草木孰能无情？眼前这火属性长老不正是如此么？

　　虽说有着非人般的实力，但那颗心却依旧是普通至极，也拥有所有人都拥有的人之情。

　　“是飞云宗愧对你们……”

　　慕容艳低声说道，她的脸上亦有深深的自责，宗门大难，站出来的却不是宗主戴青龙与她月隐宗的传人，而是一直在幕后帮助戴青龙的导师。

　　“傻孩子，我们这般年龄，已经不奢求什么，当初你与青龙恋情，正是我们的强行阻拦，才让你产生了误会。如今我们这些老家伙这般行事，也算是对你们的补偿吧……”

　　火属性长老此刻好似一个平凡的老者，是那种体悟透人生的智者，他看着慕容艳的成熟面容，脑海中却想起了数十年前，曾在暗处观察过的那青涩面容，修为也没能留住那副青涩的容颜，带给她的却只有岁月留下的痕迹。

　　“长老……”

　　慕容艳娇躯微颤，眼神微微闪烁，但随即而来的却是内心苦涩，之前她确实是一直误会着戴青龙，如今才得知这一切。不过如今，她已经与戴青龙走到一切，那些过去的事情，她不愿意再去多想。

　　而此刻，主峰之上的虚空，金属性长老的气势已经攀升到了极点，在他的周围出现了细微的空间裂缝，这种极致的实力，已经超越了空间所能承受的极限，甚至已经超越当初楚天耀所展现出的力量。

　　抬手间，空间便发生震荡，产生涟漪。

　　所有人都难以掩饰心中的震惊之色，皆双目圆睁的看着虚空上的变化，虽然那种极致的力量相当恐怖，但金属性长老明显有意让那股强盛的气息不会刻意压制众多弟子，而是耗费庞大的精神力，将那股威压作用在来犯者身上。

　　八名强大的来犯者，实力都有星宗境界的层次，他们本应该强大无匹，无人能敌，但现在却额头冒汗，身形都不敢妄动，他们深知，只要他们稍微表现出异样，迎接他们的将会是铺天盖地般的攻击。

　　而那种攻击却是天地的力量，这是他们根本无法抗拒的力量。

　　口干舌燥，惶恐不安都不足以形容他们此刻的现状，恨不得现在就返身离开，当自己从未来过飞云宗，好不用面对那股强大的威压。

　　“跟他拼了，全都不要有所顾忌，拿出你们的全部战力，给我出手！”

　　肤色惨白的中年人，沉思良久后，终于抬起头颅，露出深深的疯狂之色，一声大吼间，浑身气势陡然高涨起来。

　　于此同时，他身后的那七大强者，相互对视一眼后，皆咬牙点了点头，纷纷将最强的站立浮现出来。一时间，飞云宗上空全是颜色各异的星力涌动，交织出绚丽的画面，只是这绚丽的画面里，却隐藏着深深的杀机。

　　“他们还是动手了吗？”

　　一直在主峰广场上注视这一切的夏宇，在这个时候轻声说道，同时他的拳头也悄然间握了起来，似乎极为担心以一敌八的金属性长老，可能难以战胜对方。

　　身旁的雷力听到了夏宇的低声，轻拍了拍夏宇的肩膀，自信道：“这般力量已经极为强大，长老定然会扫清一切障碍。”

　　夏宇沉默不语，只是他的目光却是看向了虚空上沐浴在金光中的金属性长老，神色间有些许担忧之色。

　　这般动用极致力量，难道不用付任何代价便能随意动用吗？他不知道，但直觉却告诉他，金属性长老的处境非常不好，这也是他眉头一直皱着，却从未松开的原因。

　　终于，那八大强者似乎也将全身的力量发挥到了极致，有两个强者更是在力量爆发间，衣衫尽数爆裂了开来，赤裸着古铜色的肌肤，如虬龙般的肌肉，彰显出他们那强大的实力。

　　“来吧，老头，让我看看你付出这般代价，究竟能不如你所说，将我们杀死！”

　　肤色惨白的中年人，一直都冲动发话的角儿，此刻他一马当先，身形化作一道电光，便是冲向了金属性长老所在地。

　　凡是他所经过的地方，都产生了强大的气浪，让的虚空都如同扭曲了一般，他悍然出手，在他的身后立刻便是七名强者群而攻之，每个人周身都跳动着各自的属性星力，一股股强大的气息席卷飞云宗主峰。

　　“我说你们找死便是找死，倘若你们没有亵渎我飞云宗弟子的尸首，我或许会留你们性命，但是现在，就算天王老子来了，你们也必须得死！”

　　浑身沐浴在金光中的金属性长老，传出了他那盛怒至极的大喝。

　　只见那如金色小太阳般的身形，猛然对着那射过来的八道电芒冲杀了过去。

　　轰隆！

　　在他们相互交手的那一刻，天际响起了惊天闷雷，好似有天罚降世一般，乌云遮蔽了天空。然而下一刻，天际却是漫天光芒大放，一片刺眼而夺目的光芒自虚空中爆发而出。

　　那是金属性长老与八大强者交手所造成的结果。

　　浑身涌动的都是天地能量的金属性长老，如不朽的战神，一双枯瘦的手掌上，满是湛湛的金光密布，对着那些冲击过来的诸人便是掌掌拍去。

　　嘭！

　　一名强者似乎有些看轻了金属性长老的金手，他相当勇猛的与金属性长老交手，然而就在他浑身涌起的火红色星力就要将金属性长老的手掌给烧毁之后，却发现一股莫大的吸力自金属性长老的双掌间涌现，瞬间便将那名强者的脖颈给掐住，不到数息时间，那名浑身冒火的强者便成了一尊金光闪闪的金人，肤色都黄如真金，发如金丝般根根倒竖，直直的从天际坠落了下去。

　　一声巨响，便是直接砸进了主峰广场上的地板当中，半截身子被镶嵌了进去……并且不再有气息发出。

　　“将来犯者给我碎尸万段！”

　　那名被肤色惨白的中年人将尸首都震碎的弟子好友，此刻状若发狂的公牛，疯狂的冲向那半截身子没入地底的强者，竟然想将那已经没有气息的强者来个碎尸万段。

　　然而那群人还未冲杀过去的时候，那名浑身都是金子般的强者，便如同火药一般，轰隆一声爆炸起来，化为了飞灰，随风消散而去。

　　虚空上冲杀的另外七人，见到这一幕，手上打出的星技却不小心慢了一拍，压力陡然大增，身形都从高空中隐隐被压制了下去，足足下降了好大一段距离。

　　而愤怒中的金属性长老，更是没有任何保留，好似要在短时间内将剩下的七人尽数打成飞灰，他似乎极为焦急。


第一百零六章 难以承受的结果

　　那些打算要与金属性长老拼死一战的来犯者，在知晓他们根本难以与其抗衡之时，脸上的傲慢之色，在这一瞬间便消失的无影无踪。

　　甚至，有来犯的强者打算磕头求饶，但还未等他们做出行动，那股强大的天地力量便已经压至而来，他们凌空而立的身姿陡然如同断线的风筝般齐齐落下，每个人脸上都充满惶恐之色。

　　他们清楚的知道，之前那位强者便是这么坠落下去，并且化为齑粉，此刻他们似乎也会面对这样的结局，亡魂都几乎被吓出去了。

　　“居然，居然不能凌空而立了，快，快使用星力化翼！”

　　那肤色苍白的中年人，身形在下降的同时，忙运转隐隐有停滞迹象的星力，然而期待中的星力双翼却始终若隐若现，根本难以化为实质，这一刻，他的脸色更加苍白了，连嘴唇都隐隐发青。

　　“糟了，星力运转的太过缓慢，根本难以维持星力双翼的凝聚……”

　　在听到肤色苍白的中年人传音，其他六人几乎立刻间就运转星力化翼，然而却惊恐的发现星力化翼只是最初的显化，却根本难以维持下去。

　　他们的脸距离大地仅仅不过百尺之巨，下意识的将双手护着脑袋。

　　“拼了！”

　　眼看生命垂危，众人牙关紧咬，猛地将体内精血催动，遍布全身四肢百骸。

　　忽的，众人身上绽放出猩红的光芒，并弥漫着一股血气的味道，同时下坠的身形几乎在这一刻停滞了下来，时间都仿佛在这一刻精致，下一刻他们身形一闪，瞬间便是七道红芒闪现，分七个方向射向被金光笼罩的金属性长老。

　　“别以为燃烧毕生凝练的肉身精华精血来与我战斗，就能击败我，别忘记了，我付出的是什么样的代价……天地力量是你们能够抵挡的吗？你以为你们是星帝吗？”

　　金属性长老怒喝道，金光更加耀眼，甚至连运转法眼的弟子都难以看清楚他此刻的神情。面对七道然绕精血的疯子，依稀能在金光中看到，他双手以极快的速度捏着不知名的印诀。

　　然，随着印诀的快速捏动，道道匹练却从金光中蔓延而出，在虚空中交织成一柄金色的巨型长刀，长刀周身密密麻麻的符文若隐若现，同时弥漫着一股极其强大的天地力量波动，长刀所交织的虚空，空间都震荡不停，甚至有细小的裂缝产生。

　　长刀一现，无论敌友，所有人都有种要下跪膜拜的冲动，修为弱的弟子已经匍匐了下去，脸色苍白，额头满是冷汗滴落。

　　“这，这种威压好强，不知道这一生，我能不能做到这般！”

　　夏宇快速运转星力，抵挡那股散发的小部分威压，一双眸子却是炙热的望着那柄满是天地力量涌动的长刀。

　　那柄长刀实在太过巨大，足足数十丈长，七道血红色身影冲来，同样双手印诀掐动间，在他们身前，却是凝聚出了一层红光之盾。瞬间，他们由进攻方变成了防守方。

　　金色长刀虽不是实质，但却是通体流光，匹练缠绕，劈砍在那红光之盾上，瞬间便产生一股强大的冲击力，冲击的刹那，虚空中直接响起一声爆响，一人大小的空间裂缝直接凭空产生。

　　哗！

　　极道的力量涌现，并且还是飞云宗长老使出，飞云宗弟子压抑就的内心，第一次感到如此的畅快淋漓，很多人都忘情欢呼了起来。

　　虽然走了个海东青，但明显还有好几个‘海东青’存在，这让他们热血涌动。

　　“长老究竟付出的是怎样的代价？”

　　众人的欢呼并未让夏宇内心的担忧减少过一分，刚才金属性长老的怒喝中，他听到了金属性长老所说的话，至此，他心头萦绕一团迷雾，想要揭开，却难以开口。

　　看那虚空之上，天地变色，强大的力量碰撞，大地都震动三分，那柄长刀色泽略微黯淡了下来，然而那红光之盾却更是不堪，在此刻终于难抵冲击，寸寸龟裂开去，而那合力施展出这种红光之盾的七位强者，皆都吐血倒飞了出去，全都重重地砸在地上，并滑出了一段距离，大地因此被擦出了七道裂痕。

　　“好，他们死定了！”

　　“长老果然强大无匹，比当初海东青师兄似乎还要强大！”

　　“绝对是，当初我们没能看到海东青师兄的战斗，而今这才是激动人心的时刻！”

　　初次见识到这冲击灵魂深处的战斗，每一个飞云宗弟子都相当激动，拳头紧握，身躯兴奋的颤抖，满脸都是红润之色，甚至看到那七道直接坠落在主峰广场边缘的来犯者，他们更是激动的不行。

　　很多人都想冲过去痛打落水狗，但冲在前方的弟子，原本群情激奋，但是下一刻，却全部停滞了身形，脸上露出惊恐之色。

　　“别靠近他们……他们如今燃烧的是肉身精血精华！”

　　金属性长老浑身敛去金光，身形急速下坠，想阻止那些群情激奋的弟子靠近，但他的动作还是慢了，忽的，那七道坠落道地上的身形，浑身都是红光爆闪，缕缕红芒从他们身体各处冲出，凡是被红光照射到的弟子，身体好似着了火一般。

　　“混蛋！”金属性长老咬牙怒道。

　　他的身形最终没有落至地面，在半空中就目睹了那些被七大强者身体内的红芒照射到的弟子，如今都各个歇斯底里抓狂，好似全身发痒一般，他们将自己的身体抓的溃烂，甚至动用星力去撕扯，想将那股热麻痒的触觉给屏蔽掉。

　　然而，他们的星力刚一运转，便都如同爆裂的火球一般，轰然炸成了粉碎，尸骨都不曾留下来。

　　“这……为什么会这样？”

　　夏宇全身都抑制不住的颤栗起来，他的眼眸闪烁着，久久难以静下心来，他运转法眼极力看向那七大强者坠落的地方，当看清楚那七大强者的面容时，内心更是至于作呕。

　　恶心！

　　那七大强者燃烧精血的代价，此刻坠地死亡后，浑身皮肤溃烂，流脓，并散发着一股股非常浓郁的恶臭感，之前红光就是从哪溃烂之地乍放出的，难以想象那红光居然能够击杀星王级别的强者。

　　所有弟子皆脸色苍白，靠得近的弟子，更是连滚带爬的往后退，远离那身体已经渐渐溃烂化脓的七大强者尸首，他们神色间更是惶恐之色，想平静却平静不下来。

　　“那红芒乃是星宗强者燃烧后的精血残渣所形成的，任何一滴都能击杀一名星王强者，更何况是燃烧后的残渣，毒性更是强大的离谱！”

　　其他三大长老也面色凝重，目光落在那尸首逐渐化为脓水的七大强者，陷入了沉思之中。

　　而就在众人稍稍回转心思之际，虚空中的金属性长老，身形却在虚空中微微摇晃了晃，而后更是眼眸闭上，直挺挺的从虚空中坠落了下去。

　　“长老！”夏宇眼光一下就发现了金属性长老的异样，瞬间惊呼出声。

　　他快破过去，想腾空飞上去接住，忽的才想起自己还无法虚空而立，星力化翼的星技也没修炼，只能眼睁睁的看着。

　　“导师！”

　　“啊……金师兄！”

　　戴青龙与其他沉思中的三大长老皆被夏宇的惊呼声给震醒了过来，当即发现了这一幕。

　　刹那间，离金属性长老身形坠落地最近的戴青龙，猛然间星力狂涌而出，身形如一道狂风掠过，堪堪在金属性长老距离地面仅仅十数尺的距离接住了他。

　　呼……

　　夏宇与众长老皆松了一口气，同时疾步走了过去，想看看金属性长老怎么样了。

　　众多弟子也纷纷围拢了过去，金属性长老将来犯者尽皆诛杀，功不可没，他们视他为心中至强者，想知道金属性长老如今的状况。

　　噗！

　　夏宇与众长老刚靠近，金属性长老身子颤了颤，猛地就喷出一口鲜血，发黑的血液。

　　“师兄！”

　　“长老！”

　　“长老……”

　　众长老与戴青龙夏宇等人皆失声道，神色大变。看了一眼喷出的发黑血液，隐隐还有黑气冒出，这一刹那间，三大长老却是拳头骤然紧握了起来，身形微微颤抖。

　　“老家伙……”

　　忽的，从主殿中走出一道身形有些佝偻的老者，是火属性星者，他身后跟随的是双目含泪的慕容艳。他颤颤巍巍的挤开人群，来到金属性长老跟前，伸出颤抖着的枯瘦老手，抓住金属性长老的手，正在把脉。

　　戴青龙见慕容艳双目含泪，便让夏宇搀扶住金属性长老，他则起身走到慕容艳身旁，搂着她的肩膀，轻声道：“发生什么事情了？”

　　他随后看了眼紧闭双目的金属性长老，看着慕容艳的眼睛，道：“是不是你知道什么？长老在主殿内便跟你说了？”

　　慕容艳眼角泪水划过，点了点头，并泣声道：“长老为宗门，奉献了自己的一生，神魂……枯竭！”

　　蹬蹬蹬……

　　戴青龙脚步近乎站立不稳，眼眸满是惶恐之色，看着紧闭双目的金属性长老，一时间他身形竟然难以动弹，不敢相信这是事实。


第一百零七章 五大长老的宿命

　　“神魂枯竭……神魂枯竭！”

　　戴青龙神色黯淡，嘴里反复念叨‘神魂枯竭’四字。

　　他知道这四个字所代表的含义，代表一个拥有通天彻地本领的强者，自此走下坡路的开始，并且不出七日，便是神魂尽数消散之时，永远从天地间消失。

　　这样的结局，戴青龙无法接受，四大长老无法接受，慕容燕无法接受，夏宇更是无法接受，所有人都难以接受。

　　金属性长老悍然出手，乃是为那名逝去的弟子而战，为宗门尊严而战，最终他成功了，但也承受了他人无法想象的命运。

　　精神原本有些萎靡的火属性长老，紧锁着眉头在为金属性长老把脉，那凝重的神情，牵系着在场所有人的心。

　　他们期盼着能有奇迹出现，期望那紧闭双眸，眉头紧锁的金属性长老能睁开他那深邃的眼眸，看一看这被他保护住的飞云宗。

　　“长老怎么样了？”

　　夏宇眼眸都不曾眨过，紧紧地盯着金属性长老。

　　虽然之前，五大长老拒绝传授他修炼技巧，但飞云宗如今劫难，他才是其中的关键，而五大长老为保卫飞云宗不惜牺牲性命，这是他发自内心的敬佩，一辈子也无法忘怀，甚至觉得这些人在为他赎罪。

　　“经脉絮乱，气血不顺，识海也受到非常严重的震荡……一时半会不会苏醒……”火属性长老皱眉道，额头满是汗水。

　　随后，他似乎想到了什么，当即对夏宇道：“你帮我把他扶正！”

　　说着，他眼神示意戴青龙将围拢过来的众人分散开点，保持空气的流通。

　　众多弟子还未等宗主发话，便十分自觉的后退一段相当长的距离，他们为星王强者，能够感觉到那眼神中的意思。

　　随着众多弟子散开，夏宇也丝毫不敢耽误，双手扶着紧闭双眸的金属性长老双肩，背对自己。

　　火属性长老见此，微微点头道：“保持这个姿势，无论遇到任何情况都不要松开你的手……”

　　他双目中呈现复杂之色，而后好似下定决心一般，在话音一落之际，枯瘦的双手便已经与金属性长老抬起的双手对碰在了一起。

　　噗！

　　这一拍之下，顿时让金属性长老再次喷出一口鲜血，并且染红了对面火属性长老的衣襟。

　　那四掌相交的刹那，夏宇感受到一股微妙的波动正从金属性长老的身上传递到他的身体之中，并且伴随的是一阵暖暖的温热。

　　当然，在这个紧要的关头，夏宇并没有细细地去感受这股波动，只是最初感到差异外，便不再去想这让人费解的波动，全心意的扶好金属性长老的身子。

　　“这是他自己的意思吗？”

　　在火属性长老的后面，站立的是另外三大长老，那名拥有水属性体质的长老，此刻正在神念传音，而对象正是正在运功的火属性长老。

　　“当初我们曾一致断定夏宇可能难以成就星皇，然而如今他拥有帝器，并且只有成就星皇之资才能唤醒那沉睡的帝器，事到如今，我与这老家伙的命运已经注定了，与其如此，还不如成全他……算是当初拒绝收他为弟子的补偿吧。”

　　火属性长老精神愈发萎靡，额头汗水已经顺着脸颊滴落，身形也都在微微颤抖，然而他的嘴角，此刻却带着一丝解脱般的笑意。

　　之前他施展全部实力，虽然没有金属性长老这般离谱，但也让他遭受到难以愈合的创伤，联想到他们接二连三打破禁忌，命运已经注定是如此，他们心中也早已有了怎么了却余生。

　　“难道不担心你与他的力量，会导致这孩子五行属性失去平衡吗？”水属性长老身形一颤，神念传音道。

　　“管不了那么多了，一切看造化与这孩子的潜能了，事到如今，我们只能这么做了……倘若这孩子能够成就星帝……或许，我们能……再见天日。”火属性长老传音道。

　　此刻，他眼神无比刚毅，以及有着一丝疯狂之色，他周身涌动的满是炙热的火属性星力，身体内并隐隐投射出淡淡红光。

　　水属性长老神情变化，随后问道：“倘若这孩子最终没能成就星帝呢？”

　　“我并不想讲这种事情与赌融合在一起，如今我所做的并不是在赌这孩子能否成就星帝，而是将期望寄托在他身上，无论他最终的成就如何，至少余生当中，他已经成为我生命的见证了。”

　　脸庞上浮现出一丝浅笑，虽额头满是汗水，他却似乎根本不在意，更是疯狂调动识海中的精神力与丹田中的星力，以看起来不可能结合却强行要将精神力与星力融合在一起。

　　水属性长老见到这一幕，除了低声叹息便无任何表示，并在不知不觉中，与土属性长老，木属性长老相互神念传音起来。

　　他们眼眸急剧变化，但脸上的表情却是不曾发生任何变化，只是偶尔会深深地凝视着夏宇，眼眸闪烁间，不知道在想些什么。

　　“我想我们也不应该执着有奇迹出现，晚年不祥之事定然会发生，我想我们也是下决定的时候了。”

　　“我们倒不妨做一番美梦算了，梦想道这孩子成就星帝之时，我们也能重见天日！”

　　“哎，或许这一切都已经注定的，我们五人都打破的禁忌，上次与兽宗强者战斗得到了海东青的星丹，原本还想百尺竿头更进一步，如今可能一切都只为成全这孩子！”

　　水属性长老苦涩地摇了摇头，心中的执着也放了下来，不再奢求晚年不祥之事不会发生的祈祷。

　　“海东青究竟是什么身份？我甚至怀疑他是星帝强者，好似能够算准一切一般，那星丹能够疗伤，也能够让我们星力在七日内更易于精神力融合……这，这不正是告诉我们要成全这夏宇么？”

　　“经你这么一说，难道这海东青赠送丹药，其实是早已经算准一切，也能够知晓夏宇能够突破星帝？这是给我们指明路途吗？”

　　水，木，土属性三大长老，彼此相识一眼，皆发现各自严重的惊骇之色。倘若一切如他们所说，这海东青也着实让人感到恐怖，料事入神也不以形容，好似将他们的命运都已经规划好了一般。

　　刹那间，他们甚至相当羡慕夏宇，居然能够得到海东青的青睐。

　　如今，他们知晓海东青青睐夏宇，却永远不知道，海东青是想在夏宇身上看到什么……

　　“呵呵，行动吧，拼人生最后一回，倘若这孩子能够成就星帝，我们也因祸得福。”

　　土属性长老相当随和，在众人诧异间，欣然一笑，而后在所有人的注释下，走到火属性长老身后，将体内精神力与星力交织在一起，往火属性长老体内灌输而去。

　　噗！

　　当即，面对一股浩瀚般的星力汇入，火属性长老张口便是一口鲜血突出，就在众人大惊失色之时，他整个人却变得非常精神，充满了朝气。而他体内的气息也在节节攀升。

　　“老五，你还是如以往一样，做事都好像不经过考虑一般，但结果却总是出人意料！”

　　火属性长老一笑，脸上浮现出慢慢的欣慰之色，无论怎么说，当初的挚友伙伴，选择了与他一同以这样的方式来了绝余生。

　　“老大，不止有我，还有老木，老水呢？”土属性长老神念传音道。

　　“哦？”

　　“是的……我来了，这辈子我们注定是形影不离了！”水属性长老双手按在土属性长老身后，星力与精神力融合后的特殊能量，正源源不断的灌输进土属性长老的体内。

　　而这股能量在土属性长老体内，却同样与他的土属性星力与精神力的结合体，一并传输进了火属性长老的身体。

　　“好，好！我期待这孩子称帝的那一天，我们能够再举杯邀明月，不醉不休！”

　　火属性长老眼眸暴睁，眼眸中满是欣慰之意。

　　没错，他们如今这般行径，便是将毕生所修炼的精华，全部嫁接给夏宇。如今他们已经打破了禁忌，他们的命运没有任何疑问的要面对晚年不祥之事，并且神魂都将不会存在。

　　事到如今，或许冥冥中有天意存在，为他们送来了一个拥有帝器的五行体质齐全的少年，他们知晓，只要夏宇能够称帝，他们今天这般行径绝对会是他们浴火重生的前提。

　　作为修炼者，尤其是修炼到他们这般境界的星宗强者，星力的运用早已经能够运用的淋漓尽致，而且他们也是大陆最高殿堂之一的星者学院导师，自然有办法知晓修炼界中的一些特殊手段，便是将毕生修炼的一切融合成特殊的能量形态，灌输给与他们体质相同的修炼者体内。

　　而得到灌输的修炼者，将会得到一个天大的机缘，虽说修为境界不可能一下子提升到灌输者的那种境界，但却是能够让修为暴涨，并且星力纯度与凝练度，将是他人远远无法比拟的。

　　大陆中很多老迈的强者，不愿前往幽冥冥府，有的便会选择将毕生修炼的精华灌输给相同属性的晚辈，并寄予非常大的期望，并且希望能在晚辈的身上得到另外一种新生，而这种新生便是得到灌输的强者成就星帝之时，经天地能量洗涤周身之时，降下传说中的法则之力，并且让与被灌输的修炼者本质不同的星力，经天地法则强行剥离，赐予修炼者星帝境界，而他们那与精神力融合后完全易于修炼者本质的星力，便会在天地法则的洗涤下，重新苏醒并重见天日。

　　他们期待……


第一百零八章 五大神力

　　如今他们决定将毕生修炼的精华灌输给夏宇，无不说明这是他们生命中最后的一刻。

　　当然，众位长老的神魂传音，夏宇自然无从知晓，但他却极为诧异的感受自身力量的递增感，从最初火属性长老运功给金属性长老的时候，他就感受到一股股温热的能量顺着金属性的双肩，缓缓地汇聚到他四肢百骸当中，甚至融入了他的血液当中。

　　这种情况让夏宇感到非常惊诧，他曾试过阻止这些温热能量的汇入，但结果证明这一切都是徒劳的，根本无法抗拒这股能量的涌入。

　　他不知道这些能量究竟是什么存在，对他的身体有没有害处，但他脑海中始终记着火属性长老的嘱咐，无论如何都不要松手。

　　所以，夏宇只能忍住那想要退缩的双手，任凭那温热的能量汇入他的四肢百骸以及丹田当中。

　　戴青龙与众多弟子，并不知道如今是怎么个状况，为何火属性长老一运功疗伤，土属性，水属性长老也都相继加入了这次疗伤队伍当中，但见此一幕，他们的内心也都紧绷着。能让这些长老这般行事，那金属性长老的创伤究竟有多大？

　　然而，原本他们以为有四大长老出手，已经非常震撼人心了，没想到下一刻，木属性长老也在眼神变幻中，微微犹豫之下，也加入了疗伤队伍当中，端坐在水属性长老的身后，双手拍击在水属性长老的双肩之上，同时利用海东青所赐予的星丹，将自身精神力与星力融合在一起，顺着双手的经络，传递到水属性长老的体内。

　　本来五位长老这般灌输毕生修炼的精华，他们的身体属性各不相同，根本不可能将自身的精华灌输到其他长老体内。但是，正是因为双手抵在金属性长老双肩上的夏宇，他的五行齐全体质，就如同一个五行齐聚的鼎炉，将五大长老体内各不相同，拥有天差地别的星力，没有任何遗漏的汇聚到了夏宇的体内，而且还没有任何排斥。

　　金属性长老至今昏迷不醒，他此刻就如同夏宇这具鼎炉的淬火剂，将四大长老汇聚来的精华源源不断的传递到夏宇的体内。

　　“老家伙们，我们一起战斗不下百年了吧，我们当初的姓名早已经遗忘，你们都称呼我为老金，如今我们五个人将以另外一种形态存在，无论将来夏宇这孩子能否成就星帝，我都认为这是上天注定的！”

　　“从他刚来飞云宗的时候，我们五个人被迫从闭关修炼的状态中醒转过来，并且再也难以继续修炼下去，从那时起我便在暗中观察过他，我原本认为他的到来将可能会影响我们的未来的命运，却没想到他居然在宗门内废弃的传送阵上，修复了那早已经失去传送功能的传送阵，最终他离开了……”

　　双眸紧闭的金属性长老，他的肉身没有一丝一毫的动静，但是此刻他的神魂却格外的强大，并且回忆起了数月前‘夏宇’初次来到飞云宗的场景。

　　不过他此刻回忆起这番话后，神魂的波动格外强烈，显然他对于当初‘夏宇’能够修复那早已经破败的传送阵感到震撼，不过，他接下来的一句话，却终于揭开了谜底。

　　“然而很快，夏宇这孩子第一次来到了宗门……”金属性长老与四大长老的神魂彼此交流着。

　　原来，在夏宇之前就已经进入飞云宗的那个与夏宇有着同样五行属性且相貌相似的‘夏宇’，并不是眼前这个善良，正直，富有梦想与志气的夏宇，这件事情金属性长老早已经知晓。不过在他真正知晓这段秘辛的时候，正是夏宇踏上登天石阶的那一刻。

　　那时候他与四大长老正在调息归来之时与兽宗战斗时留下的创伤，也就在那刹那间，那经由他们五位长老根据星者学院通天塔的特质铸造的那通天石阶，却传来了一道非常强大的波动。

　　这股波动非常强大，强大到连他们都感到非常的匪夷所思。

　　他们五大长老齐力铸造的通天石阶，当然比之真正的通天塔，差距肯定非常之大，也正是因为如此，他们才难以知晓夏宇究竟拥有怎样的修炼之道。

　　通天塔，顾名思义，那是星者学院每一个学员都渴望去踏足的存在，他拥有非常不可思议的能力，能够将检验出修炼者的修炼至极会是怎样的境界，甚至是能够知道修炼者走的道路会是什么。

　　他们曾经知晓，夏宇的父亲夏丁山，曾经为星者学院的荣誉院长，也是星者大陆最为年轻的一位荣誉院长，他在通天塔的七日，直接让通天塔发生了七日的异象，这让星者学院的院长副院长曾召开了最为秘密的议事，传言更是借助帝器之下的顶级天器，破开了虚空，在虚空的夹缝中完成了那次议事。

　　虽然不知道议事的结果，但流传出来的讯息却相当恐怖，认为夏丁山此人将是继独孤家族后新的人族大帝。

　　他们作为曾目睹夏丁山身影的存在，深深的记住了夏丁山身上所流传的气息，也正是因为这后来的夏宇在通天石阶上所造成的波动，以及他身上流传着夏丁山那浓郁的血脉气息，让他知晓，此夏宇才是真正的夏宇。而那之前同样拥有五行属性的夏宇，却完全与夏丁山没有一丝相似的气息存在。

　　作为最有希望成就人族星帝的夏丁山之子，此刻五大长老对夏宇寄予非常大的期望，这年仅十七的少年，却已经拥有巅峰强者少年时期的巅峰修为，是一名强大的二转星王强者。

　　虽然五属性齐全的夏宇很难突破到星皇境界，但他们将毕生修炼的精华能量，统统灌输给他，却已经将他们灵魂深处的突破心得已经灌输给了夏宇，这些都将会成为夏宇突破的一大契机。

　　“老金，虽然我们无法亲眼看到将来夏宇这孩子与另外一个他相遇的时候会是怎样的场景，但相信作为夏丁山的儿子，他绝对会替我们揭开这匪夷所思的事情。如今只希望那后来的来犯者能够不要这么快赶来……否则我们将会前功尽弃！”

　　火属性长老同样紧闭双眸，但是神魂却与其他四大长老包括金属性长老的神魂在特殊的空间中彼此交流着。

　　他们如今正处于灌输的紧要关头，在外人看来或许只是为了救助金属性长老，但只有他们清楚，在这个紧要的关头，夏宇的松手与其他强者的插手，都将会使他们此刻的努力付诸东流。

　　时间在一点一滴流逝，正午的烈日也逐渐西移，而夏宇此刻却满头大汗，面色红润至极，头顶之上也有袅袅白雾升腾，这一现象让得众多弟子极为诧异，难道仅仅扶住金属性长老就会面临这般似乎充满痛苦的境地？

　　然而与他们眼光完全不同的，则是在一旁并未引起他人注意的影，它看着此刻夏宇的面貌，眼眸之中绽放精光，露出让人振奋的狂喜之色。

　　“这，这，这是太古时期的醒醐灌顶大法中的最高手段：神力灌顶真诀。传闻中，神魂之力与星力融合的那种能量就是传说中神使用的能力：神力。而人类这般做了，他的命运便是彻底终结，但如同有天地法则的帮助，则能真正的成为史诗般的存在：灵神体！”

　　影死死地盯着这一切，严重涌现出的是狂喜以及难以掩饰的震骇之色，在太古时期的记载中，有些渴望突破成星帝的星宗巅峰强者，便在奇思异想之下，将神魂与自身修炼的星力融合在一起，最初他们是陷入了狂喜当中，因为这股力量能柔能刚，柔的时候好似平静的湖水，刚的时候却能够凭借着神力，将仅此于帝器的天器给斩断，这种纯正的特殊力量，简直是神力般的存在。

　　然而，试图以这种方法突破成星帝的强者，他们的生命都在使用那股神力后，慢慢的枯竭下去，最终化为光点消失在了天地间，任何印记都未曾留下过。

　　经过太古时期好几代人的努力，他们发现只要将这股神力灌输给其他能够承受这等能量的星者，便能够将被灌输的星者，能够以最快的速度修炼到至高境界，甚至有可能突破的星帝境界。

　　太古时期的一位大帝，便是因此而诞生，他年幼时遭遇过神力灌顶真诀的灌输，这才以中年之资问鼎了星帝。而且，那位曾经为他灌顶的存在，却在承受天地法则洗涤的时候，却以一股略微透明的形式存在，但是却拥有当初的神智，以及拥有仅次于大帝的实力，而且挥手间使用的便是那般能柔能刚的神力，而这个好似灵魂一般的存在，却因为能够使用神力，也被太古时期的强者成为：灵神体！

　　“五大长老竟然牺牲毕生的修炼精华与性命，将这神力灌输给夏宇……天，五大属性，五大神力，不可思议，不可思议，难道，难道我要见证传说，见证足以撼动九天十地的神话吗？夏宇倘若回归帝位，那就是真正的……”

　　影此刻都近乎抓狂，看到了五大长老将毕生修炼的精华以太古时期的真诀成全夏宇，他想到了太古之前的远古传说，全身好似有成千上万只虱子在他身上跳动，险些神魂都因此兴奋的爆裂。


第一百零九章 蛟龙座驾

　　影很兴奋，他始终相信夏宇能够如同太古时期一般，成就众生仰望与膜拜的大帝强者。

　　原本夏宇五大属性齐全，虽然非常强大，但同样也难以度过星皇境界这个坎，它曾为此不停的寻找记忆深处解决的办法，但根本找不到任何能够帮助夏宇突破的办法。甚至由于五大属性齐全并不曾出现，他一度祈求希望这理论上存在的东西不要出现在现实当中。

　　但是如今，有了早已经突破星皇强者的五大属性齐全的五位长老存在，他们的神力灌顶真诀简直是让夏宇如同连续以五大属性各自突破了星皇境界一回，这堪称天大的好机缘。

　　如此一来，夏宇突破境界的几率，将会变得非常巨大，而倘若夏宇一举成就星皇强者，则将一马平川，从此凭借突破星皇境界的五属性星炼师的身份，真正的走入强者的世界当中，体验那漫天强大的星技，见证那满是风姿伟岸的强者对决，见证那属于修炼者最为辉煌的时刻。

　　影眼睛眨都不眨一下的看着夏宇，生怕他此刻出现任何差错，如今这种机缘降临的时刻，哪能容许有半点差错。

　　“吼，吼！”

　　这不，影此刻如同一名坚贞的守卫者，将那些试图靠近观看的弟子统统驱散开，低吼连连，恐吓的意味非常浓重。

　　众弟子脸上顿时露出不忿之色，他们想近距离看下金属性长老的状况，没想到这黑不溜秋的魔影豹却将他们拦截，并露出一副极为凶恶的表情。

　　他们极为不忿，但又没有办法驱赶，因为这魔影豹可是拥有帝器的夏宇妖宠，万万不能得罪，况且他还是整个飞云宗的红人，也是击杀星妖的英雄。

　　于是，一头魔影豹如同防小偷一般的神色防着这些关心金属性长老伤势的弟子，那一双铜铃般的豹眼，如同黑暗中的两道火炬，让所有弟子都感到非常头疼，感情这妖宠还真把他们当成是世俗中黑夜里专盗取他人财物的小偷了……

　　不过，在看到这魔影豹流露出的那种警惕眼神，他们也并不是傻子，微微皱眉间，他们便暗自点头，或许这变异的魔影豹只是为了不让他们打搅四大长老的运功吧。随后，微微对着魔影豹点点头，便自觉的向后退去。

　　而这个时候，紧闭双眸的金属性长老，虽然身形愈发的佝偻起来，但是他所散发出的奇特气息，却让众人感到微微窒息，那种强大的气息让他们如同深陷泥藻与水潭之中，而他们就如同无助的落水者，死亡的气息蔓延开来。

　　“这是最为关键的一步，这神力可柔可刚，万万不要伤及无辜，尽可能的让其变成柔……否则伤了无辜可能还会伤及夏宇的本源！”

　　作为充当猝火剂存在的金属性长老，他此刻也是压力最为大的存在，虽然有源源不断的神力涌来，让他的神魂变得相当饱满，近乎已经有传说中的灵神体一般的感觉，这种感觉虽然相当畅快，但是却必须在极短的时间内统统压缩至夏宇的四肢百脉，丹田当中，这种高难度的操作，对目前的他来说，仍然是非常难以顺利完成的。

　　“老家伙，你可要坚持住呀，如今我们这般行事，并不是在赌，而只是成全夏宇这孩子，若成全变成了伤害，那我们就真的是罪人了！”

　　火属性长老身形一颤，他能够感受得到老金的压力，但事已至此，除此之外，已经没有任何退路了。这就是一条没有回头的路。

　　“没事，只要不受到外物影响，一切都会没事，因为海东青的星丹太过诡异，居然有调和五大神力的作用，那海东青的身份真的让人难以洞悉呀……另外，我的肉身强行容纳天地间的能量，现在也有调和这些神力的辅助能力……看来，这真的是夏宇这孩子的命中注定呀！”

　　金属性长老神魂波动着，尽心尽力的让其他四大长老汇聚而来的神力与他的金属性神力融合在一块，并以柔的性质汇入夏宇的体内。

　　然而，在飞云宗目前的情况下，想要片刻的安宁似乎都已经成为了渴求，那遥远的群山间，再次传来了让人心悸的星力波动，那不是一个强者散发而出的，而是足足有百名以上的强者。

　　那足足百名以上的强者所散发的星力波动，让那早已经枯死的群山林木，在刹那间更是化为了灰飞，连地皮都被掀飞了出去。

　　浩浩荡荡的百号人马，那种气势当真是铺天盖地般涌来，震动九天十地，所有人都无法抑制般的颤抖起来，整个飞云宗的弟子，除了那些心智特别坚定以及正不解地接受着神力灌输的夏宇，还有带青龙等人外，所有人都全部匍匐了下去，好似臣子面对君王一般。

　　只是这君王完全是由百号人马的星力波动共同凝聚而成……

　　“哈哈，哈哈……”

　　天际想起的笑声，响彻天地之间，声若惊雷，让所有弟子耳膜震动，溢出血来，这笑声蕴含了特殊的声波攻击，似乎是属于某种声波层面的星技，堪称伤人与无形。

　　这些人上来的一瞬间，便给了已经处于弱势的飞云宗一个下马威，让所有弟子都跪着迎接着他们的到来……

　　这些人的到来，内心震动最为大的当属影了。

　　“吼……吼！”

　　此刻，他如同发现了小偷贼人一般，满天满地的狂吼奔跑怒吼，那种急切的身影让那些匍匐下来的弟子发自内心的颤动。

　　那变异的魔影豹在这强大的星力波动下，居然能够奔跑如风，并且敢于叫嚣那百来号强者，这一幕让他们双目含泪。

　　“啊……站起来，站起来！”

　　雷力内心千万个不该，他跪天跪地跪父母，从来没有像今天这么憋屈的为素未谋面的强大贼人下跪，这是对他人格上的侮辱。他尽力让自己的双腿能够站立起来，但无论他如何努力，背上似乎永远都存在着难以击碎的巨石。

　　“我草，这他妈的是什么人来的，看这架势……似乎是最后一波了吧！”

　　黄智在主峰广场的边缘，此刻被那强大的气息压得五体投地，嘴巴吃了一地泥灰，强自让自己抬起头来打量那群人，当发现这群人当中，服装都各不相同，有的拥有大陆上极其著名的星者殿徽章，有的拥有星者学院导师徽章，有的拥有星炼殿徽章……

　　“我内个草！”

　　黄智原本还在打量着这些人，想看这些人究竟是属于哪方势力，然而，当他目光游离之时，当发现者百来号人身后，正有比之这气势更为强大的一支队伍赶来，居然是传说中的蛟龙拉着一匹金黄色的座驾而来。

　　那头蛟龙足足有五十丈长，硕大的头颅上顶着闪烁宝光的独角，那铜铃般的大眼中，满是人性化的淡漠之色，仿佛世间之人都是渺小的，而他是高大尊贵的。

　　那蛟龙所拉着的黄金座驾，里面坐着的人居然与楚离歌有五分神似的存在……

　　“我内个草，居然是星耀帝国的大皇子楚离易，楚天耀的座驾居然被他接手了！”

　　黄智此刻感到脑袋都微微眩晕，蛟龙，传说中的妖兽，控水的本领相当强大，而今居然只为拉车而来，这楚离易莫非是要借助飞云宗此次事件的影响度，向世人说明，他楚离易是要成就大统吗？

　　“呵呵，楚离易皇子速度果然快呀，这么快就赶上老夫等人了！看皇子这等架势，怕如今已成大统了吧，可喜可贺！不知道是要称呼皇子还是皇帝？”

　　那最先抵达的百来号人马中，为首的依然是年龄老迈的老头，这老头是个满头白发却梳理的十分油亮的家伙，老头虽然满头白发，但面容却是中年人的英俊模样。

　　此刻他与老夫自居，更是让楚离易皇子微微诧异。

　　“原来是星炼殿的舍得，舍长老！如今我父皇遭奸人陷害，皇弟也因此丧命，家族还被打上星妖一族，这完全是对我星耀国皇室的污蔑与挑衅，我必须在尽快赶来，以慰我皇弟在天之灵！”

　　楚离易脸上的神色立刻变得相当恭敬，如今同族的气息让他知道他父皇并未死亡，而是被放逐在了某地，如今他驾驭父皇的蛟龙座驾而来，正是要嘱告世间，他楚离易将接任星耀国新任皇帝，并会将杀父弑弟的人捉拿，手刃……并将明正言顺的得到那帝器。

　　“楚皇当真是贤德明君！”满头白发却保持中年人姿色的星炼殿长老舍得，此刻笑着拱手道，只是眼眸中流露出的神色却并未有丝毫恭敬之意。

　　楚离易点了点头，便带着浩浩荡荡的皇室亲卫队从天际间缓缓驶来，蛟龙的眼眸看到那巨大广场上的棺椁，更是露出一副厌烦之色，刹那间，它张开血盆大口，猛地喷吐出一道巨大的水柱，竟然想将那些棺椁全部毁掉……


第一百一十章 生命的见证

　　“孽畜，尔敢！”

　　戴青龙眼眸瞬间赤红如血，那独角蛟龙居然想毁掉那些逝去子弟的棺椁，这是对飞云宗的一种挑衅，是对死者的大不敬，他堂堂一宗之主，怎能容许这等事情发生？

　　暴怒间，戴青龙浑身顿时爆涌出磅礴至极的星力，虽初为星宗强者，但身为一宗之主，使命注定让他必须悍然与之对抗，哪怕彼此之间有难以逾越的境界差距。

　　那巨大的水柱射来，空气都被压缩至爆出脆响，这水柱早已经超越了冰柱的强度，甚至还散发出慑人的寒气。

　　危机降临，戴青龙身子在虚空中都隐隐颤动，发丝被那股水柱的气息被吹的狂舞起来，衣抉飘飘。

　　众弟子心都提到嗓子眼了，难以自持，他们是知晓戴青龙是刚突破星宗不久的强者，而这只有传说中才能存在的妖兽蛟龙，那最低也是拥有着妖宗的实力。

　　而妖兽得天独厚，拥有修炼者所没有的超强肉身，与那足以震断山岳的肉身力量。

　　哗啦啦！

　　水柱径直射向广场正中，想凭借那强大的水属性特质，将广场上的众人连带棺椁都一并毁掉。

　　然而，在那水柱射来的中心所在地，戴青龙身子伟岸，他伸出右手，紧握成拳，一声大喝间猛的挥出右拳，顿时在他手臂之上，螺旋劲般的星力陡然诞生而出，就那么直直的与蛟龙喷吐出的水柱碰撞在一起。

　　轰隆隆！

　　天际乍响惊雷，螺旋劲般的金属性星力与水柱碰撞的空间，爆闪出一团耀眼的亮光，是金蓝两色相交的光芒。

　　光芒消逝的刹那，整片天地再次变得寂静，螺旋劲的金色星力与水柱的蓝色星力都消逝的无影无踪。

　　吼！

　　独角蛟龙一看就是极为血腥的妖兽，一招无敌水龙柱被破解，它便出奇的愤怒，陡然间，居然挣脱掉了座驾的系绳，蛟龙躯一摆，便是张开血盆大口向戴青龙吞噬而去。

　　作为传说中极少存在的妖兽，它的高傲又是凡人如何能够知晓？尤其是它想要毁灭的东西遭到拒绝，那更是对它尊严的一种挑衅，是蛟龙族的敌人。

　　“啊，这，这畜生好生歹毒，宰了吃龙羹！”

　　很多弟子见戴青龙将独角蛟龙的攻击瓦解掉，顿时心中便生出无敌的信念，甚至叫嚣着要吃龙羹！

　　“啊，啊，卑微的人类，你们都给我去死吧，亵渎高贵的龙族，这是大不敬，必须要用鲜血洗刷你们的罪名！”

　　五十余丈的巨大蛟龙，此刻口吐人言愤怒道，忽地，它的龙躯在虚空中一晃，居然化身成了一个身穿蓝色镶龙图案长袍的中年人。

　　蛟龙所化的中年人，眉目紧皱在一块，暴怒间的神色相当狰狞与恐怖，吓坏了一些弟子。

　　这中年人的长相实在不敢恭维，浓眉大眼，脸上满是坑坑洼洼的疙瘩，让人一看就觉得极为恶心。

　　“哇，这般容颜，吃龙羹弄脏我的嘴！”

　　有弟子更是露出了不屑之色，眼神中还带有鄙夷！

　　“啊，混蛋，我愤怒了，我愤怒了，我愤怒了后果相当严重！”

　　蛟龙所化的中年人，丑陋的面容抽了抽，而后更是疯狂舞动了起来。那丑陋的身躯也刹那间变回了蛟龙模样，显然它极为在意别人对他的看法。

　　忽地，蛟龙尾一摆，便是狠狠砸向了广场之上。威势那是相当骇人，让人冷汗直冒。

　　戴青龙神色一凝，身形陡然再次飙升，双手撑开，随着他的念头转动，虚空之上陡然凝聚出一对金色的举手，猛然将那蛟龙尾巴为擒拿住。

　　“啊！”

　　戴青龙额头青筋直冒，大喝间，居然将蛟龙的巨尾轮动起来，在虚空中急速旋转了起来。

　　“吼……”

　　那蛟龙露出焦急的神色，身形旋转的同时怒吼连连，面容都急剧变化。

　　“这是什么星技？我虽然刚突破妖宗不久，但这人类怎么能有这般伟力？”

　　蛟龙内心惶恐不已，它浑身肢节都在颤动，想摆脱那股受控的伟力，但无论它怎么挣扎，都无法挣脱掉，这一下他真的急了。

　　“主人，救我，这厮不知道修炼的是何等星技，金属性居然还能克制我！”蛟龙受挫，连忙神念传音给楚离易。

　　“住手！”

　　突然间，天际再次响起一道惊雷般的声响，那一直冷眼旁观的楚离易，此刻终于站了出来。

　　“哼，想要住手就住手吗？我不惜耗费两枚破宗元星丹，为的是什么？为的就是惩戒这种不知道天高地厚的孽畜。”

　　戴青龙眉头紧锁，冷哼间，神色也变得相当疯狂，他将当初从星者学院的任务中所得到的奖励：两枚破宗元星丹，如今提前服用正是以免发生意外，而那五大长老在他看来，目前根本无法再战，而今这是他为宗门打出的第一战。

　　无论结果如何，他都必须要给众人一剂强心剂，所以，他必须要打出最为辉煌的一战。

　　既然决定华丽的结束这场战斗，那么又如何能因为楚离易的介入，而停手？

　　“难道你没听到我说的话吗？”

　　楚离易眉头顿时紧蹙，面沉如水，戴青龙根本没有任何停手的迹象，反而是有种要屠龙的迹象。作为帝皇的拉车妖兽，怎么能够容许他人染指？

　　“你的话？你是何人？不，你不是人，你是星妖，我戴青龙的生命中，永远不会出现听命与星妖的状况！”

　　戴青龙根本不给楚离易面子，而是借助破宗元星丹的药效，疯狂的将那头蛟龙甩来甩去，震塌了大地，震断了山脉。

　　“楚离易，楚离易，是他！”

　　正接受那根本无法知晓的神力的夏宇，在听到楚离易的大喝后，猛然间清醒过来，抬头望去，果然是当初在青泉洲遇到的那名青年。

　　当时这名青年便是负责紫晶卡的消费额度统计，夏宇当初可谓是险象环生，而今这楚离易再次到来，且还是帝国皇子，不帝国皇帝的身份前来，他顿时感到一股强大的压力降临。

　　“孩子，坚持住！”

　　就在夏宇心神震动的同时，脑海中突然响起了金属性长老的声音。

　　“长老……你，你没事了？”

　　夏宇顿时欣喜道，金属性长老一直都在昏迷当中，且还是四大长老共同救助，但一直都没有任何动静，而今听到了他的声音，对他来说着是一个天大的好消息。

　　在他心中，飞云宗这些站出来的强者，都是他的恩人，是他这辈子都不能忘怀的存在，也不希望他们出现任何差错。

　　只是现在的他还没有那种能力，只能在心中无声的呐喊。

　　“孩子……不要因为外物而动摇你的本心，现在的你正处于一个非常紧要的关头，你是不是感受到体内正有一股温热的能量在四肢百脉中游荡？”

　　金属性长老的声音传递到了夏宇识海中深处，微微诧异间，夏宇便知晓这股渗入到他体内的温热能量，原来金属性长老早已经揭晓。

　　“嗯，是的，这股能量虽然温热，但有时候却宛若刀锋在切割我的身体，这究竟是什么？”

　　夏宇在内心疑惑道。

　　“孩子，你听我慢慢说来……”

　　于是，金属性长老便将这一切都告诉了夏宇，告诉了他关于这神力灌顶真诀，告诉了他五大长老所做的一切，也只是为了让夏宇成为他们生命的见证，并且期待他打破理论上的诅咒，将五行属性齐全的体质修炼到极致。并像传说中的帝路前行。

　　听完金属性长老所说的一切，夏宇整个人都陷入了震撼之中，他身形微微颤抖，不敢相信五大长老居然牺牲性命，将他们毕生的精华灌输给他，只为成全他。

　　“不，不能这样，不能这样！”

　　夏宇眼角含泪，在内心深处歇斯底里的呐喊，他不想这五大长老会以这般姿态结束他们的辉煌一生，也不想自己肩膀上再承载那堪比巨石般的压力。

　　夏宇突然间，想松开那衬托在金属性双肩上的双手，然而他还未有所动作，金属性长老的声音再次传来：“孩子，你这一收手，便是我们五个老家伙毙命之时，这已经是最后关头，是不能出任何马虎，就算天空上那百来号人马大肆杀戮，你也不能松手，因为这关乎是我们六个人的命运。”

　　夏宇身形巨震，那要松开的手，再次无力的贴了贴，但他的内心却恍如万剑诛心一般的疼痛，呼吸都痛。

　　他不明白这一切，为何五大长老甘愿牺牲自己生命的精华，也要成全他这个突破星皇强者都是未知数的废体。

　　似乎明白了夏宇所想，金属性长老那洒脱的声音再次传来，道：“孩子，你是我们生命的见证，好好地活下去，代替我们看一看五行属性齐全后，究竟会是怎么一番场景……”

　　至此，金属性长老的声音变缓缓沉寂了下去，无论夏宇如何呼唤都再也不曾出现，只是那股温热的神力，却源源不断地涌来，且来势更为汹涌。


第一百一十一章 临阵倒戈

　　“啊……”

　　突然，夏宇忍不住仰天咆哮，那股柔和的神力，突然间变得极为刚猛，好似无数根锥刺射来，洞穿了他的四肢百脉一般刺痛。

　　“我要忍，我要忍，我要成为长老们生命的见证，我要让长老们看到五行属性齐全体质的巅峰光彩，我怎么能放弃，怎么能……”

　　强烈的不甘之心，充斥在夏宇的心中，他不明白为何自己的命运如此不幸，凡是自己身边的人，都要离开自己，且有那么多人愿意为他付出生命。

　　他真的不想让身边的长者，朋友，以及所在的宗门消失在历史巨轮当中，他渴望宗门长久存在的夏宇，渴望自己拥有能够保护身边长者，朋友的能力，他想要用自己的双手，来逆了你番充满不公的苍穹。

　　强烈的不甘之心，让夏宇少了些许痛楚，或许已经麻木了……

　　楚离易原本为星皇强者，然而继承了皇室正统之后，便在短短数日内，便问鼎道了星宗境界，此刻他立于虚空中，虽然盛怒，但他此刻却无法出手，因为突破星宗境界不久的他，还需要两个时辰才能真正的问鼎境界，以及发挥出属于星耀族真正的本领……

　　蛟龙都快哭了，它被戴青龙如同死狗一般甩来甩去，没了一点霸气。

　　“人类，最好赶快停止你愚蠢的行为，否则你会后悔的！”

　　蛟龙怒吼了起来，山摇地动，声音刺耳。但是戴青龙始终不为所动，仍然不停的控制虚空中的两只巨大的金手，不停的让蛟龙如同丧家之犬一般，不停的吃灰，吃灰。

　　“冥顽不灵，就你这般畜生的行径，何以担当起龙的称呼？今日我戴青龙便要屠龙！”

　　戴青龙勃然大怒，这蛟龙已如丧家之犬般，居然还口口声声威胁，这已经触及到了他的底线。

　　趁着虚空上暴怒中的楚离易，还未有动手的打算，这愈发让戴青龙生了屠龙之心。

　　“金焱神诀，金焱剑，给我出来吧！”

　　戴青龙一声大喝，自他眉心中陡然射到一道金红两色的利芒，那道金红两色的利芒见风即涨，刹那间便化成了一柄足足有十尺之长的巨剑，悬浮在他的头顶上方。

　　“什么？这，这是我星者学院的金焱神诀，乃是金属性最高神诀之一，修炼到圆满境界，能够将自身星力幻化成一柄金焱剑，相当于一件天器！”

　　有别着星者学院徽章的老者，在看到戴青龙施展出来的星技波动，更是惊呼出声起来。

　　“只是为何这金焱神诀会出现在这里？……啊，是的，是戴青龙，这飞云宗宗主是戴青龙……当初拒绝院长的邀请而离开学院的那个戴青龙。”

　　金焱神诀，这乃是星者学院最高的金属性星技之一，能够修炼的学员少之又少，凡能够修炼这般神诀的，都会是学院极力培养的存在，而在外界根本不可能有人修炼这种星技，就算有人修炼，那也绝不敢随意显露，甚至凡是被赐予这般至高星技的学员，那生命都是学院的。

　　而在这样的一个学院中，却在数十年前破例了，那当初年幼的戴青龙以当初天赋最高的学员身份加入了星者学院，且连连突破，甚至在先天星师境界便已经与学院藏经阁的十大五行属性的至高神诀星技产生了感应，当时便震惊了学院高层。

　　那戴青龙更是得到了学院五大导师的亲睐，虽然其他属性与之不符，但戴青龙却是数百年难得一遇的天才，能够将金属性的星力拥有幻化成其他属性星力的能力，这近乎是一大震撼性的消息。

　　只是这种能力并未有多强大，就算金属性转换，也智能施展最为基础的星技而已，但这也足以让学院的五位导师为之疯狂，视为亲传弟子。

　　且在后来无论院长以何种邀请，都被戴青龙拒绝，并为此离开了星者学院……而且更为奇怪的是，学院并未去追究与调查，而是严格规定，星者学院所属，在遇到戴青龙之时，能施以援手就施以援手，切莫针对他。

　　“怎么办？按照学院的规定，这戴青龙所创的宗门，我们星者学院是万万不能动的，并且还要相助……”

　　星者学院此次抵达的老者并不算少，足足有七名，皆是星宗级别的强者。

　　此刻他们彼此交流，皆回忆起了当初院长颁布的规定。

　　“当初我们曾询问过院长，这戴青龙离开学院是为创立宗门，宗门究竟为何名时，院长都说不清楚……只是没想到戴青龙居然选择了在这贫瘠之地创立宗门……我很不解，院长待他不薄，为何不将夏宇这般体质特殊的人举荐给星者学院，而是自己私藏了起来？”

　　他们不解，院长极力维护戴青龙，相必也是想让戴青龙在其他地方创立宗门，并寻找一个契机与星者学院合并，让星者学院正式与星者殿，星炼殿齐名。但既然飞云宗有夏宇这般拥有帝器，且传说体质为五行属性齐全的体质，为何戴青龙却要私藏起来，不愿举荐？

　　他们难以理解院长的行为，也难以理解戴青龙当初为何要离开宗门创立者飞云宗。

　　“哎，我们身为学院的导师，也看着这孩子长大的，既然院长那般嘱咐了，自有他的道理……我们还是站在飞云宗这一边，顺便将消息传回星者学院吧！”

　　他们虽然不解，但作为星者学院的导师，他们的使命便是为学院效劳，且一心一意的执行。

　　最终，他们从那百来号的人马中走出，并堂堂正正的掠向戴青龙所在的位置。

　　飞云宗弟子大惊，以为那七位老者是要对宗主出手。

　　楚离易此刻眉头一扬，嘴角浮现一丝笑意，然而他的笑意刚刚浮现，便彻底凝固了起来，因为那七位老者并未是救助蛟龙，反而是施展出各种强大的星技，将矛头对准了蛟龙。

　　那七位老者手段极为高明，修炼的星技也极为强大，但都为兵器形星技，虚空上各种造型奇特的兵器，长枪，巨刃，战戟，巨剑……等，全部绽放出流光溢彩，并与戴青龙射出的那柄金焱剑，一并射向了被两只金手死死箍住的蛟龙！

　　嗷！吼！

　　蛟龙歇斯底里恐惧了起来，它求助了，但主人楚离易根本不为所动，它很愤怒，但想到楚离易一族与蛟龙族长辈的约定，它若攻击楚离易，那后果将会是它难以承受的存在。

　　于是，它只有不停的扭动巨大的龙躯，疯狂地扭动，想挣脱那近乎嵌入它肉身里面去的金色巨手，然而越挣身越痛，以至于气力逐渐流逝。

　　噗噗……

　　连续响起的数道声响，让得那来犯的百来号人身形颤动，连难笑意凝固的楚离易，神色阴沉的更是滴出了水来。那头五十余丈长的独角蛟龙，被八柄强大的兵器给彻底洞穿，而终结独角蛟龙的那一击，却是戴青龙射出的那柄金焱剑。

　　金焱剑，金红两色，它洞穿了那堪比真金的头颅，堪称世间巅峰利器，那十尺长的‘天器’金焱剑，在完成了使命后便再次幻化成一道流光，射入了戴青龙的眉心当中。

　　而其他七柄兵器却未能回归，化为星力点点消散在虚空中，而那巨大的独角蛟龙却也结束了性命，重重的坠落在夏宇峰与主峰的山涧里，蛟龙尸首的坠落更是让两座山峰滚落了无数巨石。

　　甚至这一震，牵动了来犯者的内心。

　　“你们七位为何不履行当初的约定？”

　　百来号来犯者的领头人，星炼殿长老舍得，此刻阴沉着脸逼问星者学院的七大导师。

　　他们当初来此地之际，便已经有了约定，而今，星者学院的代表居然退出，这让他们难以忍受这等突发状况的发生。

　　“天有不测风云，不知道舍长老能否卖星者学院一个面子，放过飞云宗，放过那无辜的帝器拥有者！”

　　星者学院的一位导师看着舍得长老说道，神色有着一丝恭敬。

　　星炼殿的存在都是极为变态的存在，他们近乎是大陆上无数丹药的创始者，也是众多星炼师的归属，星炼殿的强大，甚至凌驾于星者殿之上，更何况处于中立的星者学院。

　　“闭嘴，你们已经违背了当初的约定，从现在起你便是我们的敌人，星者学院这次怕是要做大不敬的事情，那帝器用在哪废物手上，如何能发挥真实威力，唯有奉献出来，才能拯救大陆。我们这次的行动主旨，可是为了拯救大陆，你要知道你现在在做什么？”

　　舍得长老相当愤怒，满头白发飞舞，中年人模样的面容却充斥着愤怒之色。

　　星者学院的导师临阵倒戈，让他作为行动的发起人，实在难以咽下这口气，他若不拿出点魄力，如何能让这些临时汇聚的势力代表服从？如何能在得到帝器后，不用争辩便能掌管帝器？毕竟，唯有实力才是震慑的终极手段。

　　“我们很清楚，但因为某些特殊原因，我们不得不这么做！”星者学院的导师淡淡道，神色中并未有太多恐惧之色。

　　然而那正在吸收神力的夏宇，在听到星者学院的代表居然选择替他说话之时，这让他内心相当诧异。


第一百一十二章 本源星火的亮相

　　“星者学院为何选择替飞云宗出头？倘若其他势力真以某些莫须有的罪名强压到星者学院头上，恐怕将会非常不利！”

　　夏宇内心相当惊讶，星者学院在这个关头挺身而出，实在是让人诧异。

　　随后他暗自思量，是否星者学院的代表这般行径，与戴青龙有关？因为他在接受神力的时候，可是清楚的听到了星者学院的惊呼声，并说出戴青龙的星技乃是：金焱神诀。

　　“孩子，屏息凝神，我们要做最后一道神力的灌输了，由于这最后一道是起调和作用，他会让你体内的五行神力短暂爆棚，无论如何都要坚持住，我们承受不起失败的打击了！”

　　就在夏宇思量之际，作为媒介的金属性长老，传递了一道神念道夏宇的识海深处。

　　当即，夏宇便遵循长老所说的话，屏息凝神，集中精神力感受那股突然变得十分刚猛的神力。

　　噗！噗！

　　刚猛的神力涌来，虽然被五大长老压缩到极致，但这种程度的冲击，依然让夏宇体内的经脉都断裂了无数根，好在他的经脉被武逆苍穹诀的核心改造过，早已经是光的形式存在。

　　而正是因为这经脉已经是光脉，断裂之后，立马便能自动衔接而起，那衔接处，光芒更甚，甚至连整条光脉都因此粗大了几分。

　　虽说这光脉拥有无语比拟的修复能力，但那种与心神联系一起的断裂疼痛，却是任何担心都无法取代的。夏宇紧要牙关，总是体内宛如万剑冲击，分尸之辣痛，他也忍受了下来。

　　汗水淋漓，滑落如雨天雨露，浸湿了一身白色劲装，浸湿了那乌黑油亮的头发，但那偶尔因疼痛而睁开眼眸的瞬间，却是看到了那直刺人灵魂深处的巨大坚毅之情。

　　轰！

　　忽地，就在舍得长老在质问星者学院的时候，自夏宇身上猛然喷涌出一股直冲天际的强大气息，这股气息相当刚猛，冲散了飞云宗山峰凝聚而来的云朵，直达九天之外。

　　这一幕，让得舍得长老大为吃惊，停止了质问，转而将目光扫向了气息的主人：夏宇。

　　“此子的气息相当古怪……难以扑捉道，且散发着五种星力属性的气息。”

　　舍得长老微微眯眼，运转法眼仔细打量夏宇，而后惊诧道：“那是……居然体内有三股强大的气息，还有一种……神力……”

　　舍得长老身形颤动，眼中满是惊骇之极的神色，他运转星炼殿专门的法眼，居然发现夏宇体内潜伏着三股各不相同，却又异常强大的气息，以及那一股融合神魂与星力的神力。

　　他目光陡然看向与夏宇相对的五大长老，眸子中顿时绽放出骇人的光芒。

　　“五大各部相同的星力属性，居然有着星宗九转的本源境界……他们居然将五种不同的神力灌输到一个少年人身上，难道不知道这根本不可能吗？”

　　舍得长老心头满是无法理解的迷惑之色，而与他一同赶来的百来号势力代表，也发现了舍得长老目光所注视的方向，顿时人人眼眸中，绽放的都是难以置信的神色。

　　突然，舍得长老身形再次一颤，他发现了一个连他都觉得震惊的事情：“他，他果真如传言的那般，是五行属性齐全，星者大陆怎么会诞生出这样的怪胎？”

　　而后，他想到了一个可怕的事情，当即面目狰狞道：“给我捉拿此子，万万不能让他成长起来！”

　　是的，舍得长老在细细回想后，突然知晓五行属性齐全的修炼者，在突破星皇强者几乎不可能，然而，倘若有五大星力属性都在星宗级别的强者，施展出神力灌顶真诀，就有可能让此人获得难以想象的大机缘，甚至开创出完全不一样的道路也不一定。

　　“谁若敢动夏宇一根汗毛，那就先从我的尸体上踏过去！”

　　戴青龙一直以为四大长老以及夏宇是在救助金属性长老，然而在他的感受之下，却发现五大长老体内的星力完全变了，变成了一股他都无法认识的特殊能量，且进入了夏宇的体内。

　　他虽然不知道这一切根源，但直觉告诉他，五大长老或许正在给夏宇一个无法想象的大机缘，否则那星炼殿的白发中年人不会如此失态。

　　“夏宇，夏宇，他就是夏宇！”

　　舍得长老眼中猛然绽放精光，他此刻听闻戴青龙所说，原来那体内拥有三股强大气息的少年，居然就是他们此行的目的，帝器拥有者。

　　很多人此刻都神情激动，恨不得现在就扑上去，将夏宇带走，得到传说中的太古时期的帝器。

　　他们都是大陆强者，他们深深的知道，近五千年的历史中，星帝仅仅只有两位，而他们的帝器归处，他们心中倒是知晓。所以，他们断定这夏宇的帝器，绝对是太古时期的星帝强者，所遗留下来的帝器。

　　“冲啊！”

　　来犯者当中，并不缺少热血冲动的强者，他们一听闻夏宇就是帝器拥有者，顿时人人都红了眼，纷纷释放星力，如蝗虫过境般直冲夏宇所在的地方。

　　“导师，夏宇万万不能这些人带走，助我！”

　　面对那冲过来的人群，戴青龙一念之间便传递神念给七大星者学院的导师。

　　“已经站出来了，那名自然会坚持到底，来吧！”

　　七大星者学院导师，没有拒绝，与戴青龙一起，呈人墙般站立一排，他们八人，手中捏着相同的印诀，嘴型也完全一致。

　　而随着印诀的捏动，天地间疯狂涌来一股股庞大的星力波动，这不是天地的力量，而是属于虚空中游离的星力。此刻，因为他们八人的印诀捏动，星力好似面见恩主一般，纷纷围拢他们八人，并凝结成一堵无比厚的透明之墙。

　　“天地星力，唯我所用，终极奥义，唯厚不破！”

　　八人齐声大喝，那股透明之墙，陡然凝聚成了实质，抵挡住了那百来号人的飞扑。

　　啪啪啪……

　　接二连三的爆响响起，那是众多强者激动前冲的身形未能及时停住，导致与星力之墙来了个亲密接触。

　　“星者学院的终极奥义星技之一：奥义之墙，这飞云宗宗主居然是星者学院的人，难怪这七个老家伙会出手……看来这人的身份相当不低！”

　　舍得长老微微皱眉，不过并未有太大的担心，虽然这奥义之墙能堵住所有人的去路，但是存在的时间并不长，他们没必要浪费星力去强行轰开，等待一番后，那夏宇自然是手到擒来。

　　“我们不要去破它，他自己会消失的，我们要保留实力，等下帝器拥有者全靠个人机缘！”

　　他们瞬间达成了协议，每个人脸上都浮现出欣喜的神色，他们都认为，只有自己才会是这次行动的主人，能够得到太古的帝器。

　　然而，奥义之墙忽略了那一直冷眼旁观的皇室亲卫队，以至于楚离易此刻的声音，是相当的洪亮：“所有人，去将那污蔑我皇室的大逆不道之人给我抓来！”

　　“是！”

　　随着无数声整齐的声音响起，舍得长老一行人眸子阴沉的滴出水来，他没此刻短暂被困，那一直冷眼旁观的星耀帝君，居然想坐收渔翁之利。

　　“好，很好！”

　　舍得长老冷声道，而后不惜耗费庞大的星力以及精神力，自他眉心中陡然深处一团足有人头大小的火焰，正是属于星炼师的本源星火。

　　这人头大小的本源星火，散发着炙热的高温，随着舍得长老的控制，他身前的那堵奥义之墙轰然瓦解，而他也毫不停留射向夏宇所在地。

　　他身形射了出去，但身前有数十号的皇室亲卫成员抵挡，他脸上顿时露出狞笑，白皙的双手伸出，顿时身后漂浮而来的本源星火，刹那间宛如一道流星划过，洞穿了身前最近的十名皇室亲卫队的脑袋，留下个手指头大小的空洞。

　　“本源星火的火气……”

　　楚离易脸色阴沉，他已经知晓舍得长老刚才的攻击手段，乃是本源星火的火气。然而他此刻却不能出手，因为时辰还不到，他无法施展出魅惑星耀族的一项特殊能力。

　　“舍得长老，还望你将此子交给我，他是我帝国中的罪人。”楚离易此事不得不恭敬道，将身段微微放低，对着舍得说道。

　　舍得在下面大杀四方，将皇室亲卫队如杀鸡屠狗一般顺溜，如入无人之地，震撼了所有人的心，他们心中那以为只能熔炼星石与炼丹的本源星火，居然还有这般无法想象的能耐，这当真让他们相当震撼。

　　而且，这舍得并未将楚离易的话放在心上一般，依然杀的极为畅快，并举例夏宇所处的位置不足十来丈，这让各方豪强相当不甘，但又无可奈何。

　　戴青龙与星者学院的导师，想收手去帮助，但一切都太晚了，以他们的速度显然无法比拟距夏宇只有十来丈远的舍得。

　　然而，就在舍得脸上浮现出狂喜神色的刹那，他的手还未碰触到夏宇的肉身，同样散发着炙热高温的本源星火，从夏宇眉心中射出，陡然迎接上了舍得长老的双手。


第一百一十三章 舍得的心机

　　“本源星火！”

　　舍得长老大惊之下，那伸出的双数，嗖的一般收回，瞪着眼睛仔细打量着那本源星火。

　　夏宇的本源星火，体积虽然不大，但那股散发出来的气息，却是相当的骇人，让人一看，便觉得这本源星火档次不低。舍得长老细细打量后的神色，更是让人觉得，夏宇这本源星火非常不一般。

　　“你是雷霆识海？有电芒伴生？”

　　舍得长老并未再出手，而是稳定情绪后，盯着夏宇道。

　　他刚才观察之下，发现夏宇的本源星火周围，伴生着丝丝电芒，隐约间能感受到那惊雷般的声响。

　　雷霆识海，精神力异常强大的修炼者才有几率诞生，拥有着非常恐怖的修炼前景，成皇成宗的巅峰资质。

　　夏宇没有回答，那本源星火并不是他分神祭出，而是连他自己都微感诧异，居然是自主出体抵挡，护主。

　　他如今正在接受神力的洗涤与融合，算是最为关键的一步，根本没有其他精力再去对抗那强大的舍得长老。

　　舍得见夏宇并未搭理他，心中微微恼怒，然他稍微一思考后，便知晓夏宇定然不可能分神控制这本源星火，想到这点，他脸上更是露出惊骇之色。

　　“能够自主护体的本源星火，还伴有电芒，这种程度的本源星火，算得上是顶尖之流了，倘若为我星炼殿所用，培养出来，绝对会是一等一的星炼师存在。”

　　舍得长老眼眸闪烁，内心无数念头闪过，这一瞬间，便有了招安的想法，并不想讲夏宇毁灭，而是带到星炼殿中培养。

　　毕竟，这般资质的星炼师，大陆上再难以找出第二个来。

　　而且，招纳夏宇后，则名正言顺的拥有帝器的掌控权，这对星炼殿来说，百利无一害！

　　“我知道你能够听到我的说话，我现在给你两条路，一条是加入星炼殿，另外一条是拒绝后，你的性命将不再是你自己的。”

　　舍得立于虚空之上，挥手间便让众多势力代表停止骚动，他也没管夏宇是否能听到，径直这般说道。

　　“夏宇是我飞云宗的弟子，他不会加入星炼殿，同时，他的性命也只会是他自己的。”

　　戴青龙见舍得并未再动手，稍稍松了口气，但对于舍得的招安，他却是不可能同意。

　　夏宇万年前帝子的转世身份，戴青龙可是记在内心深处，他也一直当夏宇是飞云宗崛起的契机，纵使现在宗门大难当头，他也从未放弃过，并且誓死保住飞云宗的希望。

　　“小小的飞云宗，如何能容得下夏宇这般天赋过人之人，他进入星炼殿，只会让众人看到一个耀眼的新星，而在飞云宗，怕处处都要提防危机。”舍得对飞云宗能有夏宇这般拥有大机缘的弟子，相当嫉妒。

　　有五位强者用神力灌顶真诀成全，且还拥有太古时期的帝器，还拥有五行属性齐全的特殊体质，以及五行星炼师的身份，这其中的任何一个身份显露，都是一个非常大的震动，更何况这么多的机缘集一人之身，实在难以想象。

　　天际微风吹拂，拂过众人的脸庞，那股柔和的清风，让人有一种想要静下心来的冲动，清风沁人心脾。

　　与这股微风同时升起的，还有那广场上，缓缓悬浮起来的夏宇。

　　此刻，夏宇不再是闭眼盘腿而坐，而是双手抵着金属性长老的双肩，他的身子却缓缓的悬浮起来，发丝并未垂直披散，反而如失去重心一般，在风中缓慢律动。

　　夏宇如今的面貌安详，没有丝毫痛苦之色，全身放松的状态下，以及浑身被神力洗涤后，所带来的那种淡淡光芒，更是让夏宇充满了神圣之色，他如同坠落凡间的真神，是慈悲，正义之神的化身一般。

　　所有人皆难以掩饰心中的震动，瞪大双眸仔细观察着夏宇，忘记了夏宇是帝器拥有者，忘记了夏宇是已经名扬四海的少年英雄，忘记了关于他的一切，脑海中只有充满神圣光辉的神邸面容，那面容正是与夏宇的容颜一模一样。

　　他们放下了心中的邪念，这一刻只有宝相庄严的神色浮现，他们如同一群迷途知返的羔羊，在夏宇散发的光辉下，虔诚的祈祷与赎罪一般。

　　嗡……

　　天地间，仿若响起一道大道之音，如雷贯耳，将众人惊醒了过来。

　　“刚，刚才怎么回事？那小子怎么成为神邸了？”

　　“这是什么手段，居然能够迷惑人的心智！”

　　清醒过来的各方势力代表，皆露出惊容，同时脸上满是愤慨之色，有人居然改变他们心中的信念，动摇他们的信念，这实在有些太过骇人。

　　舍得长老面容恬静，并未因被疑似大道之音震醒，而有所迁怒，反而是在品味刚才那种意境当中，忽然，他脸色微微变化起来，眉头也缓缓紧皱了起来。

　　“大道之音，原本只会存在天赋逆天的强者身上浮现，它如同是强者本身与天地的共鸣之声，是充满神圣的，只是刚才这大道之音，并非是夏宇与天地产生了共鸣，倒像是要阻止夏宇刚才融合神力后，所带给众人的神圣之感……难道说，夏宇天地难容？”

　　舍得面露沉思之色，那大道之音的音律，并非是夏宇与天地的共鸣，而是天地间自主的响应，这只会存在古老的传说中，修炼者借助这片天地之力，却不走这片天地的法则之道，而另寻蹊径，走与这天地不相符的大道。

　　这行走这种大道的人，他所修炼的功法绝对不是整个世界的产物，否则不会让这天地感应到，从而生出排挤之心。以至于修炼将会处处受到压制。

　　“如此一来，那招安他，恐怕也难以有大成就，连天地都排挤他，只能注定他的修炼之路，将不会很远……但为何他却有这般机缘，这又完全与天地排挤他的现象完全不符合呀？”

　　如今，舍得长老陷入了迷茫之中，他的认知告诉他，那大道之音的敲响，是不让夏宇的身形在众人心中埋下神圣的种子，是排挤的意思。但夏宇一身的机缘，却又像是天地的宠儿，这相当矛盾。

　　“难道说，这夏宇体内的那三种强大的气息，都不属于这个位面？而是其他位面的宠儿，是星者大陆位面的排挤对象？”

　　舍得越想越吃惊，身形在空中颤动个不停，好似受到某种威压一般，这让众人内心没有底子，不敢轻举妄动。

　　而后，舍得越想越觉得靠谱，他作为大陆的巅峰强者一流，清楚的知晓一些传说中的秘闻，且都是有据可查的秘闻，而这些秘闻与夏宇之间，却隐隐有着重合的迹象，这也愈发的让他坚信那秘闻的真假。

　　而就他所知道的一则秘闻，便是关于位面的秘闻，传闻中，这个世界上，位面极多，星者大陆也不过是沧海一粟，而在每个位面，都有强大的修炼者，且修炼的功法都完全不同。

　　“还记得……一百年前，似乎有一个自称是武界的强者，在天涧之地挑战各路强者，他施展出来的手段却与星者大陆的星技不尽相同，是以肉身的力量对抗星技，一拳之威，便洞穿虚空，只不过他最终还是输了，而且还说了是这个位面的法则压制，否则能够横扫……莫非，这夏宇修炼的星技，还真的不是星者大陆位面的星技？”

　　舍得长老脸上浮现震撼之色，他清楚的知道，当年那个自称武界的强者虽然败了，但却是以一人敌五，而且所展现出来的手段与战斗技巧，都要比他们精炼的多，且那种纯肉身的战斗，让人看得血脉贲张，热血沸腾。

　　此刻，舍得长老更是眼热的看着夏宇，想知晓夏宇体内那三道神秘的气息，究竟会是什么。不过，对于其中之一，他却是能够猜测，定是太古帝器的气息，而另外两道，或许正是不属于星者大陆位面的星技……

　　“只要夏宇跟我回星炼殿，我舍得保证，他的性命不会出现丝毫意外……这是我最后一次通牒，否则我将甩来各路豪强，踏平飞云宗，各凭机缘得帝器！”

　　舍得长老如今迫切地想讲夏宇浑身给探查个究竟，作为星炼师的他，总习惯性的想挖根刨底的知晓某些不为人之的秘辛，而夏宇正合他心意，甚至是他毕生最迫切要得到的存在。

　　虽说他口口声声保证，但唯有他自己知晓，他这般说，也是料定飞云宗不会妥协，而趁着夏宇本人还无法回答，他则可以堂而皇之的将飞云宗踏平，报复星者学院的代表的临阵倒戈，这是树立星炼殿威严的大好时机。

　　“对，对，各凭机缘得帝器！”

　　很多人听到各凭机缘得帝器，顿时兴奋不已，急红了眼，现在他们非常希望飞云宗或者夏宇拒绝舍得的邀请，只有这样，他们才能各凭机缘得帝器。

　　“哼，好奸诈的星炼师，明明知晓夏宇这般情况不可能回应，你根本就早有亡我飞云宗之心，但你要考虑清楚，你这般行为，将会挑起不必要的事端……而且，结果是你无法承受的存在。”

　　事到如今，戴青龙不得不这般说了，事况紧急，谁也无法保证舍得这老家伙会不会突然出手，给飞云宗造成难以想象的灾难，如今他只有借助夏宇的身份了……


第一百一十四章 星火炼器图

　　“哦？”

　　舍得长老眼中顿时显露诧异之色，饶有兴趣的看着戴青龙，等待他的回答。

　　如今，他知晓戴青龙与星者学院的关系，定然相当不浅。而他居然说自己的行为，会挑起事端，莫非以为星炼殿会害怕与星者学院产生冲突？

　　想到这点，舍得长老脸上浮现出了一丝不屑神色。

　　星炼殿从不畏惧星者学院，也从不畏惧任何敌对势力，除了星者殿外，星炼殿将是谁都无法与之对抗的存在。

　　戴青龙并未着急说话，只是盯着舍得长老的面容，察觉他神情的一丝一毫的变化。

　　“怎么不说话，反而盯着我看？莫非我脸上生花了？”

　　舍得长老露出讥笑，并未将戴青龙之前所说的话放在心底，他星炼殿长老的身份已经足够尊贵，几乎与星者学院的院长平起平坐，又岂会担心这戴青龙语出惊人？

　　“你脸上生花没生花与我无关，只是想看下，等你知晓夏宇的身份后，你还是否会是这副表情。”

　　戴青龙淡淡道，神色间并未因舍得的境界与实力，而有所畏惧。

　　但是，他内心却对自己相当失望，他天资过人，修的星者学院十大顶尖星技的金焱神诀，是星者学院中颇有声望的学员，并且离开后，他得知自己的离开引起了学院的震动，然而，纵使他如何了得，此刻他唯一能做的，便是借助夏宇的身份，来赌上飞云宗的命运。

　　“那你且说说，究竟这夏宇除了帝器拥有者的身份，还有什么身份？”

　　舍得长老眼冒精光，期待他说出夏宇某些不为人知的秘辛，他之前的猜测或许能够得到印证。

　　其他人听后，也都打起十二分精神，都有想好好听听，帝器拥有者的身份外，这夏宇还有什么身份，居然说能够挑起某些事端，这也太过骇人听闻了。

　　毕竟，星炼殿可不是飞云宗这般末流势力，那是大陆巅峰势力的代表之一，敢与其争锋的，除了星者殿外，似乎已无敢与其抗衡的势力了吧。

　　“对不起了，夏宇……就当是飞云宗欠你的！”

　　戴青龙并未急着说，他也希望能拖延一刻便是一刻，只希望夏宇与五大长老能快点醒转过来，同时，他说出夏宇的身份，这或许会让夏宇面临更多的窘境……但为了飞云宗，他实在没有办法了。

　　顿时，一股凄凉的意境，忽地就充斥了戴青龙的内心，苦修一生，弃红颜，待到一切有所好转时，劫难却相继而来，一切都可能随风消散，那些鲜活的生命，可能都会因此而失去光彩。

　　而他为宗主，却难以用双手保卫，他自责，他内疚，以至于如今，失败到要用宗门弟子的身份，来挽救飞云宗的命运。

　　“夏宇，他是星者……”

　　深吸一口气，戴青龙紧握双拳，一字一句道，然而，他话语还未说完，远处天际，一道剑虹，贯穿天地而来，剑虹之上，站立一名浑身笼罩在黑袍中的神秘人，他踏剑而来，风姿伟岸，气度出尘。

　　他一显现，便吸引所有人的目光，很多人想洞察其身份，但神念却被阻挡，且有轻度的反噬。

　　人们内心震动，对方还未动手，他们就遭到反噬，此人绝对乃真正的巅峰存在，只是身份尚不明确，不知是敌是友。

　　然而，无论他是敌是友，他们都不会又任何好处。

　　是敌，他们难于抗衡，甭想在此次行动中得到任何好处。

　　是友，更是不可能分到任何好处，利益也只会被他一人所包揽。

　　戴青龙没有再开口讲述夏宇的身份，警惕地看着那道剑虹上的黑袍人，间黑袍人并未露出敌意，而后，他拱手道：“不知道前辈为何人？来此所谓何事？”

　　“好友所托，为夏宇而来！”

　　那黑袍人声音充满磁性，也有着让人难以接近的冷意。

　　一听为夏宇而来，戴青龙身子瞬间紧绷，但察觉其并未露出敌意，紧绷神经才稍稍放松，并说道：“不知道前辈为夏宇而来，是有何事要行？”

　　“保！”

　　黑袍人话语并不多，但短短的一个‘保’字，却已表明其立场。

　　见此，戴青龙紧绷的精神一松，脸上浮现出一丝笑意，敬声道：“多谢前辈！”

　　他猜测黑袍人话不多，并未多啰嗦什么，转而将目光看向舍得长老，刚欲说话之际，舍得长老已经开口，且对着那黑袍人道：“不知道阁下尊姓大名，受何人所托？我们来此，只为取属于大陆的帝器，乃是奉天行事，希望你不要插手！”

　　“可笑！”黑袍人冷笑道，脚下长剑陡然射出一道剑芒，指尖般大小，瞬间射向舍得的眉心。

　　唰！

　　剑芒射来，舍得长老面露惊容之色，身形一闪而逝，转移到另外一个方向。

　　然，剑芒好似拥有眼睛，猛然调转方向，死咬舍得长老而去，不沾血誓不罢休。

　　“混蛋！”

　　舍得长老恼怒，此人不知何种身份，且还对他星炼殿长老动手，简直是对星炼殿的挑衅。

　　但尊严，让他并未与语言进而攻击，本源星火再次被祭出，人头般大小，释放火苗，且有炙热高温相随，并散发出道道尖锐炙热的火气，迎向那道剑芒。

　　铿锵！

　　金铁交击声响起，此本源星火居然化为实质，火气与金属一般无二，两两相交，爆出脆响，宛如两柄钢刀相劈。

　　“星炼师，本源星火当真得天独厚，不错！”

　　黑袍人难得的多说了几句话，但话语中，并未有赞赏之意，而是对方没让其失望的口吻。

　　舍得恼羞成怒，他星炼师长老身份，尊贵无匹，享受无数人拥戴，身边追随的星者不在少数，且为五品巅峰星炼师，代表星者大陆极致，而今却被人看低，心头无名火起。

　　神念一动，本源星火再次爆射出火气，宛如无数柄飞刀，凌空射向黑袍人。

　　“雕虫小技！”

　　黑袍人淡漠道，只见其快速伸出右手，手指捏出印诀，连连打在虚空之上，而后右手虚空画圆，顿时一股莫大吸力产生，似天地力量在作怪。

　　吸力所向，飞刀顿时被吸了过去，停顿在其手掌不足三寸距离，且散发幽幽寒光，足足有十二柄火气飞刀。

　　火气飞刀被控，舍得神念高速运转，试图扯回飞刀，这火气飞刀乃是本源星火分离出去，损失后将无法恢复，这对于舍得来说，相当珍贵，不能损失一分一毫。

　　“还给你！”

　　黑袍人轻蔑道，右手向前一推，手掌前的十二柄火气飞刀，再次散发更为凛冽的寒光，并在众人诧异的神色中，调转方向，直指舍得长老。

　　“什么？”

　　舍得长老心头狂跳，火气飞刀的厉害，他深有体会，能附加施展人神念，不见血不罢休。

　　此刻，火气飞刀已不受他指挥，并散发出更为凛冽的寒光，朝他射来，顿时露出惶恐之色，心思电转间，思量解决办法。

　　而后，他眼眸一亮，人头般大小的本源星火，‘噗’的一声，上窜出更为强烈的火气，火红颜色变化成紫色火焰，虚空都被烧灼的抖动，相当骇人。

　　星炼师的主要手段，便是本源星火，他如同本命法器一般，能成长，且他人永远无法掌控，每个本源星火且都独一无二，是上天所赐给宠儿的礼物。

　　这本源星火本体立于舍得身前，火苗疯狂跃动，不停地释放火气，并在虚空中凝聚成一个诡秘图画，深奥而复杂。

　　“星火炼器图！”

　　有人惊呼出声，认出了这诡秘，深奥复杂的图画来源，是星火炼器图。

　　“哦？难道星炼师炼器，便是用这般方法？”有人问到。

　　“没错，我曾亲眼见识过，那星火炼器图，传闻是从星辰上的太阳，获得的炼器手段，能聚太阳火气，熔世间万物。温度极高，能烧死星宗强者！”

　　有人说出了这星火炼器图的来历，话语中，满是敬畏与恐惧之色，显然，他曾见识过这般景象，目前再见，心有余悸。

　　人们吃惊，聚精会神观看，想见识领头人的强大，也想欣赏一番星炼师的炼器手段，是如何将那黑袍人练成渣渣。

　　“果然是好东西，这星者大陆位面的代表，或许便是这本源星火。”

　　楚离易内心暗道，眼眸中有一丝火热，想窃取这般具有代表意义的本源星火。

　　在其神魂深处，有传承记忆，知晓一些其他位面的讯息，每个位面都有其代表的东西存在，而在星者大陆，本源星火，是最具特殊也最具创造力的强大手段，可谓一个位面的代表。

　　此刻，星火炼器图一涌现，吸力比之黑袍人的吸力更强大，随着舍得神念转动，将那十二柄增强的火气飞刀，顿时笼罩起来，且有炙热的高温从星火炼器图中涌现。

　　星火炼器图宛如一张纸张，满是密密麻麻的透明纹路，然而其却是另成空间一般，十二柄火气飞刀被吸入，便失去踪迹，然在星火炼器图的旋转下，很快便再次射出，演变成六柄细小短剑，呈星火炼器图般的紫焰之色，拖着焰尾，贯穿虚空而去，直指神秘黑袍人。


第一百一十五章 黑袍人

　　六柄拖着紫色尾焰的火气飞刀，数量虽少了一半，但气势却要强盛两倍有余。

　　火气飞刀射出，紫焰让虚空沸腾起来，以极快的速度射向神秘黑袍人所在的虚空。

　　那里，黑袍人相当淡定，神情自若，气定神闲，那看不清面容的身形，在此刻陡然变得异常高大，一股冲天的气势猛然升起，抵达九天之外。

　　“好强大的气势，这，这动用了禁忌的力量，是不怕死吗？”

　　很多人吃惊不已，那股气势极为强大，好似不是这世间的力量一般，他超越了八转星宗强者所能动用实力的极限，他的行为胆大妄为。

　　八转星宗强者的实力，通天彻地，但倘若还想爆发全力，引动天地力量，那当真是想动用禁忌力量，是要遭遇晚年不祥之命。

　　黑袍人气势大涨后，近乎无敌于天下的气息让人心生敬畏，然而那六柄被星火炼器图熔炼增强后的火气飞刀，却瞬间洞穿了黑袍人的身躯。

　　“什么？”

　　“怎么会一招便被洞穿？那种强大的气势怎么就这般没了？”

　　很多人看到这一幕，内心惊讶连连，甚至难以相信这是真的，那随手便能掌控舍得长老的火气飞刀之人，居然被洞穿了身子，太过匪夷所思。

　　“那不是真的！”

　　突然，有人惊叫出声，发现了异样，虚空中被洞穿的黑袍人，身形居然逐渐变得透明，最后直接如水晶镜片般破碎。

　　“这不是真的形体！”

　　很多人运转法眼，发现那如水晶般破碎的形体，居然仅仅是某些内似与分身的普通星技。

　　只是，这普通的星技，在这般强者眼中，却展现出非比寻常的能耐来，难辨真假。破了舍得长老的致命一击。

　　“这人究竟是什么身份，居然这般强大，明显动用了禁忌力量，难道他不担心晚年不祥之事发生吗？”

　　六柄经过星火炼器图锤炼过的飞刀，斩杀星宗强者都如杀鸡屠狗，然而，刚才却被普通的分身星技破除，这让他感到颜面无光。

　　但对于黑袍人动用禁忌力量，他十分诧异，这般强者理应重视生命，而不会选择动用禁忌力量，等待晚年不详之事发生。

　　人们寻找黑袍人的真身，但都没有所获，就好似那之前的黑袍人，便是那道分身，真身根本没来。

　　“真身没来，便能让舍得长老落于下风，这怎么可能？”

　　很多人难以相信这是事实。分身便能对抗星炼殿长老，这堪称不可思议，乃是一大荒诞之说。

　　“那黑袍人的气息已经完全消失，仿佛从未出现过一般。”

　　人们展开神念去搜寻，但皆未发现先前黑袍人的半点气息，他如同从世间蒸发了一般，也如同世间无此人一般。

　　戴青龙眼眸中露出不可思议之色，黑袍人被六柄火气飞刀击中，并将身子给击成粉碎，确实让他吃了一惊，但是听了那些来犯者的解说，他的眉宇间便悄然紧蹙了起来。

　　在他看来，这般强者应当傲视天下群雄，能够让其出面的人，那最起码也得是平起平坐的挚友，或者有恩在身。

　　但与这般强者结缘的存在，如何会是普通人？

　　如今，这么一个强者却受他人受托，前来力保夏宇，他脑海中不由浮现出了几道身影。

　　一道是夏宇的父亲，无数光环加深的夏丁山。

　　一道是夏宇的爷爷，权利滔天的星者殿二殿主夏千鹤。

　　虽然他也想过是否会是大陆某些看中夏宇的隐世强者，但他并不认为，那些隐士强者会大发慈悲力保夏宇。

　　带着疑问，戴青龙也细细探查那片虚空，想找到任何一点蛛丝马迹。

　　但最终一切都是徒劳，无论是那些来犯者还是舍得，或者是戴青龙，都未感应到任何黑袍人的气息。

　　人们心头上笼罩了一层阴霾，那黑袍人带给他们的震动实在太过巨大，一时之间，他们脑海中的黑袍人身形，居然难以驱散，好似刻在神魂深处。

　　舍得长老眉头紧蹙，作为这次的领头人，他的一言一行，一举一动都将可能影响将来的局势，然而突然插手的黑袍人，让他第一次感觉到计划赶不上变化。

　　之前，楚离易的到来，一切都在他的预料之中，他也知道楚离易目前的窘境，只是对于楚离易的身份，他一直持有怀疑的眼光，但他并未表现出来，而是将所有精神聚集到得到夏宇的方法之上。

　　但是，这黑袍人的出现，却让他不得不收起强行收人的想法。

　　舍得长老与其他人不同，他是唯一与黑袍人交过手的人，在六柄紫焰火气飞刀洞穿黑袍人身子之际，星炼师敏锐的危机感与精神力，让他发现那片直冲九天的气息所在地，虚空出现了细微的波动，并发现一道身影闪了进去。

　　这是这种现象他并未对众人说出，而是想自己调查出这黑袍人的身份来。

　　但自那分身破碎后，黑袍人再也未出现过，但舍得长老却察觉到，在他四周潜伏着的满是深深的杀机，以至于心有余悸，根本不敢再上前捉拿夏宇，而是静静的立于这片虚空，眉头紧蹙着仔细感应那潜伏着的危机。

　　舍得的异样，自然吸引了无数人的目光，很多势力心中有些庆幸，还好舍得并未成功地将夏宇带走，否则他们将追悔莫及。

　　但更多的强者，则是隐隐发现舍得的神色极为不正常，那警惕的目光与紧绷的肉身，让人觉得他正在面对一只隐形的猛兽窥探，随时会遭遇最为凶猛的一击。

　　“退，撤退！”

　　有强者反应的速度不可谓不快，那潜伏着的危机还未出现，便从舍得的神情上，发现了一丝不正常的意味。

　　有信任的强者便应声而退，而更多的则是充满不屑，认为这是一种竞争的手段，都没有后退，各自站着不同的方位围绕着夏宇，呈包围之势，显然，他们也想分一杯羹。

　　“怎么？为何叫我们后退？”

　　后退的强者中，发现舍得长老所在地并未发生异象，顿时心生不满地看着那之前出言之人。

　　“那黑袍人定然修炼过某些身法超绝的星技，难以寻觅到他的踪迹，但从舍得长老的神色，便能发现，舍得敏锐的精神力能够感应到那股气息。”

　　那之前出言的强者，察言观色的能力似乎相当了得，居然能凭借舍得的神色，便能察觉到那股潜在的危机，相当了得。

　　但众人似乎并不相信，话语中责怪之意特浓，甚至有些人再次加入了包围夏宇的行动当中，都将自己视为帝器的主人，新的主角。

　　然而，随着越来越多的强者加入包围的阵营当中，身处广场上，悬空倒立，且全身散发着神力波动的夏宇，身形却被强自压下了几分，额头汗水滴落，如水般晶莹。

　　被神力洗涤后的夏宇，肌肤投射出点点光芒，晶莹剔透，充满圣洁的光辉，他的双手按在金属性长老后背的双肩，身子却倒立悬空而起，身上的气息此刻却逐渐攀升。

　　如今的夏宇，终于进入了稳步提升的阶段，这时候的他才是真正体现被灌输神力后的状态。

　　夏宇的肉身丹田所在的位置，此刻有一道极为耀眼的光芒显现，浮现出一块透明的晶石，只是这晶石并不是实质，正是夏宇丹田处旁边的一块神力结晶。

　　这块神力结晶是五大长老毕生修炼的精华所在，这块结晶的威力相当于五大长老毕生的实力五分之一，神力灌顶真诀无法让施展者的全部实力嫁接，而最多只能凝结成施展者本身的五分之一精华。

　　而且，这五分之一的精华结晶，并不能一次性让夏宇彻底拥有，而是随着夏宇的境界提升，而慢慢释放出神力，洗涤他的躯体，让他的体内流动的不再是单纯的星力而是神力，这神力注定了他将施展的任何星技，都将比他人强无数倍。

　　这是星力与神力的差距。

　　“他成功了？”

　　随时提防着四周以及密切注意夏宇动向的舍得，在看到夏宇那腹部处的透明晶石光芒，眼眸中爆射精光，有杀意，有羡慕，有嫉妒的复杂矛盾之色。

　　他想动却不敢，因为那股潜伏着的危机感，让他如坐针毡，这股唯有他能察觉到的危机，让他对黑袍人的强大，更是感到由衷的畏惧，这是他人生第一次面对这般状况，却被逼的无法动手的事情。

　　“不管了，就算得不到此子，也要得到帝器！那五个老家伙也半死不活，我完全有机会一击必成！”

　　舍得眼眸急剧闪烁，脑海中闪烁出无数念头，而后他眼神猛的一凝，浮现出刚毅之色，身形刹那间便消失在原地，凌空射向夏宇所在地，伸出大手，想要将夏宇捉拿。

　　“我保之人，从未有过失败，你认为你能破掉？”

　　虚空中再次浮现黑袍人的磁性声音，只是这次的声音显得极为飘渺，从数个方向传递而来。

　　随后，一道剑虹从虚空中刺出，那柄通体流光的长剑之上，缓缓浮现出黑袍人的身形，而这黑袍人所浮现的地方，正是舍得长老的正前方。


第一百一十六章 七大强者的来临

　　黑袍人如鬼魅，来无影去无踪，而今从虚空中走出，震慑众人。

　　想要破穿虚空，修为务必要修炼到极高境界，虽星宗境界有八转，九转，九转巅峰之分，但其中的差距却好似天与地的距离。

　　同样星宗九转境界的存在，可能其中一个的实力会是前者的无数倍，这其中的境界差距无法衡量，而星技等阶与星力品质则成为了衡量的一个标准。

　　那脚踏剑虹的黑袍人，明显不是一般的星宗强者，他所展现出的实力，已经超越了普通星宗强者的实力，是屹立巅峰的强者。

　　舍得见黑袍人出现，当即神色一震，没有任何分说，身形陡然翻转，向飞云宗外界飞去。

　　他知晓自己境界与那人相距甚大，不是一个层次上的对手，那种杀意笼罩在他心头，难以祛除，第一想法便是离开飞云宗。

　　“想走？死！”

　　黑袍人始终言简意赅，声如滚雷，响彻半边天，那飞离不远的舍得，忽地就全身一颤，张口便吐出一口鲜血，脸色苍白入纸。

　　“这，独孤世家的人吗？”

　　舍得身形摇摇晃晃，发现这黑袍人似乎与独孤世家有些许关系，这种声波的攻击，曾出现在独孤世家的历代强者身上，一喝之下，山河破碎，气冲星河。他忍着五脏被震乱的疼痛，发疯一般的向飞云宗外飞去。

　　众多来犯者也颇为意外，身份尊贵，强大不可一世的星炼殿长老，居然临阵退缩，掉头就跑，他们如同无头苍蝇，一时间进退两难。

　　众人在思量，还未思量出结果，天际乍响惊雷，舍得长老身躯如断线的风筝跌落，在其之前所逃逸的方向，一道剑虹定于虚空，黑袍人站立上面，正缓缓收回拍出去的手掌，缩回了黑袍之内。

　　舍得长老被击成重伤，实力上的绝对差距，让其根本难以抗衡，瞬间便落入下手，本源星火都没来得及祭出，便从半空中跌落。

　　那各方势力代表，有人与舍得长老关系不浅，展开身形，便想去救助舍得，然而他还未飞到舍得长老近前，便被一道从天降下的剑光给洞穿眉心，比舍得还早死一步。

　　各方势力代表心神巨震，内心被前所未有的恐惧替代，皆都生出了退意。

　　帝器重要，但对于仅博机缘的他们来说，性命才是最为重要的。

　　很多势力代表，在这一刻都悄悄后退，待到远处，直接展开星力便急速飞离洛云洲，不愿看到黑袍人那飘渺无踪的身影，以及那剑虹的追击。

　　黑袍人似乎只为保夏宇而来，众人离去，他并未采取任何动静，而是将神念锁定了楚离易以及那重伤的舍得。

　　舍得如今重伤，实力大退，黑袍人不屑出手，将之交给了戴青龙，而他最后的目标便是那虚空上一直未曾有半点动静的楚离易。

　　楚离易刚突破境界，由于其星妖族的特性，到目前为止，他还未到能完全使用星力的时候。

　　而今，看到黑袍人追逐而来，他吓得近乎亡魂皆冒，连舍得长老都被击成重伤，他如今无法动用全部实力，根本难以抵抗。

　　楚离易转身向后飞快撤退，二十名强大的亲卫队成员一拥而上，抵挡黑袍人的攻击。

　　二十名强大的亲卫成员极其强大，身上散发的气息俨然有着超越普通星皇强者的能力，甚至有星宗强者掺杂其中，似乎是皇室的最后精锐力量。他们一拥而上，排列着富有玄奥阵列，隐隐有聚集气息的效果。

　　忽地，他们聚集在一块，散发的气势与之前截然不同，且，每个亲卫队成员眉心，都射出一道金光，皆是清一色的金色小剑，小剑在空中飞舞盘旋，组成剑阵，与他们站立的阵型相呼应，有一股不知道从何出现的力量涌现。

　　这股力量伟大，且有冥冥中，似乎能影响人的心智，一些逃逸开的来犯者，被这股伟大的力量渗透，立刻便陷入疯狂境地一般，在半空中挣扎，神色间满是痛苦之色。

　　“啊！”

　　很多人避之不及，纷纷中招，陷入痛苦之中，根本难以抗拒。那股不知道是何种力量，根本让人防不胜防，从二十柄金剑上迸发，直接作用人的神魂之上，借用阵法，根本很难抵御。

　　“哼，我族的代表便是神魂之力，弱小的人类如何能抵挡我们至高无上的魅惑星妖族？”

　　楚离易嘴角浮现冷笑，眼中满是志得意满之色，对于亲卫队成员施展的玄奥大阵相当满意，这乃是魅惑星妖族世代改进过的阵法，拥有无视对方境界，直刺神魂深处的攻击，且能免疫任何防御，相当厉害，乃是魅惑族拿手的一大神技。

　　而这二十名亲卫队成员，更是主修神魂的强大的存在，这才在他们抵达飞云宗的时候，气息便是能超越以舍得长老为首的百来号人马，这就是神魂上的差距。

　　然，楚离易预想中的黑袍人痛苦嘶吼的事情并未发生，只见那股伟大的力量在渗透黑袍人身形时候，便看到黑袍人身影一晃便凭空消失，且虚空中传递出其冰冷的话语：“自不量力！”

　　“什么？人呢？”楚离易大惊，惊恐地看着四周，他害怕自己面对与舍得同样的处境。

　　他惶恐的打量四周，魅惑星妖族的天赋能耐被他发挥到了极限，融于虚空中不停的探查黑袍人的气息。

　　虚空之中，无形无质，不存在却有存在，感受不到任何外物的气息，又好似无边无际。

　　楚离易是魅惑星妖族，很多天赋神通人族根本不可能知晓，但黑袍人却似乎极为了解，他融于虚空中，却能逃避掉楚离易的探查，以至于楚离易无论如何施展天赋神通，都没能探查到黑袍人的位置。

　　但那种潜伏的杀机却如当初的舍得一般，他作为魅惑星妖族，之前确切地感受到那种潜伏的杀机，正是跟他目前所面临的一样。

　　二十名亲卫队成员施展的秘法，最终也因为无法找到黑袍人的位置，而被迫瓦解，一时间他们的气息疯狂下降，瞬间便再次回到之前的境界。

　　“不攻自破的秘法……不屑我出手！”

　　那秘法一瓦解掉，黑袍人的声音便突兀的出现在了虚空当中，随着话音一落，浑身笼罩在黑袍中的神秘人，身形显露了出来，空间荡起轻微的涟漪。

　　黑袍人的出现，终于让楚离易松了口气，黑袍人并未从暗处对他出手，这让他内心少了一丝余悸，然而，他目前仍然相当担心，自己还无法动用全部实力，根本无法抗衡，怕黑袍人将他击杀。

　　“我与你无冤无仇，为何寻上我？”楚离易道。

　　“本无冤仇，但刚才你的行为就已经结怨。与我结怨的人，就算我无法击杀的，他的日子也非常不好过……”

　　黑袍人的声音越来越低，似乎是在低声喃喃。但他所说的话，却让楚离易感觉到丝丝入骨的杀气，而且还无法驱散掉。

　　楚离易没有任何停留，挥动袖袍，身形便急速后退，想暂时离开此地。

　　亲卫成员见机也都纷纷撤退，阵型排列有致，只是当初的蛟龙已经成为了尸体，他们的撤退速度相当缓慢。

　　黑袍人身形静立不动，似乎在思索，当楚离易因为逐渐离开飞云宗边界，而嘴角浮现一抹笑容时，黑袍人的身形却突兀的出现在了楚离易身旁。

　　“你，你想干什么？你不是力保夏宇吗？我皇室已退出，你还想怎样？”

　　楚离易身形巨震，稳定情绪后，便皱眉道。

　　忽地，就在楚离易大喝之间，远处天际有数道流光射来，都是气息内敛的存在，但能感觉到他们的实力绝对不低，每个人的面容都充满了超乎寻常的平静，似乎这世上没有什么事能难倒他们一样。

　　“是星者殿的长老！”

　　那些之前被痛苦折磨的来犯者，看清楚了其中一人的身份，当即惊呼出声。

　　“那是星者殿长老的徽章……紫色的晶体徽章，是紫晶殿的长老！”

　　远处数道流光当中，已经有两道流光的身份被人看穿，很多星者殿的代表无比激动了起来，纷纷上前迎接，摆出恭敬的神色。

　　而楚离易见状，内心也陷入狂喜当中，他的另外一重身份，正是星者殿紫晶殿的成员，身份颇为尊贵。此刻紫晶殿长老前来，他几乎可以肯定自己性命无忧。

　　“星者学院也来人了，什么，是副院长……厉天！”

　　与戴青龙一起的几位星者学院代表，都失声道，没想到连学院副院长都亲自来了，但他们也很诧异，为何之前他们并没有听到任何有关于副院长都出动的风声。

　　黑袍人此刻也停止了出手，饶有兴趣般的看着这些身份尊贵如金的来人。

　　当数道流光近前，才看清楚来人，虽人数不多，但也有七人之多，每个人的身份都非同小可，胸前徽章尽不相同，代表他们是七个不同的大势力。

　　这七人在看到浑身都笼罩在黑袍中的神秘人，眉头陡然紧蹙了起来，黑袍人的气息没人可以探查的到，真实修为境界也无法得知，这让七人皆无比诧异地端详着黑袍人。


第一百一十七章 五行命轮

　　“阁下是何人？隶属于哪个势力？”

　　七人当中，首先打开这沉闷气氛的人，拥有着与其他人不同的青色发丝，下巴略尖，眼眸也带着一丝与发丝相同的青色。

　　他胸前的徽章是一簇淡金色的火苗图形，代表他是星炼殿的强者之一。从这七人当中有来自于星者学院的副院长这般阵容来看，他的身份绝对不简单。

　　不过，黑袍人似乎并未将这些看在眼里，他一如既往的从容淡定，始终将自身的面貌笼罩起来，根本不打算回答那星炼殿强者的问题。

　　“无门无派，一介散人！”黑袍人淡漠道。

　　他的声音有股特有的磁性，好似是世间中唯一拥有这般让人难以忘记的声音，只是黑袍人根本不愿意透露自己的身份，此时，充满磁性的声音中，更是有着些许怒意。

　　似乎，身份是他的一种忌讳。

　　“能够修炼到阁下这般境界的强者，怎么会无名无姓？又怎么可能是散修能够修炼到的？”

　　满头青丝的星炼殿强者，眯着眼睛说道，他不是很相信黑袍人所说的话。以他星炼殿身份至高的强者之一，所知的秘辛相当广，自然知晓以一般无名无姓的散修，还从来没有修炼到像黑袍人这般强大的存在。

　　“你的话有点多……”

　　黑袍人突然冷声说道，居然当着七大强者的面，向星炼殿至强者之一攻杀而去，气势如虹，脚下踩着的那柄长剑，也顺势被他持在手中，剑芒吞吐，散发着骇人的气息。

　　七大强者皆动容，有些不敢相信所看到的画面，黑袍人这般行为，本身就是在行以一敌七之事。

　　他们都有些愤怒，从来都没有见过这般放肆的人，于是纷纷施展出绝学，各种五光十色的星技所交织出来的光芒，照亮了飞云宗的天空，似乎连天上的烈日都比了下去。

　　他们不出手则已，一出手必将惊天地泣鬼神，动山河。

　　强大的星力波动与少许的天地能量波动，充斥着飞云宗这片空间，那股如浪潮般的能量余波，肆无忌惮的侵袭着飞云宗的弟子。

　　很多棺椁被能量击成了粉碎，戴青龙与七大星者学院的代表，皆出手护卫这些棺椁，不让其受到余波的侵袭，但人手有限，棺椁数量之多，注定了他们的无功而返。

　　戴青龙眼红了，双拳紧握，手心间已有殷红的血渍滴落，那是因为用力过度，而将掌心戳破导致的。

　　那些棺椁力的弟子，已经身死，连家人最后一面都未见上，如今却直接化为齑粉，这种打击让戴青龙根本难以承受。

　　“星者学院副院长厉天，难道你没看到下面的异样吗？你们星者学院的七位代表与多年前走出的天才戴青龙，正极力护卫那些棺椁，而你们却动用天地能量去摧毁……似乎非常不人道呀！”

　　黑袍人一向话语很少，但此刻却出奇的说了这么多话，而且从他的话语中，能够清晰地感受到那股冰冷到极点的寒意。

　　星者学院副院长厉天微微诧异，是七人中唯一停下手的强者，他顿时将目光投射道立于主峰广场上空的戴青龙与七位星者学院的代表。

　　“青龙……”

　　厉天身形一震，深邃的眼眸中满是不可思议之色，但随后他似乎想起了什么，当即收敛起诧异之色，转念间便悄悄传音给黑袍人，道：“阁下能知晓青龙的一些讯息，那么想必是知晓他的身份，虽不知道阁下的真实身份，但多亏你的提醒，我才未铸成大错。”

　　黑袍人没有回话，只是悄然间淡淡点头。

　　而厉天在知晓戴青龙正是飞云宗宗主之时，他便悄然推出与黑袍人对敌的阵列，身影闪烁间便出现在了戴青龙身边。

　　“青龙……没想到你居然在这里，当初一走，你可知道我们有多舍不得。”

　　厉天身姿健硕，丰神如玉，一对剑眉格外醒目，几乎是众人目光的焦点所在。他声音略微颤抖的看着戴青龙，右手颤动，似乎是想抚摸戴青龙的头，但最终却不知道为何没有行动，而是微微叹息一声。

　　戴青龙闻言后，别过头去，并没有多说什么，但也对着厉天微微躬身，表达了自己对他的敬意，随后他便转身离开，抵达正离地不高的夏宇面前，充当护卫。

　　“副院长！”

　　“厉天院长！”

　　“……”

　　星者学院的代表，顿时对到来的厉天行礼道，眼神中有着一丝振奋。

　　副院长厉天与院长，都是神龙见尾不见首的，纵使如他们也已经很多年未曾见过他的身影了，此刻再次看到，心中也不知不觉间充满了底气，眼眸也微微变化，有着浓浓的自信之色。

　　“那黑袍人是何许人也，可曾说过自己的身份？”

　　厉天点了点头，便向学院的代表问道。

　　“没有，只是听他说过，力保夏宇！”

　　星者学院摇了摇头，连副院长都不知晓他的身份，他们又如何得知？只能将之前黑袍人的来意告诉厉天。

　　“夏宇？”

　　厉天眉头一皱，眼眸中流露出一丝火热，但这丝火热在看到戴青龙后，便悄然消逝，随后神色间透露出一丝苍凉的意味，心不在焉道：“一个充满传奇色彩的少年……他的路想必比青龙更难走吧……”

　　“咦，怪哉怪哉，体内居然有三种强大的气息存在……什么，五行命轮，居然诞生出了五行命轮！”

　　厉天打量着正处于特殊状态中的夏宇，差点险些惊呼出声。他不禁暗道：五行命轮，只存在于古老的传说当中，传闻帝路的尽头便是要诞生五行命轮，只是这夏宇怎么会诞生出五行命轮？

　　厉天运转超于常人的法眼，发现夏宇的丹田处，并不是他这种金色的气团，而是五种颜色各异，集合了五种星力属性的气团。他因此舍不得收回自己的目光，想看的更深一点。

　　但让他惊异的一幕发生了，就在他想深入的了解一番时，夏宇的身形却猛然一震，随之带来的还有一股能够隔绝人神识探查的能量涌现，紧接着，夏宇周身猛然绽放出五色奇光。

　　五色奇光盘旋而上，形成五色光柱，并直冲云霄，气势如虹，壮阔程度堪称世间至极。

　　于黑袍人对峙的六大势力强者，也都被吸引了过去，每个人的脸上都露出惊异之色，这是他们从未见过的壮阔场面。

　　而当事人夏宇，此刻却看到的是另外一番景象，他看到的不是壮阔华丽的场景，而是与当初踏上登天石阶一般的场景。

　　入目处满是残肢断骸的白骨，堆积如山，而且在骨山深处还有殷红的鲜血溢出，画面相当骇人，就如同九幽之下的幽冥冥府当中，那条通往传说中的神域之路。

　　但这白骨为山，头颅为台阶的路途，它通往的并不是神域之路，因为在路途的尽头，一个古朴自然，好似存在无数年的‘帝’字，横挂高空。

　　“血红色的帝字，难道是说帝路的血腥与残酷吗？”

　　走在白骨山上，踏着头颅石阶，夏宇的前进的步伐非常沉重，沉重到好似在他的身上有万斤巨石压在他的肩膀之上。

　　不过，这种压力只有他自己最为清楚，他不是有万斤巨石压在他肩膀上，而是内心的沉重。

　　此时，飞云宗地界乃至于其他地域的强者，皆举目远眺，观看那五色光柱直冲云霄的壮阔画面，这种绚丽的画面他们从来没见过，就算见过的那也是某些逆天的强大存在，突破境界后才能得以一见，但那也是一种星力属性的颜色。

　　而像这种五种颜色聚集而成的光柱，几乎可以说是大陆上的唯一，它足以载入大陆的光辉史册当中。

　　“那里风云际会，也传闻是星妖创立的星耀帝国。”

　　“很多大势力都派人前往那里，是要得到帝器，只是这五色光柱实在让人费解。”

　　这一刻，很多聚集在一起的修炼者，无论是在酒楼，茶馆，还是在其他地方，皆有着相同的话题，那就是有关于星耀帝国方向的一切。

　　“或许是传闻中拥有五种星力属性的少年，突破境界后所形成的吧，果真是天之骄子，倘若此次不出意外，将来星者大陆的一片天，将会因他而璀璨呀！”

　　很多人惊叹出声，对于五色光柱的异象，曾作出很多猜测，但最终敲定这一切可能与夏宇有关。

　　时间流逝，五色光柱最终消失在了时间的浪潮之中，沉浸在讶然当中的人也回过神来，少了攀谈，少了话题，每个人皆有自己的事情要做。

　　飞云宗群山，已无山清水秀之景，如今一片灰败，没有当初的勃勃生机，威风吹拂而过，并不能带给众人心头上的凉爽，仅有的只是苍凉之感。

　　绚丽的五色光柱消失了，那代表着华丽的光芒不会再出现在飞云宗了，很多弟子都难以掩饰心中的悲悸，因为他们发现了五大长老的气息出现在五色光柱之上，而此刻他们都失去了生机，留下的只是一具躯壳……


第一百一十八章 闪耀新星

　　五色光柱的消失，代表者夏宇的攻成，也代表五大长老的陨落。

　　他们本是实力强大，身份尊贵的星者学院导师，却最终因为打破了禁忌，而将毕生的修炼精华全部灌输给了夏宇，牺牲了自己，成全了别人。

　　但他们并没有后悔，而且是带着和煦的笑容走的，很多弟子都恍惚间看到五大长老的含笑离去，是那么的寄于厚望于期待，以及深深的鼓励。

　　体内以及流淌着星力与神力的夏宇，则有些茫然地看着这一切，脑海中回想的是长老们对他最后所说的话。

　　他们说：你是我们见过最为特殊的孩子，拥有者很多人难以想象的大机缘，虽然不知道将来你能走多远，但希望你能永远记住，飞云宗它是你的根……

　　夏宇起初之时很想说他是无根之人，四海漂泊寻找父亲的踪迹是他的命，但想到五大长老为他所做的一切，他最终还是没有说出口，选择了沉默。

　　如今他已经从那血红般的世界中回过神来，那最后的帝路，他还是没有走过去，在半途他就被某种不知名的力量给强行震醒，他猜测这可能是预示着什么？

　　五大长老失去神魂与一身星力的躯体，都如之前灌输神力时是一样的姿态，只是如今少了许灵动，以及活人应有的气机。

　　纵使当初手段能力通天，到头来也无法摆脱命运的枷锁，但他们也同样是在与命博一场，期待夏宇称帝的那一天。

　　但那天实在太过遥远，以夏宇如今的实力与境遇，会不会走到那一天的机会，夏宇不知道，同样也没人知道。

　　飞云宗主峰广场上，一身宽松的白色长袍随风飘扬，漆黑的眸子中偶尔绽放神光，乌黑的发丝失去重力般的缓慢律动，夏宇如神邸一般站立，身姿伟岸，加上体内若隐若现的神力气息，整个人与普通的修炼者气息截然不同，好似不是这个世界的人一般。

　　他看着虚空上的一切，那些都是拥有强大气息的强者，每个人的目光中都有着热切与贪婪，夏宇知道这些人目光中透露出贪婪之光的人，都是要得到月神的人。

　　夏宇突然觉得很凄凉，那么多人为他付出了生命，成全了他，但有些人依然狠心的旁观这一切，还企图从他身上夺走帝器，这些人究竟有没有那么一丝光明的一面？

　　他随之想起了夏丁山对他说过的话，那是他被夏非凡踩在身下的那个夜晚，夏丁山意味深长的说：“在这个污秽黑暗的世界，不要苛求每个人都拥有善良与仁慈，在这个强者为尊的世界，不要苛求别人的饶恕与乞怜，用自己的双手打出一片属于自己的世界，哪怕那个世界很小很小……”

　　那个时候，他，他还是公认的‘废物’……

　　就在这时，黑袍人似乎完成了自己的使命，在看到夏宇安然无恙的继承了五大长老的毕生精华，他张了张口想要说些什么，但最终并未开口，转身便离开了飞云宗，不做丝毫停留。

　　那些与黑袍人对峙的六大强者，并未阻拦，就算想阻拦，他们也自认做不到，不过他们却很庆幸神秘黑袍人的离去，如此一来，他们大可放开拳脚来争夺夏宇。

　　一些远远躲藏这的来犯者，看到黑袍人的离去，也相继显现出身形，再次路出一副凶神恶煞的模样，不过他们并没有加入争夺夏宇的行列当中，仅仅是想看帝器的最后归属会是谁。

　　星耀帝国新任君主楚离易眼眸变化，六大强者当中，有两人算是星者殿的强大存在，其中更是有一人是他经常能见到的紫晶殿长老，在他还无法动用实力的时辰力，他目前虽然性命无忧，但他内心却无比渴望拥有帝器，完成楚天耀理想中的国度。

　　但在场的六大强者，实在太过强大，就算他能够动用天赋能力也不见得能够抗衡，甚至不是他们一招之敌。

　　楚离易心中暗想：难道我就注定无法得到帝器，眼睁睁的看着本是我星妖族的帝器被他人所夺？

　　他想着想着，突然眼眸中爆闪精光，随之露出一副凄惨孤苦的神情，颤巍巍的走到星者殿的两大强者面前拜倒了下去，带着哭腔道：“两位长老，你可一定要为弟子做主，为我楚氏夺回个公道呀！”

　　楚离易的声音尖锐，说的煞是凄惨，直欲催人泪下。

　　两位星者的强大存在微微皱眉，心头确实一颤，楚离易在紫晶殿中确实算是非常不错的弟子，做事严谨，一丝不苟，为人也深得灵活变通之道，深得星者殿高层器重，而且还是三大帝国的一位皇子，如今他更是继承了皇位，算得上是大陆极富有名望之人。

　　如今听他这般凄苦的苛求，两大长老心中都有些不忍，他们知道楚离易的父亲与兄弟惨死飞云宗，唯独留下一个名声并不怎么好的胞弟，命运算是极为坎坷。

　　“你有何冤情？”紫晶殿的那名长老轻声道，眼中浮现出一丝不忍。

　　楚离易见状，内心大喜，知道他如今这般行径，已经让两位长老生出了恻隐之心，当即是更加卖力，满脸泪痕，哭诉道：“我楚氏在百年前顺民意，建立星耀帝国，一直以来，帝国境内风调雨顺，百姓安居乐业，修炼界中天才数不胜数，是真正的顺天意而为，但就在不久前，帝器拥有者仗着拥有帝器，却向天下人散播我星耀帝国皇室乃星妖一族，如今更是人尽皆知，这种耻辱让我皇室蒙羞，而且拥有者却借他人之手，将我父皇击杀，更是将我皇室皇子楚离歌击杀在此地，今日我来，便是要为族人复仇，洗刷耻辱，望长老给我个机会！”

　　楚离易的话音一落，星者殿的两位长老彼此相视，一时之间竟难以做出决定。

　　楚离易所讲述的，确实如传闻那般八九不离十，若是其他人，他们自然可以完成楚离易的心愿，只是那人偏偏就是帝器拥有者，是整个大陆目前面对怨灵的唯一希望所在，他们难以下决定。

　　“这叫做夏宇的少年，资质相当骇人，可以跻身大陆天才之流，是个不可多得的人物，能够劝降最好。”

　　一位胸前有着梅花形徽章的老者轻声说道，他面容恬静，只是偶尔间眼眸中有相当骇人的神光绽放，堪比月明繁星。

　　另外一名老者点了点头，只不过他换了个话题，并有意无意般的将话传递到星者殿的两位长老耳中，道：“星耀帝国皇室乃星妖族的传闻，或许并不是空穴来风，定是有某些我们无法知道的秘辛存在。”

　　剩下的两位老者都未说话，宛如置身事外一般，只是苍老的面容上，偶尔因打量夏宇而浮现出震惊之色。

　　星者殿的两位长老见状只有无奈地摇了摇头，正声道：“事情特殊，此次我们六人前来是为大陆的未来而来，私人恩怨暂且放开，待到事情解决后，我们自会为你主持公道。”

　　听长老这么一说，楚离易心头自然不爽，更是暗骂道：没用的家伙，还说是星者大陆最巅峰的势力长老，如今却是这幅模样。

　　但骂归骂，楚离易还是不敢说出来，整理一番有些僵硬的脸庞，他缓缓站立身形，低着头颅，退到一边，心里却不停地闪出无数念头，寻找能够一石二鸟的机会。他如今更是期待，放逐楚天耀的那位强者能够出现，与这些老家伙来个两败俱伤，他则可以坐收渔翁之利。

　　当然，六大强者自然不知道楚离易的想法，甚至两位星者殿的长老恻隐之心太重，心中对无法帮助到楚离易而微微内疚。但想到如今怨灵的成长与蔓延速度，他们也只有咬牙取到帝器，为大陆争取最后一丝希望。

　　“夏宇，我们乃星者大陆六大势力代表，今日前来仅为借帝器一用，待怨灵尽除之时，定当奉还。”星者殿的长老远远的便开口说道，声音如雷贯耳，响彻每个飞云宗弟子的耳中。

　　戴青龙原本想说话，却没想到星者学院的副院长厉天却制止了戴青龙，转而对着虚空上的六大强者说道：“星者殿已经与怨灵皇达成了协议，给了我们人族十年时间，取帝器必定要伤人，但我已经看到了大陆上一个冉冉升起的新星，给此子时间，或许他自己会解救大陆。”

　　厉天为星者学院的副院长，识人辨物的能力非一般人能够媲美，细细打量之下，他已经看到了夏宇体内惊人的潜能，连传说中的神力都能拥有，可以说已经是超脱了普通修炼者的范畴，甚至可能会是历史上第一个融合五行属性的传说级存在。

　　神力在星者大陆上几乎难以看到，它的出现必定会有一名巅峰强者的陨落，而像夏宇这般成功的凝练出了传说中帝路尽头才会出现的五行命轮，并且拥有神力以及帝器的人来说，他将来的成就将会震惊全世界，他的光芒将会渗透到世界的每一个角落。


第一百一十九章 接引

　　星耀国地界，怨灵当道，诸多修炼者不敢孤身行动。苍茫大地间满满目疮痍，到处都能看到枯骨，这些都是被怨灵吸食精血死亡的，他们的实力很弱，并没有成为怨灵中的一员。

　　而作为星耀国最为贫瘠的地界络云洲，却是另外一番景象。没有遍地枯骨生，但却透露着萧瑟与荒凉。

　　远在数万里之遥的飞云宗山脉，却早已经失去了灵气，草木枯败成灰，再也无法找到任何一点绿意。

　　这里被强大狂暴的天地能量席卷过，十数里地皆无任何生机，恐怕在以后的日子里，没有特殊情况出现，这里还会一如既往下去，成为死地。

　　秋风萧瑟，唯一被众多强者守护的飞云宗主峰，上面的植被也难逃自然界的定律，叶黄枯落，代表着生命的尽头，花开花谢间阐述道存在的痕迹。

　　主峰之上，一袭白袍，黑发披肩，其眸如墨般的少年，抬头凝视着虚空上的六人，表情恬静，任风拂过那仍残留一丝稚气的脸庞，显得非常出尘。少年正是夏宇，如今他全部继承了五大长老的神力，已经超脱于普通的修炼者，他不知道自己如今的境界为几何，但他感觉浑身上下到处都充满了力量。

　　体内流淌着的神力与星力不尽相同，它在光脉中缓慢流淌间，细细的温养着光脉，使光脉变得更为璀璨生光，如果现在有人能够看穿夏宇肉神的话，便能看到夏宇体内的所有经脉都散发着璀璨皎洁的光芒，如月夜中那一轮圆月。

　　面对虚空上六位老者所说的话，夏宇一直沉默不语，他们口中说着借帝器为大陆未来，但那一副忧国忧民的容颜下，包藏的想必也是贪婪与无穷尽的欲望。

　　正如星者学院副院长厉天所说，怨灵皇者已经于人族达成协议，将不会开战，会给早已经松懈下来的人族十年时间。

　　至于为何怨灵皇者会这么做，没有人知道，但夏宇在听闻后，内心却是荡起了涟漪，他想到了当初在星辰迷途当中，司徒峰便曾对他说过，给他十年时间。当时夏宇就猜测，会不会司徒峰从他身上看到了什么，会不会是万年前帝子的气息？

　　这一切，夏宇都不知道，只是现在突然停厉天这么说，他觉得非常巧合，这下他基本可以肯定太古时期的司徒峰，在如今已经成为了怨灵的皇者。

　　“能为星者大陆做贡献，这是我的荣幸。”

　　夏宇抬着的头突然低下，轻声道：“只是，帝器选择了我，我便要履行守卫它的义务，直到某一天它自动离去，否则我不会将它拱手相送，这不是我夏宇的行事风格。”

　　他的声音原本细若蚊蝇，但说到后面，却隐隐有着一股强势的气息扩散而出，根本不像是一个十七岁的少年能够散发出的。声音传递进了在场所有人的耳中，直接铭刻在他们的灵魂深处一般。

　　六大强者眼眸中皆露出惊容，有些难以置信的看着夏宇，隐约间，他们看到的仿佛不是一个少年，而是一个丰神如玉，身姿伟岸的绝世强者，他的眼眸当中且还有一股肃杀之气。

　　星者殿长老恢复平静的面容后，看着夏宇淡笑道：“你实力实在太过弱小，根本无法守卫它，倒不如交给我们，我们替你保管，保证世上无任何人能够夺走。”

　　“我说过，除非有一天它自动离去，否则我绝计不会将它拱手相送。”

　　夏宇语气坚决，漆黑如墨的眸子敢于直视六大强者，这在以往他根本就做不到的。

　　或许是因为五大长老的神力灌顶真诀，连带五大长老的强势意念也一并融合成神力灌输给了夏宇，才导致夏宇能够面对六大强者而不会因此颤身发抖，反而有股难以言语的傲气夹杂其中。

　　忽的，星者殿长老还未说话，身形便动了，当空破来，手中不知道何时已经出现了一柄剑，并且直刺夏宇胸膛之处，所过之处杀意弥漫。那柄剑散发着幽光，冰冷肃杀的气息席卷当空，且还携带者一股一往无前的气势，不见鲜血，誓不罢休的味道。

　　夏宇体内神力奔腾如潮，似浪潮翻滚，那刚刚融合的神力，并没有马上沉寂道夏宇体内深处，因为时间尚短，还能够被夏宇完美的操控，相当于夏宇此刻是五大长老的综合化身。

　　若是其他人，在承受着神力奔腾之时恐怕就已经爆体身亡了，但夏宇则极为特殊，只有他自己知道自己的体质，经脉的柔韧度连如刀锋这般神力都无法割断，强大可想而知，而这也是他能够成功继承五大长老的舍生灌顶的行径。

　　既然如今可以短时内动用这不属于人世间的神力，为何不让这些人明白，帝器不是想要便能得到，是要付出代价的。

　　于是，夏宇面对那迎面刺来的剑光，身形忽的腾空而去，浑身鼓荡着比星力还要神秘强大的神力，神力一涌现，瞬间便让六大强者的星力安然失色，这是天生的压制，是人力不可违的。而那如闪电般的剑光也因为澎湃的神力，而灵性化的选择了不争锋相对，角度一变，便从胸膛出直接往眼眶射去，是想要一击必杀。

　　很多人都目惊口呆的看着能够做到虚空而立的夏宇，惊的说不出话来。他们也发现夏宇如今的气息与之前判若两人，仿佛他已经不是整个世界上的人，那流淌着的神力要远远尊贵与星力，自然，众人在面对夏宇之时，体内的星力总会蠢蠢欲动，就像星者殿长老射出的剑光一样，此刻剑光在神力的干预下，根本难以寸进，被一股无形的力量硬生生的阻隔在了夏宇面门处，惊心动魄的场景。

　　“哼！”

　　巅峰强者射出的必杀一剑被后生阻挡住，星者殿长老眼中杀气几乎化成实质，冷哼之间，右手呈剑指，再次遥控静止在夏宇面门前的那一道耀眼的剑光。

　　星者殿有强者，能够一剑光寒一国度，是修炼剑技的巅峰代表。眼下的星者殿强者虽然不能做到一剑光寒一国度，但那剑光剧烈转动间却引动虚空，产生了空间裂缝。

　　厉天看到这一幕，眼眸之中爆闪出骇然之色，他当然知道这次前来的星者殿强者，乃是剑技修炼到登峰造极的境界，以星者殿强者的实力施展飞剑，千里之外取人首级只是小事，如此一来，夏宇凶多吉少。

　　本来他起初也为帝器而来，但因为戴青龙，他不得不改变之前就设定好的计划，选择了力保夏宇。

　　但纵使如他，也不可能做到以一敌六，同样气息还仅仅是星王的夏宇更不可能。只是他如今能够抵挡一时半会，也完全是因为五大长老融合的神力还未彻底沉寂，在感受到夏宇致命危机的时候，而自动护住的原因。

　　夏宇本身也知道这么个情况，本来他可以借助这还未沉寂的神力远遁，甚至无人可以找到他，但内心深处的声音却告诉他：不能逃，不能逃……

　　但是就在自己的面门前有一道璀璨的金光转动，牵动虚空而产生裂缝，若不是体内神力疯狂涌动阻挡下来，他现在恐怕都已经是无头尸体。

　　那剑光此刻正突破限制，一寸寸的靠近夏宇面门，夏宇脸上都有汗水流出，全心力的操控并不是很容易控制的神力，拼命的阻挡剑光的深入，同时他也无法后退，他感觉有数道力量从虚空中诞生，将他的肉身都给禁锢住了。

　　如今，就算他想逃，恐怕也难以做到。

　　在感受到禁锢自己肉身的力量为五股之时，夏宇瞬间便知道这是何人所为，他分出一丝念头，便发现虚空上的六大强者，皆是施法的状态，没有一个人闲住。

　　“不好，这六个家伙实力非常强大，就算是五大长老的精华神力恐怕也难以相抗太久，夏宇危矣！”

　　副院长厉天突然想起了什么，失声道，眼眸中已经流露出一丝慌乱之色。

　　如今只有他肯去思量夏宇的真正价值，也只有他会把夏宇当成比帝器还要重要的存在，按照他的想法来说，夏宇本身的价值与成长潜力，早已经超越了帝器。

　　“不管了，无论如何，夏宇也不能有丝毫损失！”

　　厉天眼眸闪烁片刻后，猛然间变得非常坚定，他猛地一咬舌尖，十指交叉而过，捏出生涩玄奥的印诀。

　　随着印诀的逐渐成形，有些贫乏的天地力量再次悄然运转起来，并以法眼能见的速度急速向他身边汇聚而来，仿佛是受了命令一般。

　　“为何，为何甘愿耗费十年寿元，施展天地能量接引诀？”

　　戴青龙极为意外地看着厉天的所作所为，突然间好似重新认识了厉天一样，眼眸中也闪烁着难以言语的神色，有内疚，有不忍，但看了一眼虚空上神力鼓荡如潮，却被禁锢肉身的夏宇，他也只能紧咬了咬牙，拳头紧紧握着。


第一百二十章 他是谁？

　　副院长厉天的行为在戴青龙看来有些意外，他从来没有想过一直以来很少言语的厉天会不惜耗费十年寿元出手相助夏宇。

　　虚空上，夏宇空有强大无匹的神力，却因为没有融合纳为己用，导致身形被五股力量禁锢住，神力也难以离开身体三尺距离，甚至还要极力抵挡面门前那紧逼而来的剑光。

　　忽的，夏宇周围的天地能量骤然紧缩而起，好似受了命令一般围拢着夏宇，这股天地能量并不是限制他的动作，在无形中与那五股限制夏宇行动的力量在搏斗。

　　在感受道那股替自己解围的天地能量之时，夏宇顿时感觉到压力一轻，忙调动仍能调动的神力，与那剑光僵持了起来。

　　剑光璀璨，散发着凌冽剑气，剑芒吞吐，已经距离夏宇眉心不足十寸，夏宇额头汗水直流，神力终究还不完全属于自己，根本难以完全调动，最多只是让神力处于护主状态，这种状态下的神力显然无法抗衡实力已经攀至巅峰的星者殿长老。

　　“趁着神力还未完全与你本源之力融合，操控它与星者殿长老对抗，那五股禁锢力量由我来对付！”

　　就在这时，厉天的声音突然在夏宇识海中响起，言语间有着一丝谨慎。

　　无论怎么说，那五位暗中禁锢夏宇躯体的人也都是大陆巅峰一列的强者，若那五位强者全力出手，他也根本难以招架。

　　不过，厉天却也看出来了，那六大强者之中，除了星者殿那位强者毫无顾忌的出手外，剩下的五大强者根本并没有用全力，不知道是忌惮什么，还是认为双方身份相差悬殊，不屑于明面出手。

　　但不管怎么说，现在的夏宇并不是完全陷入绝境，只要那五大强者有所忌惮，厉天自信能够保住夏宇周全。

　　夏宇此时才知道那股天地能量来自于哪里，只是现在他根本没有多余心念去查探什么，此时神力立马就要融入他身体的本源当中了，他的境地相当危险，稍有一丝不慎，就是剑光洞穿头颅，魂归西天之际了。

　　若要说震惊，当属这一缕剑光的主人了，星者殿长老表面上古井无波，内心却是掀起了惊涛骇浪。他怎么也不相信，境界明显停留在星王境界的人，却有能够与他相抗衡的能力。虽然知晓这乃五大强者灌输的神力，但这无主一般的神力再怎么厉害，也不可能与他抗衡，因为夏宇与他的实力相差太过悬殊，完全不是一个层次上的，毕竟两人之间可谓相差十万八千里。

　　“真是放肆！”

　　星者殿长老久未攻下，内心恼怒之极，大喝之余，身形却已经飘飞了出去，掠向夏宇，星力在其周身鼓荡，浩浩荡荡，如煌煌天威降临。

　　面对那突然生起的大喝，似乎夹杂着神魂攻击之法，让得夏宇身躯剧烈一颤，险些从虚空中栽落。

　　星者长老攻来，携带煌煌天威般的星力波动，那缕剑光更为璀璨夺目，肃杀之气席卷天地。

　　飞云宗弟子见此一幕，皆闭上了眼睛，他们并大相信夏宇能从星者殿长老手中活下来，虽然心中不甘，但又无可奈何，那般强者的出手，非巅峰强者根本难以插手。

　　星者学院的七位代表与戴青龙都知道出手可能无法挽回什么，但他们还是出手了，不管能不能阻挡得了，他们都不想留下遗憾，也不想夏宇因此而陨落。

　　唰！唰！唰！

　　数道身形直冲天际，带起劲风，衣袍猎猎作响，因距离夏宇所处的位置不是很远，他们转瞬间便已出现在了夏宇身旁，每个人都施展出了全力，星力共同拍击在了那一缕化为实质的剑光身上。

　　顿时，夏宇压力再次降低，体内的神力也突然发生了变化，像是压抑过久后的爆发，突然就喷涌了出来。

　　神力不属于这个世界的力量，它凌驾于星力之上。一喷涌出现，并不是柔柔的，而是如压抑太久后，出笼了的愤怒雄狮。

　　叮……

　　天地之间响起一道细微声响，如大道之音，声音细微，却响彻众人心田。接着众人便惊骇的发现，体内好似存在一头愤怒醒狮的夏宇，此刻白袍加身外，在他体表隐隐还覆盖了一层甲胄，像极了战铠。

　　战铠流光溢彩，不是星力凝聚，而是神力喷涌后突然就凝聚出来的战铠，蕴含了一股难以言语的神韵，好似这战铠并不是这世间之物一般。

　　被神力包裹着的夏宇，看到的却是另外一幅景象，整个世界在他眼中都成了黑白灰三色，什么都没有，只有黑白两色，大地是黑色的，天空是白色的，在这黑色和白色的中间，灰色却不是如繁星一般点缀这黑白世界。

　　那灰色的自然是星者，只是这些灰色的浓度却相差极大。主峰广场上的星者，他们呈现在夏宇眼中只是淡灰之色。而那虚空凌立的强者却是深灰色，非常明显，几乎可以媲美大地的黑色。

　　“难道他们的颜色深度，是衡量实力的标准吗？”

　　夏宇不禁这样想到，如今神力被压抑久后喷涌而出，出奇的没有融入到他的本源当中，若是融入本源当中，他的战力将会立即回到之前的二转星王境界。

　　他不知道这种现象能维持多久，但神力凝聚的战铠加身，眼中所看到的世界，让他有种知道何人能够匹敌，何人不可匹敌的感觉。

　　眼前的那一缕剑光被星者学院代表以及戴青龙合力击飞，但如今却被星者殿长老右手相持着，为一柄三尺青锋长剑，剑身上刻有玄奥复杂的符文，隐约间有强大的锋芒气息透身而出，寒意逼人。

　　他不在是凌空射来，而是手持三尺青锋一步一步走来，看似慢吞吞，移动速度却极为快速，好似是缩地成寸一般巧妙。

　　这一切看在夏宇眼中，却是一个深灰色的老者，手持同样深灰色的长剑向他走来的一幕。冥冥中，夏宇感觉到这般颜色的强者他无法抗衡，纵使现在神力加身也无法抗衡，这是他内心深处的声音。

　　“交出帝器，可以给你个痛快！”

　　星者殿长老停止了移动，深邃的眼眸中偶尔绽放炙热的光芒，死死地盯着夏宇冷声道。

　　“想得到帝器，得先从我夏宇的身体上踏过去。”

　　夏宇如今好似身穿战铠的神邸，神力涌动间有着难以言喻的气息扩散出来，如同真正的神邸一般，他说出的话在这股气息的相伴下，却如同天地间最为威严的声音。

　　浩浩荡荡的气息不只是星者殿长老拥有，同样夏宇也已经拥有，没有融入他本源的神力，硬是让夏宇拥有足以抗衡星宗巅峰强者的能力，而且还有一股煌煌天威存在。

　　他不知道这种状态能维持多久，但他此刻却强烈的渴望与大陆巅峰强者一战，这是他埋藏在心底深处的一个梦想。原本以为要无数年后才可能实现，但现在却有这么一个机会摆在他面前，他此刻已经是战意升腾，热血滚烫。

　　“好强大的战意！”

　　夏宇身上传递出来战意气息，吸引了所有人的目光，戴青龙目光微眯，有些骇然地看着被神力笼罩的夏宇。

　　就连星者殿长老都微微一愣，显然没有想到区区星王强者，居然敢向他这般身份的强者流露出战意，且还那般的强烈。

　　想着想着，星者殿长老突然大笑起来，眼神微眯，猛然睁开间，寒光绽放，肃杀之气浓郁道极点。

　　“既然你有这般战意，我也就成全你，别怪我没提醒你，外物始终是外物，它不会让你转眼间就能成为无敌的存在！”

　　星者殿长老说着，却也不理会星者学院代表与戴青龙，他的眼神中，整个世界只有他与那身穿战铠的夏宇。

　　“外物？”

　　夏宇低声喃喃道，恍惚间似乎有什么东西要从识海深处迸发一样，让它脑海有些微微刺痛。

　　忽的，脑海中突然浮现出一幅画面，画面当中有一个相当伟岸的男子立于虚空当中，眉心中间有一道血痕，好似第三只眼一般。他身穿与他目前相差无几的战铠，艳红披风鼓荡，一轮弯月在他头顶上空沉浮，散发璀璨神光。

　　只是男子的面容却很模糊，夏宇想靠近看清楚，但这画面如它出现一般，突然就消失不见。

　　画面虽然消失，但夏宇却发现那男子的身影似乎刻在他脑海深处，怎么弄都难以抹除。

　　“他是谁？”

　　夏宇已经无法顾及如今还在危难当中，那无法抹除的身影，竟让他有种非常熟悉的感觉，好像那男子便是他自己一般。

　　偶尔的灵光一现，带给夏宇的是无尽的猜想与追忆，但无论他如何努力，那一幕再也没能出现。随后他也只有放弃，但在他抬头凝视星者殿长老之时，却发现黑白色的世界当中，深灰色的老者消失不见，转而变成了他能够抗衡的灰色，甚至整个世界都开始重新渲染上了色彩一般，不再是单纯的黑白灰三色……


第一百二十一章 追逐

　　天地苍茫，夏宇如今处于特殊的状态当中，不知道如何形容自己所看到的世界，那不再是单调的黑白颜色，万物在他的眼中都被渲染了淡淡的色彩。

　　夏宇不禁想到刚才自己所看到的那道身影，暗道：那道身影与当初在乾元宗的测试中所出现的身影何其相似，他究竟是谁？为何刚才他身影一闪现，我所看到的事物都发生了变化？

　　不过，此时星者殿长老却打断的了夏宇的思绪，他携三尺青锋刺来，剑光如炬，伴有莫大的神识威压，一剑直取夏宇眉心而来。

　　强烈的危机感袭来，让夏宇浑身冰凉，汗毛乍起，没有任何迟疑，错身而过。有神力凝聚的战铠加身，他的实力似乎被增幅了无数倍，如同凡人突然得到神邸的力量一般，强大无匹。

　　星者殿长老目露惊骇，似乎没想到夏宇能够从他的长剑下躲避，这是以往根本不曾出现过的。

　　随即，他体内星力鼓荡，手中三尺青锋顺势一抖，挽出一朵剑花，光芒耀眼，似有万剑剑气凝聚，再次向夏宇身形欺压而至。

　　错身而过的夏宇，战铠神力涌动，恍若神邸临事，立于虚空当中，手中虽无强势兵器在手，但此刻他却想到了蛟龙诀，想以神力驱动蛟龙诀。

　　心念一动，夏宇便直接默念蛟龙诀法诀，那未融入本源的神力瞬间变化，光芒一闪，便在虚空当中缓缓凝聚成实质般的存在。

　　然而蛟龙诀经由神力施展后，凝聚的并不是活生活色的凶兽蛟龙，而是一柄六尺，宽九寸，厚两寸的巨剑，巨剑柄为独角蛟龙头，剑身则布满如同符文的蛟龙鳞，闪烁着耀眼的金光。

　　巨剑散发厚重与古朴气机，虽无剑锋，却有胜似利芒的气息吞吐，它在虚空上沉浮，任谁都能感受到那股骇人的古朴威压，好似万古前诛杀无数神魔的魔剑。

　　那星者殿长老的三尺青锋，与这神力凝聚成的蛟龙魔剑想比，犹如兔与雄狮相博。

　　夏宇不敢有丝毫耽误，他无法确定神力何时会隐入体内与本院相融，这难得的神力增幅，让他没有任何迟疑地伸出手，紧握蛟龙魔剑。

　　喀喇！

　　夏宇手握蛟龙魔剑的刹那，天际白云已经化成乌云，雷声隆隆，雷电交加，昏沉沉的天地被电光划过，恍若白昼，但光芒转瞬即逝，完美诠释了生命的价值。

　　所有人皆露出惊骇之色，雷电轰鸣之景，煌煌天威再次降临，那股气息让人窒息，甚至在看到夏宇手握似乎是蛟龙凝聚成的无锋巨剑时，他们眼中露出的是无以复加的惊惧面容。

　　星者殿的那名紫晶殿长老当即失声叫道：“这是太古时期流传下来的‘诛神魔剑’的雏形，传闻太古时期便有神邸存在人世间，最终正是被一柄神龙模样的巨剑给全部屠杀。那副画如今还存留在星者殿当中。”

　　“看出来了，诛神魔剑的雏形便是蛟龙形体，不过颜色并不是金色，而是五彩斑斓的剑身。莫非这便是帝器？”

　　另外一名强者皱眉道，目不转睛的盯着虚空上的夏宇。

　　星者殿长老眼睛都红了，他难以忍受夏宇接二连三地出现种种奇迹，甚至是此次居然祭出了似乎是诛神魔剑的巨剑。白天变成黑夜，更是让他感受到难以言语的压抑感，以及被他强制压在心底的不安感。

　　“去死吧！”

　　星者殿长老不愿意罢手，不信这个邪，三尺青锋随着他的大喝，再次暴涨起来，幻化成虚幻的一柄巨型长剑，是本体的三倍有余，光芒耀眼夺目，肃杀之气横亘，好似一剑便能诛神魔。

　　夏宇面容上浮现的是古井无波的情绪，恬静之极，眼眸深邃带着茫然，盯着手中的蛟龙魔剑，一股久违的感觉袭上心头。

　　不过，现在他来不及思考，因为一股携带者肃杀之气的飞剑正向他脖颈刺来，势不可挡，虚空都被剑气撕裂，剑吟声如同闷雷声一般宏大。当即他想也没想，右手紧握的蛟龙魔剑瞬间被他竖立在身前。

　　叮……

　　巨型飞剑与无锋巨剑相撞，天地响起一道清脆声，没有惊天动地的爆响，撞击委婉动听，如风铃声。

　　但与这声音格格不入的景象，却是夏宇身前突然出现一个巨大的黑洞，漆黑深邃，边缘处满是恐怖骇人的细小电芒，如电蛇游走，天威煌煌。而星者殿长老的巨型飞剑也轰然爆裂，被黑洞吞噬，星者殿长老张口吐出一大口鲜血，身形倒飞而出，脸色苍白如纸，神情骇然。

　　飞剑与他心神相连，近乎是他全部的心神，志在一击必杀。但没想到与那无锋巨剑相碰，居然撕裂虚空产生了黑洞，并将飞剑吞噬掉，这已经伤到了他的心神，如今已经是重创之身。

　　黑洞并未消失，仿若有灵智般的追逐暴退的夏宇而去。夏宇手持蛟龙魔剑，身形在虚空中连连暴退，但那黑洞却仿佛生了眼睛，紧逼夏宇。

　　“这是怎么回事？”

　　众多强者停止了交锋，闲下来的厉天诧异地看着虚空上的黑洞，好似一轮黑色的不规则镜子，在虚空中紧追身穿战铠的夏宇而去。厉天不知道为何两柄剑交锋而撕裂虚空产生的黑洞，居然如同有灵智般的追逐夏宇而去，且看上去有誓不罢休的感觉。

　　星者殿长老看到这一幕，内心也是惊骇连连，幸好黑洞追逐夏宇，倘若是重伤后的他，恐怕现在已经如他祭炼的飞剑一般，回归虚无了。

　　突然，他似乎想到了什么，急声道：“快，快追上去，黑洞吞噬掉夏宇，但无法吞噬掉蕴含天地法则的帝器，别让他人得到。”

　　他的话音一落，五大强者没有迟疑，带着他的身形便紧追黑洞而去。

　　厉天见状，念头急速变化，而后眼中精光一闪，对着星者学院的代表道：“你们七人留在飞云宗！让这片天地再次复苏，否则将会有劫难降临，切记……”

　　说着，厉天身形便在虚空中化作一道幻影，向夏宇离去的方向追去。而星者学院的代表也点了点头，眉头紧蹙间便各自分七个方向爆射而出，运转星力复苏这片已经枯败的天地。

　　此时，手持传闻太古时期曾诛杀神魔的诛神魔剑，身穿完全由神力凝聚成战铠的夏宇，正皱着眉头不停的一路向北疾飞，他无法转身或变换方向，因为背后的黑洞正紧追不舍，只要他稍微有所停滞，必将陷入生死险地。

　　他内心无比的震惊，不知道为何这紧紧是战斗出现的虚空裂缝，居然成了一个直径有一丈之余的黑洞，而且还似乎拥有灵智般的追逐他而去。而且还糟糕的是，在黑洞后方仍有哪些至强者在追逐，他此刻除了向前飞行外，根本找不到任何可以解决的办法。

　　随着时间的流逝，夏宇心中越发感到紧迫与不安，他不知道身上的神力何时会消逝，但他很清楚，神力融合进本源后，他的实力将不会得到增幅，再次变成星王二转的强者，而神力也只有随着他的实力增加才逐步完全替代星力。

　　不过他不知道那一天要多久，唯一知道的是目前他若不能摆脱掉这匪夷所思的黑洞与那六大至强者，那他将彻底陷入万劫不复之地。

　　快点，再快点！

　　夏宇无数次在心中呐喊，但无论他怎么呐喊，那黑洞却好似是戏谑般的追逐着，消耗着夏宇的心神。

　　汗水顺着脸庞低落，落在不知名的地界当中，夏宇不知道如今身在哪里，身下是一望无垠的群山，星力浓郁之极，是开山创教的绝佳之地。但他却没有任何机会吸收这浓郁的星力，只能无休止的奔跑，奔跑。

　　“何人擅闯我罗浮剑派？”

　　突然，在夏宇前方的群山当中，一道刺眼的光芒凌空射来，电光火石间便已经抵达夏宇身前，直刺眉心部位，剑光耀眼而夺目，并伴随着一股空灵之气，这使剑之人定是久不出尘，专心祭剑之人。

　　“对不住了！”

　　夏宇如今生死存亡关头，任何一点阻拦都可能让他处于危险境地，当即顺势将蛟龙魔剑横于身前，猛地横扫，那剑光瞬间破碎，三尺长的剑身本体浮现，而后寸寸龟裂，那群山中大喝之人瞬间连连吐血，眼中已经是惊骇之色。

　　“大师兄……”

　　罗浮剑派位于这群山当中，设有迷幻阵法，外人不仔细看根本难以看到这乃是一处仙家修炼宝地。此时正值罗浮剑派讲经之际，由剑派剑法大成的弟子负责主讲，而负责今日的讲解弟子，在发现有人闯入罗浮剑派地域当中，当即便御剑阻击，却没想到从修炼之处便一直祭炼的长剑却寸寸断裂，心神都受到了重创。

　　那些再次听解御剑之道的弟子，各个面露惊骇之色，他们不知道刚才这名师兄已经御剑百里之外与人交手，此时看到他吐血，更是惊恐莫名。


第一百二十二章 时空阻隔的那道白色身影

　　一击便将阻拦者的飞剑击碎，连夏宇都感觉到十分意外。不过眼下他根本没时间思考自己能够如此强势，因为短暂的出手，却让身后追逐来的黑洞越发靠近了，危机感也变得前所未有的强大。

　　紧追而来的黑洞，周遭满是电蛇游走，天威煌煌，内部更是漆黑不见底，它如一轮黑日降临，在这群山中追逐。

　　后方，星者殿紫晶殿的长老携带者重创的星者殿长老在一路追逐，在他身旁的同样是几个大势力的至强者。当他们看到身下的景物以及所处的方位时，他们内心不禁狂跳。

　　“这，这似乎是罗浮剑派所在地……”

　　六大强者中的一名老者颤声道，声音很不自然。

　　在星者大陆上，星者殿与星炼殿确实是声望最大的存在，但这并不代表它们就是大陆至强的势力，有很多大宗大派或因种种原因，选择低调经营，纵使它们的势力堪比星者殿星炼殿，但他们也从未显露出来过。

　　而关于这些宗派的信息，也只有大陆上最为强大的势力知晓。

　　而目前他们身下的这群山当中，便是有着足以媲美星者殿的宗派罗浮剑派所在地。

　　“追还是不追？”

　　另外一名老者所处的势力也同样是避世的大教，他深知这种并不显山露水实则底蕴强大的宗门，对于外人的闯入，责罚是相当重的。

　　“有了帝器还怕什么？”

　　星者殿长老无法容忍败在眼中蝼蚁的手上，他发誓要看到夏宇身亡，帝器被他所得的一幕，又怎么能够中途放弃？那夏宇眼看就要被黑洞吞噬了，大好机会就在眼前。

　　“走，想必罗浮剑派也不敢拿我们如何？我们是秉承天下意志前来夺帝器，拯救大陆的！”

　　另外几人也纷纷点头，当下毫不迟疑，展开身形便再次追了上去，速度飙升到极致，破空前行着。

　　前方，浑身被神力凝聚成战铠所包围的夏宇，颇显得有些狼狈，那黑洞实在是太让人匪夷所思了，他甚至认为这黑洞是某人操控的一般。不过他无法确定是否真正有人能够操控，但这种经历却让他不知道从何来解释，皆超出了他的想象。

　　也就在此时，不知道是何地的空间当中，一座宫殿横亘与虚空当中，宫殿被各种电芒包裹，有堪称屠灭神魔的人形电芒。原来在宫殿的中央位置，有一处雷池存在。

　　雷池看起来不过十丈，但若走进一看，定能发现这雷池好似无边际，一眼望不到边。

　　而在雷池的上方，正有一名浑身被电芒包裹的裸身男子盘坐虚空上，他的眉心正中有一道闪电形的印记。而在他身前的虚空上，却有一面完全由电芒汇聚成的镜子存在。

　　电芒镜内呈现出的是一幅画面，画面中山清水秀，树木郁郁葱葱，而在这群山上，一个黑色的电芒黑洞正在追逐浑身被战铠笼罩的人。那战铠在画面中是闪烁着缤纷光彩的，那战铠主人所持的无锋巨剑也是五彩缤纷的。

　　盘坐在虚空上的裸身男子，身形不动似亘古便如此盘坐，他的眼眸深邃似看穿古往今来，是一种岁月的沉淀，面容古井无波。他就那么直直地看着画面中的黑洞追逐那人，不见他有何动作，就那么看着。

　　良久后，他那亘古长存的身体终于动了动，古井无波的面容上却也微微一皱，似轻声自语道：“多少年了，满天神魔都以为你已经神魂俱灭，却没想到你还活着……”

　　全身都是电芒围绕的裸身男子说着，突然右手一招，顿时雷池中飞出一柄与画面中那人手持的五彩缤纷巨剑一般模样的巨剑，不过这巨剑显然更具灵性，无锋剑身上流淌着五种颜色的血液，好似永远不会干涸一般。巨剑就静静的在虚空上悬浮着，一动不动。

　　忽的，裸身男子眼中的焦点落在画面中那人的巨剑上，陡然轻笑道：“纵使你活着，诛神魔剑在我雷池当中已被我完全祭炼为我所用了，你那审判神铠却已经破碎散落在数个位面当中，如今你还有什么？星神强者的神器月神？呵……”

　　随后，裸身男子旋即摇了摇头，不以为然道：“可惜我的一根头发未能将你击杀，不过，我倒要看看复活的你是否还拥有当初那种神威……”

　　而随着他的话音一落，虚空上静止悬浮着的诛神魔剑却轻轻颤了颤，这一幕让得裸身男子眉宇微蹙，低声喃喃道：“冥顽不灵……”

　　此时，正在罗浮剑派地界急速飞行的夏宇，突然感受到身上的神力战铠微微颤动，手上的蛟龙魔剑也发出奇异的波动，夏宇内心微惊：“难道神力要消失了吗？”

　　夏宇此刻心跳骤然加快，神力凝聚成的战铠与蛟龙魔剑突然发生奇异的波动，而能够解释这种现象的便只有神力可能即将消逝。他越想越心惊，仿佛感受到身后那仿佛拥有灵智的黑洞正在猖狂的狞笑一般。

　　不甘心，不甘心！

　　夏宇不甘心就这么被黑洞无声的吞噬，自从神力战铠涌现以及所看到的那道身影，他感觉自己是带着某种使命而活的，这种使命虽然不知道是什么，但却好似存在他灵魂深处，不停的提醒他，活着，活着，活着！

　　喀喇！

　　罗浮剑派上空一道闪电劈下，目标直指在虚空飞行的夏宇，这道闪电劈下的同时，夏宇身后的黑洞终于停滞了下来，而后转瞬间便急剧缩小，最终化为原点消失不见。

　　啪！

　　“我不能死，我不能死，我还没找到父亲，我还……我还没夺回我的……”

　　那道闪电劈在了夏宇的身上，在他昏厥的那一刻，身上的神力战铠与蛟龙魔剑顿时归于虚无，融入到了他的身体本源当中，而他嘴中却不停的低声说道：我不能死，我不能死。

　　他的身体无力的倒下，直挺挺的往群山当中坠落而去，穿过厚厚的山巅云雾，身形消失在了那白茫茫的云雾当中。

　　“人呢？被吞噬了吗？帝器呢，帝器呢？”

　　星者殿长老等人赶来，发现那追逐夏宇的黑洞消失了，而夏宇的身形也不知道去了哪里，竟也消失不见。他们并不认为夏宇被黑洞吞噬了，因为他们根本没看到蕴含天地法则的帝器。

　　这一刻，六大强者的拳头顿时紧握了起来，同时神念疯狂地在四处探寻，并闪身进入云层当中寻找，但都无果而终。

　　云海茫茫，看不穿天上地下，望不穿秋水伊人，隔绝了天与地。夏宇此刻好似神游天外，他感觉不到疼痛，感受不到任何事物，忘却了一切，甚至忘却了自己。

　　“这里是哪里？”

　　无边际的黑暗中，夏宇四处飘荡，什么都看不到，什么都摸不着，孤独使他变得茫然，未知的恐惧让他忍不住对着这片虚空呐喊。

　　突然，黑暗当中一缕光射来，成为黑暗世界当中的唯一光芒。光芒形成一道光柱，照耀在夏宇身上，好温暖！

　　这是夏宇如今唯一能够感受到的感觉，是那么的让人迷醉，他陶醉在这光柱之中，甚至舒适的想要就此沉睡过去，永远不要醒来。

　　蓦地，光柱中仿佛有一道神音响起，仙乐阵阵，一个看不清面容的人在光柱尽头显现，似要落下但又有所顾忌一般的上下沉浮。虽然看不清面孔，但从形体上看得出，这是一个身材姣好的女子，隐约间能看到那胸前饱满的轮廓以及那闪烁着光泽的长发。

　　“你是谁？”迷糊中，夏宇睁开眼睛，伸出手想要将那人抓住，但无论他如何努力也抵不过那双沉重的眼皮……

　　“永远不要闭上你那对坚毅的眸子，你是最为伟大的存在，你忘记了自己的身份了吗？你忘记了当初的承诺了吗？我一直在等你……等你回来！”

　　光柱中再次传来恍若神音仙乐一般的声音，婉转空灵而又动听，让人听了如久旱逢甘霖，全身上下都有种莫名的力量奔涌。但那女子却只说完这一句话，她的身形轮廓便消失在了光柱的尽头，于此同时消失的还有那一缕洞穿黑暗的光芒。

　　“不要！”

　　夏宇歇斯底里的呐喊，想要抓住那女子的手，想要抓住那唯一的光。但无论他如何呐喊，都无法留住那逝去的光芒，他的世界再次变得黑暗。

　　“我会回来的，我会回来的！”

　　黑暗中，夏宇的声音飘得很远很远，好似穿越了时空的阻隔，抵达到了一个未知的时空当中。而就在那么个时空当中，一道白色的身影立于云山之巅，此刻身形却是微微一颤，皓月般的眸子微微闭上，眼角的两行清泪却顺着脸颊滑落，但他的嘴角却是露出一丝笑容，整个世界都仿佛因这抹弧度而变得美丽，丹唇轻启间，露出皓齿，似有清香溢出，低声喃喃道：“我很开心，我会一直等你，等你回来……我知道你不会忘了当初的承诺。”


第一百二十三章 绣春村的客人

　　罗浮剑派，创派已不知道多少年了，传言罗浮创派的祖师爷曾与独孤星帝并肩战斗过。罗浮剑派不休其他星技，以养剑，祭剑为主修法门，练到极致，取敌首级以万里开外，剑侠风采颇盛。

　　这一日，天际晴朗，碧空如洗，悬挂天际的阳光洒下刺眼毒辣的光芒，蒸腾着这近乎有些腐朽的大地。

　　在罗浮剑派的群山中，一个并不算大的小村落，十多个农家汉子顶着斗笠，脖颈挂着汗巾，冒着炎炎烈日在地里干活，他们是淳朴的劳作者，没有任何修为，过着靠山吃山，靠水吃水的质朴生活。

　　村落外，一条溪流流着清澈的溪水，绕过村落奔流入海。这条溪流是这个村落唯一的生活用水，说也奇怪，这溪流在村落还未建成时便已经存在，究竟有多少历史，连村中的智者都无法知道。

　　在村落外靠近溪流的一处地段，村里的汉子修了一处专门给村里提供的生活用水的水井，水井旁的光滑巨石上，正有村里的几个妇人在搓洗着衣物，纵使脸上依旧是大汗淋漓，但她们的眼神中却是浮现出幸福的光芒。

　　“阿庆嫂，你家娃儿真有福分，自幼被罗浮剑派带去修炼，成为真人。如今回来了，若不是他手臂处的胎记，我都认不出了，真的是长的太标志了，耐看！”

　　搓洗衣服的一位妇人对着身旁身穿花色布衣的中年妇人说道，眼神中流露出的是欣喜的神色。

　　身穿花色布衣的妇人在听了这话后，也露出了欣慰的笑容，道：“呵呵，田嫂呀，就你一直在惦记广儿，娃儿能拜入剑派，当初也是你好心救了罗浮剑派的真人，否则娃儿哪有如今这命呀。”

　　阿庆嫂请拍拍了田嫂的手，那种无言的感激被淳朴的她们，表现的淋漓尽致。不需要多余的话语，一个举手之间的动作，便能感受到那深深的情谊。

　　与此同时，周遭的那些搓洗衣物的妇人，在停歇下来的时候，也相互攀谈着，融洽的气氛在其中安详。

　　突然，身穿花色衣物的阿庆嫂，无意间抬头，发现水井不远处的溪流中，有一道白色的物体在随波逐流。她定睛一看，赫然发现似乎是一个人形的物体。

　　“田嫂，你看那是一个人吗？”阿庆嫂拍了拍身旁的田嫂，左手指着溪流中随波逐流的白色物体，问道。

　　“哪里？”

　　田嫂抬头拭去额头上的汗水，顺着阿庆嫂的手势看去，顿时吃了一惊，确实是人，而且面目俊秀，俨然是个俊俏的娃儿。随之她焦急万分，连忙向远处地里干活的汉子们叫道：“老田呀，快来救人，有娃落水了，有娃落水了，快，快，快！”

　　田嫂质朴的脸上此时满是焦急之色，虽然不知道那人的身份，但村中的智者一直传诵的救人一命胜造七级浮屠，她们也一直深信好人会有好报。

　　那在地里盯着斗笠遮阳，披着汗巾擦汗的汉子们，在听到有人娃落水后，那名叫做老田的汉子顿时丢掉手中的锄头，脚不停留的在地里急驶。在看到那随波逐流的白色身影时，几乎想也不想就跳入足足两丈多宽的溪流当中。

　　“噗通！”

　　老田跳入溪流中，他的水性似乎很好，头一扎，就没入了溪流当中，双腿如鱼尾般抖动，以极快的速度窜向白色身影所在处。

　　溪流的水流有点急，那白色的身影流动的速度也相当快，这也是阿庆嫂与田嫂焦急的原因。她们好几个妇人都放下手中的活，纷纷小跑至那溪流的岸边，看着逐渐靠近白色身影的老田。

　　田嫂此刻手心都捏出汗了，她与老田结婚多年，但一直没有添丁，无论她与老田怎么努力，老天从不肯让她的肚子大起来。田嫂很羡慕阿庆嫂有一个那么出色的孩子，偶尔有时间，她便去后山的一座小庙宇祈福，希望能有个孩子。

　　多少年的祈福，在她看到那白色身影的俊秀脸庞时，就笃定或许漫天神佛显灵了。村落方圆无数里，她还从来没有见过这幅面孔。

　　“老田，加把劲，一定要救助那娃儿，太可怜了，怎么就落水了呢？”田嫂身前无比焦急，放佛落水的是她的娃一样。一旁的阿庆嫂也在轻声安慰，低声道会没事的，会没事的。

　　溪流中的老田此刻也颇为焦急，这溪流在这个段位颇为湍急，倘若不赶快将那落水的娃儿抓住，那么他成功的几率将会降低，甚至在前方是个积水潭，落差也有数米，相当危险。

　　直觉告诉他，那落水的娃儿并没有死去，因为他距离并不是很远，隐约能看到微微起伏的胸膛。这也越发的让他的游动速度加快了，无论如何也要将那娃儿救起。

　　田嫂有了阿庆嫂的安慰，稍稍少了许担忧，但想到这水流较为湍急，转身便向村里跑去，半刻后便双手拖着根足足有四丈长的长竹子。竹子很大，有些重量，田嫂拖得的很吃力，但她却好似没有感觉到一般，根本不曾想歇下来片刻。

　　阿庆嫂等人看见后，也跑了过去帮忙。

　　当竹子在被众人拖住一端，另外一端伸入溪流中时，老田也终于将那白色的身影给保住了，并且顺着水流吃力地往岸边游去。

　　“什么时候居然开窍了！”

　　老田看到自家媳妇将那竹子伸入水中，眼中颇有赞赏意味。如今他力气不是很充足，倘若没有人帮忙，可能他都要被这湍急的河水冲走，还好身前有一根竹子，可以将他带入岸边。

　　费力游到竹子旁，右手夹抱着白衣少年，左手猛的紧握竹子末端，大喝一声：“起！”

　　顿时，那些个妇人便用力将老田往岸边拖，很快便成功地将老田与那娃儿救上了岸。

　　上了岸，老田的布衣也全部湿透了，黝黑的脸上也全部是水珠，破显得有些狼狈。老田上岸不敢停留，忙对田嫂说道：“花儿，将咱家在地里的老牛牵来，这娃喝水过多了，肚子都涨了，耽误不得！”

　　说着，老田将那白衣少年平躺放在晒得滚烫的巨石上，双手压着少年的胸腔位置按压，并侧身感受少年的气息，然而让他惊讶的是，少年的生命力相当旺盛，他仅仅这么按压几下，那气息却突然变得非常强大，紧而便听到几声轻微的咳嗽。

　　“娃儿醒了！”

　　阿庆嫂眼睛一亮，忙出声道。

　　那白衣少年悠悠醒转过来，看着眼前的这些面孔，眼神陡然变得迷茫起来，而后轻声道：“你们是谁？这里是哪里？”

　　老田此时大大松了口气，看着白衣少年那俊秀的脸庞以及那漆黑的眸子，觉得非常亲切，心中相当欢喜，他轻声道：“这里是绣春村，娃儿莫怕，我们没有恶意，你落水了，是我们将你救上来的，还好你没出事。”

　　少年没有说话，只是紧绷的神经放松了下来，眼皮开始缓缓垂下，最终无力的闭上了眼眸，竟是熟睡了过去。

　　黑暗中，少年的意识深处，无数零碎的记忆纷纷涌来，一幅幅画面也相继出现在脑海当中，直到画面定格在他坠落进云海之下的一幕。

　　“那女子是谁？为何让我有种熟悉的感觉，但却感觉好遥远，好遥远！”

　　夏宇此刻沉浸在脑海的意识深处，仔细的回想起之前黑暗中出现的那一缕光，那一道白色身影。他不明白为何那一幕是那么的真切，好像那女子真的存在一样。

　　夏宇确定自己并没有见过那女子，那种熟悉的感觉究竟来自于哪里？他在努力回想，想了解关于那女子的任何信息。但无论他如何努力，意识深处并没有那女子的任何印象，他不禁迷茫了……

　　忽有一日，天降大雨，暴雨淹没了整个绣春村，滴滴答答的雨水敲击着村落里的木屋，晴朗后的暴雨，使得大地上气雾升腾，有着淡淡的温热与凉爽。

　　雨水的降临，预示着这或许又是一个好的收成年。

　　老田家如今多了个客人，只不过这客人一直都在沉睡当中，从未醒过。而老田家也变得颇为热闹，村里的人相当好奇，都想看看这能与村中罗浮剑派的真人广儿有的一比的少年。

　　“这娃儿还未醒转？”

　　一名头发斑白，皱纹深深的老者对着老田轻声问道。

　　“是呀，都三日了，这娃儿还滴水未进。不过也奇怪，这娃儿虽然不进食，但却没有任何虚弱感，而且气息相当旺盛，血脉也极为顺畅，只是不清楚为何没有醒转过来。”

　　老田也无奈地摇了摇头，而后眉宇微皱，似乎想起了什么，对着老者附耳道：“莫非娃儿撞坏了脑子？才导致昏迷不醒？”

　　“瞎说！”

　　老者薄怒道，拍了下老田的头。

　　老田微微躲避，但还是让老者成功的拍到了他的头，他也没有动怒，只是呵呵笑道：“父亲，我这不也是担心娃儿嘛……”


第一百二十四章 罗浮剑派

　　“就你担心！”

　　老者作势欲大，但最终还是放下了手，轻声道：“但愿娃儿能早点醒过来！”

　　而后他瞪着混浊但却饱含沧桑的眸子瞪着老田，厉声道：“你嘴巴里可别再吐出这些不吉利的字眼来，否则我这把老骨头也该活动活动了。”

　　“不敢，不敢，嘿嘿！”

　　老田讪笑道，他其实心里相当开心，自己与花儿结婚十多年，膝下无子，这是父亲心里一直的痛。不过眼下家里突然来了这么个客人，而且还不是周围地界的人，是个地地道道的外乡人。

　　他们这绣春村可是被群山包围，基本上还没人走出过，如同室外桃源。如今这娃儿顺着溪流而来，并且让他救起，这是老天有眼，送子来的。这也正完了老爷子的心愿。

　　老爷子年龄大了，但身体却倍儿旺，他离开时穿着蓑衣，盯着斗笠冒着暴雨回到自己的住处，速度也相当不慢。老天在木屋门口望着老爷子的背影，嬉笑的神色隐藏起来，眼中有着一丝哀愁。

　　忽的，屋内响起田嫂的惊喜声：“老天，娃儿醒了，说要水喝！”

　　“醒了？醒了好！”

　　老田听到媳妇的惊喜声，浑身一颤，说话都有些不利索，连忙端了碗清水，掀开布做的门帘，端到了田嫂手中。同时瞪着眼睛看着床上睁开眼睛打量房间的少年，眼中有着浓浓的溺爱之情。

　　夏宇茫然地看着周遭的一切，外面响起滴滴答答的落雨声，木屋内有些潮湿，而后看着端坐在床沿，手捧着一碗清水的妇人，心中流过阵阵暖流。

　　他记得很清楚，这辈子唯一为他如此的便只有那不在身边的父亲，如今眼前妇人的这个动作，让他心中荡起了涟漪。想起了从前无法修炼的日子，父亲那无微不至的照顾，此时更是忍不住落泪。

　　不过，他并没有落下泪来，虽说心中最为柔软的地方便是亲情，但如今身处何地都尚不清楚，这些情绪他也只有埋藏在心。

　　对着妇人说了句谢谢后，夏宇将那碗清水喝了，顿时一股甘甜滋润着喉咙与心田，他不知道有多久没有喝过这种大自然的清泉了。

　　老田夫妇看着夏宇的模样，相视一眼后，脸上也浮现出了欣慰之色。蓦地，田嫂像是很久便酝酿了一般，有些忐忑的对着夏宇说道：“娃儿，你叫啥名字，知道自己从哪里来的吗？家人在哪里？”

　　夏宇没有立刻回答，而是仔细打量着这对夫妇，敏锐的精神力在感受到他们的真心后，夏宇才回答道：“伯父，伯母。叫我夏宇就好了。”

　　如今不只身处何地，危险是否还存在，他原本考虑是不是要隐藏姓名，但看到这对夫妇的眼神后，便不想有任何隐瞒。他不知道自己能够在这里呆多久，可能今夜便走，也可能明天就走。如今他被大陆六大势力强者追杀，不想连累这对夫妇。

　　老田夫妇点了点头，再次问道：“夏宇是吧，按老田家不问你身份，你是客人。你有啥药问的，我们都告诉你！”

　　虽然没能知道夏宇的详细信息，但说出了名字便让他们大喜，毕竟这娃没有害怕到蜷缩到墙角，还肯与他们对话，将来长大定然是个真汉子，老田夫妇心头满是暖暖的欣慰。

　　夏宇内头微颤，他不明白为何这对夫妇会对他如此好，冒着生命危险将他从溪流中救起，又部分日夜轮流照顾他，到头来还如此客气，生怕他受惊一般。

　　“你们的救命之恩，我没齿难忘。请受夏宇一拜！”

　　掀开被褥，起身，双膝跪在床上，对着老田夫妇一拜。而后想从床上跃至地面，却发现体内星力空空如也，一股虚弱感突然涌向心头，当即内心大骇。

　　“娃！”

　　老田夫妇连忙扶起夏宇，连道受不起受不起。只是在看到夏宇脸色突然变得苍白，顿时大惊失色，两人惊呼道：“夏宇，怎么了？哪里不舒服？”

　　说着，田嫂忙拍了下老田，急声道：“快叫智者来看看，就说娃醒来了，之前气息很旺盛，但突然就变得非常虚弱，快去！”

　　“诶！”

　　老田也受到了惊吓，头也不回的从厅房墙上取下蓑衣，披在身上，带着斗笠就出了门。

　　“我没事的！”

　　身体传来的虚弱感让夏宇内心惶恐，他如今被人追杀，这种情况必死无疑。但他却不能表现出来，只能强自撑着，对着田嫂露出笑容，并连道没事。

　　“傻孩子，别硬撑了。好好躺下，你老田叔去请村里的智者了，他能够医好你的！”

　　田嫂忙按着夏宇的肩膀，将虚弱的夏宇重新放在了床上，并盖好被褥，眼神中满是安慰与鼓励的神色。

　　夏宇看着，内心很感动。从老田夫妇身上，他感受到了不一样的情愫，似乎与亲情极为相似，那种无微不至的关怀让他有点受宠若惊。但他也只能想，可能是绣春村的民风便是这般吧……

　　随后，他闭上眼睛，精神力却沟通体内的每条经脉，发现光脉隐隐有化为实质的迹象，但却感受不到任何星力，同样丹田中也是如此，空荡荡的。

　　奇怪的是，星力不存在，但他的识海中却没发生任何变化，用心探查下还能感受到神器月神的气息。夏宇不知道他如今是什么样的情况，有些惶恐。

　　蓦地，他睁开眼睛，看着田嫂，认真道：“智者是什么？能够医好我？”

　　夏宇在不知道自身是何种情况下，才想起刚才田嫂所说的话，说村中智者能够医好他，而且语气似乎很肯定，这让夏宇有些好奇，想看看这智者有何能耐，是否会是修炼者。

　　之前他精神力在木屋周围探查了下，没有感受到星者的气息，绣春村的人似乎都是普通人。而且看样子还与世隔绝一般，很多东西都落后无数年了。

　　原本夏宇并不打算问，但看到自身前一刻还能与巅峰强者一战，如今却无比虚弱，且感受不到任何星力的气息，连神力也不知道去了哪里，这让他有种病急乱投医的感觉，但随口一问。

　　只是，夏宇怎么也没想到，就是这随口一问，却让他不偏不倚走上了觉醒之路……

　　面对夏宇睁开眼睛的询问，田嫂当即肯定道：“村里的智者非常厉害，什么病都能医治，他跟你阿庆嫂的娃一样，是罗浮剑派的真人呢？”

　　“罗浮剑派？”

　　夏宇内心一怔，失声道。记忆中，他想起了之前身穿神力凝聚成的战铠，手持蛟龙魔剑，曾出手将一人的飞剑击碎并重创了对方，而那人便说是罗浮剑派之人。

　　“你知道罗浮剑派？”

　　田嫂也微微吃惊，而后似乎想起了什么，笑道：“是呀，现在的娃大部分都知道罗浮剑派了，以前我嫁给你老田叔的时候还不知道我们这里是罗浮剑派的地域呢？后来我救了罗浮剑派的一名真人，从此后，方圆数百里，数千里，都知道罗浮剑派了，而村里的智者也是罗浮剑派派来的真人呢？”

　　田嫂似乎很兴奋，脸上一直都挂着笑容，是那么的淳朴，不沾染任何杂质。

　　“罗浮剑派我只听过名字，这剑派在哪里？”

　　对于田嫂的话，夏宇摇了摇头，只是没想到自己之前飞行了那么久，居然还未离开罗浮剑派的地域，这罗浮剑派得有多么宽阔，又是怎么个势力能够享有这般地界，似乎不受国度管辖一般。他内心暗道：“这罗浮剑派定然也是隐世大教，只是不知道之前那使飞剑之人是什么身份，倘若是弟子身份便能拥有如此能耐，那就非常不可思议了。那飞剑蕴含极强的灵性，里面好似融合了修炼者一般，肃杀气息浓烈，而且只是逊色星者殿长老几分而已……”

　　之前那横贯虚空而来的剑光相当了得，虽然被蛟龙魔剑一击便碎，但夏宇却真切感受到了那种危机感，比之星者殿长老的剑光仅仅逊色几分而已。甚至，他自认倘若没有那机缘巧合下用神力凝聚的蛟龙魔剑，他可能已经死于那飞剑之下了。

　　夏宇的问题太过难了，田嫂无奈地摇了摇头，但随后他又溺爱道：“那罗浮剑派的具体方位，俺不知晓，不过待你身体好了，我带你去问问广儿那娃，他是罗浮剑派的弟子，是真人。这次是下山除妖呢！娃若想去剑派，田嫂去去给你说说。”

　　田嫂说完这番话后，眼眸中却流露出一丝失落，将夏宇娃儿救起，可能不久便要离开她老田家，她有点舍不得。

　　连续三天不眠不休的照顾夏宇，早已经对夏宇起了溺爱之心了，田嫂甚至想倘若这娃儿真能成为她老田家的孩子，那真是祖上积德了。

　　夏宇发现了田嫂眼中的失落之意，他之前精神力便曾探视了下，老田夫妇似乎并未有子女。此刻见到田嫂以为自己要离去便流露出失落之意，夏宇多少能感受到田嫂的心理，出于感恩，夏宇便淡然出声道：“罗浮剑派是大教呢，我身体这么孱弱，肯定不会招收我的，伯母别废那心了，能看看罗浮剑派真人，我就满足了！”


第一百二十五章 何为剑气

　　田嫂对于夏宇的回答，内心无比欣喜，但她心中仍然有些失落。罗浮剑派真人那是能够遨游九天之上的存在，是他们凡人顶礼叩首的真人，任谁都想成为当中一员。

　　夏宇这番话显然是属于安慰之语，但纵使是安慰，田嫂也感觉心头暖暖的，这种感觉让她不禁有些神伤。

　　“好嘞，要看的话也得把身子养好了，你现在躺着休息下，你老田叔很快便会来的。”

　　田嫂笑着对夏宇说道，轻轻的隔着被褥拍了拍夏宇的胸口，眼中满是关切之意。

　　很快，木屋外传来脚步声，听着只是一个人较为急切的脚步，但实则是两人在雨中漫步。老田脚步急切，踩得雨水四溅；他身后那人却极为了得，中年人模样，两鬓却已有些斑白，他漫步在雨中，没有遮挡雨水的蓑衣，但他浑身上下却没有任何雨水溅射到身上。

　　老田似乎早就习以为常，快步回到自家木屋中。

　　木屋中田嫂早就守候在门口了，看着老田身后跟着个出尘之极的中年人，终于是松了口气。以往智者通常都不在村落里，整天来往于山水之间，今儿个运气好，竟然没有扑空。

　　老田进入屋中，将披在身上沾满雨水的蓑衣使劲抖了抖，而后才挂在门板上，并将中年模样的智者请了进来。

　　绣春村的智者起初不叫智者，叫做真人，他来到绣春村的那天可是身姿伟岸，从天而降，背上背着一柄长剑，剑侠风采极为破盛。他降临在秀春村便道出了自己的来意，是奉剑派长老旨意，在此常驻修行，并在必要时候为村民们解困。

　　此举让绣春村的村民相当激动，并在村中后山建立庙宇，不过由于并不知晓罗浮剑派掌门之相，便将原本放石像的地方塑造出一柄石剑，并经常前去上香。

　　在绣春村的村民眼中，罗浮剑派不仅仅是个剑派，而是他们的信仰。因为自从村中来了剑派的真人，每个人都几乎得到了点化，目光也变得长远，而他们的日子也不像过去那么艰苦，以此便称谓真人为智者。

　　这时，剑派真人进入木屋当中，偶尔精光绽放的眸子并未在厅房中多做停留，他已经知道这次来的目的，于是便迈步走向夏宇所休憩的房间。

　　外面雨水落下，敲击出滴滴答答的脆响，风吹过，木屋外的几棵老树树叶簌簌作响，与滴落的雨水敲击出一曲动听的旋律。

　　木屋内，剑派真人并未如普通医者那般把脉，以及望闻问切，只是右手虚空微抬，置于夏宇丹田处上空，手掌上有淡淡光芒流动，并不属于星力那种光芒。他时而眉宇紧蹙，时而舒展，时而覆盖上一层阴霾，似乎遇到了相当棘手的问题。

　　老田夫妇看到这个场景，双手都捏出汗来，内心也是紧张到了极点。从智者的神色看来，情况似乎很不乐观呀！

　　剑派真人以精神力探查后，收回了手，而那层淡淡的光芒也从手掌上隐匿了下去。随后他从窗前的凳子上站立起来，眼中偶尔精光划过，他盯着夏宇的眸子，淡淡道：“身体并无大碍，经脉顺畅，气血旺盛。不过你似乎并不是罗浮剑派地界的人吧……我很好奇你的肉身如此强壮，为何却不是修炼界的人，体内没有任何星力存在。而你却出现在这绣春村，真是让人匪夷所思。另外，你的精神力非常出彩。”

　　夏宇瞳孔微微变化，他如今的精神力依然存在，且比之前还有所增强。然而以他这般强大的精神力却无法看穿眼前智者的境界，甚至还被对方看穿了虚实，顿时心头无比震惊。

　　“那敢问智者，既然我身体无碍，为何却倍感虚弱？不知智者能否为我解惑？”夏宇对着剑派真人道。

　　剑派真人似乎也有些意外夏宇的体质，明明身体无恙，精神力却也强大，为何却又虚弱不堪的迹象，这显然有违常理。

　　“气血旺盛，经脉也极为顺畅，精神力也格外强大，是个修炼罗浮剑术的好苗子！”

　　剑派真人毫不忌讳的说出了夏宇的资质，眼中精光绽放，但紧接着却说道：“可惜你并不是罗浮剑派地界的人，先天不足！”

　　“何为先天不足？”

　　夏宇好奇心大起，这罗浮剑派究竟是如何一个剑派，眼前剑派真人体内虽有星力涌动，但却不多，更多的是一种连他都未曾见过的气团存在，这让夏宇看到了不一样的世界。同时想知晓为何剑派真人说不是罗浮剑派地界的人先天不足，这先天不足所说的是什么？

　　老田夫妇不大清楚两人在交谈什么，但也听出了夏宇与村中广儿一样，可以进入罗浮剑派修行成为真人，只是夏宇娃儿不是罗浮剑派地界的人，先天不足，不就说明夏宇这娃儿可能不会离开绣春村去那罗浮剑派了？

　　“我罗浮剑派创派数千余年，与世无争，一心向剑问道。以至于罗浮剑派地界的人天生便拥有剑气存在，而这剑气便是罗浮剑术修炼者必须拥有的，而你不是罗浮剑派地界的人，而年龄也过了年纪，无缘进入罗浮剑派，可惜浪费了大好体质。”

　　剑派真人并未因老田夫妇存在而忌讳这些，相反还为夏宇讲解了一番这剑气为何物。

　　按照剑派真人所说的话，就是罗浮剑派周遭地界的人，天生便呼吸着无数罗浮剑派弟子修炼后的剑气余息，久而久之便在身体内孕育出无形的剑气，如此一来修炼罗浮剑术便能将那无形的剑气强大起来，并能修炼到有形剑气的境界。

　　而夏宇自己的理解却是这所谓的剑气余息，仅仅是修炼者将星力直接往剑气方面修炼，而不是他们星者这般储存丹田中通过星技导引而发挥威力，最终有些弟子吐纳的星力所化的剑气便就扩散在这片有阵法存在的罗浮剑派地界当中，久而久之被人吸收了这些所谓的剑气，便天生沾染了这种特殊星力的剑气，是为先天足。

　　而他却不是这里的人，先天便未吸收过这种星力，也就是所谓的先天不足。加上年龄已经大了，已经无法再修炼出这种剑气。

　　“呵呵，智者有心了，罗浮剑派乃大教，能得以见到真人面貌便已知足，所谓进入剑派实在是不敢遐想！”

　　夏宇知晓这一切后便笑道，他对于罗浮剑派确实极为好奇，因为这修炼的法门与他们修炼的方式确实是大相庭径，也确实有一见的想法。但想到自身如今乃是逃亡之身，大陆巅峰强者都在追杀，甚至之前他出手重创了一名罗浮剑派的真人，所以他那种好奇心便也被压制了下来，不会又任何强求。

　　当下，还是找到身体虚弱的原因，以及恢复实力先，然后再离开罗浮剑派地界，去大陆追查另外一个夏宇的踪迹，而后按照之前脑海中只为传讯的神秘人所说，进入有样东西在等待他的星者学院……

　　“不过，你身体虚弱的状况我也无法得知，譬如你能否调动你的精神力，仔细感应下肉身与你识海的联系，看能否找出症状所在，因为我唯一无法探查的便只有你的识海以及与肉身之间的联系。”

　　剑派真人知道夏宇的精神力颇为强大后，先入为主的原因让他以为夏宇是修炼者，从能够调动精神力。但随后他话音一落后，才想起夏宇并不是修炼中人，便再次开口道：“额，一时之间我也难以解释，因为你的情况非常特殊，但想来你的精神力有这么强大，想必慢慢感受还是能够感受到的，如若不能，到时我便传授你一些运用精神力的法门。”

　　说完后，剑派真人便起身离开，并没有多做停留，似乎有什么急事要处理一般。

　　老田夫妇也跟在剑派真人身后，将他送到门口，目送剑派真人在雨中漫步的一幕，那一手滴水不沾身的本事让老田夫妇相当羡慕，此乃真人也。

　　空无一人的房间中，夏宇睁开眼睛静静地看着天花板，一时间有些出神。他脑海中依然是那挥之不去的白色身影，仿佛刻进了他的灵魂当中一般，夏宇不知道多少次问自己，她是谁？为何说等自己回来？她在哪里？

　　种种问题让夏宇想的不禁有些头疼，他不认为那是梦境，梦境没有这么真实与深刻。因为那白色身影深刻到闭上眼睛便是她。

　　“夏宇娃儿！”

　　一道轻轻的声音在房间外响起，是田嫂溺爱的声音。

　　夏宇听到后，旋即回过神来应了一句。随后便听到田嫂说道：“现在有点晚了，你身子虚弱，连智者都不知道原因，你先好好睡上一觉，说不定呀，明天早上就活剥乱跳了呢，我跟你田叔就不打扰你休息了，有什么事情就唤我们，知道吗？”

　　“知道了，谢谢你们！”夏宇点头道，朝着门帘外的老田夫妇说道。

　　老田夫妇俩相视一眼，便握手向另外一间房间走去，转身之际还笑道：“这娃儿真是的，谢啥呢？”


第一百二十六章 剑伤

　　天亮了，雨后的秀春村上空，一道彩虹高挂天边，风雨后的彩虹十分迷人，绣春村的很多幼童都向着彩虹方向蹦跳，眼中是那种毫无忧虑而天真烂漫的笑容与童真。

　　休息数日后后，虽然还是没有任何星力与神力涌现的夏宇，但已经能够下地行走的夏宇，坐在绣春村外的一处山坡上，看着那群欢喜的幼童们，脸上也浮现出一抹笑容。

　　夏宇嘴巴上叼着根幼童说的狗尾巴草，轻轻地咀嚼着，有股涩涩的味道，甚至还能感受到一丝甘甜味。他禁想到自己的未来会不会苦尽甘来，很希望自己能够一直向现在这般轻松下去。

　　只是，他还有很多事情要做，父亲，十年之约，怨灵之灾，帝器之难，神秘人所说地等待着他的东西，一直未曾谋面的神秘母亲，以及那道刻在他灵魂上的白色身影。他知道在这一切还未解决时，他根本无法轻松下去，反而压力相当之重，有些让他难以喘过气儿来。

　　“大哥哥，你从哪里来的呀？我听阿妈说，你是绣春村外的人，外面的世界好玩吗？有狗蛋好玩吗？另外外面的世界有我广哥哥那么厉害的人在吗？”

　　就在夏宇沉思之际，远处的幼童们争相跑了过来，其中一个年龄六岁的女童对着夏宇说道。

　　女童是阿庆嫂的小女儿，是绣春村唯一进入罗浮剑派成为真人的广娃妹妹，名字叫做邓珠，而广娃的全名也就是邓广，整个绣春村的人都姓邓，是名副其实的邓家村，当然除了后来迁徙到绣春村的老田家。

　　夏宇看着眼神清澈毫无杂质的邓珠，想起儿时的自己也是这般天真烂漫，经常吵着父亲问这问那，而通常夏定山也都顺着他。此时对于邓珠的天真问题，夏宇当即笑道，同样一副天真的笑容道：“外面的世界当然好玩了，你会看到各种各样的花花衣服，若是珠珠运气好的话，还能看到长着发光翅膀的人呢？而那些人就跟你广哥哥一样，都很厉害！”

　　邓珠红扑扑的脸蛋上满是向往之色，最后食指放在嘴巴里，疑问道：“那比我哥哥厉害的人，他们会不会欺负其他人呀，就像我们欺负狗蛋一样……”

　　面对邓珠天真地问题，夏宇身形竟然微微颤栗，是呀，外面的世界尔虞我诈，力量为尊，强者永远欺压弱者似乎是不变的真理。然而在这个质朴的绣春村孩童，却在这般年纪便问出这种问题，难道不是说整个人类的天性都是如此？

　　“当然不会啦，不过其他人犯错了，就要受到惩罚，所以珠珠以后不能随便的欺负别人，知道吗？”

　　夏宇站起身来，刮了刮邓珠的小琼鼻，顿时惹来邓珠的撇嘴，嘴里嘀咕道：大哥哥跟哥哥一样，总是弄人家小鼻子，哼，不你们了！

　　邓珠不满地哼了一声，转身便跑了出去，其他孩童见珠珠离开，也追逐嬉闹而去，每个人都如同翩翩起舞的蝴蝶，是绣春村最美的风景线。

　　突然，身后响起了脚步声，这声音富有节奏，不快不慢，像是温文尔雅的公子哥，又像是绣楼中的千金莲步轻移，款款而来。夏宇随即收敛起了笑容，转过身去，看着眼前跟自己年龄相差不大的少年，神色有些尴尬。

　　眼前的少年背负长剑，剑眉醒目，是个英俊的少年，身上散发着一股不食人间烟火的气息，他不是别人，正是邓珠的哥哥邓广。而夏宇之所以感到尴尬，只因在昨日的这个地方，邓广背负的长剑出鞘，在天空盘旋一阵后便带着肃杀之气抵达他的喉间，剑芒吞吐，仿佛只需要一个念头，夏宇便身首异处。

　　不过那柄吞吐肃杀之气的长剑并未再进一步，回鞘了。而邓广也一句话没说，手捏剑诀，一柄完全由于白色光芒凝固的光剑在他脚下成形，而后便脚踏飞剑离去，潇洒飘逸，不受天地束缚。

　　如今他再次前来，且同样的青色长袍，腰系代表剑派真人身份的翡翠玉佩，背负长剑而来，一如既往的神色冷峻。

　　同样，邓广没有任何言语，剑眉微动，‘铮’的一声，一道光芒亮起，他身后的那柄长剑已经出鞘，顿时一股杀意弥漫开来，以往无前的气势，这次长剑并未在空中盘旋，而是直接刺向夏宇脖颈，剑芒吞吐，竟是不作停留。

　　噗！

　　一道细微的声音响起，夏宇脖颈间一道血痕浮现，鲜血顺着伤口溢出，触目惊心，伤口再深入半分，恐怕将有生命危险。夏宇嘴角有着一丝笑意，并未说话，就那么看着邓广的眼神。

　　铿！

　　长剑划过夏宇脖颈后，盘旋一圈后便已回鞘。邓广眼眸微微闪烁，冷声道：“你不要再隐瞒了，别以为我不敢出手杀你，明天我不希望看到你的身形出现在秀春村，离开罗浮剑派地界。”

　　邓广说完这句话后，便再次捏着剑诀，想凝聚光剑飞离。然而夏宇却突然伸出手，带着淡淡的笑意，将脖颈处自那道伤痕中溢出的鲜血拭去，白色长袍的衣袖处已被染成红色。

　　夏宇看了染红的白色袖口，低着头淡淡道：“绣春村的人于我有恩，有机会我定当偿还。你带给我的伤，我不会记在心里，但这是最后一次，因为这是我欠你们绣春村的。”

　　没有多余的话，没有说出自己的身份，仅仅一席不长的话，却已经表明了夏宇心里的想法。

　　在邓广还微微皱眉之际，夏宇却转身离开了，背影有些萧条，如同绣春村外溪流边枯败的柳树，仿佛随时能够消亡。夏宇如今的状况几乎不是邓广的一招之敌，但他从未想过自己要臣服于邓广的脚下，苟活偷生或者求饶。

　　实力不在，但那颗经历无数次生死与承受莫大压力的心，却是世上没有几人可以打压的，人在尊严在。

　　邓广看着夏宇离去的背影，突然间有些失神，望着这片碧空如洗的天空，低声喃喃道：“虽然知晓了他不是普通人，但我这么做对吗？那一剑见血，割去的仅仅是他伪装的面具，还是击杀了他的尊严？或许他来此只是巧合，并未带着目的？可是他来的却那么巧，在斩妖剑出世的时候到来……”

　　罗浮剑派有两柄剑，传闻是罗浮剑派开派祖师与独孤星帝共同祭炼过的剑，一柄为斩妖，一柄为绝妖，沾染过星妖大帝的血液，其锋芒之锐利号称随手便能斩碎虚空。

　　而这次与邓广一同下山的并未是他一人，而是足足上千人，甚至还有很多罗浮剑派外的星者抵达这里，邓广回到秀春村的原因所在，便是传闻斩妖剑出世之地，便是在绣春村山坡对面的山锋后面，为原始密林，无人踏足过的险地，且还有很多隐世修炼的强大妖兽存在，不用想到时定有一番苦战，他前后几次来回奔跑，便只是想多看望父母几眼，谁也不知道夺剑之时是否会陨落……这就是修炼者的悲哀。

　　邓广的思绪回归，剑指瞬间成拳，看着已经进入绣春村的夏宇背影，咬牙道：“任何进入罗浮剑派外界的星者，绝对不允许其呆在绣春村，否则便是我邓广的敌人，对待敌人，便是取其首级祭剑。”

　　铮！

　　成拳的手掌松开，微微泛红，邓广看了眼远处嬉闹的邓珠，神色有些复杂，而后他捏出剑诀，淡淡的光芒顿时自脚底浮现，一柄足有丈长的巨大飞剑浮现脚下，‘咻’的一声便直奔绣春村对面的原始密林当中。

　　回到绣春村的夏宇，因为其脖颈处的剑痕以及袖口的殷红血渍，让质朴的绣春村村民极为吃惊，纷纷追问夏宇发生了何事。

　　“我没事，只是一时贪玩，想舞弄邓广大哥的飞剑，没想到剑派真人的剑，凡夫俗子果然碰不得，不碍事的！大伯们，你们先忙！”

　　夏宇露出一副并无大碍的神色，轻抿着嘴唇，眼神中满是浓浓的感激之情。这种温馨的画面让夏宇依恋，若不是太多事情要做，他真的想与家人再次常留，远离那复杂的纷争世界，这般质朴的乡村风情，让人心中容易沉静，有种回归自然的味道。

　　“都流了这么多血，这广娃真是的，明知那剑普通人耍不得，却硬是给你舞弄，待会回来定要骂他一番，先到叔叔家包扎下，你邓叔叔我可是跟智者学了手包扎的好手艺，村里的那些妇人都没我手巧捏！”

　　一名肩膀上还扛着锄具的中年人，其貌不扬，但眉宇间有些英气，与那邓广的剑眉却又几分神似，他正是那邓珠邓广的父亲邓庆，也是阿庆嫂的男人。邓庆自责的看着夏宇脖颈处的伤痕，心里很是不忍，说什么也要夏宇去他家包扎包扎。

　　“村里的智者可说了，我的气血很旺盛，身体倍儿棒，这点伤真的不算什么。”夏宇拒绝道。

　　虽说如今感应不到星力，但好歹也曾是一名星王强者，甚至曾靠神力与大陆巅峰强者战斗过，这点伤势实在不算什么，并且凭借他强大的自愈力，几个时辰伤口便能完全消失，还能不留疤痕。


第一百二十七章 因祸得福，苦尽甘来

　　原本邓庆硬是要夏宇去他屋里包扎，也好向夏宇赔罪，但最终因为夏宇的坚持便也只有同意。

　　不过最后他临走时，再三叮嘱夏宇，下次务必去他家喝上一杯陈年老窖。

　　告别了绣春村那些关心他的村民，夏宇回到了老田夫妇的屋子。老田夫妇此时都不在家，已经外出劳作了，前几天的一场雨，让地里的作物雨后春笋般露出，但也长出了相当顽固的杂草，老田夫妇便在处理这些杂草。

　　老田的屋子并不是单独的一栋，而是在主房两边各有矮上些许的偏房。虽说这房子并不是夏宇的家，但夏宇进入屋子中，却难得的有种归属感。

　　木屋虽然不奢华也十分单调，家具之类的也都是老田自个儿亲手做的，并不华丽，但却十分实用。屋子里也被田嫂打扫的干干净净，雨后的阳光洒下，房间中的那股潮湿味也已经不在，空气都清新了许多。

　　夏宇进入房间中，在床上盘腿坐了下来，而后闭目养神陷入了修炼当中一般。

　　此时，夏宇内心颇为激动，之前邓庆叔的盛情邀请他之所以拒绝，便是因为自从脖颈被飞剑所伤，体内久违的星力再次出现。

　　不过夏宇非常奇怪，如今涌现的星力并不能称之为星力，而是处于星力与神力之间的那种莫名力量。它有星力的气息，但也有相当强悍的神力气息，而今两种气息混合在一起，已经衍生出特殊的力量来了。

　　这种力为乳白色，极富有灵性，在夏宇干涸的丹田中缓缓深入，就如同干涸的河床上，突然就有洪水倾泻而来，那些干涸的河床立刻便是盛满积水，河床裂纹都已经消失不见。而夏宇如今的丹田便是这般模样。那种极富有灵性的乳白色气体在随着夏宇的精神力探入，顿时就如同泻洪一般，轰隆隆的在夏宇丹田中凭空产生，量颇为巨大。

　　“这是什么情况？为何受剑伤后，这种能量才出现？难道是伤口只是个引子？”

　　夏宇不明白发生在自己身上的究竟为何事，但他猜测定然是那一剑的划过，本源内积郁的星力与神力顿时在伤口的作用下，好似找到了出口，顿时就纷纷涌现出来，并衍生出了新的力量存在。

　　夏宇不敢分心，舍弃那些无谓的猜测，这种力量再次涌现便说明他的实力即将恢复，便也距离他离开这里的时间大大缩短。

　　“介乎于星力与神力之间的力量，也充满了灵性的韵味，不如便称呼灵力吧！”

　　夏宇内视，对于这突然涌现出的能量感到很亲切，充满了灵性，于是夏宇便称呼其为灵力。

　　灵力从何处衍生，细细感应下便知晓它自夏宇的本源中诞生，并汇聚到丹田之中供夏宇修习。灵力为乳白色，当夏宇控制这些灵力灌输到近乎化为实质的光脉中时，浑身巨震，一股难以言语的清凉感瞬间传遍周身，汗毛舒爽的根根舒张开，十分欢愉。

　　夏宇此时相当欣喜，这种灵力让他浑身轻灵如无物，好似随时能够腾空而去，然而他这念头一动，身体突然变得极为轻盈，身子底部好似有一团气流在烘托，突然就虚空盘坐了起来，颇为神圣。

　　突然升起的变化，夏宇当即睁开双眸，当发现自身以及盘坐在床上的虚空时，内心震惊万分。

　　“落！”

　　随着念头一动，夏宇的身形便缓缓降落，再次落在了实物上，床上传来的微热感，让他知晓这并不是身处梦中，而是真正的做到虚空而立了。

　　“只是如今体内是异于星力的灵力，也完全感受不到我的身体属性了……”

　　平静下来后，夏宇再次感受一番，突然就感受不到身体本源中的五行属性了，唯一能够感受到了便只有这乳白色的灵力。夏宇此刻很吃惊，不过这并不是说他无法修炼吸纳星力与无法继续修炼，因为他感觉这与当初无法修炼时的情况完全不一样。

　　夏宇运转了一下星力引体术，发现能够吸收星力，只是这星力入体后的效果远远不及当初，只有少量的星力变化成了灵力进入了丹田之中，大多数都消失的无影无踪。

　　而融合进五脏的五行胚胎，此刻也再也难以感受到，仿佛已经凭空消失了。但夏宇最后发现，五行胚胎并未消失，而是与神力一样进入了身体本源当中，那灵力的诞生便是这五行胚胎与五行神力的相互融合后诞生的，非常富有灵性。

　　丹田中的灵力不需要夏宇自主去刻意修炼，丹田连接了身体的本源，有五行胚胎的能量与五大长老毕生修炼的神力存在，可以说这灵力对于目前的夏宇来说，恐怕是取之不尽用之不竭。甚至恰好因为五行胚胎的存在，本源中的五种神力与其更有生生不息的味道。

　　“因祸得福，因祸得福呀！”

　　夏宇想到之前自己的逃亡，认为那是真正的劫难与灾祸，但现在这灵力的诞生以及目前尚未有人追查他的踪迹，不正是因祸得福吗？亦或者说是苦尽甘来。

　　夏宇睁开了双目，突然双眼中划过一道精光，让得光线并不充足的房间中猛的闪过一道亮光，十分迥异。

　　从床上下来，夏宇一度感觉到自身轻若无物，再也没有之前的一丝虚弱与体重感，轻灵之极。他走了两步，感觉脚步轻盈，不发出一点声音。

　　念头一动，身形不出意料的离地三尺，头都几乎碰到头顶的木板了，夏宇笑了笑，便降落下来了身形。但突然欣喜的脸上，却有了淡淡的一缕哀伤。

　　“不知道影现在如何，飞云宗一切还安好吗？”

　　夏宇想到了他亏欠太多的飞云宗，想到了戴青龙，想到了那位他出手的星者学院副院长，以及与他共患难给予他很多帮助的雷力以及魔影豹影。

　　当时那种情形下，黑洞仿佛随时会吞噬掉他，夏宇根本来不及带上影，只能借助神力先行离去。他起初想过绕圈子，但发现这完全行不通，这才一路向北飞行。但没料到神力说消失就消失，跌落下了云海之下，好在没死并被绣春村的人给救了下来。

　　如今五行胚胎融入到了本源当中，与魔影豹的联系也已经中断。夏宇相当担心魔影豹是否会因此而慢慢死亡？毕竟其妖皇境界的母亲曾对他说过，他与魔影包的距离不能像个千米之距。而今他们相距的距离怕是以数千，数万里来计算了，根本超出了当时魔影豹之母的再三叮嘱的千米距离。

　　“该死！”

　　夏宇突然紧握拳头，敲了下房间的门板，牙关紧咬，眉头紧蹙，眼中有深深的自责。

　　魔影豹影并不是简单的妖兽，神魂是万年前的帝子追随者，身份非常不简单，如今两人都已经分开，甚至夏宇担心其可能因为两人的距离，从而导致魔影豹的生命流逝，这是夏宇不想看到的结果，但却实属无奈。

　　短短数个时辰后，夏宇感觉到丹田中已经完全被灵力充斥，而本源之中也不再有灵力涌现，夏宇知道这算是到达了一个瓶颈。但也正是因为如今星力变成了灵力，自己处于什么境界，他根本不知道。而唯一能够知晓的便是比之前二转星王的时候要强大的多。

　　不过夏宇也无法确定真实的境界，唯有找人战斗后才能知晓。隐约间，夏宇感觉自身的修炼方式再次变得与普通星者不同，因为目前他已经不需要吸纳星力，体内以及有五位长老毕生的修炼精华，以及帝子当年祭炼的五行胚胎，根本不需要哪些所谓的星诀。

　　但也因为如此，夏宇根本找不到如何晋升境界，因为这灵力以及溢满了丹田，力量爆棚，再也难以融入一丝灵力。他也试过将灵力压缩，但苦于没有压缩灵力的法门，只能以精神力去调动，但无论如何也没用任何起色，最好只好作罢。

　　在老田夫妇的家中，夏宇试过了所有方法，都没成功地将那层瓶颈打破。不过还好，武逆苍穹诀依然如以前，举手间凝聚出灵力所化的长剑轻而易举。

　　而且，夏宇还怀着激荡的心凝聚蛟龙诀，当出现的不再是活生活色的蛟龙，而是一柄金色的长剑，正是与当初神力凝聚出的蛟龙魔剑有几分相似，只不过目前凝聚出的这柄蛟龙剑却很小，锋芒也不如蛟龙魔剑想必，但因为神似，夏宇却也十分开心了。他不禁想到，等实力长进后，或许这蛟龙剑还能发生变化，直到成长为那柄可轻而易举击碎罗浮剑派飞剑的蛟龙魔剑。

　　对于蛟龙诀用神力以及目前的灵力施展，凝聚出的是蛟龙形状的长剑，这确实让夏宇怎么想也无法解释。因为在夏宇看来，这武逆苍穹诀虽说有将星技改良甚至升级，但却没见过原本兽形的星技却升级成了器形星技。而且还是能够在能量的不同上，展现出不同的形状，这超乎了他的认知。


第一百二十八章 悟了

　　因为罗浮剑派真人邓广的一剑，夏宇意外的将本源力量唤醒，整个人犹如脱胎换骨一般，层出不穷的种种变化，让夏宇如同得了重生。

　　此刻的夏宇不再是锋芒毕露，几天的田园生活，整个人如同返璞归真一般，恬静，甚至仿佛随时能与绣春村一方景象融于一体。

　　夏宇如今便身处绣春村后山上的庙宇里，之前因为蛟龙诀发生了变异，成为了一柄蛟龙剑，夏宇便想到了之前田嫂所说，绣春村为罗浮剑派立了一座庙宇，庙宇里供奉了一把石剑。

　　本来夏宇起初不以为意，但如今实力回来了，且还长进了不少，精神力也如同解封了般，于是便感受到了后山庙宇中，似乎与自身有一种奇特的联系一般，但这种联系并不是很浓，说不清道不明的味道。

　　如今身处庙宇当中，看着这柄足足有丈高的巨大石剑，却是感受不到任何联系，十分的普通。

　　这供奉石剑的庙宇，倒也十分干净，两个干草编织的蒲团在石剑前的供奉台前的地上，供奉台上插着绣春村民点的香，以及一些自家种的野果。或许真因为供奉了石剑，绣春村的收成一年比一年好，自然供奉的这些水果也都非常新鲜与漂亮。

　　石剑前，夏宇负手而立当中，仰头看着这柄并不出彩的石剑，相反手工还有些粗陋，非常普通。但就在他刚要转身之际，那种奇特的联系便又出现了。

　　豁然转身，夏宇定睛一看石剑，可那种感觉又消失了，就好像刚才那种特殊的联系是错觉一般。

　　“剑，对了！”

　　夏宇忽然想起了起初这特殊联系的出现，便是蛟龙剑的凝聚之时，于是他伸出手，体内灵力瞬间自经脉中运转道手掌出，顿时一柄小蛟龙形状的长剑顿时出现，为乳白色的光剑一般，散发着朦胧如月华之光。

　　果然，蛟龙剑一出现，那种联系便立刻出现了，并且非常的强烈。

　　“法眼开！”夏宇左手剑指从双眼中划过，顿时眼中白光一闪，顿时发现了与肉眼所看到的不一样的东西。

　　法眼能看清虚幻，本是需要星力才能施展，但拥有武逆苍穹诀的夏宇，灵力也能施展，甚至看的更要清楚更为透彻。

　　夏宇眼中所看到的景象是一柄石剑散发着朦胧的光华，与他手中灵力凝聚的蛟龙剑有一道淡淡的白色游丝联系在一块，更让夏宇吃惊的是，那柄石剑上的月华之光居然通过游丝缓缓的汇聚到了灵力凝聚成的长剑当中。

　　不到片刻，那石剑上的白色如月华之光瞬间便被灵力凝聚的蛟龙剑尽数吸收，而蛟龙见上的月华之光更盛，仿佛要化为实质一般。

　　“怪哉，怪哉！”

　　突然，就在夏宇惊讶之时，庙宇外响起了一道摇头叹息声。这声音夏宇很熟悉，是他在绣春村除老田夫妇之外最早听到的，便是罗浮剑派下派道绣春村的真人，也就是村民所说的智者。

　　当即夏宇便散去蛟龙剑，刚欲收敛起浑身气机时，罗浮剑派真人便已经进入庙宇，并说道：“不用如此，我并无恶意。只是我在村中感应道这庙宇中的剑气发生变化，便前来一观，却没想到夏宇你果然适合修炼飞剑！”

　　罗浮剑派真人一副意外的神色，而后他眼中白光一闪而逝，扫向石剑，便最终笑着摇了摇头。

　　“剑修者？”夏宇眉头微蹙道。

　　罗浮剑派真人也颇为意外夏宇的神色，诧异道：“难道你不是？那为何你能够吸收这石剑上的剑气？”

　　“真人不是说过，我先天不足吗？如今怎么却说我是剑修者？”夏宇笑了笑，认真地看着罗浮剑派真人。

　　夏宇心头也意外，为何邓广敢于对他拔剑，想必是看出了他的异常。但为何这村中的智者却不点破，只说他不是罗浮地界之人，以及先天不足，并没有如邓广那般要诛杀他，反而有种失落的意思在其中。

　　罗浮剑派真人并未立刻说话，他绕着夏宇转了两圈，并不时点头打量，眼中精光时而绽放。夏宇见此，不由浑身紧绷起来，由于不知晓剑派真人的来意，他需要仔细提防。

　　良久后，罗浮剑派才再次开口道：“之前你体虚，也确实没有任何罗浮剑派地界之人该有的气息。对于外界我也知晓许多信息，起初也以为你是星者，但发现你体内无任何星力存在，便当你是普通人。”

　　“但多少我也知道，普通人绝对不可能进入到我罗浮地界当中，除非原著居民。我心里知道你身份定然不简单，但我不戳破，因为你是我见过最合格的准剑修者。你气血旺盛适合祭剑，养剑，你精神力强大适合驭剑，御剑，只是之前你体内并无剑气为引，以错过最好时机！”

　　“但是，现在的你却完全拥有成为我罗浮剑修者的资格。如今你体内运转的并不是星力，而是灵力吧！”

　　罗浮剑派真人眼中神光湛湛，犀利之极，夏宇被他盯着浑身有种被看透的感觉。尤其是在听到对方道出自己体内介乎于星力与神力之间的乃是灵力，更是让夏宇浑身剧颤，他确定这灵力是自己觉得这能量颇具灵性，便称呼其为灵力，却没想到罗浮剑派真人直接道出这能量的真实名称。

　　“敢问真人如何称呼，为何你知晓我体内这种能量的名字？”

　　夏宇对着罗浮剑派真人拱手道，同时也放松了警惕。他知道，倘若剑派真人要对他不利，恐怕早已经出手，而不是对他坦诚相待，道出了他心中的想法，而且从他话语间便也能感受到任何敌意。

　　“我名号为离尘子，若是看得起我，一句离尘真人便可！”

　　罗浮剑派真人点头笑道：“而我知晓你体内的灵力，便是我罗浮剑派的所有弟子，皆有这种灵力存在，只是或多或少而已。”

　　“什么？都是灵力？”

　　夏宇失声惊呼，难以相信罗浮剑派所说。星者大陆的修炼者本就吸纳星辰之力修习，灵力根本不知如何诞生。纵使他体内的灵力那也是五大长老的五行神力融合到他的本源当中，而后与五行胚胎的能量融合才成为灵力，出一点差错都不可能形成，然而罗浮剑派真人却说，罗浮剑派所有弟子皆有灵力存在。

　　“哈哈！”

　　见夏宇惊呼出声，离尘子不由拂须大笑道：“当然，我离尘子还从未见过你这般纯净的灵力拥有者。我罗浮剑派创教数千年来，祖师更是与独孤星帝至交，祖师晚年更是独孤星力开创了这种新的修炼之道，不需要吸纳星辰之力，而是以强大的精神力吸纳天地间的能量，天地力量可是凌驾于星力之上呀，而且极富有灵性，如同大自然一般！”

　　“数千年的积累，我罗浮剑派地界灵力浓郁，培育出来的强者也都凌驾于外界的星者，因为我们的灵力是这片天地的力量，而不是星辰洒在天地间的驳杂星力。这也是我们剑修者修炼到极致，数万里之外取人首级，便是借助天地的力量以及我们体内的灵力加上以心神祭炼的飞剑，才能够做到。”

　　离尘子眼中满是狂热之色，他从未有过这般自豪。自从被罗浮剑派下派道绣春村为智者时，他原本并不认可这种安排，但在这群山与世俗人的生活中，他悟了不一样的道，从此吸收天地间的灵力相当迅速，并且灵力的迅速积累差不多到了御剑境界的巅峰，取敌首级千里之外。

　　“原来这灵力早在数千年前便被罗浮剑派的祖师以及独孤星帝发现了，想必他们也是找到了星力与强者精神力与星力融合后的神力之间，那游荡在天地之间的能量……”

　　夏宇内心暗道，却是无比的震惊，他怎么也没想到这种让他脱胎换骨的灵力早在数千年前便已经出现。但他同样也极为意外，为何自己的灵力并不是来自于天地间，而是五行神力与五行胚胎后带来的？

　　刹那间，夏宇脑海中灵光一现，眼眸变化了起来，暗想道：“我懂了，五行五行，它乃是大自然物质的构成，五行神力更是星者修炼到天地极致后与星者的神魂融合后的产物，他近乎是一种力量极致的体现，而天地力量便也是极致的体现，能够毁灭万物创造万物，这便是所谓的灵力。而正是五行神力与太古时期帝子祭炼五行胚胎的融合，才能让我的本源中全部是这种纯净的灵力。”

　　瞬间的灵光一现，以及当初所熟读的书籍，顿时让夏宇有种拨开迷雾见月明的感触。仿佛现在的他眼光更为长远了，看到了不一样的星者大陆，见识到了更为广阔的领域与世界。

　　明白了自身丹田中的灵力为何而生，也明白了这灵力早已经存在，联想到自身灵力充斥丹田再难以更近一步，夏宇看着离尘子，便是浮现出了急切的求学之心，随即便抱拳作揖敬声道：“敢为离尘真人，这灵力可有修炼之法，能否让小子更进一步，成为真人这般强大的存在？”


第一百二十九章 剑修的境界划分

　　“问的好！”

　　离尘子手掌一拍笑道，看向夏宇越发满意了起来。

　　起初夏宇的身份让他猜疑，如今更是见到夏宇拥有无比纯净的灵力，他甚至有收其为弟子的想法。之前他也认为夏宇可能也是剑修者，但后来才知道并不是，而是最为适合修炼罗浮剑术的准剑修者。

　　离尘子神情突然凝重了起来，盯着夏宇说道：“我罗浮剑派的存在，便是让适合修炼剑术的人踏上剑修这一巅峰，达到传说中的剑仙境界，自然修炼法门也就无穷多。”

　　夏宇听离尘子如此一说，内心无比火热，星力如今他吸纳的根本没多少，而且已经到了无用的地步。经脉中早已经是凌驾于星力之上的灵力，而突破境界的唯一办法便是要找到修炼灵力之道的法门，显然罗浮剑派便是专修灵力的大派。

　　这般数千年的底蕴，恐怕早已经将灵力的运用以及修炼之法了如指掌，突破境界也不在需要自己摸索。夏宇得知这些后，深知自身需要的便是罗浮剑派的修炼法门。

　　不过，对于离尘子突然提到他从未听过的‘剑仙’二字，倒是起了一丝好奇，他问道：“离尘真人，这剑仙是什么境界的强者？”

　　离尘子似乎早已经料到夏宇会如此一说，凝重的神色舒展，露出向往的神色，正气道：“剑仙境界，与修炼星力的星帝强者一般，上天入地无所不能，一剑在手，天下我有！”

　　绣春村供奉石剑的庙宇中，一中年人与一少年人端坐在蒲团上，彼此相视而坐，期间罗浮剑派的真人离尘子对于夏宇的问题几乎是有问必答。

　　离尘子心情大好，对于外界的夏宇并未有任何排斥的心理，与之前挥剑相向的邓广差距甚远。夏宇也曾问过，自己并不是罗浮地界的人，为何会愿意将这些东西告诉他。最后离尘子说了句：因为你体内流淌的便是灵力，就这一点来看，你的命运与我罗浮剑派有了联系。

　　随之，离尘子从喜悦中平静下来，响起之前自己所看到的一幕，便对着夏宇认真道：“这石剑上的剑气是常年累月积郁下来的，你刚才是怎样将它吸收的？”

　　石剑身上的剑气乃是罗浮地界的灵力孕育，凡剑皆有灵性，无数年享受香火供奉，剑派修炼出剑气的弟子也极多，这石剑在这般环境下，产生剑气也不足为奇。

　　但如今剑气消失，失去了光华，想要再次孕育出剑气，不知道要何年何月。虽说这剑气在石剑上根本无任何实质用处，但却能蕴含一种灵韵，对绣春村的环境还是有所影响的。

　　这剑气本是天生的，有种桀骜不驯的意味在其中，离尘子曾经想将那众人供奉后产生的剑气吸收，但发现那剑气格外狂暴，根本无法吸收。但如今却发现剑气被夏宇吸收了，这让他对于夏宇吸收剑气的方法非常感兴趣。

　　在这茫茫的罗浮地界，拥有这种天生的剑气之地非常多，但都无法吸收纳为己用。如果这种天生的剑气被剑修者吸纳，将会抵得上无数日的苦修。因为剑修者吸纳天地的灵力非常有限，这也是离尘子惊讶于夏宇灵力的纯净以及他吸纳这天生剑气的手段。

　　“我也不知道是如何做到的，而是那如月华般的力量自动进入我的体内。”

　　夏宇摇头道，他同样也非常好奇那石像蕴含的月华之光为何会进入蛟龙剑中，原本以为离尘子可能知道，却没想到离尘子反过来问他，夏宇也只有如实告知了。

　　离尘子眉目中露出思索之色，似乎在揣摩夏宇是如何做到的，但随着他眉头的紧缩，最终还是无法推测出原因所在，只能认为将这一切归道夏宇的体质上了。毕竟他之前便惊讶于夏宇的良好体质，如未经雕琢的美玉。

　　离尘子知道，倘若夏宇这块美玉被雕琢，他的光芒绝对非一般人可以媲美。

　　“不知道你对于我罗浮剑派是否有想法，以你的资质，进入我罗浮剑派，绝对会是你人生的一大舞台。”

　　两人盘坐蒲团后良久，离尘子终于开口说道，眸子炙热的盯着夏宇，等待夏宇的回答。无论夏宇是否为罗浮地界的居民，光体内那远远优越罗浮剑派弟子的纯净灵力以及神乎其神的吸纳天生的剑气能力，都足以让罗浮剑派破例收下这身份尚还不明的夏宇。

　　离尘子从一开始便并未追问夏宇的身份，对他来说，夏宇无论出生如何，以前为何种人，但凡今日能有如此成就，那他的过去都将不在重要，重要的是现在以及将来的他能够成长到何种地步。

　　离尘子的话让夏宇极为心动，星力引体术早已无用，自身也无需灵力的吸纳，他唯一欠缺的便是突破境界的法门。而罗浮剑派作为主修数千年的灵力，自然会有突破之法，只是夏宇有些担心，担心自己帝器拥有者的身份暴露。

　　权衡利弊下，夏宇难以下决定，最终对着离尘子道：“只是我并不是罗浮剑派地界的人！”

　　“这些不重要！”离尘子笑道。

　　“我目前的处境不适合加入罗浮剑派！”

　　夏宇面容露出苦涩之意，微微摇了摇头。罗浮剑派他想加入，但是他目前的状况确实不宜加入，因为不知道罗浮剑派是否也有人参与了飞云宗逼迫时间当中，所以他想等待一段时间看看。

　　“是不是有什么为难的地方？”离尘子眉头微微一皱，轻声道。

　　夏宇看了一眼离尘子，刚想回答，但到嘴边的话还是没有说出来。

　　离尘子见状，念头一动，再次说道：“是否有什么难言之隐，你大可告诉我，我离尘子以离尘剑起誓，绝不将你的隐私公诸于众。”

　　“敢问离尘真人，您是否一直都深处绣春村，而未回过剑派当中？”夏宇深吸一口气，认真道。

　　离尘子不知道夏宇为何这样问，但还是点了点头：“没错，十多年前绣春村的田嫂在关键时后救助了剑派中的一名长老，而后……”

　　说道此处，离尘子也是露出一副苦笑，摇头道：“而后我便因为在剑派中得罪了一名长老之孙，便被那名长老给下派到绣春村。原本我并不服气，但来到绣春村后，我心中并没有不服，反而非常庆幸我能够在这生活十多年。”

　　“是绣春村的村民打动了你么？”

　　突然之间，夏宇觉得自己与那离尘子的距离仿佛近了许多，不知不觉便脱口道。当说出来以后，夏宇便微微有些悔意，无论从年龄还是两人的境界差距，离尘子都要高他许多，刚才的一席话，显然是将两人平辈而论了。

　　离尘子精神力很敏锐，发现了夏宇的心境变化，而后念头转动便知道夏宇为何会有这般想法。不过离尘子并未有所介意，并点了点道：“这也是一个原因，另外的一个原因则是我的修为进展到达了一个连我自己都不敢想象的地步—御剑境！”

　　“御剑境？”夏宇眉毛一样，诧异道。

　　离尘子见状，当即一拂颔下青须，笑道：“恰好今日与你甚为投缘，虽说你还不是罗浮弟子，但你与我罗浮有缘，这些剑修的境界我便告知与你吧！哈哈！”

　　“罗浮剑修，境界虽然与外界的星者修炼不同，但罗浮剑修的境界与外界的境界划分都有对应的。譬如我剑修的养剑境便相当于先天星师，祭剑境相遇与星王，而驭剑境便相当星皇强者，驭剑境的强者能虚空化剑，踩飞剑而行，日行数万里。而御剑境便相当于星宗强者，人未至剑先到，剑如人，人即剑。剑气纵横十万里，一剑光寒星辰月。”

　　离尘子浑身散发着豪迈气息，衣抉飘飘，发丝无风自动起来，一身青衣长袍破俱出尘气质。

　　“那就是说离尘真人相当于外界的星宗强者？”

　　夏宇内心颇为震动，他终于知道为何自己看不穿离尘子的境界，原来他已经是相当于星宗境界的御剑境强者。

　　离尘子极为年轻，与戴青龙年龄相差不大，两人的境界也都是星宗境界，但戴青龙的身份却是一宗之主，而离尘子却只是世俗村落中的智者，两人身份相差悬殊，夏宇无法想象这罗浮剑派究竟有多么强大。

　　甚至，夏宇忽然想起当初他来到罗浮剑派地界时，那飞剑主人所说的话语口气，便是那般强势，只是不知晓那人的身份是什么，倘若也仅仅是一名护山的普通弟子的话，那这罗浮剑派就太过可怕了。

　　“可以这么说，只是……”

　　忽的，离尘子的目光变得迷离，站起身来，走出庙宇，站在庙宇屋檐下望着远方天际，轻声道：“只是我们罗浮剑派的弟子，不到必要时候是绝对不允许离开，很想看看外面的世界究竟是怎样的……”

　　罗浮剑派隐世数千年，星者大陆上除却一些存在年份极其久远的势力外，没人知晓大陆上还有一个存在数千年之久的强大宗门存在，除了隐世原因外，最主要的便是剑派中的弟子很少外出，数十年难得出现在星者大陆上，但是，凡是出现在星者大陆上的剑修，每一个都是拥有绝世风采的强大存在，会是一个时代的领衔者。


第一百三十章 争锋相对

　　罗浮剑派有规矩，门中弟子不得擅自离开罗浮剑派地界进入到外面的世界中去。

　　虽说无数年来也有弟子出去过，但这些出去的弟子也都是修为极高的弟子，他们有望成为星者大陆最为耀眼的新星。

　　离尘子当初下派道凡俗当中，不过才相当于星王境界的祭剑境，或许是因为机缘，在绣春村的十多年里，他嫣然成为了一名极其强大的御剑境强者，相当于外界的星宗强者。

　　倘若有生之年能再进一步，那这片天地将再也没有任何束缚，自由翱翔，成为真正的剑仙之流，堪比星帝。

　　夏宇见离尘子突然流露出这般神色，不由也暗暗点头，作为一名修炼者，为的便是能够自由翱翔天地间，但如今纵使为御剑境强者，却无缘见识下更为广阔的空间，不得不说是一种悲哀。

　　“不过，对于我们罗浮弟子来说，进入外界当中，我们修炼的速度将会的变得极慢，而能够去外界的强者也都是境界达到顶峰的人。”

　　离尘子眼中的向往之情淡了些许，转过身来，看着庙宇中的夏宇，炯炯目光盯着他，正声道：“所以不管你在外界是什么身份，进来罗浮剑派，你的一切都将成为过去，这里会是你的新生。”

　　在离尘子眼中，乃至于罗浮剑派创教的宗旨来看，像夏宇这种拥有极好的资质以及已经拥有纯净的灵力之人来说，他将会是罗浮剑派的一种幸运，不出意外，今生将会是一颗闪亮耀眼的新星。

　　离尘子自然非常希望夏宇能够加入到罗浮剑派当中，甚至他也可以因此而回一趟剑派，以御剑者强者的身份回归，他相信那些曾经嘲笑过贬低过他的人，都将会有精彩的神色呈现给他。

　　夏宇并没有及时回答，直到思索片刻后才说道：“能否容我多作考虑？”

　　“也罢！”

　　离尘子最终也只能叹息道，不过随后他似乎想起了什么，说道：“你脖颈的剑痕是邓广师弟所伤，他为人并不坏，只是有些孤傲。不过很难得，他这般年纪就已经是一名驭剑境的强者。”

　　夏宇点了点头，道了句多谢后，离尘子便点头离开了后山的庙宇。而夏宇也在运用法眼看了失去光华的石剑最后一眼，便也匆匆离去。

　　夏宇抬头看了下天色，已经日落黄昏，料想老田夫妇也该劳作归来了。

　　入村时，绣春村的几个村民看着夏宇，皆露出了一片惊容，他们发现夏宇的脖颈伤痕居然消失了，而且还没有任何一点伤痕。

　　“肯定是智者，这娃儿底子肯定干净，否则智者不可能为他疗伤的，现在咋绣春村又多了点生气了。”

　　村民纷纷认为夏宇的伤痕是智者所治疗好的，眼中对智者越发崇拜，看待夏宇也变得更为友善了起来，纷纷要夏宇进门好好喝上一盅。

　　村民的热情让夏宇内心暖流滋生，就在夏宇刚想回绝时，田嫂的声音在村口处响了起来。

　　“去，去，去！娃儿身体刚恢复，哪能喝酒呢？”

　　田嫂端着竹篮过来，竹篮里有些地里的野菜，面庞上满是辛勤的汗水。她一走上来就连忙佯作不满的神色。

　　“呵呵，好嘞，田嫂呀，你可真有福气呀！”

　　众人大笑道，说了几句后便都带着笑意离开了。

　　夏宇看到田嫂似乎有些疲惫，连忙将田嫂手中的竹篮接了过来，道：“操劳了一天了，这些还是我来提着吧，叔回来了没？”

　　“习惯了，哪能累呢？你叔在溪里冲凉呢，稍后就回来了，砸门先进屋子做饭去。”

　　田嫂内心满是欣慰之色，夏宇的行径在她看来非常懂事，且也生的俊秀，有时她就在想，若夏宇真的是她的娃该多好。

　　天色暗了下来，一轮弯月悄然爬上天际，月华如纱，覆盖了罗浮剑派地界，整个绣春村在月色里显得极为空灵。威风拂过山间，白天的炽热在这一刻得到了消逝，绣春村里格外凉爽。

　　黑夜，绣春村的村民们都喜好去小山坡上乘凉，卷着主席，一把蒲扇，便在山坡上躺着，仰望这片星辰。

　　夏宇此刻也与老田夫妇加入了乘凉队伍当中，山坡上的风确实格外凉爽一些，偶尔风吹过，老田夫妇都会紧了紧身上的薄衣。因为夏宇如今实力归来，无论是热天与冷天，他都能使自身处于恒温的状态，冬暖夏凉这是最基本的。

　　“阿庆嫂，这边！”

　　忽的，田嫂眼尖看到邓庆夫妇带着邓珠以及邓广正往山坡上走来，一路在哪里畅聊，心情显然极为宽慰。

　　阿庆嫂听到有人叫，循着声音看到了田嫂，顿时忙催促邓庆快点。而神识敏锐的邓广眼中精芒一闪，在黑夜极其耀眼，一眼便发现了山坡上的夏宇，他眉头微皱，跟随在父母的身后上山。

　　绣春村的村民见邓广也来了，纷纷起身迎接。虽说是同一村的人，也是他们的晚辈，但这丝毫不能改变邓广是剑派真人的事实。

　　“叔，伯，婶，大家都别这么客气，都是自家人呢！”

　　见村中村民如此厚礼相迎，邓广的神识便也从夏宇身上收回，对着村民们回礼，连道不必如此。不过当他们近到老田夫妇身边时，邓广却对着田嫂致以敬意，弯腰施礼。

　　可以说，他邓广能够加入罗浮剑派全亏田嫂当初的善心，没有田嫂，他这辈子依旧无法摆脱日出而作日入而息的劳作命运。

　　“广娃，你回来几天了，咋都不过来看下我们呀，十多年了吧！”

　　田嫂连忙从竹席上起身，扶起邓广，眼中满是欣慰的神色。邓广去了罗浮剑派，回来依然没有忘了她，自然内心满是宽慰，甚至对着邓广嘘寒问暖了起来。

　　老田见自己媳妇唠叨，忙扯了扯衣服，附耳道：“你咋那么多话呢，广娃是真人，摆脱了五谷杂粮，身体哪能出任何意外呢？”

　　田嫂闻言后，点了点头，忙笑着对邓广说道：“那娃儿与你娘亲就在这里坐下吧，绣春村的夜晚就非常凉爽，还记得小时候你说，在这里看到有人在天上飞过。当时村里人都不信，但现在，我们才知道那是真的，或许正因为这样，你才有了修炼之缘，所以呀你不必感谢田嫂啦，这是你自己的命呢！”

　　“婶还记得这些呀……”

　　邓广身形微颤，似乎没想到田嫂将他儿时的话，一记便是十多年，这种关切确实可贵。刹那间，他将目光看向夏宇，眼眸深处杀机若隐若现。

　　感受到有杀机传来，夏宇也不由屏息凝神顺着直觉望去，便发现了邓广那赤·裸·裸的杀意目光，他脸色一沉，顿时以隔空传音了过去：“我不知道你为何与我争锋相对，我说过绣春村的人对我有恩，我没有任何歹念，相反你次次如此对我，已经是我忍耐的极限了，我不介意替罗浮剑派惩戒你一番！”

　　隔空传音是夏宇第一次运用，是虚尘前辈空间戒指中的一个小法门，以前夏宇体内是五行星力的时候还无法运用，但体内拥有灵力后，却能够随心而动，十分神奇。

　　不远处，邓广眉头顿时紧蹙，眼神中阴沉的可怕，他是罗浮剑派的弟子，隔空传音几乎是罗浮剑派弟子人尽皆知的法门。

　　隔空传音之所以是人尽皆知的法门，就如剑派弟子拥有灵力与剑气一般，隔空传音便是利用体内的灵力与空间中的灵力相互交流，最终根据意念传递到对方意念当中，媒介便是天地间游走的灵力以及剑修体内的灵力。

　　只是邓广万万没有想到夏宇居然能够做到隔空传音，他确信在白天之时，夏宇还是个手无寸铁，体内无宗门所说的外界星力的普通人。而他之前祭飞剑而去，也完全是因为直觉告诉他夏宇很不简单，如今没想到直觉再一次得到印证。

　　“隔空传音是我罗浮剑修的法门，你是如何会的？你的体内有灵力存在？”

　　邓广强自让自己冷静下来，外界来的夏宇在罗浮剑派地界居然拥有了灵力，这几乎是古往今来第一例，他想弄清楚这一切。

　　“与你我不愿多说，我传音给你只是告诉你一个讯号，不要太过孤傲，对于绣春村出来的你，我不希望与你为敌。”

　　夏宇隔空传音完这句话后，便转过头去不再与邓广对峙，他身子躺了下去，闭上眼睛感受后背传来的淡痒感，心中一片空灵，忘了周遭的环境，忘了邓广，忘了离尘子，忘了自己……

　　“不想与我为敌？不想与我为敌？你这是在威胁我吗？”

　　邓广神色陡变，眼神冷漠至极，以至于周遭的村民感诀这凉爽之意变得微微有些寒冷，他隔空传音过去，却根本无法传递到夏宇的耳中，对方已经封闭了六识。

　　愤怒，长期以来便是剑派中很多弟子的榜样，孤傲的他根本难以容忍比他还小之人的威胁，以至于他此间心中杀机弥漫，眼眸深处隐约可见一柄长剑微微颤栗了起来……


第一百三十一章 剑拔弩张

　　邓广六岁入罗浮，十岁祭剑境，开创罗浮修炼最快记录之人，如今十八岁便已经晋升到驭剑境，也算是天赋超绝之人。面对夏宇话语中的威胁之意，没有人能够知晓他那颗孤傲的心究竟达到了什么地步。

　　稍有不合，便可能是拔剑相向。只是今夜跟随父母乘凉，身后并未背负长剑，不过像他这般驭剑境的剑修，念头一动，便是十里之外控剑飞来。

　　邓广眼中的杀机四溢，眸子深处似有一柄寒光闪闪的长剑沉浮，仿佛随时就要出世。

　　肃杀之气瞬间弥漫在山坡上，微风拂过更凉了，村民表情皆未有变化，有的更是陶醉在凉爽的意境之中，不过只有夏宇知道这股凉意从何而来，这是一股浓郁到几点的肃杀之气，普通人只觉得冷冰冰的，修炼者却能清晰地感受到。

　　见此，夏宇眉宇微蹙，丹田中灵力以及开始奔腾汹涌了起来……

　　“邓广师弟，今夜怎么有闲暇功夫来此乘凉了？”

　　就在夏宇与邓广二人之间处于微妙平衡之际，山坡下响起一道声响，正是绣春村的智者离尘子，一名达到御剑境的巅峰强者。

　　离尘子一上来，便露出一副笑容，只是眼眸深处流露出一股劝解之意，他走的很快，双脚也几乎碰触不到地面，像是踏波而行，气质非常出尘。

　　绣春村民见离尘子上坡，微微惊讶一番后，连忙起身迎接。村中智者从不来这山坡乘凉，今日却突然驾到，却是将村民给震慑住了，如今绣春村在方圆数十里的村落中，名声也是响当当的，原因便是有剑派真人坐镇，以及绣春村中出了个罗浮剑派真人。

　　如今两位罗浮剑派的真人都来了，实在是一大美事。

　　“恭迎智者！”

　　村民们从凉席上起身站立，微微弯腰向离尘子星力。

　　“呵呵，大伙随意，我跟邓广还有夏宇有话要说！”

　　离尘子笑着说道，随之迈开步伐走向山坡另外一面，同时目光看向夏宇与邓广，示意他们二人跟上。

　　绣春村村民也都点头，阿庆嫂更是扯了扯邓广身上的蓝色长袍，轻声道：“娃儿，智者让你跟夏宇娃过去呢，还呆着干嘛？”

　　一直盯着夏宇的邓广听到阿庆嫂的话后，冷哼一声道，便跟上离尘子的身形走去。夏宇脸上表情没有任何变化，平静如水般，同样跟随离尘子而去。

　　月华如纱，覆盖罗浮剑派周遭地界，绣春村前溪流倒影出弯月孤单的身影，鱼儿在水中逐月嬉戏。绣春村一处山坡上，失去了虫儿的鸣叫，这里显得非常安静。

　　然而此处却有三人伫立此地，其中一人为中年人模样，剑眉星目，正是绣春村的智者离尘子。身后站立的两道身影，皆是少年模样，其中身穿蓝色长袍的人年龄颇大，眉宇间满是孤傲之色正是邓广。而那最后一位身穿一身白袍，衣抉飘飘的少年便是被绣春村救起的夏宇。

　　此刻，他们三人在这里遥望天上那一轮明月，谁都没有开口，只是邓广总有意无意将目光放在夏宇身上，眼中涌现出一股战意以及杀意……不过他却没有动手的打算，对于已经达到御剑境的离尘子有些忌惮。

　　在以前，离尘子在他心中地位不高，而是被贬下世俗的剑派弟子，实力是那种不会有多大长进的剑修。但这次为斩妖剑出世而来，回到绣春村时却发现在宗门不入流的离尘子居然到了一个他都无法看穿修为的境界，这让他无比的震惊。

　　白天的时候，他就在远山亲眼看道离尘子与夏宇畅谈，而正是因为如此，他无法确定出手后，离尘子会站在什么位置。

　　夏宇将这一切都看在眼里，不过他并没有理会邓广看他的眼神，而是很好奇离尘子将他与邓广唤来，究竟要讲的是什么？

　　只是离尘子此时好像陷入了沉思当中，他负手而立，举头望着明月，身影说不出的萧瑟，眼中流露出淡淡的相思之情。不过，夏宇与邓广却无法看到这一幕，因为离尘子是背对着他们的。

　　“邓广师弟，你这次下山并不只是回绣春村吧！”

　　良久过后，离尘子终于开口说话了，随之他的身子也转了过来。陡然间，夏宇内心没来由的一颤，借助月华所看到离尘子的那对眸子，竟然有着浓浓的相思之色。不过那种神色几乎是稍纵即逝，还未等夏宇细细观察时，就已经消失不见了。

　　邓广此时眉头微皱，不知道怎么回答离尘子的问题，但又不能不回答，于是说道：“宗门有任务在身，顺道回家看看！”

　　“十二年了……想必你是为斩妖剑而来吧！”

　　离尘子眼眸中再次流露出思念神色，盯着邓广的眼眸说道。

　　“斩妖剑？”夏宇内心顿时露出一丝疑问，不过他并没有去追问什么，而是静静地听着。他有一种感觉，觉得今日离尘子将他也一并唤来，并说出这种讯息，很有可能是让他知晓一些自己不知道的东西。

　　邓广万万没想到离尘子居然能够洞悉出他下山的目的，顿时内心阴沉了下去。从被宗门指名前往斩妖剑出世之地时，他就知晓剑派中除了秘密召见的千余名弟子外，外人根本无法得知，更何况如同流放一般的离尘子，更加不可能知道。

　　但是现在离尘子却能说出斩妖剑，这不得不让他惊讶与震撼。

　　“不知道离尘子师兄如何得知的？”

　　邓广知道再隐瞒也没用了，与其隐瞒倒不出问出心中的疑问。

　　“我等这天等了十二年，我自然知道！”离尘子神色平淡，只是眼眸深处偶尔间会有思恋之情流露出来。

　　夏宇听到这里，眉头突然皱了起来，隐约间他觉得离尘子身上可能有着什么秘密，而这秘密便是与那斩妖剑有关，否则不可能会流露出那种浓浓的思念之情。

　　而最为震惊的当属邓广，他仔细的回想离尘子在宗门的地位以及身份，但无论怎么想，离尘子似乎也只是普普通通的剑修弟子。但如今这普通的弟子却知晓这等惊天秘闻，他是如何知道的？邓广不知道，无论怎么想都找不到原因，他想问，却问不出口，因为如今的离尘子并不是剑派中说的那么不堪入目，相反如今的他已经有在宗门立足的资质了，而且回归后身份可能还不低。

　　“呵呵！”

　　离尘子看见了邓广的思索神色，突然间笑了笑，而后话题陡然一转，再次对邓广说道：“不管怎么说，夏宇他对绣春村没有任何恶意，师弟也不必咄咄逼人了，说不定将来你们还可能成为师兄弟！”

　　“师兄弟？”

　　邓广原本在思考离尘子还会如何问，但却没想到说出了这么一番话。在他的心中，罗浮地界外的人根本没有加入罗浮剑派的资格，外界的人都是若不可堪的，不是他的飞剑一招之敌，如今这外界来的夏宇要成为他的师弟，他根本无法容忍这种有些低贱的外界人与他称兄道弟。

　　但是这话却出自一名已经将剑术修炼到御剑境界的强者口中，那么这说明了事情已经八九不离十了。

　　“罗浮地界外的人，是没有资格加入罗浮剑派的！”邓广眼中杀机透射而出，直逼夏宇而去。

　　“师弟！”

　　离尘子见邓广出手，陡然大喝，运用了精神冲击，顿时邓广身形如同波涛汹涌中的小船，摇摆不定，差点就站立不稳而跌倒。

　　“当初你进入罗浮剑派，我曾经跟你说过，在剑派中不要太过孤傲，我却没想到十二年后，你依然如此。难道你认为十八岁成就驭剑境界的剑修，就可以目中无人了？夏宇如今是绣春村的客人，不是敌人！”

　　离尘子知晓夏宇的资质，那种潜质不知道是当初初次修炼剑术的邓广不知道多少倍，无论怎么说，夏宇他是天生的剑修者，将有可能是罗浮的明日之星。

　　“客人？只是被绣春村村民所救的低贱外界之人，他有什么资格称为客人？在斩妖剑出世的时间段，任何外界来的人，都将是企图觊觎我罗浮斩妖剑的敌人。”

　　邓广见强如御剑境的离尘子力保夏宇，突然想起夏宇之前对他的两次威胁之语，内心的戾气终于爆发了。

　　他面目有些狰狞，牙齿愤怒间在剧烈颤动，随后他手捏剑指，对着绣春村的方向，念头一动，陡然间带着庞大肃杀之气的一道剑光便凌空射来，眨眼间便出现在了邓广头顶上空，正缓缓上下沉浮，剑芒吞吐间，杀意蔓延在这方空间，并且仿佛随时要取敌首级一般的锋芒与杀戮的气息流露出来。

　　庞大的杀意弥漫之下，夏宇如同受惊的狮子，精神力陡然凝聚起来，丹田中灵力高速运转起来，虚空一握，一柄微微有些透明的长剑便凝聚成形，散发着庞大的灵力波动。

　　透明的长剑为三尺长度，剑身有淡淡的龙鳞状纹络布满，并隐隐有股淡淡的龙威扩散而出，以至于邓广头顶悬浮的长剑居然产生了微微地颤栗，这一幕无论是邓广还是离尘子都极为诧异。


第一百三十二章 差距（上）

　　“你确定要继续下去？”夏宇皱着眉头说道。

　　邓广头顶长剑因为夏宇凝聚出的蛟龙剑而微微颤栗起来，而跟随这般颤抖的还有他那颗震惊的心。不过十二年养成的孤傲的心绝对不会因此而有所退缩，以至于他眼中燃烧起高昂的战意。

　　气势节节攀升，离尘子原本想就此介入，但谁知他眼中光芒一闪，身形飘然后退数步，而后背负着双手观看对峙的两人。

　　夏宇看到离尘子飘然后退，便知道他的想法，定是想让自己与邓广较量一番。这邓广是十八岁的祭剑境强者，也就相当于星皇层次的强者，只不过夏宇并不知晓祭剑境究竟是属于几转层次的星皇。

　　不过邓广身上流露的气息，却让夏宇隐隐揣测的出邓广的境界，绝对是那种刚步入驭剑境不久的强者。

　　此时，邓广看到离尘子后退，心中却是微微一喜，他坚信只要离尘子不介入其中，他有把握让夏宇的鲜血成为祭剑的养分。以至于此刻他头顶的那柄飞剑更是嗡嗡的颤动不停，随时都能划破虚空，摘掉敌人首级。

　　那柄长剑不知何名，划破一道剑光直刺夏宇眉心，没有任何迟疑，充斥着一股决绝之意。

　　驭剑境强者，堪比与星皇强者并肩，这一剑仅仅是邓广试探的一剑，然而这仅仅是试探的一剑，却有种让人窒息的压迫感。转眼间就已经到达夏宇眉心之前。

　　时间仿佛在这一刻静止，离尘子心头大骇，邓广露出狞笑神色，认为夏宇没任何机会抵挡这飞剑的攻击。

　　然而，就在离尘子万分后悔，邓广欣喜狞笑之间，一道光华在夏宇身前自上而下蹦现，旋即显现出蛟龙剑的本体。而邓广的飞剑便是笔直的插在完全由灵力凝聚的蛟龙剑身上，不得进半寸，生生被抵挡住了，自始至终夏宇的身形都未移动半分。

　　“好快的速度……”

　　离尘子露出惊容，连他都未发现夏宇是如何将手中那柄透露出浓郁灵力的长剑横在身前，抵挡住邓广的飞剑攻击。

　　连邓广也不敢置信的看着夏宇，然而在看到夏宇那淡漠的神色，他突然感觉到一股赤·裸·裸的羞辱感，当即手捏剑指，再次遥控飞剑攻向夏宇。

　　飞剑速度很快，时上时下的，让人捉摸不透它的运行轨迹。

　　但身处其中的夏宇却没有任何疲惫的感觉，就连他自己都觉得非常不可思议，在他的眼中，那攻击他的飞剑运行速度非常慢非常慢，慢如蜗牛。

　　离尘子仔细地看着夏宇手持蛟龙剑的身影，恍惚间看到一个绝世剑修屹立于山巅，一剑在手，敢于凌驾众生之上的大能。

　　夏宇气定神闲的神色，防御的滴水不漏，邓广险些疯狂，他无论如何都无法想象，这比他年龄还小的夏宇，居然能够将他的攻击防御的这么完美，他自信换做自己根本无法招架一时半会。

　　但眼前的一幕却容不得他不相信，因为事实就摆在眼前。

　　夏宇在招架的同时，隐约间觉得身体本源中有源源不断的灵力涌入四肢百脉当中，整个身体都仿佛处于烈火当中，在承受蜕变，以至于出剑抵御的速度快到不可思议。

　　只不过由于夏宇自身境界的原因，时间一久，他便觉得紧握剑柄的手有些酸麻，那股冲击力实在太过强大，若不是本源中的灵力在支撑，他不知道能不能抵挡一时半会。

　　飞剑剑芒吞吐如蛇信，散发着肃杀的气息，连虚空都险些被这股锋芒肃杀气给撕裂，剑修的能力当真恐怖。

　　离尘子将这一切看在眼里，对于邓广的表现似乎在他意料之中，只是他的目光在看向夏宇的时候，却露出难以掩饰的震惊。

　　“他究竟是什么体质，怎么感觉到一股生生不息的气息在他体内？这灵力当真浓郁，莫非他天生就是剑修的命？”

　　离尘子作为御剑境的强者，除了实力强大，还有在养剑与祭剑驭剑的岁月中，精神力早就被打磨的极为强大，能够将夏宇身上散发的每一缕气息给捕捉到，但结果却是连他都无法解说出来个所以然。

　　星王强者距离星皇级别的驭剑境强者，差距还是非常大的，只不过与邓广对峙的可不是别人，而是精神力极其强大，本源中拥有五大属性神力加身，几乎能够无视任何灵力消耗的夏宇。

　　蛟龙剑抵挡的越多，光芒越发的耀眼，隐约有化为实质般的迹象。

　　淡淡的龙吟声自蛟龙剑中传出，邓广的遥控的那柄长剑再次猛然颤动，竟是不敢再上前攻击一般，导致飞剑的速度慢了一拍。

　　在强强对决的局面中，任何一方的迟疑都会决定战斗的成败，那飞剑的停滞，终于给了夏宇反攻的机会。

　　铿！

　　夏宇身形猛地向左平移过去，蛟龙剑身陡然旋转，挽出一朵剑花，灵力迸射间虚空出现一朵绚丽的小花，邓广飞剑刺入灵力凝聚的剑花当中。

　　短暂的停留后，剑花轰然炸开，崩退了邓广遥控的长剑。

　　这柄长剑与邓广心神相连，无需手持，直接以神念驱动，而且每一次攻击都夹杂了精神冲击。只不过纵使如他的精神力，也难以与拥有星炼师身份的夏宇想比。

　　此刻长剑被崩退，邓广心神也受到轻微的震荡，长剑没有再继续攻击，再次悬浮在他的头顶，剑芒吞吐，锋芒气息散发而出。

　　“今晨你还只是手无缚鸡之力的普通人，短短一日，你便这般实力，说，你究竟是谁？到我绣春村又何企图？是为斩妖剑而来吗？”

　　飞剑被夏宇逼退，邓广难以心头压下怒火，不过心神受了少许震荡，要休憩片刻后才能再次爆发雷霆般攻势。

　　罗浮剑修的剑术，重在一往无前的气势，倘若使剑者生出退意，那么剑修的生命将无法受到保障，气势一弱，便处于下风，甚至逊色自身实力的人也能反杀。

　　“之前口口声声说低贱，低贱，是可忍孰不可忍！”

　　夏宇发现邓广身上气息减弱，心中的憋屈务必要发泄出来，当即手持蛟龙剑，杀向邓广。

　　离尘子见状并未阻拦，而且还默默点头，作为一名剑修，要的便是那股如剑本身一般的锋芒气息，倘若见到比自己强大的人，便没有了战意，那么一生都将不会又任何成就，懦夫一个。

　　而向夏宇这般，为自身尊严而战，纵使实力逊色，也敢于拔剑之人，其心定比金坚，将来必有大成就。

　　夏宇手中的蛟龙剑，虽不是真正的实体剑，但却是根据地阶星技演化而来，在武逆苍穹诀的帮助下，灵力代替了星力，蛟龙剑甚至已经有了之前一击击碎罗浮飞剑的蛟龙魔剑的雏形。

　　此番出击出乎了邓广的意料，他万万没想到夏宇居然反起而攻之，向他拔剑。

　　“反了，让你看看什么才是罗浮剑修，别以为凝聚了把剑便当自己是攻无不克的剑修！”

　　邓广大怒，心中的理智都不想保留，此刻他唯一想做的便是将夏宇留在此地，这是他的劲敌。

　　话音一落，邓广头顶悬浮的长剑顿时一颤，发出清亮的剑吟声，而后破空而去，直指夏宇眉心。

　　飞剑破空而来，剑芒比刀锋还要锐利，蛟龙剑仿若拥有灵性，随着夏宇手腕的抖动，发出了淡淡的龙吟声，两剑顿时相撞，剑尖对剑尖，两不相让。

　　飞剑为实质长剑，有锐利剑芒吞吐，仿佛能吸纳月华之光一般，剑身流光通透。

　　蛟龙剑为灵力凝聚，隐约可见一股空灵般的灵韵存在，剑身布满龙鳞般的纹络，好似真的蛟龙形体。此刻两柄不同性质的长剑相撞，竟是来个谁也不相让的局面。

　　“为何在他身上感觉不到境界的气息，时而平凡时而强大，究竟是怎样的人？”

　　邓广眉头紧蹙，神念疯狂运转操控飞剑对敌，但夏宇手中的蛟龙剑却仿佛一座难以逾越的大山，飞剑好似被吸住，进退两难。

　　他不知道那形似蛟龙的长剑，夏宇是如何凝聚成形的，在罗浮的剑术当中，以灵力化剑的便只有飞行用的飞剑，虽说也有其他灵力化剑的剑术，但通常都是极为鸡肋的存在，即消耗灵力，也没有多大的攻击性，唯有在罗浮剑池选剑，然后养剑，祭剑，驭剑，御剑，最后到达传说中的剑仙之境。

　　时间在剑尖流逝，夏宇与邓广二人陷入僵持之中，两人都很清楚，谁若退后一步，立刻便是尸首分离的下场，自此两人谁也不敢先行收手。

　　随着时间的推移，邓广已经渐渐处于下风，剑修者驭剑是消耗精神力，极耗心里的手段。而夏宇以灵力凝聚蛟龙剑，是以灵力为主，而他最不缺的便是灵力，至此唯有夏宇是神色略显轻松，不过他也不敢有丝毫大意，毕竟他的境界要远远逊色于邓广。

　　离尘子背负双手，看着邓广双手成剑指遥控飞剑，夏宇侧身右手持剑前刺，而后眼眸闪烁，似乎想起了什么，突然涌现出一股难以言语的激动之色。


第一百三十三章 差距（下）

　　离尘子望着夏宇这般姿势，印象中似乎在哪里见过这幅画面，而后忽然想起，在罗浮剑派中便是有那么一副天人图存在。

　　画面中有一道伟岸的男子伫立，右手持古剑，遥指前方，那幅图被刻在罗浮群山的一处绝壁上，是用极为尖锐的利器所铭刻。年代虽然久远了，但仍然有一种独特的气息溢出，纵使罗浮剑主也经常盘坐石壁下参悟。

　　剑派曾有谣传说，那石壁是独孤星帝万年为罗浮创教祖师所铭刻，蕴含帝威。

　　而现在夏宇如今的身姿，却让离尘子险些将他与石壁上的石刻图重合，心中震惊可想而知。

　　“情况不妙，这小子的灵力怎么如此浓郁，好似永远不会枯竭一般！”

　　邓广内心发寒，此刻他都感到有些虚弱，脑袋也轻微眩晕，就快无法坚持住，但观夏宇却好似无底洞，有源源不断的灵力供给。

　　随着时间的推移，他更是感到力不从心，手捏剑指的双手都微微颤栗起来，长剑此刻也颤抖个不停，嗡嗡声不绝于耳。

　　“难道我要输了？我堂堂罗浮剑派杰出弟子，怎么会输给外界低贱的人，而且还是个年龄比我小的！”邓广内心歇斯底里在咆哮，怒吼，眸子中都快喷出火花了，处于恼羞成怒的边缘。

　　之前他曾高傲的威胁过夏宇，甚至遥控飞剑将夏宇险些杀掉，但短短一天的功夫不到，对方却拥有与自己抗衡的能力，这简直是一种自取耻辱的感觉。

　　一直都保持谦逊的夏宇，原本并不想动手，但经历了这么多事情，他最见不得的就是别人的威胁，面对有恩于他的绣春村，打从心里不想与邓广产生纠纷，但对方仗势欺人，且口口声声低贱之人的喊，这换做谁都无法容忍，更何况他。

　　所以，他必须出手，而且要出手的漂亮。

　　奈何这邓广也是天之骄子，十八岁年纪便已经达到相当于星皇强者级别的驭剑境强者，这对于还处于星王层次的夏宇来说，是真正的大敌。

　　但好歹他也是与巅峰强者战斗过，早就已经能够做到处事不惊，临危不乱，这也是他此刻能占据上风，全凭冷静的头脑与那种坚信不会失败的信念。

　　手中的蛟龙剑与驭剑境强者的飞剑对决，此刻不仅没有任何减弱，相反本源中的灵力汹涌的更加迅猛，突然，夏宇牙关一咬，灵力再次暴拥而出，刹那间蛟龙剑身绽放璀璨光华，几乎照亮了黑夜。

　　剑身透明如流光，光华璀璨如白昼，将蛟龙剑渲染的犹如神剑一般，几乎没有任何意外，邓广在此刻猛然吐血，身形倒飞了出去，重重地砸在了地上，脸色在月华的映衬下更是惨白的骇人。

　　“刚才是闪电了还是什么？好刺眼的光！”

　　绣春村民都看到了那突然暴起的光华，以为是雷云中劈下闪电，又有下雨的征兆。

　　“不像，那光是从后面亮起了，似乎是智者与邓广还有夏宇那娃儿去的地方……”

　　亲眼目睹的那光华绽放的村民说道，说着他便从凉席上起身，往山坡另一面行去！

　　“老田，俺们也去看看，夏宇娃儿在呢？”

　　田嫂见状也硬拉着老田到哪里去看一看，一提到夏宇，她内心就极为迫切地想立马就走过瞅瞅。

　　邓庆夫妇二人也相视一眼，带着邓珠，三人也跟随村民翻过山坡而去。

　　刚才那光华却是太过闪亮，就连离尘子都没想到夏宇的剑会爆发出这般耀眼的光华，实在是出乎意料了。此刻见天资卓越的罗浮接触精英弟子邓广吐血倒飞而出，心中也极为震撼，不禁看待夏宇的目光再次变了变，变得更加炙热，好似看到宝贝一般。

　　“有大波人赶来……”

　　突然有无数道气息出现在神识的感应当中，离尘子失声道。

　　“是村民们吗？”夏宇问道，看向离尘子。

　　离尘子点了点头，并未说话。事情已经发生，倒不如让其顺气自然。

　　夏宇默然不语，最后那一下灵力暴涌而出，产生出耀眼的光华，连他自己都颇为诧异，隐约间他又好似看到了那曾经出现在他梦境中般的白色身影。

　　不过由于他们距离村民乘凉地不远，刚才那璀璨光华定然会被人察觉，却没想到村民们速度这么快。

　　“我该如何解释？”夏宇低声喃喃道。

　　之前他一直都以普通人自居，并未透露过自己是修炼者的身份，但刚才却出手将邓广重创，并能爆发那等光华，村民们也都看到了，几乎无法隐瞒。

　　“老田夫妇对你很好，你隐瞒了他们，现在怕是不想让他们知晓你修炼者的身份，是不想破坏你在他们心目中的印象？”

　　离尘子眼眸闪烁，居然看穿了夏宇此刻的想法。

　　夏宇点了点头，认真道：“无论将来我是否离去，都不想让他们知道我是修炼者的身份……”

　　也正如他所说，夏宇面对老田夫妇也一直以普通人自居，也希望在他们的心中，自己只是个平凡到极点的落难者，便是不想破坏他们心中的那一缕希望。

　　其实在绣春村的几日，偶尔也听到村中孩童的玩笑话，便已经知道老田夫妇多年来的期望，甚至，夏宇想倘若自己真的是无父无母孤苦无依的流浪者，他或许会选择回归田园，不理会那漫天的争夺。

　　但因为身不由己，他却不得不背上行囊征战，为的就是能够把握自主的那一天。

　　离尘子没有回答夏宇的话，而是村民们已经出现在实现当中了。

　　“真人！”

　　“智者！发生何事了？刚才见此地有刺眼的亮光出现了！”

　　村中一名老迈的老人出言道，正是老田他爹。

　　离尘子知晓已无法隐瞒，便展演笑道：“黑夜中，实属寂寥，兴趣浓烈下舞剑了一番，也与师弟切磋了下剑术！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　夏宇与邓广几乎同时心惊起来，都没想到离尘子会这么说。不过话已经说出口，夏宇倒是松了口气，投去感激之色，但邓广却内心颤动，他如今败给了一个比他还小的人，倘若让绣春村的人知晓，自己败了，这恐怕会是对村民的一种打击，然而离尘子这般说，就算此刻他脸色苍白，也只能说是败给师兄，天经地义之事……


第一百三十四章 星者到来

　　“切磋？”

　　老爷子眉毛一挑，看到了那远处安抚着胸膛的邓广，那惨白的脸色，哪里有半点切磋的样子，倒有点像不死不休的感觉。

　　师兄弟切磋，怎会都成这个样子？

　　“广娃……”

　　阿庆嫂看到邓广脸色苍白，吓的是惊魂失魄，松开拉着邓珠的小手，就跑了过去。

　　而今，邓广脸色惨白无血色，她哪里还管邓广是不是真人，在她眼中，邓广永远都是她的孩子，需要呵护的孩子。

　　“娘亲，我没事，师……师兄实力果然比孩儿强大！”

　　邓广看着阿庆嫂关切的眼眸，突然间内心颤动了下，不过既然离尘子都如此说，他也只有红着脸说道。

　　村民们虽也有些心痛，但此刻在他们眼中，离尘子的身影却越发的高大了。之前邓广回归之际，曾说是罗浮看他天资出众，在剑派中也算是出类拔萃的人，而今败在绣春村一呆便是十二年的真人手上，着实出乎他们的意料。

　　在他们印象中的离尘子，并未表现出超乎常人的能力，譬如飞天遁地的本领，只是一直未村中解惑，以及充当赤脚医生一样。但邓广不一样，回来之际便脚踏飞剑而来，身姿卓越，不食人间烟火般的神邸，至此村民们也都认为邓广有出神入化，飞天遁地的本领。

　　而今邓广明显是逊色离尘子，这不禁让他们对离尘子更是肃然起敬。他们虽没修炼过，但也知晓作为一个强者，是绝对无法再世俗中为凡夫俗子而呆上十多年的。

　　邓广如今是败了，但不是败给御剑境的离尘子，而仅仅是星王层次的夏宇，只是出了当事人外，无人知晓……

　　老田夫妇此刻站立在夏宇身旁，上下打量夏宇，不停地问有没有事。

　　老田夫妇的恩情，夏宇自然铭记于心，他们的关切，夏宇也一直暖在心底，当即展开笑容，道：“我在这里看邓广大哥与智者的剑术对练，颇有脾益，没任何事？”

　　“没事就好！”

　　田嫂紧皱的眉头顿时舒展了下来，手不自禁的拉住夏宇的手，甚是关切。

　　而阿庆嫂在看到邓广脸色苍白，心中虽有些不满离尘子的下手狠辣，但此刻却也不得不关心下邓广的伤势，便说道：“智者，我家娃儿有没有事？”

　　离尘子脸上流露出一丝歉意，但神念稍微感应一下，便知晓邓广只是心神受创，休憩一段时间即可，只要不动用心神之力，没有任何大碍。但这些修炼之事，绣春村的村民并不知晓什么心神之力，便说道：“邓师弟并不大碍，只要好好修养一段时间就好。”

　　“谢谢智者了”阿庆嫂道。

　　“不用……”

　　离尘子苦笑着看了眼夏宇便说道，随后灵力传音给夏宇，道：“哎，也难为你了，对于修炼者来说，实力也是身份的象征，你能有如此能力，定然能够受到绣春村民的爱戴，这般隐瞒，就不怕将来他们知道后，更加让他们难以接受吗？”

　　“他们对我有恩，倘若知道我并不是普通人而是修炼者的话，他们会难以承受这种结果……如今也只有这么做了。”

　　夏宇眼眸不着痕迹的暗淡了下来，但很快便再次坚定了想法，既然选择了这么做，那边没有任何后悔可言。

　　离尘子并未在多说，轻轻地点了点头，作为一个活了几十年的人，这点倘若都无法看透，也算是白活了，更何况是他这般强大的修者。

　　眼看夏宇爆发出的光华，将整个绣春村的村民都吸引了过来，离尘子便对着众村民出言道：“乡亲们，今日夜色独好，大家也劳作了一天，就都休息去吧。”

　　众村民中确实有几人露出疲惫神态，于是知晓光华来源后的人，也都散了开去，唯独邓广一家以及老田夫妇，老爷子没有停留，与村民们一并离开了。

　　“娃儿，我们回家去，都已经是真人了，还这么好斗。”

　　阿庆嫂责怪的瞥了眼邓广说道，随后便搀扶着邓广离去。只是邓广在离去之际，却是有些复杂地看了夏宇，随之他的脸色便是缓缓的阴沉了下去。

　　就在老田夫妇想要将夏宇带回去时，离尘子却突然出声道：“田嫂，不知道我若将夏宇举荐给罗浮剑派，你们会同意吗？”

　　“嗯？离尘子这是什么意思？”

　　听到离尘子直接向老田夫妇这么询问，夏宇并不知道他的意图，没有说话，等待他想要说什么。

　　却不料，田嫂在听到这句话后，身形却是猛地一颤，似乎是受到了某种打击一般。随之她勉强露出一丝笑容，说道：“智者说哪里话呢？夏宇娃儿能够进入罗浮剑派，那是天大的福分呢，怎么会不同意？”

　　田嫂这么说着，但她脸上僵硬的笑容，却出卖了她的话。

　　听到田嫂这么一说，夏宇眉宇间顿时流露出思索之色，而后他似乎想到了离尘子这么做的原因是什么，或许正是提前给田嫂他们打好嘱咐，以免将来他的离去会让二人难以接受。

　　此刻，夏宇不仅对离尘子再次感到巨大的好感，离尘子与自己不过数面之缘，但正是因为这数面之缘，对方却愿意不遗余力的帮助，这已经值得夏宇去尊敬了。

　　当众人尽数离开这座山坡的时候，悬挂天际的月亮却也爬进云端，在这山坡上，青衣长袍的离尘子并未离去，仍然孤身伫立于此，眉宇间流露出浓浓的思念之色。

　　“十二年了，斩妖剑终于要出世了吗？他的使命也该完成了吧！如今我也该回罗浮看一看了……”离尘子神色中满是一股眷念，在轻声说完这句话后，望着远处的一方天际，仿佛看到了心中的神圣之地。

　　回到家的时候，田嫂似乎还有些介怀离尘子所说的话，在蹉跎一阵后，终于鼓起勇气，认真地看着夏宇说道：“如果你有机会进入罗浮剑派，你会不会进入那能让你成为真人的地方？”

　　夏宇顿时咋舌，一时间竟然难以回答，先不管他进不进罗浮剑派，离开老田夫妇去走接下来该走的路是必须的，但在看到后者那有些斑白的发髻，以及岁月留下的痕迹，让夏宇心中最为柔软的地方为之一颤，实在不知道如何说清楚。

　　良久过后，夏宇在深吸了一口气后，终于鼓足勇气道：“我也不知道将来会发生什么，倘若真有机会，我或许会去走一走。”

　　说完这句话后，果然不出所料，老田夫妇二人脸色皆苍白了一会，见状，夏宇再次说道：“不过无论如何，一有时间我便会回来看看你们，毕竟你们是我夏宇的救命恩人，饮水思源，我夏宇断然不会将你们忘却。”

　　老田夫妇没有说话，神情依然有些失落，田嫂搀扶着夏宇的手，也无力地垂下，唯独留下后者那双有力的小手僵硬在空中，竟是难以放下。

　　“造化弄人呀！”夏宇内心不禁无奈道。

　　当初他被那神秘诡异的黑洞追逐，一路向北飞行，在经过罗浮地界之际，神力却突然进入到本源，偏偏从高空坠落没有摔死，还被绣春村的一对无法生育的夫妇所救，如今因为恩情，他却是不想看到这对夫妇失落与神伤。

　　但想到那还不知道在何地的父亲，以及魔影豹，飞云宗目前的处境，夏宇却是渴望离开这里回去看看。

　　随即，夏宇却不尽苦恼了起来，自己体内几乎再也没有任何星力存在，完全被一股带有灵性般的灵力给占据丹田，可以说修炼之道与外界根本不同，而唯一能够解决自身修炼问题的便也只有罗浮剑派了。

　　“或许，我真的需要去走走，但愿我的身份不会暴露……”心中叹息一声，夏宇便收敛思绪，进入屋内。

　　一进入屋子当中，看到老田夫妇二人竟是坐在厅房的古旧椅子上，低着头流露出神伤之色，夏宇心中却是有些不忍，随后便展颜说道：“如今天色都很晚了，田叔田嫂也早点休息吧。”

　　老田夫妇二人抬头看了眼夏宇，而后又垂下头颅，随之老田突然淡淡道：“累的话你就先去休息，我们已经习惯晚睡了！”

　　“你呀……”田嫂见老田如此淡漠，使劲掐了下后者的大腿，在看到后者脸色剧变后才有所放松。

　　随后，田嫂便从古旧椅子上站立，眼眸闪烁一番后，便变得极为坚定，她不禁颤声道：“夏宇娃呀，如果你在这里住的不习惯，或者想出去走走的话，能不能答应我一件事？”

　　“你说！”

　　见田嫂这么一问，夏宇心中的那块石头终于放下了，立刻便回答道。

　　然而，田嫂的话还未来得及说出口，绣春村外突然响起了非常之多的嘈杂声。老田夫妇与夏宇皆眉头一皱，然而就在夏宇探出精神力的时候，却惊骇地感受到了十多道非常熟悉的气息，是属于星者的气息。

　　“发生什么事情了？”老田夫妇二人露出疑惑之色。

　　然而，夏宇探测出的精神力，却在这时突然没来由的感觉到一股硕大的危机感降临，当即焦急地对着老田夫妇二人道：“你们呆在家里别出去，我去去就来……”

　　说着，夏宇闪身便直接蹿出了屋子，甚至身形在这下意识中，却是闪烁出一抹淡淡的光晕……


第一百三十五章 剑令

　　“那是……”

　　老田夫妇看着夏宇离去之际身上所散发的淡淡光晕，脸上却是浮现出震骇的神色，身体能够产生这种朦胧光晕的，放眼整个罗浮地界也只有修炼者才能做到，此刻他们不禁有些难以置信。

　　他们二人回过神来追了出去，只是夏宇的身形早已经消失在夜色当中。

　　月夜风高，绣春村里传来声调不尽相同的嘈杂声，村里此刻弥漫着淡淡的惶恐气息。

　　村里的那条小路上粘满了村里的壮年男子，他们手持各种钝器，有铁锤，镰刀，锄头，扁担，一副警备的神色，在他们身前正有三个青年人模样的陌生人伫立。而在这三人的身后却又九名同样青壮年模样的男子淡漠的看着这一切，眼神之中流露出的是那种不屑的目光。

　　“你们是谁？为何进入我绣春村里，看你们模样不是周围村落的人，你们来我绣春村有什么事情？”

　　这几名陌生人身上有股强烈的危机感，没人敢上前一步，最终老爷子站了出来，神色并无惧意的看着眼前的三个某陌生人，以及不经意间扫视了一番后者身后的九名青年。

　　“对，你们强行进入我绣春村，难道不知道这是敌意的表现吗？”

　　老爷子当先发话后，接着接二连三的纷纷出现质问声，村民神色略微激动。

　　“呵呵，绣春村？弱小的山间野民！”三名青年中的一名长相十分俊朗的青年说道，眉宇间满是傲气。

　　说着，与三名青年并排的另外一人笑着说道：“周通兄，这般未开化的野人，我们何必浪费口舌，问好了路，咋们也好赶过去。”

　　那被称呼为周通的俊朗青年深以为然道：“也对！”

　　接着，他的目光看向老爷子，轻佻道：“老头，我们也没有什么恶意，就是想打听一下云天山脉在何处？”

　　“云天山脉？你们问这干嘛？”

　　老头子听到云天山脉四字之时，身形明显微微颤栗会，接着便警惕地看着眼前这些来路不明的人。

　　云天山脉是罗浮地界中极为有名的山脉，高耸如云，怪石嶙峋，属于一处半原始的山脉，从古至今便很少人能够踏上封顶一观罗浮风采，甚者相传，云天山脉之中封印了绝世妖兽熔岩巨兽。

　　村里一些见识比较广的人顿时也露出惊骇神色，纷纷戒备起来，放眼整个罗浮，那云天山脉也是属于一处圣地，村前的那条溪流之水便是从上游云天山脉流下，养育了周遭无数个大大小小的村落村民，而眼前这十二人神色而不善，打听圣山的事情，怎么能不让人戒备？

　　那俊朗青年周通在看到村民的神色后，却是不经意间浅笑了起来：“想必你们是知道了！”

　　村民们面面相觑，随后一致点头道：“没听说过，不知道！”

　　“这点小伎俩也想忽悠我们，真是一群不知道天有多高地野人，别再隐瞒了，从你们的神色中我就已经知道你们定是知道这云天山脉，如果不说……”

　　周通神色逐渐变得阴沉，眼神随之看向整个村落，淡漠道：“我会让你们绣春村从此从罗浮地界除名，并且将你们的孩子全部……”

　　周通神色而冷漠，说着便做了个抹脖子的动作，面目之上有着一丝疯狂之色。

　　“你们敢！”

　　村民们顿时怒火中烧，导致心中的惧意早已经被愤怒给祛除，村民紧握了握手中的钝器，显然有一言不合便要大开杀戒的趋势。

　　“噗嗤……”

　　身前的三名青年人皆失笑道，想这种手无缚鸡之力的山间野民，在他眼中如同一只只不知道命运为几何的蝼蚁。而如今这些蝼蚁却做出了挑衅与威胁的行为，不禁哑然失笑。

　　村民非常愤怒，此刻也没有任何一点睡意，在心里流淌的也是那无边的愤怒，只是眼前这十二人气质卓越，明显不是普通人之辈，这却让他们担心这十二人也如同剑派真人一样，那样一来无论多少人都不可能对这些人造成伤害，他们不禁将希望放到了剑派真人身上了。

　　毕竟，他们刚才还见识到了智者除却医术外，还有那般超乎常人的神通能力。

　　村民这般想着，绣春村落上空陡然响起了一道颇具威严的声音，响彻这片空间：“不知道诸位十二人来自于何门何派，到我罗浮地界打探云天山脉意欲为何？”

　　这道声音的主人正是离尘子，以至于村民们心中却燃气了强烈的斗志，眼眸中都迸射出了凌厉狠辣之色。只不过离尘子并未现身，只是声音传来而已，但也因为这一句颇具威严的话，导致这十二个青壮年人脸色微微沉了下去。

　　“不知道阁下是何人？有本事现身一见，鬼鬼祟祟不似罗浮剑修的做派……”

　　周通脸色阴沉道，同时略微谨慎的探查周遭每一处角落，只是并未发现有任何强者的气息。也正是因为没有感受到气息却感受到声音中传来的威压与气息，更是让他们有些不安。

　　“只要诸位报出你们的势力，我自会现身一见，倘若诸位这点诚意都没有，我不介意将诸位当成擅闯我罗浮地界的敌人……格杀勿论！”

　　嗡……

　　离尘子的话音一落，顿时虚空中传来了一股只有修炼者才能感受到的浓重杀意，那是属于剑修的杀意，相当恐怖。

　　以俊朗青年周通为首的十二人，皆感到自身汗毛乍起，刹那间脸色竟是有些苍白，神色间不满了惊骇之色，在这世俗中的村落里居然隐藏罗浮剑修，这是他们始料未及的。

　　“在下周通，星者大陆隐世宗门元宗核心弟子！”

　　“在下庞郎，星者大陆隐世宗门元宗核心弟子！”

　　“许逸，隐世宗门元宗核心弟子！”

　　“……”

　　十二名来自于大陆隐世宗门元宗的核心弟子，纷纷抱拳向虚空敬礼，那般杀意确实让他们感到无力，他们有理由相信以杀戮之称的剑修绝对有说道做到的能力。

　　“我们已经报出了宗门势力，还望罗浮真人能够现身一见，好让晚辈们瞻仰一番！”

　　那道威严的声音自众人报出势力后便再未响起，周通不禁再次对着虚空抱拳道。

　　而看着这一切的绣春村村民心中却是无比的自豪，自感心头大快，同时也极为期待智者的现身。

　　“智者来了！”

　　突然，人群中有村民手指着绣春村的上空兴奋地说道。

　　十二名元宗核心弟子顿时抬头看去，便发现天际之上正有一道蕴含着出尘气质的青袍中年人脚踩青色飞剑激射而下，衣袍猎猎作响，噼里啪啦响彻不停，这般凶猛如潮涌的气势，让得元宗弟子的星力运转的有些过慢，不禁心头大骇，知道这所谓的智者实力极高。

　　而随着智者的到来，夏宇此刻抵达了村民聚集之地，刚好发现那脚踏青色飞剑飘然而来的离尘子，眼神之中竟是浮现出了一丝神往之色。

　　“元宗，又是一个隐世宗门，看样子似乎能与罗浮媲美一般，居然敢进入罗浮地界当中！”

　　夏宇之前未到之时，便已经听到那十二名星者自报了势力所在，想起之前自己闯入之时可是险些被飞剑所伤，如今这元宗弟子却能进入绣春村，可见这些隐世宗门之间定是有着某种关系存在。

　　离尘子脚踩飞剑而来，落地时潇洒一跃，飞剑便凭空消失，而他的身形却已经飘然落地。在感受到夏宇的目光时，却是微微点了点头，随之他便看向了这十二名来自于元宗的弟子。

　　“元宗与我罗浮素来井水不犯河水，多年前也曾有过争执，你们这般擅自闯入所谓何事，倘若不给出个理由，我便以宗门之间的约定拿下你们……”

　　离尘子淡淡地看着这十二名元宗弟子，神识稍微一探查，便知道这些弟子不过星皇境界而已，这对他来说没有任何威胁。

　　元宗弟子默然不语，只不过他们眼神中并未有任何慌乱，只见元宗周通突然说道：“你说得没错，但想必你也极为清楚我们此次去云天山脉的目的，既然如此你应该知道三千年前各个参与斩杀妖兽的宗门势力，都有权利凭机缘得到斩妖剑……”

　　离尘子闻言后眉宇紧蹙，想起了某些远古的记载，也确实如元宗弟子所说，在斩妖剑出世之时，当初曾参与斩杀星妖的势力只要有后人存在，确实有资格凭借机缘得到大帝与罗浮剑派祖师祭炼的斩妖剑以及绝妖剑。

　　只是如今唯有斩妖剑即将出世，而绝妖剑却不知道身在何处。

　　“斩妖剑……”夏宇低声喃喃道，心中也不禁涌现出一丝好奇，能够让存在数千年的宗门时刻记住的一把剑，究竟有什么不同。

　　“你们说的是没错，但这资格的获得，也是由我罗浮剑派发送剑令，凭借剑令才能进入斩妖剑冢，不知道你们身上可有剑令？”

　　离尘子随后点了点头说道，眼光顿时望向这些元宗弟子，虽说他十二年未曾去过宗门，但他却深深的知晓斩妖剑冢的进入者需要获得罗浮派发的剑令，否则将没有任何资格，并且将会受到罗浮的讨伐。


第一百三十六章 火红色身影

　　“剑令？”

　　元宗弟子神色猛地变化，相互对视一眼后默然不语，显然在他们身上并未有罗浮送达的信物。

　　离尘子见到这一幕，神色之中除了阴沉外还有淡淡的忧虑。

　　视线一直停留在离尘子身上的夏宇，在感受到前者他忧虑的神情后，却是有着微微的疑问与好奇，为何离尘子在知道元宗弟子并没有剑令时反而会露出忧虑之色，按理说也应该是出手制服这些贸然闯入的外界之人。

　　“不知道这位前辈如何称呼，以前辈这般年龄便问鼎星宗境界，想必在隐世宗门之间也威名远播！”

　　察觉到离尘子眼中的阴沉之色，元宗弟子周通顿时便抱拳相迎，一改之前傲慢之色，但眉宇间却没有畏惧，似乎拥有底牌一样的胸有成竹之色。

　　“离尘子！”

　　离尘子淡漠地说道，心念却是在思考着另外一件事情，像元宗这般能存在数千年之久的隐世宗门，虽说与罗浮一直存在着过节，并且延续了相当之久，但斩妖剑即将自云天山脉的斩妖剑冢出世，按理说元宗不必如此来寻找，而可以凭借当年曾参与斩妖的行动，获得罗浮的剑令呀。

　　周通目光在看到离尘子眼神中那淡淡的疑问与忧虑之色时，嘴角却是不着痕迹的浮现出一抹弧度，冷酷带着狠戾。

　　“原来是离尘子前辈，久仰久仰！”

　　周通说完后，脸上神色陡然变化，寒声道：“只是离尘子前辈，我也正好想问问，为何我元宗曾参与了斩妖行动，为何时至今日却没有任何剑令送达？莫非贵派视当初约定为戏言吗？”

　　他的话音一落，身旁以及身后的元宗弟子纷纷出言，话语中带着浓浓的不满之色，那般神色却是让得离尘子都为之变色。

　　离尘子知道，当年元宗虽然与罗浮发生过非常不愉快的事情，两派弟子几乎见面便出手对峙，但这般重大事情，罗浮为何没有将剑令送达，以至于元宗弟子私自跨界而来？

　　“十二年，这十二年里罗浮与元宗的关系僵持到了什么地步？竟然连当初独孤星帝许下的承诺与约定都不遵守，这是要闹那般？”离尘子内心闪过无数念头，眉宇紧蹙，心中却是有着不好的预感。

　　绣春村村民也从激动中平复过来，见这些所谓的元宗弟子居然敢质问罗浮剑派，心中顿时有无数疑问，只不过也不敢奢求，那般地步的人和事几乎与他们没有任何挂钩。

　　然而在人群中一直不说话的夏宇，敏锐的精神力倒是让他感受到了离尘子那颗波动的心，一个被宗门忘却十二年的弟子，是什么因素让他拥有这般为宗门担心之情？

　　夏宇心中虽然有些疑问，但此刻他更是想知道一些关于这些隐世宗门之间的事情，甚至想多少知道当年参加的斩妖行动究竟是怎么样的局面，除了罗浮与元宗外还有哪些宗门？他们如今可还存在于世？

　　元宗弟子见离尘不说话，内心不由冷笑连连，料定了离尘子会无话可说，甚至他们如今就算闯入了罗浮地界，也觉得不会有人敢动他们，以至于他们此时满是自信。

　　察觉到元宗弟子精神的波动变化，离尘子当即摒弃杂念，抬起头正视元宗弟子，眼神中却绽放出了毫光，淡淡道：“先且不论罗浮派送剑令是否会有时间上的误差，但此刻你们既无身怀剑令，又擅闯罗浮地界，我身为罗浮弟子自然有权将你们拿下，随我面见罗浮长老，听候发落！”

　　话音一落，离尘子静立不动的身形陡然间化成一道残影射出，身上灵力鼓动，直逼元宗弟子周通。

　　村民们眼放精光，这般强大的存在战斗，他们一生从未见过，此刻间村中智者出手，更是感觉到一股难言的激动在心底弥漫，他们热切的看着这一幕，眼神中流露出极其向往的神色。

　　周通见离尘子居然对他直接出手缉拿，这是他始料未及的，当即想展开星力避开，但却发现周围空间中似乎有无数道隐藏的剑气，充满了杀气，以至于他根本不敢妄动，眼神惊恐地望着那在他眼中逐渐放大的手掌。

　　“当我元宗无人吗？”

　　就在这时，远处响起一道惊天闷雷般的声响，一道如同烈日般的耀眼红光从远处山峰激射而来。

　　绣春村民在这道无差别的声波攻击中，半数人都鼻孔溢血，感觉到胸膛好似被巨锤击中过，胸闷不已，看着那火红色的耀眼光华激射而来，心中出现了莫名的淡淡恐慌。

　　夏宇脸色阴沉地看着那道激射而来的身影，知道这是一名火属性的星者，并且从其散发出来的气息，明显是一名星宗级别的强者。只是那般蕴含精神冲击的声音，却是让人觉得此人非常的狠辣与暴戾，这般手段居然对普通人施展。

　　夏宇知道，若不是情急之下离尘子以莫大精神力抵挡住这层冲击，恐怕村民不仅仅是鼻孔溢血这么简单，身死都可能成为事实。

　　拳头在悄然间紧握起来，夏宇心中从未有过如此愤怒，此番情景跟当初那些星宗巅峰强者逼迫仅仅星王境界的他是何其的相似，这种景象是他最为难以忍受与看到的，奈何如今实力根本无法匹敌，否则他都想搓搓那火属性强者的威风。

　　那道火红色的身影直接出现在了离尘子的掌下，火红色长袍下，一只充满爆炸性力量的手掌顿时迎上了离尘子的攻击。

　　嘭！

　　一声闷响声响起，离尘子与那火红色长袍的强者各自倒退了数步才看看站稳，初次交手竟是以平局收场。

　　然而当离尘子看清楚来人的容貌时，心中却是震骇非常。此人相貌俊秀，肤色带着淡淡的白皙色，如同妙龄女子般柔嫩与光滑，但眉宇间却拥有着一股子英气，而且年龄比他要差上太多太多，俨然如同二十出头的青年，甚至比眼前的元宗弟子周通都要年轻得多。

　　离尘子心中的震惊可想而知，自己以这中年侄资成就御剑境强者，在罗浮中也算中等偏上的资质，但整个罗浮当中，能以二十出头的年纪便成就御剑境强者闻所未闻，然而眼前整个火属性的强者，却打破了他心中的信念。

　　“你是谁？为何擅闯我罗浮地界？”离尘子阴沉着脸说道，收敛了体内奔腾的灵力。

　　“离尘子，本名离尘，斩妖剑的守护者之一离靖仇之子，十二年前从罗浮剑派中失去踪迹，没想到却仍然在罗浮之内，并且境界也达到了御剑境，很不错！”

　　这名火属性强者饶有兴致地打量着离尘子，目光肆无忌惮。

　　离尘子脸色此刻阴沉的滴出水来，就连声音有变得略微沙哑起来：“你是谁，是怎么知道这些信息的。”

　　离尘子怎么也想不到，自己身为斩妖剑守护者之一的强者之子，这个身份在剑派中除却掌门外，几乎无人知道，然而如今这个天大的秘密竟然就这么轻易地被人说出，眼前这人究竟是元宗的什么人，又是如何知道这一切？

　　“元宗无名人氏！”

　　火红色长袍之人轻声道，她的目光在绣春村村民身上游走，陡然间在游走到夏宇身上之际，目光中却是爆闪出精光。

　　“嗯？”

　　只见她没有任何话语，身形一闪，一道红色的欢迎便从原地消失，见此一幕，离尘子大惊，没有任何迟疑的暴掠向夏宇所在的方向，隐约间他知道眼前之人定是看出了什么。

　　突然间，两道强大到让他心悸的气息涌来，夏宇的心都提到嗓子眼上了，前者那一道气息是一种赤·裸·裸的掠夺之意，甚至在想自己月神拥有者的身份是否已经被眼前之人看穿？而后者却是带着急切之意，恍惚间，在他眼中所看到的事物突然慢了下来，两人的运动轨迹他都看的一清二楚。

　　夏宇虽然不明白自身发生了什么变化，但当务之急还是要避开那道充满危机的身影，也不管自己的反应是否会让村民们意外，甚至是老田夫妇因此而神伤。

　　不过眼下的情形已经不容许他多做思考，似乎下意识的，浑身灵力瞬间自丹田中暴涌而出，身上的锦衣白袍更是无风自动了起来，体表上更是覆盖上了一层淡淡的白色光晕，‘咻’的一声，他的身形却堪堪躲避了火红色长袍之人的擒拿，出现在了丈元之地。

　　“嗯？居然能够躲避我的必抓一击，纵使是星宗强者恐也难以做到，难道就因为他体内满是满满的灵力？”

　　这名元宗强者眼眸中闪过浓重的诧异之色，以至于身形出现在夏宇之前站立的地方上有片刻的停顿，甚至是在感受到离尘子暴掠来的气息后，才惊醒过来，火红色的身形在空中华丽的转身，避开了离尘子由阻挡变成攻击的一击。

　　至此，三人彼此对峙着，谁都没有再动弹片刻。夏宇站立在已经震骇的合不拢嘴的村民身前，离尘子站立在元宗弟子身前的火红色身影对面，三人呈三角之势对峙。


第一百三十七章 身份暴露？

　　“夏宇娃，他，他是修炼者？”

　　绣春村远处赶来的老田夫妇亲眼目睹了刚才的一切，心中震惊的无以复加，他们之前在看到夏宇离开时的异象还不大确定，然而刚才那一幕却是那么的真实。

　　田嫂拉着老田的一角，颤声问道：“老田，夏宇是修炼者肯定会离开我们对吧？虽然相处没几天，但他确实让我们感受到那种做父亲母亲的感觉，娃儿会离开我们对不对？”

　　老田有些黝黑的脸庞上，此时也是无尽的失落与无奈，幻想破灭的那种打击太过巨大，纵使如他也难以承受。

　　他望着自家媳妇已经出现皱褶的脸庞，看着那眼角溢出的眼泪，深处满是茧子的大手温柔的逝去她脸上的晶莹泪光，牵强的笑着道：“既然他是修炼者，他的世界与我们就已经没有任何的相交点了，不过这几天的相处，我想夏宇娃儿不会将这一段光阴给遗忘，至少这样一来，我们一直在他的世界当中，而他也一直在我们心中。”

　　老田夫妇的到来，自然没能躲过夏宇的精神力感知。

　　“对不起！”望着那对依偎的身影，夏宇内心闪过歉意。

　　随后，他的目光却是冷冷地看向那名元宗强者，后者同样也将略微好奇的眸光投射了过来。

　　“我与你无冤无仇，为何对我出手？”夏宇阴沉着脸说道，此时灵力涌动，犹如脱胎换骨一般，整个人透露出一股空灵的气质。

　　浑身笼罩在火红色长袍下的元宗强者轻笑道：“我出手不需要任何理由，也没必要解释，倒是你却让我非常惊讶！”

　　“我什么地方让你惊讶了？”

　　夏宇皱眉道，眼神之中有着深深的戒备。

　　元宗强者的目光看向夏宇，夏宇便感觉这道目光好似将自身灵魂都要洞穿，双拳不自觉间紧握了起来。

　　虽然这般强者不是他能够抗衡，但这种行为却是任何人都无法忍受的。

　　“你体内所拥有的灵力，怕是一般的御剑境强者都无法拥有吧，我惊讶的便是你这身灵力从何而来？”

　　元宗强者饶有兴致地打量着夏宇，心中却是闪烁过无数念头，像这般拥有如此浓郁的灵力，几乎在整个罗浮除却少数的存在，恐怕也没几人可以拥有，而且拥有的也都是极为强大的老不死，很难想象像眼前这少年却拥有如此恐怖的灵力。

　　忽然间，她神色一动，想到了传闻中的神力灌顶法，但随后她又缓缓摇了摇头，这般牺牲自己成全别人的逆天星技，纵观大陆也无几人能够做到。

　　“果然！”

　　夏宇内心暗道，正如他所料，这名元宗强者正是看穿了他体内的异样，不过对于月神的气息对方显然并不知情。

　　“他体内灵力从何而来，何事轮到元宗的人来管了？你们视我罗浮为无物，如今擅闯，难道就不怕挑起罗浮的怒火吗？”

　　夏宇还未说话，离尘子便已经开口说道，眸子中拥有着冰冷的杀机。

　　那名元宗强者看了眼身后十二名元宗弟子，随后转过头来，目光在夏宇身上停顿了一会，最终才将目光落在了离尘子身上：“既然来了，就从未担心过这些，你们罗浮如今发展的可并不如意呀，年轻一辈当中几乎没有任何能手存在，不知道斩妖剑出世之时，各隐世宗门弟子的争夺战，你们罗浮怕是连角逐最后的机会也没有吧！”

　　脸庞上覆盖的满是嗤笑之色，元宗强者眼眸中对于罗浮的神色是相当不屑。

　　在听到此人的话后，离尘子心中有难以压抑住的怒火上涌，以至于体内的灵力再次奔腾了起来。

　　见此，元宗强者淡然一笑后，星力也是悄然间急速运转起来，一场战斗似乎一触即发。

　　元宗弟子见这般气势，十二人便十分自觉的向后撤离，展开身形便飘然散去。绣春村民也察觉到了一丝火药味，也纷纷退却，这般层次的战斗余波显然不是他们这般普通人能够承受的。

　　“夏宇，你先退下去，村民们的安全交给你了！”

　　离尘子冷冷地看着那名元宗强者，同时撇过头去对夏宇说道，他担心与眼前之人的战斗之时，会有难以掌控的余波伤及到无故。

　　然而，就在离尘子准备战斗之时，对面的元宗强者在听到夏宇二字后，眼中陡然划过一道精光。

　　她望着夏宇，不确定道：“你是夏宇？”

　　夏宇眉宇微蹙，隐约间这元宗强者似乎知晓他的事迹，否则不会如此一问。

　　“怎么？难道这名字有什么不对？”夏宇压下心中的波动，故作淡然道。

　　那元宗强者没有再问夏宇，而是转过头向离尘子问道：“不知道离尘子是否知晓这少年从何而来？”

　　夏宇暗道不妙，当即想也不想便出声道：“不知道阁下怎么关心起我的事来了？我从何而来似乎与你无关吧？”

　　元宗强者清秀的脸庞上浮现出难以察觉的深意笑容，她浅笑了笑，随后便摇了摇头道：“也对，你体内拥有的是星力，又怎么可能是星者大陆上传的沸沸扬扬的帝器拥有者呢？”

　　“帝器？”离尘子失声道。

　　帝器那存在于传说之中，除却当初知晓还有这般器物存在之时，距离如今已经数十年，他几乎从未听过有人讲述与帝器有关的事情，毕竟那太过遥远。

　　而今却听到帝器拥有者都已经出现了，让人心中根本难以平静下来。

　　“呵呵，也对，罗浮向来不过问外界之事，又怎么会知道帝器现世的事情？”

　　那元宗强者轻笑道，精光闪烁的眸子中，在望向夏宇时却有着一丝不易察觉的炙热之色。

　　“哼，废话别多说，是自己去罗浮伏罪还是我动手，你们自己选择！”离尘子冷哼道。

　　心中虽然好奇帝器如今的下落，但对于罗浮来说，斩妖剑，绝妖剑才是他们梦寐以求的宝贝，如今斩妖剑出世在即，无论如何不能让斩妖剑落入他人之手，尤其是如今元宗出现一个这般年轻的星宗强者，太过惊骇了，务必要将此人留住，不得让其参与争夺战，否则斩妖剑将恐怕无罗浮的希望。

　　“好，既然离尘子如此一说，我元宗柳笑笑倒是想挑战一番御剑境的强者，来吧！”

　　火红色长袍的元宗强者柳笑笑眼中有一股滔天的战意，星力运转之际，红色长袍无风自动，原地飞沙走石，无数尘埃席卷绣春村，村民都看不清前方的任何景象了。

　　只听到两道划过空气的声音远去，然后天地间便静了下来，而那漫天的飞沙走石也全部坠落地面，世界恢复了清净。

　　刚才恐怖迹象消失不见了，众人极力寻找离尘子与那元宗强者的身影，但都无果，他们二人不知道去了哪里战斗。

　　绣春村今夜最为怪异，田间的蛙类不在鸣叫，万籁俱静。此时的绣春村中，十二名年轻的元宗强者站立在哪里，有种不动如山的感觉，村民们不敢妄动，生怕这些外界强者会对他们出手。

　　毕竟，凡是罗浮地界中的人，对于外界都有着敌意，但眼前这十二个元宗弟子，就相当于罗浮的十二名真人，这等阵容，简直能让村民为之昏厥。

　　“可惜广娃有伤在身，否则还能保护村子！”

　　有村民说道，眼神中有着一丝畏惧。

　　那十二名强者眼神中有着狠戾之色，好似随时就要出手一般。

　　蓦地，有村民将目光投向夏宇，有人说道：“夏宇娃儿，这些人你能打败他们吗？刚才智者说绣春村的安危交给你了。”

　　很多人还有些适应不过来，修炼者都是能上天入地，但是当初第一眼看到的夏宇只是个垂死之人，哪能有半点修炼者的气质，但十二年前的那名罗浮强者则不同，浑身有股锋芒气息，好似一柄开封的利剑。

　　夏宇看了眼远处没有走过来的老田夫妇，心中暗叹一声，对村民们说道：“虽然我无法打败他们，但你们对我夏宇有恩，想要威胁到村子的安全，就得从我尸体上踏过去……”

　　这句话声音很大，夏宇有意无意让元宗弟子听到。

　　村民在听到这句话后，总算送了口气，只是他们的表情有些怪异与尴尬。毕竟，绣春村的安危到如今却是外人相助，而他们却只能龟缩着。

　　“哟呵，好大的口气。让你成为尸体不过举手之劳而已。不过既然你也叫夏宇，我倒是很好奇你体内会不会拥有帝器呢？”

　　周通眉宇间闪过一丝不忿，刚才夏宇那番话无疑是对他们的挑衅，若不是刚才柳笑笑飞离时曾说过任何人不能动他，恐怕此刻他都出手了。

　　“师兄，师妹说不能动此子，咋们还是别乱来，况且这里还是在罗浮！”

　　周通身后的一名弟子附耳道，是之前自报姓名的许逸，长得也极为俊朗。

　　“吓吓他，不怕。此子修为虽然无法看得真切，但其散发出的气息相当弱，几乎随手一击便能将其击杀，他不敢出言不逊，难道你们不想出下刚才罗浮带给我们的恶气吗？”

　　周通星力传音给身后的众多元宗弟子，心里却是恨不得大肆发泄一番心中的不快。


第一百三十八章 十二年前

　　众多元宗弟子见周通如此一说，觉得极为在理，之前罗浮剑修出现将他们震慑，几乎是颜面扫地，而今那罗浮剑修让眼前少年守护住这小村落，顿时都想找人出口恶气。

　　他们看着夏宇清秀的面容，脸上不禁浮现一丝狰狞之色。

　　“你们最好考虑清楚，这里是在罗浮不是在你们元宗！”

　　从他们的眼神中，夏宇便看出了他们的想法，定是想出口恶气，但夏宇绝不是那种逆天顺受，任人摆布的人。

　　另外，就算之前离尘子未说，夏宇也会保护绣春村的安全，决计不容于任何人动这一草一树。

　　元宗弟子等人相视，前行的身形陡然凝滞，一时间竟是被震慑住了。

　　但众人中，唯独周通此人顽固，嫉恶如仇，夏宇这番话又夹带浓浓的威胁之意，这越发让他难以忍受。

　　月光皎洁，银纱垂落，覆盖绣春村周遭山脉，淡淡荧光闪烁，是属于夏日的萤火之光。绣春村中，元宗弟子周通不顾其师兄弟劝阻，毅然选择对夏宇出手。

　　愤怒已经弥漫满了周通的内心，也不顾之前柳笑笑的警告，杀意陡然高涨起来，星力在其周身缠绕，眨眼间汇聚成一道匹练洞穿夏宇而来。

　　危机感顿生间，夏宇几乎一念间便已经运转灵力闪避开，周身淡白色光晕闪烁，恍惚间他又经历之前那番场景，在他所看道的世界当中，那匹练的速度并不是很快，相反还有运转的轨迹在其中显现。

　　也就在刹那间，夏宇有惊无险的避开这道周通打过来的匹练。

　　周通是一名星皇强者，但之前情急之下的夏宇能躲避星宗级别强者的擒拿，要躲避周通的攻击，轻而易举。

　　当然，这也是自从体内的星力变化成灵力时，夏宇的眼睛能够扑捉到非常细微的东西，这才能够堪堪躲避，再者周通的实力比之柳笑笑还相差甚远，夏宇并未有那种压抑的窒息感。

　　“什么，他居然能够躲避周通师兄的暴怒一击？”

　　“不会吧，周通师兄是四转星皇境界的强者，这一击怕连我都无法如此淡然的避开，难道此子隐瞒了实力？可此子不过少年之资，境界再高也高不到哪里去呀？”

　　元宗弟子惊骇的看着这一幕，惊的目瞪口呆，之情看到周通暴怒出手，暗道那少年命不久矣，可不过数息功夫，预想中的那般景象并未出现，反而夏宇轻易躲避开了，众人心绪难平。

　　周通目光有些茫然，身形在看到夏宇避开自己的攻击后，下意识的颤了颤，纵使是他都没想到会是这么一个结局。

　　“你究竟是什么境界的剑修。”周通阴沉着脸说道。

　　能够躲避他的盛怒以及，自问身后的几位师弟都无人能够做到，然而眼前这少年却轻松做到，他难以承认这是事实。

　　“难道你们不觉得很好笑吗？”

　　蓦地，夏宇冷笑道。

　　“什么？”

　　周通神情错愕，不理解夏宇为何如此一说。

　　夏宇眼眸中流露出一丝嘲讽之色，淡漠道：“从未有听说过，像你们这般强床他派地界的强盗，什么时候还有询问的权利？不觉得你的问题很可笑吗？”

　　“放肆，看你浑身无任何剑气，只是空有一身灵力，一看就不是罗浮弟子，我问你是看得起你，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　周通闻言后，顿时勃然大怒，万万没想到夏宇居然如此放肆，他堂堂元宗核心弟子，四转星皇强者，天赋也是极为了得，然而眼前这明显不是罗浮剑派的少年，却借助罗浮威名威胁他，着实让他恼羞成怒。

　　罗浮剑派当中，凡是弟子，身上皆有股浓浓的剑气，那种气息几乎是罗浮的代表。

　　且，这种气息并不是修炼剑术便有的，而是罗浮心经带来的。像之前那星者殿舍得长老，同样也是使用飞剑，但其身上并无罗浮那种难以言喻的剑气。

　　而今，周通便是从夏宇身上，并未感受到罗浮心经的那种剑气。

　　虽然夏宇身上也有一股他无法察觉的剑气，极为灵动与自然，但这却不是元宗弟子所铭记于心的那种罗浮心经剑气。

　　村民们被周通的恼羞成怒给震慑的不行，那种威压他们根本难以承受住，眼眸中满是惊恐与担忧之色。

　　倘若这元宗弟子真的暴怒起来，万一挥手间将绣春村给毁了，那就不好了，顿时人人都紧张地看着夏宇。

　　“你说的是没错，我是与不是罗浮的弟子不重要，重要的是你们已经成为了罗浮的敌人，想必罗浮中定然有人知道你们的进入！”

　　夏宇淡漠道，想起之前自己闯入罗浮地界时便有强者出手，那么这元宗弟子前来，也定然有罗浮弟子知晓这一切。至于他们为何还未来，想必也是时间问题，毕竟他并不知晓罗浮剑派的山门在何处。

　　闻言，元宗弟子等人皆皱着眉头，他们自然也知晓这些，但进来如此之久便未有罗浮弟子前来，他们也便肆无忌惮起来，几乎都快忘掉这一点值得注意的事项，而今被人提起，他们心中却也有些不安。

　　绣春村民见元宗弟子忌惮罗浮，当即有人出声道：“我们绣春村曾救助过罗浮的一名真人，似乎是罗浮的长老……”

　　“没错，而刚才的那名罗浮真人就是罗浮派来成为我们的守护者，罗浮随时都在注视着这里！”

　　绣春村很多村民纷纷出言，神色间有些激动，他们从来没有想过罗浮长老四字会有这么大的震慑力。

　　村民们很淳朴，并不知晓修炼者的等阶之分，在他们眼中只知道罗浮长老肯定是一名很有身份的人，想到他们曾救助过这么一个有身份有地位的修炼者，他们心中的那点恐惧也悄然间慢慢淡去，手中的锄具也握得越发紧了。

　　元宗弟子等人内心无比惊讶，终于知道为何他们出现在这小小的村落中问路，却又罗浮御剑境的剑修前来，原来那罗浮剑修早已经在这绣春村呆了下来了，并不是从罗浮赶来的剑修。

　　恍惚间，周通似乎想到了什么，脸色顿时大变，脸庞上的狰狞之色也逐渐消逝，取而代之的是莫名的惶恐。

　　“那，那名长老是否是十二年前受伤的？”周通咽了口口水颤声道。

　　众村民不知道这人为何变脸如此之快，而且还流露出惶恐之色，不知道所以然，但对于他的话，村民们还是如实点了点头：“没错，正是十二年前！”

　　嗡！

　　周通得到确定答案后，身形都微微晃了晃，响起了十二年前他还是元宗星炼师身旁的侍从弟子时，便曾听到那名星炼师曾说过关于发生在十二年前的事情。

　　也就在星元5108年的夏日，星者大陆的诸多隐世宗派都接到了罗浮求助，就连一直有过节的元宗也收到了求助帖，帖子中便详细说明了罗浮中有一处地封印了远古凶兽熔岩巨兽，并提到远古凶兽即将破封而出，危及整个星者大陆，情况迫在眉睫。

　　然而诸多宗门派出顶尖的强者中，几乎无一人生还，各隐世宗门皆收到了当初参与封印的罗浮长老的精神烙印，将当初那封印一战的画面全部展现出来，画面太过血腥与残忍，到处都是枯骨，有各种颜色的枯骨在其中，那些几乎都是修为达到巅峰的星者死后所留下来的骨骸。

　　也正是因为画面太过血腥，几乎是所有人从未想象过的恐怖，如同幽冥冥府一般的地方，导致有些隐世宗门根本不相信这是真实的，一度怀疑这是罗浮长老凭空捏造出来的景象，甚至认为这名长老在足足百丈之巨的远古凶兽下重伤，并被各大宗门强者合力送出都是虚构的。

　　但是周通如今听到这绣春村十二年前曾救助过一名罗浮长老，隐约间他觉得此事可能是真的，隐世宗门的巅峰强者并不是被罗浮坑杀，而是真的被远古凶兽所害。

　　“十二年前，那名罗浮长老曾说他们的力量根本不足以封印，恐怕那曾被独孤星帝封印的远古凶兽将可能再未来几年破封，如今十二年过去了，星者大陆也遭遇到了怨灵的危机，倘若远古凶兽破封而出，在这无帝的时代，人族将会被取而代之？”

　　周通眼眸中满是深深的恐惧之色，是那种恍若频死之际的那种恐怖面容，惨白无丝毫血色。

　　夏宇看到这一幕，心中却是有着深深的疑惑，不禁暗道：恐怕十二年前的那名长老受伤，原因恐怕极为不简单。

　　“师兄，你，你怎么了？”

　　元宗弟子看到周通脸上没有丝毫血色，面露恐惧之色，几乎被吓了一跳，连忙按住周通的肩膀，并帮助他稳住气息。

　　良久过后，周通好似从死亡线上被拉回来一般，脸庞上满是密密麻麻的汗水，长袍几乎都被汗水给浸透。

　　“如今没事，但将来可就说不定了，说不定我们都得死……”

　　死亡对如今还未问鼎真正巅峰的他们来说非常恐怖，他们畏惧死亡，畏惧到死的时候还有未完成的心事，想到他可能因此消亡，他的身体都抑制不住的颤抖起来。


第一百三十九章 与星皇强者的正面交锋

　　自远古便一直封印下来的绝代凶兽如今依然存活，而且可能即将颇封而出，这对于整个大陆来说都无疑是雪上加霜。

　　前者已经有怨灵之疫蔓延，幸好有十年的缓冲期，但如今云天山脉中封印的那头远古凶兽将颇封，再次将大陆的修炼者从心安中被拉到无底深渊。

　　周通为元宗弟子，当年因得机缘成为元宗星炼师的侍从弟子，巧合之下获悉了当年的那场群英会，所有隐世的强大宗门的至强者都深陷那场灾难当中，原本没人相信这一切，认为罗浮是利用这次机会清洗大陆隐世宗门的力量。但如今从罗浮普通村民的口中，却印证了当初那名罗浮长老所送达的精神烙印是真实的。

　　“周师兄，你这番话是什么意思？”

　　元宗其他弟子发现周通脸色满是惊恐之色，顿时心生疑惑便问道。

　　周通没有说话，看了一眼站在众村民身前的少年，将其相貌记在内心深处，而后平复心中因惊恐而变的有些颤栗的身子，对着夏宇正声道：“今天就暂且放你一马！日后相见，我自当不会留守！”

　　随后，他在说完这番话后，顿时对众位师弟们说道：“师弟们，此地不宜久留，我们速回宗门，我有要事要禀报宗主。”

　　“什么事情？如今斩妖剑即将出世，怎么能空手回去？难道还真怕了罗浮不成？”

　　那名叫做庞郎的魁梧青年皱眉道，眼眸中满是狠戾之色。

　　周通看了一眼庞郎，随后似乎想起了什么，正声道：“你且呆在这里等侯师妹，听候师妹的差遣，倘若问及我们的行踪就说我们已经回宗门！”

　　远处，一袭白袍的夏宇听到这番话后微微皱眉，原本听到元宗弟子即将离去，如今却又留下一人，谁也无法保证这名眼眸中投射出狠戾之色的元宗弟子，是否会安分守己。

　　庞郎听到他不用离去，眉目间顿时闪过一丝喜色，赶紧点头道：“师兄放心，这里就交给我，师兄就等着我辅助师妹夺得这堪比帝器的斩妖剑回来吧！哈哈！”

　　庞郎的眼眸之中满是蠢蠢欲动的神色，好似已经看到与师妹并肩携手凯旋而归的画面了。

　　周通带着十名元宗弟子直接腾空飞离，只是最后临走之际仍然深深地看了一眼那白袍少年夏宇，眼神中有着难以察觉的战意，似乎还在为之前夏宇能够躲过他攻击的事情而耿耿于怀。

　　绣春村村民们，此时稍稍松了一口气，手中的钝器也放了下来，只是神色间仍然忌惮的看着那留下来的元宗弟子。

　　那名元宗弟子此刻正依靠在村中池塘的一课老树下，神色间满是散漫之意，只是偶尔间会挑衅般的看着夏宇，意思无疑是在说：小子，有种单挑呀！敢吗？

　　对于庞郎的挑衅，夏宇直接无视掉，元宗弟子走了，他也就松了口气。随即转过身去，对着绣春村的村民们说道：“有智者在，他不敢乱来的，如今天色太晚了，大家都回去休憩吧，有我在这里守着绝对没人会打搅到你们。”

　　说完这句话后，他的眼神却是看向老田夫妇，嘴巴动了动，最终还是没有将那一缕歉意说出来，神色之间有些无奈。

　　众村民见夏宇如此一说，顿时也突觉困意袭来，在看到元宗弟子那散漫的表情后，便转身拿起手中的钝器赶回家中休息。

　　临走之际，村民们都想对夏宇说些什么，但想来想去也不知道怎么说，如今他们再也无法将现在的夏宇与以前的重合起来，毕竟他们是两个世界的人。

　　“自己小心！”

　　这是村民们如今唯一想到的一句话，随后无奈地摇头离去。

　　绣春村再次从嘈杂中陷入了绝对的寂静当中，隐约间能够听到风的声音，吹拂的老树枝叶簌簌作响。

　　老树下，元宗弟子庞郎原本散漫的面孔，在村民们离去后，顿时收敛了起来。

　　“夏宇是吧，我很好奇你是怎么躲避周通的攻击的，那对于我来说都是极为困难的！”

　　庞郎依靠的身形站立，向夏宇走来，每走一步，眼中的好奇之色便逐渐转变为浓厚的战意。

　　在宗门的试炼中，他几乎根本无法与周通对抗，像之前那盛怒一击，他自问无法抵挡，因为那种速度真的太快，快到几乎看不到身影。但如今那夏宇却能轻易躲避开，俨然是在揭他的伤疤。

　　现在元宗弟子已经离去，他非常渴望与夏宇一战，来印证能够躲避掉周通攻击的夏宇，是败在他庞郎的手上。

　　庞郎的一步步靠近，夏宇的身体也在悄然间紧绷起来，体内滔天的灵力开始迅速奔涌，随时做好战斗的准备。

　　“对，就是这样！”

　　庞郎嘴唇微动，用细若蚊蝇的声音对自己说道一般，嘴角弯出一抹弧度，充斥着不屑与冷酷以及战意盎然的意味。

　　“难道不觉得以你星皇强者的身份，对我这个少年出手，有失你的身份么？”夏宇淡淡道，虽然不愿意战斗，但并不说明他畏惧战斗。

　　倘若有人对他出手，他都将以全力出手，不出手则已，一出手必将全力以赴。

　　只是如今对方的实力明显极为强大，这在以往的认知中，星王与星皇境界完全不是一个等阶，几乎星皇能够瞬息间秒杀任何星王八转之下的普通星王强者，但是在经历了这么多事情后，夏宇不知道自己体内那永不枯竭的凌驾于星力之上的灵力是否已经带给他某些根本上的变化。

　　譬如对方的攻击速度以及施法的轨迹，几乎都无法逃避他的双眼，几乎能在瞬息间完成闪避动作，这在以往根本无法做到。

　　而能够做到这些，便是星力完全转化为灵力之后才发生的现象，甚至夏宇都不知道自己如今的实力究竟相当于什么层次的强者，他唯一能感受到的，便是冥冥中似乎有一道关卡将他挡住，他知道倘若能够打破这道关卡，他相信会知道自己真实的战力。

　　如今元宗的星皇强者明显要与他决战，在以往他虽然不会退缩，但同样也不会像现在，生出了那么一丝战意。

　　他也想试试，论单打独斗，拥有几乎不会枯竭的灵力，他是否有一战星皇强者的能力。

　　“哦？”

　　庞郎缓步向前，每走一步都会屏息凝神，将自己的状态调整到最佳，虽然他打从心底瞧不起夏宇，但能够躲避掉周通的攻击，他多少能知道夏宇是有些特殊能耐的，否则此刻对方早已经是掌下亡魂了。但就在此时，他发现一股淡淡的战意正从夏宇身上传递出来，这让他相当诧异。

　　“此子居然对我生出战意，呵呵，当真是不知道天高地厚的家伙，区区一少年，纵使你逆天了，也不见得会是星皇境界的强者，而我面对星皇之下的存在，几乎能随意宰割，杀鸡屠狗般简单！”

　　庞郎心头这般想到，眼中的讽刺之色越发的浓厚了，甚至有着一丝变态的狰狞之色，似乎极为渴望将夏宇踩在脚底。

　　“周通师兄，你无法打败的敌人，就让我来将他击杀吧！”

　　距离夏宇不是很远的位置时，庞郎猛地大喝道，身形陡然间便化作一道电光，一拳猛地砸向夏宇。

　　一拳之威让微风停止了吹拂，一股炙热的拳风扑面而来，连夏宇也没想到庞郎会突然暴起，并且速度快到极致，显然是出手便用了全力。

　　绣春村村民听到庞郎的大喝，有些倦意太浓睡过去的村民都被惊醒了过来，有些震惊的将目光看向窗外，回过神来便知道那人要对夏宇出手。

　　老田夫妇两人原本在厅房中坐着沉思，此间听到元宗弟子的大喝，尤其是击杀那二字，吓得他们险些昏厥过去，他们虽然不知道境界的高低，但却是知道夏宇绝对无法与那元宗弟子较量，毕竟光是年龄，二者都相差甚远。

　　他们夫妇二人连忙跑了出去，而在他们身后，身穿白色贴身睡服的邓广跟在了他们身后。

　　“能打败我邓广的人，区区修炼星力的二转星皇又怎么会是对手？”邓广脸色苍白如雪，嘴唇间也有着惨白之色，但他硬是强撑着身子去见识下夏宇与元宗弟子的一战。

　　他虽然不知道夏宇与元宗弟子为何而战，但有时候仅仅因为想打败便出手的事情，几乎充斥在这个强者为尊的大陆上，所以他从并不怎么关心夏宇与对方因何而战，只关心最后的赢家是否如他所说，是击败罗浮年轻一辈翘楚的夏宇。

　　拳风浩荡，携带漫天杀意笼罩而来，如同醒狮猛兽扑来，腥风气息浓烈，显然这拳头曾轰杀过无数存在。

　　夏宇体内灵力奔涌如潮，那一拳轰来，就感觉自身好似处于狂风浪潮中，念头一动，淡金色流光的蛟龙剑瞬间凝聚成形，长三尺有余，堪比实质飞剑。

　　铿！

　　蛟龙剑一抖，仿若有淡淡龙吟声传出，夏宇没有躲避那一拳，而是以灵力凝聚成的蛟龙剑与其正面交锋……


第一百四十章 蜕变与审判

　　吟！

　　蛟龙剑身与庞郎强势的双拳碰撞到一起，恍若实质般的发生轻缠，并伴随嘹亮的蛟龙吟。

　　庞郎双拳打在蛟龙剑身上，就感觉好像拍击在坚不可摧的岩石上，纵使体内星力运转如潮也难以改变这个事实。

　　望着夏宇手中的那柄淡金色长剑，他的眸子当中更是闪耀出骇人的光芒。

　　“没有修炼罗浮心经，居然能够以灵力凝聚出这般程度的长剑，果然不简单！”

　　庞郎冷声说道，身形再次欺身而上，双手捏出印诀，星力顿时从其身体中席卷而出，在他身前陡然呈现出一柄淡黄色的长刀，长刀身上肃杀之气席卷这方天地。

　　这柄长刀看起来极为普通，但那股肃杀之气显然不是短短时间便能携带的，定然也是染过无数鲜血才能铸就成功的。

　　望着那柄土属性的星力长刀，以及那投射出的肃杀之气，夏宇便知道此人专修器形星技，是专精于杀人一道的星者。

　　正所谓，倘若暴力不是为了杀戮，那就毫无意义！

　　这句话是夏宇曾在夏定山书房中见到过，曾经给他带来相当程度的震撼，这也完美的诠释出了这个世界的法则。

　　此时那刀锋锐利，搅动这方空间灵力，变得狂暴汹涌，向着夏宇挥来。夏宇脸色平静，神念当中以闪烁过无数闪避之法，他侧身避开这一劈，但刀风所向依然让他额前发丝斩断几根，差之毫厘便有生命之险。

　　“不过如此！”

　　庞郎冷笑连连，已然发现夏宇躲避的极为狼狈，心中战意陡然再次高昂，杀意裂苍穹，战意破乾坤。淡黄色长刀上有密密麻麻的符文闪现，伴随点点金色光点，照亮绣春村的黑夜。

　　远处，绣春村村民大惊失色，夏宇狼狈的身影在他们看来极为不堪，好似随时能被那散发着黄色光芒的长刀被劈倒在地，他们的心几乎都提到嗓子眼上了。

　　一座屋檐下，脸色略微有些苍白的邓广观察着这里的一切，眼眸闪烁间竟是有着不轻的讶然之色。

　　“剑派的记载当中，能够在施展的器形星技上增加符文，那么所造成的伤害将会无比恐怖，甚至能与修炼灵力的剑修飞剑有得一比。”

　　邓广望着庞郎手中闪耀着符文的长刀，便已经知晓为何这元宗弟子有足够的勇气闯入这罗浮地界的边界之中，也正是因为这傲人的符文长刀，使得他们有着难以想象的无敌之心。

　　原本，星者修炼星技，之所以能够虚空凝聚成形，便是因为星者体内已经修炼出了这门星技的种子。譬如虎形星技的星者，在修炼星技的时候，体内便会有一头极为细微的猛虎种子，而当星者激活体内的猛虎种子时，便能以星力为力量源泉，在虚空中呈现嗜血猛虎。

　　而罗浮剑派的剑修，虽然体内存在的力量不同，但殊途同归，同样罗浮心经便是在剑修体内温养出一柄剑，哪怕这柄剑仅仅是一缕剑气，那么也足以说是一名剑修者了，而随着修为与灵力的提高，那缕剑气就会慢慢成长，经历剑气，养剑到祭剑，再到驭剑以及御剑之境，那么这就是罗浮剑修的必经之境。

　　满是密密麻麻的符文长刀，夏宇已经发现了庞郎星技的迥异之处，这般能够在凝聚成形的星技上施加这般有增幅能力的符文，几乎是他第一次遇见，以往他根本就没遇到过。

　　在夏宇的认知当中，虽然他修炼蛟龙诀星技，但体内并未有星技种子存在，他也一直以为是武逆苍穹诀的原因所在，这也错失了使兽形星技无法再增添这种增幅的手段了。如今他眼界大开，却也想遇到拥有这种手段的同级星者，感受一番这种手段的强大。

　　只可惜命运弄人，他从未能够平静的好好修炼，且被命运巨轮不停的将他转进了满是波涛的纷争当中，虽总有着命运之神的眷顾，但这种‘波澜壮阔’的经历，却不是他心中最为理想的修炼之路，他向往的是那种没有纷争的平和修炼环境，靠着自身的努力与悟性，成为一个顶天立地的强者。

　　“既然命运让我不断遭遇难以想象的强敌，那我就遇强则强，杀他们个片甲不留！”

　　这些时光的经历，夏宇成长了起来，不再是丰都县城那个被人瞧不起的废物，如今他已经几乎解除到了这个世界的另外一面。他的心境也变了，他知道逆来顺受永远不能成为强者，唯有主动出击才能把握命运的契机。

　　念头急转间，夏宇整个人的气质都仿佛发生了蜕变，在这危急关头，他几乎将自身洞悉了个遍，而就在此时，他蜕变了……

　　嗡……

　　天地之间好似有传闻中的大道之音回响，所有人都能感受到一股难以言语的气氛在弥漫，仿佛整个世界归于平静。

　　而在这平静的世界当中，那唯一的焦点所在便是那身穿白袍，黑发油亮的夏宇，众人仿佛从他身上感受到一股奇特的波纹扩散开来。

　　“他居然，居然在没有修炼罗浮心经的情况下，能够突破境界！”

　　邓广惊骇的看着那道白色身影，身子都微微颤栗了起来，体内存有灵力想要成为剑修，世间只有罗浮心经能够做到，然而现在他却从夏宇身上感受到那种罗浮心经上的境界突破之气息。

　　夏宇在这最为紧要的关头，出乎意料的闭上了双眼，他的神情平和虔诚，浑身气息内敛圆润，但时而却又凌厉之气迸发，又时而有慈悲之情闪现，就如同一个舍生取义之人，放弃了抵抗。

　　那柄散发着淡黄色光芒的长刀虚空劈斩而来，刀锋之气已经现行而至，气息足以开山裂地……然而夏宇在此刻却是闭上了双眼，出乎所有人的预料。

　　“突破境界居然就放弃了？难道认为不可匹敌那拥有符文的星力长刀吗？”邓广眉头一皱，微怒道。

　　“啊……夏宇娃儿……”

　　绣春村村民掩面失声叫道，不敢目视这一切，好似下一刻就能看到几位血腥的画面。

　　“哈哈！”

　　庞郎看到这一切，眼中满是畅快之色，他狞笑道：“我师兄无法将你击杀，但我庞郎却做到了，什么灵力凌驾于星力之上，完全就是个屁！去死吧！”

　　情况危急到几点，邓广内心陷入复杂的纠结当中，竟是身形都微微颤抖了起来，他恨夏宇，但看到夏宇为村民的那颗心却让他难以冷眼相待。

　　喀喇！

　　无任何征兆的，天际突然惊响起一道惊天闷声声，以及划过一道照亮星者大陆的闪电。

　　而就在哪闪电照亮的瞬间，即将多出刀下亡魂的刹那，那双好似沉睡无数岁月的眸子豁然睁开，深邃与冰冷的气息在眼眸中弥漫……

　　那对眸子好似经历过数以万载的岁月，深邃如同浩瀚的星空，然而就在这深邃如同浩瀚星空的眸子中却又这冰冷至极的杀机，甚至在夏宇的眉心中呈现出一道淡淡的血痕，好似第三只眼一般，却是与当初夏宇自身所见的那道身影有些神似……

　　庞郎望着那深邃的瞳孔，突然觉得自己的神魂好似陷入了无边无际的虚空当中，甚至抵达了神魂的归宿幽冥冥府之中。

　　慌乱的摇了摇头，惊醒过来的庞郎自上而下震惊地看着夏宇，眼中突然涌现出无边的杀意。显然刚才那一幕，直觉告诉他夏宇不能留。

　　刀锋更加锐利，庞郎挥刀的气力更是达到巅峰，甚至有着不成功便成仁的决心。

　　“从今往后，任何试图要夺取我生命以及我的一切之人，他的命运必将受到审判！”

　　望着那从天而降的刀风以及庞郎，冰冷至极的话语从夏宇口中传出，好似一阵凛冽的寒风刮过，刺骨般的寒冷。

　　庞郎一时间还未回过神来，他不知道这马上就要成为刀下亡魂的人，凭什么说出从今往后的事情？难道他不是立刻就死，还有未来存在吗？

　　然而，接下来的一幕，庞郎却知道眼下这个准刀下亡魂有没有未来他不知道，但他知道自己的未来已经在这瞬间被终结掉了。

　　只见夏宇说话那道冰冷的话语后，手中的蛟龙剑却是猛地再次变化起来，形体距离那神力凝聚的蛟龙魔剑更甚了，同时他眉心的那道血痕更是有着一股难以言语的奇异力量从未知的空间传递开来，使得这一夜的罗浮地界上空竟是惊骇绝伦的电闪雷鸣。

　　那奇异的力量好似拥有者夏宇所说的那种审判气息一般，好似他的话便如同定理一般，而那变化后的蛟龙剑剑身更是缠绕上了这种奇异如同审判之力的气息，而夏宇更是大喝间，猛地抄那符文长刀横斩过去，虚空直接停留住了剑光。

　　嘎嘣！噗！

　　脆响响起后，那符文长刀竟然如同实质般的精铁般断裂，最终化为一团星力直接爆裂开来，紧接着庞郎的身体便从虚空中直直的坠落而下，他的眼神中已经没有了任何生人的气息，显然已经神魂崩碎而死。邓广震惊地看着这一幕，不明白庞郎为何会失去生命的气息。

　　或许当他能够感受到那股未知的奇异力量之时，或许能够看到蛟龙剑崩碎符文长刀之际，那力量以及顺着长刀的联系直达庞郎的神魂当中，并直接崩碎他的神魂……如同审判……


第一百四十一章 元宗之女

　　震撼所有人的眼球，强势道无可匹敌的元宗强者，手中耀眼的长刀崩碎，身子直直跌落失去了生机，所有人都难以保持内心的平静。

　　在村民们眼中，那原本善良普通的少年，在如今已经成为了高高在上的真人，他们除了膜拜外已经难以夹杂其他的情绪在其中。此刻，虽然有着莫名的恐慌，担心夏宇击杀了元宗强者会遭到抱负，但夏宇出手击杀了这些闯入罗浮地界的敌人，他们心中却也有着一丝兴奋。

　　“这什么元宗强者也太可恶了，无缘无故便对夏宇真人出手，简直当我罗浮地界的人好欺负！”

　　“就是嘛，还好夏宇击杀了他，否则难保这人会大开杀戒，破坏我们的绣春村！”

　　“但这元宗强者死在我们绣春村，会不会遭到抱负呀！”

　　绣春村民瞬间便没了睡意，都沉浸在兴奋与恐慌当中，他们担心元宗会一次迁怒下来，怕一怒之下将绣春村给毁了。

　　很多人都想到了这点，毕竟元宗也是能与罗浮齐名的宗派，弟子客死异乡，是谁都无法容忍这等事情发生，这代表的是一个宗门的威望。

　　邓广在屋檐下默然不语，神色间也有着复杂之色，他不知道这元宗弟子的死，是否会让罗浮与元宗的关系更加恶化，甚至可能会连累到小小的绣春村。随即他的目光遥遥看向夏宇，眸子深处却是有着极为明显的诧异之色。

　　时间放佛定格在这一刻，夏宇身形从击杀庞郎到现在，右手持蛟龙剑的挥斩姿势始终维持原状，他的眼眸也在这一刻闭上了，眉心上那道淡淡地恍若第三只眼的血痕也消失了下去。

　　当他睁开眼眸的刹那，那灵力凝聚成的蛟龙剑逐渐化为光点消散，而他的眼眸之中却不在如以往的平和，而是有着一股凌厉之色，好似转瞬间成熟了不少。

　　夏宇望着周遭没有睡意，脸上还略有惶恐之色的村民，心中便知道村民所担心的是什么，便出言道：“大家不用担心，这是属于我与他们之间的恩怨，决计不会连累到绣春村！”

　　“可是这元宗弟子是死在我们绣春村的呀！”有村民后怕道。

　　“对呀，如今这事情怎么处理？恐怕稍有不慎，便会有大劫降临，我们绣春村除了邓广与智者外，真的没有能力抵挡这般能上天入地的真人呀！”

　　村民们心中的兴奋逐渐淡去，却而代之的是深深的后怕之感。

　　不过，他们也从未责怪过夏宇，相反对于夏宇还存有感激之心。甚至，有村民出声道：“夏宇，如今你击杀了元宗强者，还是早些离开绣春村，加入罗浮剑派，只有罗浮才能保你无恙呀！”

　　“对，对，只要你成为罗浮弟子，这元宗绝对不敢对你如何！”

　　那些赶过来的村民都极力建议夏宇这么做，毕竟罗浮已经是存在数千年的大派，要保护一个弟子还不简单？

　　夏宇眼中的凌厉之色少了些许，有着一缕感激之色，望着这些质朴为他着想的村民，夏宇淡笑道：“放心吧，对于这些我已经习以为常了。”

　　“习以为常？与元宗这种大宗派敌对，还习以为常？”

　　邓广听到这句话后，内心微微诧异，旋即有着淡淡的嘲讽之色，低声自语道：“还是太年轻了，不明白元宗的强大，或许当知晓元宗直追星者殿这般势力时，你就知道你如今这话是多么的幼稚与可笑。”

　　随后，邓广并不在关注夏宇，轻微按住有些刺痛的胸膛，那是被夏宇伤到心神的结果，眸子有些暗淡的回到自己屋中。

　　村民们极意建议夏宇加入罗浮，求的自身安全，不过夏宇也并没有拒绝，只是说倘若真的没办法的话，或许会去罗浮试一试。

　　当村民们各自回去之后，夏宇看了眼已经没有任何生机的庞郎，淡漠道：“不知道要不要感谢你，若不是你带给我的压力，或许我根本不可能自己突破境界！”

　　之前面对那铺天盖地而来的威压，夏宇几乎要被压迫的窒息，然而在千钧一发之际，心中好似有什么东西破壳而出一般，也就在那一瞬间，他就感觉自己到达了域外星空之上，看到浩瀚无垠的星空，甚至有一缕光从无垠的星空中照耀进他的体内，也就是在这一瞬间，他便感觉本源之中的五属性神力更是突然间融合成一种灰色的物质存在，并且再次向丹田中传输了更为巨量的精纯灵力。

　　也正是力量的暴涨才让他能够将庞郎的符文长刀斩碎，但夏宇仍然很奇怪那缕光中所夹杂的奇异力量究竟会是什么，为何能够轻而易举将庞郎的神识给震碎？

　　看了眼死去的庞郎，夏宇心中并没有多大的后怕，对于这种要斩杀他的人，他是绝对不会又任何慈悲之心的。

　　“念你算是帮助我突破境界的一大助力，我会为你筑坟，不让你曝尸荒野！”

　　对着庞郎的尸身说道，夏宇单手提着庞郎居然凌空飞渡起来，只见夏宇脚底有一团淡淡的水雾拖住他一般，转瞬间便消失在了绣春村的上空。

　　“凌空而立，不知道之前那蜕变会不是会说明我已经是一名星皇级别的强者了？那空间戒指当中的流焰神翼或许用不着了吧！”

　　提着庞郎的尸身，感受到神识中传来的极度轻灵感，夏宇心中颇为有些感慨，怎么也没想到他也会有凌空而立的能力。自然便想到了当初在多宝阁拍卖道的地阶传承星技流焰神翼的事，只是如今他已经能够凌空而立，那般星技对于他来说，或许已无多大作用。

　　然而一想到空间戒指，夏宇便猛然惊醒过来，猛的看向左手中指，郝然没有发现那一直陪伴这他的红宝石空间戒指。

　　那枚空间戒指是星炼殿虚尘前辈所留，里面拥有无数星炼师所梦寐以求的丹方，以及那数张巨额的紫晶卡，甚至还有许多大陆的秘辛记载，这些都是他目前需要的。

　　夏宇突然回想起，之前大陆无数强者来犯飞云宗之时，他便将空间戒指与海东青所赠的时空画轴一并放在了海东青的别院当中，起初他这么做，正是因为担心有强者认出那没空间戒指。

　　“看来，得回飞云宗一趟，否则那空间戒指与时空画轴也不知道会有何闪失。顺便看看如今的飞云宗如何了，雷力与宗主如今安好，还有蓝蝶儿……”

　　夏宇念头闪烁间，突然觉得心乱如麻，他如今更是迫切地想回飞云宗去看看，那里如今怎么样了。

　　毕竟，在他看来，飞云宗是他迄今为止唯一当成第二个家的地方，他不想让这第二个家遭到破坏，就像当初为了守护住夏定山打下的夏家一样，任何人都休得占有。

　　“希望如今一切安好，毕竟还有星者学院的副院长厉天在……会没事的！”

　　想到之前星者学院强者的挺身而出，夏宇心中的焦虑终于少了些许。随后他看了下身下的群山，便提着庞郎的尸首一跃而下。

　　嘭！

　　重重的坠落到地面，夏宇双脚都深陷泥土当中，看了眼满是高大树木的群山，以及查探道这并无人烟往来，夏宇便运转灵力在一处巨木前轰出一个深坑，随后便将庞郎的尸身埋葬了起来。

　　并随手将不远处的一颗参天大树给随手斩掉，劈成一块木块，以蛟龙剑刻下墓碑：元宗弟子庞郎之墓！并且竖立在坟头。

　　“神魂不能入幽冥冥府，可能有些残酷，但这些都是你自找的后果！”

　　冷冷地说完这句话后，夏宇转身之际便纵身而上，往绣春村的方向赶去。

　　当行至半途之时，忽然发现两道极其强横的气息正在身下山谷间浮现，其中一道充斥着浓浓的剑意，一道充满了一股炙热般的烈火气息。

　　“是离尘子与那柳笑笑！”

　　夏宇眉头一皱，顿时便从气息上知道那在山谷中战斗的二人正是之前飞离绣春村战斗的离尘子与柳笑笑。

　　此刻，他们二人的身形出现在深不见底的峡谷间战斗，一柄青色飞剑通体流光，剑意如锋，与柳笑笑所凝练出的无数火蛇想撞，碰撞出绚丽的火光。

　　“原来是女流之辈，区区这般年龄便能问鼎星宗境界，你是元宗什么身份？”

　　离尘子脸上已经有汗水溢出，但比之有些乏力的柳笑笑来说，他如今正处于上风当中。

　　“元宗柳先天便是我父亲，满意了吧！没想到我罗浮第一战却落于下风！”刘笑笑乏力到脸色苍白，凝练出的火蛇威势少了大半，此刻她咬牙切齿道。

　　“什么？”

　　离尘子在听道柳笑笑的化后，惊呼出声：“元宗宗主是你爹？”

　　离尘子心中的震惊可想而知，他曾还在养剑境的时候，就听很少见面的父亲说过，元宗宗主柳先天是元宗数千年来天赋最强的一位，身兼三种属性的星力，也是一名强大的星炼师，专攻符文星技的研究，是天下间少有的全能人才。


第一百四十二章 罗浮弟子？

　　“知道了还不停手？”

　　柳笑笑此时相当吃力，香汗淋漓，想就此停手，但离尘子却还没停手的趋势，她不禁娇喝道。

　　“停手？”

　　离尘子微微一愣，旋即惊醒后便操控那柄通体青光流转的飞剑回归，最终急剧变小没入他的掌心。

　　“没想到你竟然是元宗宗主之女，以前我怎么没听说过？不过今日你们元宗闯入我罗浮地界，起码也得给我们个交代！”离尘子停手后说道，他此刻已经占据上风，根本不必担心柳笑笑会再次出手。

　　柳笑笑一身俊朗才子的打扮，难以看出她是一介女流之辈，如今吃了败仗，她心情并不好受。

　　作为元宗宗主之女，他的天赋在宗内素有第一的美誉，所修炼的是星技也相当不低，是元宗火属性星技的天级地阶星技火龙诀，修炼到至高境界时，便能凝练出烛龙，震慑八荒六合。

　　而今她却败在罗浮弟子的手中，心中满是不甘的怨念，狠狠的看着离尘子道：“什么交待不交待，你们罗浮仗势欺人，其他隐世宗门都得到了剑令，可我元宗却惟独没有，我还想向你们罗浮讨个公道，当初斩妖行动，我元宗前辈可是拼了性命的，如今你们仗着斩妖剑身处罗浮地界便想占为己有，实在是太过分了！”

　　“对于剑令的派送，我根本就不知情，现在带着你的那些弟子离开罗浮，我会回罗浮问清楚！”离尘子说道。

　　如今知道眼前这男子打扮的居然是元宗宗主之女，离尘子知道万万不能让其受到伤害，否则那柳先天的怒火不是他能够承受的。

　　柳笑笑闻言后，不禁嗤笑道：“作为斩妖剑剑冢守护者的儿子，你十多年前失踪怕是被逐出的吧，你如今也不过御剑境，又如何能够接触到那种层次的事？又如何能问清楚而给我们个交代呢？”

　　“这……这，到时候我自有办法就行了，你们还是离开罗浮吧，否则我那些师兄从罗浮赶来，你们恐怕都走不了了，就算你是宗主之女也没用了。”离尘子一时语塞。

　　柳笑笑说的对，他离尘子确实是好似被驱逐一般的拍到绣春村，就算如今他御剑境的境界回去，恐怕也难以博得高位，最多是核心弟子的身份。要知道宗门的动向，起码也得核心弟子前十才有机会知晓，显然他如今根本没有资格知道这些。

　　柳笑笑饶有兴致的看着离尘子，突然间觉得这青年相当可爱，甚至她突然间想看到离尘子那捉襟见肘的窘迫模样。

　　“你看什么？还不离去？难道就不怕我现在将你缉拿带回宗门？让你父亲来领人？”离尘子不习惯柳笑笑这般神色，皱眉道。

　　“哎呀，你敢威胁我？”柳笑笑柳眉一挑，佯怒道。

　　“你是元宗宗主之女，我如何敢威胁？只是我罗浮的规矩便是这样，如今我放你走是看在你的身份，如果再不带你那些元宗弟子离开，别怪我手下不留情了。”

　　离尘子说道，同时手掌心摊开，一柄细小的黄色光团缓缓浮现，其中有一柄小剑沉浮，散发着强烈的剑意。

　　柳笑笑眼神如炬，顿时皱眉看向离尘子的掌心，心中不由一紧，她如今算是相信了罗浮修炼的灵力确实不是星力能够媲美的，唯一能够媲美的就是靠星技的强大来克制，只是她如今修炼的火龙诀并未修炼到最高层次，否则她自信能够将眼前这个男人击败。

　　恨恨的剜了一眼离尘子，柳笑笑一甩火红色的袖袍，咬牙切齿道：“哼，这次算你走运，以后我们还会见面，总有一天我会将你击败，今天是我修炼以来的第一败，我死都不会忘记你的！”

　　说完后，柳笑笑转身飞离，只是在离去的瞬间，神色却是有些复杂地看这脚踏完全由灵力凝聚的飞剑上，而后神色一凝便消失在了天际。

　　“糟了，出来这么久，那些元宗弟子会不会乱来？”

　　离尘子突然想起绣春村的事，当即战开身形便要离去，然而夏宇却从远处山脉疾飞而来，他脚踩灵力汇聚的光团飞行，气质出尘，眉宇间有着之前所没有的凌厉。

　　突然而来的一股熟悉带着陌生的气息靠近，离尘子掌心再次浮现祭炼的那柄青色飞剑，警惕地看着来人。

　　“夏……夏宇？你，你居然能够凌空而立！你如今的气息……怎么变得有些陌生了？”

　　离尘子看见那熟悉的面容，一时间竟是难以相信这个能够驾驭灵力凌空而立的少年居然是夏宇，这般资质恐怕比邓广都要强大太多太多了。

　　毕竟，他清楚的知道，夏宇的变化是短时间内突然而起的，这般操控灵力的能力在前几天还并没有拥有，然而转瞬间还能将修炼罗浮心经十二年的邓广给轻易击败，实在太过于离谱。

　　随后，离尘子转念一想，问道：“对了，你怎么找到这里来了？难道绣春村出事了？”

　　“元宗弟子在知道十二年前的绣春村村民救助了一名罗浮长老，他们不知道怎么离开了！”夏宇说道。

　　他并没有解释自己是怎么做到凌空而立的，甚至连他自己都很惊讶为何能够做到这些，就好似方法以及刻在神魂深处一般。不过对于之前发生在秀春村的事情，他根本没有隐瞒，他也很想知晓是什么原因导致那周通脸色大变，并且提议速速回宗。

　　“难道他们知道了？”离尘子沉吟道。

　　“知道什么？”

　　离尘子看道夏宇瞳孔中的求知之色，想到秀春村安然无恙，便略作思虑后说道：“罗浮云天山脉之中有一座古老的传送阵，能够抵达山脉的地心当中，那里封印了上古凶兽熔岩巨兽，然而十二年前，罗浮掌门就发现那大帝的封印有所松动，熔岩巨兽也要破封而出。就在这时，掌门无奈之下便发出告急令，请所有隐世宗门的强者出手相助，为大陆谋得生机！”

　　离尘子似乎陷入了当初那几乎凡是罗浮弟子都知道的回忆当中，竟是有些微微失神。

　　“然而，足足数十名各大隐世宗门的至强者抵达那地心当中，却全部身死，唯有我罗浮一长老被众多强者合力给送出地心当中。那是恐怖之日，然而其他隐世宗门却根本不相信，认为我罗浮掌门的告急令实则是要坑杀他们宗门的至强者，也认为那等恐怖的现象不可能是真的。”

　　最后离尘子回过神来，看着夏宇说道：“或许那元宗弟子知晓当初那唯一活着出来并带出地心隐秘的烙印是真实的，想必他们知晓那熔岩巨兽可能会随时破封而出吧！”

　　“怎么离尘真人却不担心？”

　　夏宇微微皱眉，这般凶兽可能要出世，为何离尘子却如此轻松淡然。

　　离尘子旋即一愣，轻笑道：“若是在以往，恐怕又得请众多隐世宗门的强者帮忙了，但这次却不需要了。”

　　“为何？”夏宇顿时问道。

　　“因为斩妖剑即将出世了呀，只要得到斩妖剑的人，便能够凭借斩妖剑将那熔岩巨兽再次封印。”离尘子眼中不由也浮现出一道神往之色。

　　斩妖剑是星帝与罗浮祖师以及众多大陆巅峰强者合力锻造，相当于帝器般的存在，倘若能被练剑之人所得，将会完美的发挥出斩妖剑的能力，再次重现数千年前大战星妖的震人心魄的画面。

　　“又是斩妖剑……”夏宇内心暗道，已经无数次听到斩妖剑的名字，此刻他不禁也想看看着斩妖剑究竟有什么不同。

　　“倘若斩妖剑落入其他隐世宗门的手中，他们是否会镇压那上古凶兽？”夏宇问道。

　　“无论是谁，得到斩妖剑，便得肩负起斩妖的使命，这是当初大帝曾告诫过的。”离尘子说道，眼神中满是敬仰之色。

　　随后，两人没有再停留，直奔绣春村而去，之前柳笑笑离去的方向便是绣春村，他们需要告诉她，元宗弟子已经离开了。

　　中途，夏宇欲言又止的模样让离尘子有些诧异，他问道：“你有什么心事？”

　　“我击杀了元宗弟子，可能他日我便要离开罗浮了！”夏宇最终还是说出了口。

　　他不想给罗浮带来不必要的麻烦，想离开这里回飞云宗看一看。

　　“击杀了元宗弟子？是之前那群人？”离尘子惊骇道。

　　他难以相信夏宇能够击杀星皇级别的强者，虽说他击败了邓广，但邓广只是刚突破驭剑境而已，并不稳固，有夏宇庞大的灵力支撑，时间越久越占上风。但那元宗弟子可不同，二转星皇，三转星皇，四转星皇都拥有，夏宇如何能够做到？

　　对方倘若出手，夏宇几乎片刻即败。

　　“他们都离开了，只留下一个元宗弟子在绣春村，对方想击杀我验证他的实力，为了活下去我不得不这么做，如今我击杀了元宗弟子，而且还是绣春村，元宗会因此抱负绣春村么？”夏宇问道，这是他最关心的一点。

　　离尘子身形缓了下来，眼眸中闪烁着思索与复杂的神色，随后认真地看着夏宇道：“任何擅闯罗浮地界的人，罗浮弟子都有权利击杀，你明白我的意思吗？”


第一百四十三章 柯辉？

　　“我明白，你的是意思是想让我进罗浮修炼。”

　　夏宇点了点头，但随后说道：“可我目前有很重要的事情要做，我需要去完成它！”

　　魔影豹，时空画轴，空间戒指都在飞云宗，夏宇不可能就此踏入罗浮，在没确定哪些故人是否安好，他难以静下心去修炼。

　　离尘子深深地看了眼夏宇，正声道：“没关系，我说过，任何时候你加入罗浮，罗浮都会为你敞开大门，你去完成自己的事情吧！”

　　“谢谢！”

　　夏宇感激地看着离尘子，打从一开始，离尘子就一直在帮助他，为他解惑，让他见识到了更为广阔的世界。

　　“以后你就是我师弟了，说这些干吗？放心吧，那元宗弟子身死，倘若他们受邀而来，我们肯定难辞其咎，但他们是擅闯罗浮，他们的死也算是自找的。”离尘子笑着道。

　　随后夏宇与离尘子便凌空飞往绣春村，期间身下山脉群众，猛兽嘶吼，好似有大事发生一般，一股非常不和谐的兽吼接二连三的响起。

　　如今被封印的熔岩巨兽即将破封而出，这些妖兽似乎也察觉到了点什么。

　　当即将抵达绣春村之际，夏宇身形停顿了下来，离尘子见状顿住身形问道：“怎么不走了？绣春村就在前面！”

　　“离开罗浮地界的方向在哪里？”夏宇道。

　　如今自己不是普通人的身份已经暴露，他难以再像往常一样对待老田夫妇，他们之间恐怕已无共同语言。以至于他想立刻离开罗浮会飞云宗看看。

　　“你要离开罗浮？”

　　离尘子先是一怔，而后似是自语道：“也对，你本就不是罗浮的人。虽然不知道你为何没有星力存在，但相比你也是有故事的人。”

　　离尘子说着便伸手指向南面，正声道：“一路往南飞行就能离开。”

　　“那离尘真人能否替我向老田夫妇他们致谢，感谢他们对我的照顾，日后有时间，我会去看望他们的。”

　　绣春村的淳朴民风让夏宇留念，苦笑了下，夏宇便摇头就要飞离，但离尘子却突然唤住他。

　　“你有没有想过，离开罗浮后，你怎么回来？”离尘子看着夏宇道。

　　“这……”夏宇语塞，脸上有些窘迫。

　　“拿着！”

　　离尘子自袖袍中取出一枚令牌，上面有淡淡流光闪烁，是一枚印着罗浮二字的令牌，并且有着一股剑气蕴含在其中。

　　“这是……”

　　夏宇看着离尘子，不解道。

　　离尘子看着令牌，神色有些迷离，轻声道：“这枚令牌是罗浮弟子的象征，当年是我父亲亲自交给我的……等你要来罗浮了，就能靠着这枚令牌畅行无阻了，可以直接进入罗浮找我。”

　　“这令牌给我了，你还怎么回罗浮？”夏宇皱眉道。

　　离尘子将这么贵重的信物给他，他觉得手中这枚令牌太重了，重到他都快难以握住，毕竟这令牌是离尘子父亲所赐，如今没有任何迟疑地给他，让他心颤。

　　“我修炼的可是罗浮心经，如今我也是一名御剑境强者，就算没有令牌，我照样可以回去，但你不一样……你是我见过最具剑修资质的人，我可不想罗浮错失你这么个好苗子！”

　　离尘子不以为意般地笑道：“快走吧，早些完成你要完成的事情，我在罗浮等你！”

　　“嗯！”

　　认真地看了眼离尘子，夏宇重重地点了点头，而后依然转身往南飞离而去，速度快到极致。

　　“夏宇……”离尘子望着夏宇离去的背影，始终低声喃喃着这一句，眼眸深处变换各种神色，最终浮现的是一抹浓浓的期待之色。

　　自夏宇离开罗浮已经数个时辰了，他急速往南飞行，期间遇到过无数群山凶残妖兽，但妖兽一出现，腰间悬挂的那枚罗浮令牌便会闪烁光芒，妖兽纷纷退去，十分怪异。

　　如今他已经出了罗浮群山，站立在一处山巅上，在这里他明显感受到有两种不同的力量在相互摩擦碰撞，一种是灵力的气息，一种便是星力。两种力量的偶尔碰撞间能够蹦现出极广，煞是美奂绝伦。

　　“还不知道此地是哪里，是否还在星耀国，那些争夺月神的强者，如今是否离去？”夏宇低声喃喃道。

　　四周依然是有群山环绕，但并没有罗浮群山那般自然清新，夏宇找准一个方向，展开身形便急速掠去，顺便释放出精神力，寻找任何有人烟的地方。

　　“有水即有人烟，顺着这河流，想必能够问清楚路！”

　　飞行在高空，夏宇眼神没有丝毫停歇，神识与眼睛都在巡视着，忽然发现身下有一条源远流长的小河，水流清澈，并发现似有人类践踏过的草丛岸边，夏宇当即顺着河流飞行。

　　小河水流澄澈见底，鱼儿自由遨游，夏宇望着，竟是不自觉降下身形贴着水面飞行，看着水面上倒影的清秀面庞，竟是有些微微失神，下意识间手心拂过水面，一股清凉感瞬间袭上心头，竟是有些留念这冰冷的河水。

　　远处，夏宇感应道数道气息不算弱的星者气息，当即心头一喜，有人烟即代表可以问路，可以知道回飞云宗的路途。

　　河流不远处的一处平原，青草悠悠，其上有数个穿着较为华立的长衫青年屹立，彼此间神色变幻，似乎在交流着什么。

　　“如今天下大乱，怨灵并起，难得有十年的缓解期，加上星耀国皇室分崩离析在即，家主为何还不行动？”一名青衫青年说道，眉头微蹙，显然有些不解。

　　“身关整个家族的生死存亡，怎么可能草率下决定，族中长者都密切商谈了许久，正是意见还未统一下来，才没有行动，不过估计等过段时间便能知道结果了！”另外一名同样青衫穿着者的青年说道，神色间有股睿智。

　　“柯奇，柯远，你们俩都别吵了，这些事情我们根本无法干预，还是好好修炼再说吧，否则到时候若真行动了，咋们也不可能是旁观，是要上阵杀敌的！”一名身着黄衫的青年厉声道，他脸庞方刚，年龄不大，却已有一股成熟的风度。

　　这些人实力不强，但资质却不差，不过二十上下，却都具备先天星师的境界，他们三人额头皆有些汗水，似乎之前再次修炼星技一般，地上隐约可见些许崩裂的痕迹，哪里草木碎屑飘飞，凌乱异常。

　　“上阵杀敌可不是我们，是那些进入天一宗，乾元宗的弟兄们该做的，我们就坐等黄道吉日的到来，成为皇室中人，坐享荣华富贵！”年龄似乎是最少的青衫青年说道，神色间似乎已经幻想道荣华富贵的到来了。

　　“柯奇，你这是什么话？什么叫做坐等黄道吉日的到来？信不信我现在就教训你一番，整天就知道酒醉青楼，花间嬉戏，有没有想过咋们父辈们所承担的压力？”黄衫青年厉声喝道，抬手欲大，一副恨铁不成钢的模样。

　　“大哥，算了，如今练功也练的差不多了，我们兄弟三个去‘四海酒楼’喝几杯，如果族中真有行动，柯月那小妮子肯定第一时间告诉我们。”青衫男子连忙抓住黄衫青年的手，劝道。

　　黄衫青年叹气道：“柯远，柯奇，大哥算求你们俩了，好好练功，别整天想着那些花前月下，倘若你们能够努力点，爹爹在族中的地位也不至于如此不堪，倘若将来家主继承皇位，我们家恐怕比不上大伯二伯他们了。”

　　“好啦，好啦。大哥放心吧，我跟柯奇一定会好好修炼！现在这么晚了，确实是该吃午饭了。”

　　柯远边说边拍着黄衫青年的肩膀，挪移之色不满脸庞，随后对着年龄最少的柯奇打了个颜色，两人嬉笑着，瞬间便溜没影了。

　　“哎，这……”

　　望着嬉笑离去的柯奇柯远的背影，黄衫青年重重的叹了口气，眼中浮现出一丝迷茫之色。就在他刚要转身离去之际，突然有一道陌生的气息出现在身后，他猛地转身，发现竟是一名身穿白袍的清秀少年，眉宇间有着淡淡的厉色，但整个人却又股难言的灵动气息。

　　“你是谁？”黄衫青年神经紧绷道。

　　他发现自己看不透此人的实力，甚至印象中从未见过此人的容貌，按理说以他对此地的熟悉，能够感受的出是不是本地之人，很显然，眼前这人并不是。

　　夏宇之前一直在旁听着，心中却是生起了波澜。从他们三兄弟的谈话中，他不由自主想到了他离开丰都县后结实的第一个兄弟柯辉，隐约间他觉得这三人与柯辉有关系，甚至他们的家族便是当初龙腾帝国的皇室。

　　“别紧张，我并没有恶意，不知道这位大哥可知道……柯辉？”

　　夏宇旋即摆手，示意自己并无恶意，旋即他拱了拱手问道。眼眸中竟是有些期待。

　　与柯辉分离的时间说长不长，说短不短，虽说一直没能见面，但心中却一直记得那个十八岁的少年，永远不曾忘却过，原本可能再一起修炼，但奈何天意弄人。


第一百四十四章 柯辉将归来

　　“柯辉？”

　　黄衫青年面露震骇之色，微蹙眉头打量着夏宇，眼眸中满是警惕之色。

　　“没错，想来你是认识柯辉了？”

　　见黄衫青年这般惊容，夏宇知晓对方绝对知晓柯辉，他们之间必然有所联系，或许正如他所猜想，这里可能是柯辉家族的所在地，可能这里仍然是星耀国境内。

　　“你还没回答我，你是谁？你找柯辉干吗？”黄衫青年冷声道。

　　“我跟柯辉是朋友！如今路过此地，刚好听见你们似乎也姓柯，且谈话的内容……”

　　夏宇轻笑着说道，如今不再是无头苍蝇，来到了故友的家乡，他内心相当兴奋。

　　黄衫青年闻言后大惊：“你听到了什么？”

　　说着，他的脸上已经弥漫出了森然杀机，刚才谈话的内容几乎是机密，倘若外人得知，恐怕会是家族的灭顶之灾。

　　然，眼前这少年却坦诚说听到了他们三兄弟间的谈话，这等机密万不可被外族人知晓，事关家族存亡。

　　“对不起了，怪只怪你听到了不该听的话！”

　　黄衫青年森然杀机弥漫，陡然间运转星力，竟是要将夏宇击杀在此地。

　　他袖袍下的双手已经悄然间运转起了金属性的星力，两团星力能量球轰响夏宇的面门，不给对方任何解释的机会。

　　“原来是客，我本说出并无恶意，况且还是柯辉的朋友，你这是什么意思？”

　　黄衫青年说动手就动手，且还是上来就动用全力，几乎是存有必杀之心。夏宇当即大怒，无法再三容忍别人的得寸进尺，倘若他现在实力没有恢复，恐怕就此殒命。

　　金属性星力冲击而来，夏宇大怒之下伸出双手，猛然握住两团星力能量球，随后大喝间捏成粉碎。

　　啵！

　　星力凝聚的能量球被捏成粉碎，冲击力之强大将地面的草皮都掀了个底朝天，夏宇发丝飞扬，眼眸似针，锋芒而凌厉。

　　他转过头看着黄衫青年，冷声道：“倘若不是听到你与柯辉关系不浅，恐怕你的下场不止如此。”

　　夏宇虽然不是嗜杀之人，但昔日在绣春村中所经历的蜕变，让他的心变得刚毅，威胁自己生命的人便是敌人。

　　若不是眼前之人与柯辉有关系，恐怕此时的黄衫青年已经是一缕孤魂。

　　黄衫青年脸色煞白，不敢相信自己所看到的一幕，眼前白袍少年不过十七八岁，却举手间将他的最强攻击破除，此等天赋堪称逆天。

　　他有些惶恐地看着夏宇，知道后者说的事实，对方要杀他，简直是易如反掌，之前在他动手之前恐怕都能瞬间将他秒杀，殒命于此。

　　“你真的是柯辉的朋友？那在下柯镇恳求你能够不要将刚才的谈话泄露出去，事关我柯家生死存亡呀！”

　　柯镇发现夏宇没有对他起杀心，心中戒备少了许多，同时面带诚恳之色的说道：“如果少侠不介意，不知道能否到府上一座，奉你为贵宾，毕竟你是堂弟的朋友……”

　　“不了，你只需要告诉我前往洛云州该如何走就行了！”夏宇摆手道。

　　“洛云州？相距数万里之遥呀……”

　　柯镇皱眉道，有些不解地看着夏宇，洛云州乃星耀最为贫瘠之地，很多人都渴望走出哪里，很少有想去的。

　　“你知道怎么走？”夏宇问道。

　　“只是听说过那个地方，但从未去过，具体路途又如何知晓？不过族中的长者应该知晓，诸如我几位叔伯便曾去过洛云州！”柯镇说道，心中戒备顿时消失，他已经发现夏宇并无任何敌意。

　　夏宇点了点头，默然不语，而后似是想到了什么，问道：“柯辉有没有回来过？”

　　柯镇沉思少会，而后笑道：“真是巧了，我刚听说堂弟会在半月之内回家省亲，不如你在我族中稍作逗留，等堂弟回归好叙叙旧？”

　　昔日族中收到乾元宗传递来的消息，是柯辉的亲笔信，讲述了他在乾元宗修炼的事情，并说出因机缘，得以成为宗主的亲传弟子，此次回来实乃思念成疾。

　　“柯辉会半月之内回来？”

　　夏宇失声道。脑海中浮现出柯辉的模样，想起初次见面之时，柯辉的打趣话语，想到了面对雪狼寨匪人时，他挺身而出的画面，想到柯辉被乾元宗宗主带走时，那不舍的情绪，而今知晓能够再见心中竟是有着期待之色。

　　想看看柯辉如今的境界，在乾元宗是否安好。

　　“嗯，就在前几天族中就收到了乾元宗的快信，是柯辉堂弟写的，说会再半月之内赶回来。”

　　柯辉重重地点了点头，而今他终于确定眼前白袍少年与柯辉是至交，否则不会流露那般神色。想起之前失礼，他不禁心生愧疚，当即对夏宇弯腰歉声道：“之前的冒犯还望你不要放在心上。”

　　夏宇心头威震，摆手道：“都已经过去了就别提了，我的名字叫做夏宇。”

　　“夏宇？”柯镇眉头微蹙，觉得这名字非常熟悉。

　　“怎么？”

　　夏宇内心一凝，柯镇这般反应着实让他心生不安，莫非自己的名字真的已经响彻整个星者大陆了？

　　柯镇神色间露出思索之色，而后猛地一拍额头，笑道：“对，对，对，昔日堂弟进入乾元宗不久，就曾拜托过大伯四处打听一个叫做夏宇的少年，说是生死至交，想来那夏宇便是你了！”

　　夏宇闻言后，内心巨震，双拳紧握间竟是有着些许感动。

　　当初离开乾元宗，柯辉几乎都不知晓，算是他的不告而别，没想到柯辉却拜托家族中的人四处打探他的消息，可见友情之金贵。

　　“柯辉，无论如何，此次一定要与你一见！”夏宇暗自咬牙道，将回归飞云宗的事情暂时撇后，柯辉是他生命中较为重要的人之一，他不想错过这次重逢的机会。

　　他不知道这次倘若离去，何年何月才会相见？

　　夏宇看着柯镇，眼眸中流露出一丝感激之色，道：“没想到柯辉兄还一直记住我，我夏宇有此兄弟，实乃幸事呀！多谢柯镇兄的讯息，倘若不知道他会回来，或许我跟柯辉兄将错过这般重逢的机会了。”


第一百四十五章 再临四海酒楼

　　“惭愧，之前我还对夏宇兄弟出手，真的是惭愧，既然你要等我那柯辉兄弟回来，不如就随我在柯家住上一段时间？”

　　柯镇心情大好，柯辉与他的关系是整个家族中那是相当好，自幼便一起熟读诗书，修炼切磋星技，两人也都被天一宗拒之门外，算是患难兄弟。

　　虽说如今柯辉进了乾元宗，族中星技无法与那些宗门势力想必，但这丝毫不能影响他与柯辉的兄弟之情，哪怕柯辉如今便是星王强者，他心中也是开心的。

　　如今柯辉的生死至交到来，他也当其是兄弟，想挽留夏宇在柯家住上一段时间。

　　“会不会给贵族带来麻烦？”夏宇道。

　　“怎么会，你是柯辉的至交也就是我柯镇的至交，你若推脱那就太瞧不起我们了！”柯镇正声道。

　　最终，夏宇并未拒绝，虽说如今他体内满是灵力，已经辟谷，就算休息也可前往深山中修炼盘坐参悟，但他同样想去这当初的龙腾皇室家族看看，顺便等候柯辉的归来。

　　柯镇领着夏宇走在官道上，道路上行人不多，且都是修为不强的普通星者，先天星师强者难以看到几个。

　　“不知道夏宇兄弟如今什么境界？我在你身上并未察觉到星力波动，反而是股很灵动的气息。”柯镇沉吟良久后，问道。

　　夏宇年龄很年轻，但却拥有将他击败的能力，他很好奇夏宇这般年纪已经是什么境界的强者。

　　“具体境界我自己也不清楚，但不比星王强者差吧……”夏宇浅笑道，并未说出自己真实的境界。

　　倘若说他拥有击败星皇强者的能力，不知道柯镇会是什么反应，毕竟以他目前十七岁的年纪便晋升到星皇境界，估计任何人都难以置信。

　　“嘶……”

　　柯镇闻言，倒吸了口凉气，随后苦笑道：“我柯镇弱冠之年，才先天五转星师境界，没想到夏宇兄弟却已经是星王强者，佩服！佩服！”

　　他有些艳羡的看着夏宇，甚至眼神都迷茫了起来，他在想，倘若柯家能有如此子弟，光复龙腾江山指日可待……

　　“谬赞了，我只是机缘巧合而已！”

　　夏宇轻笑道，随后沉思片刻，道：“不知道柯镇兄可知道最近洛云州有何大事发生？有没有传闻什么宗门覆灭的消息？”

　　大陆上，凡是有名声的宗门覆灭，都会有消息传出，同一个帝国内的修炼者都能从各个渠道得到消息，夏宇这般问，便是想知道飞云宗如今状况如何。

　　“洛云州？”

　　柯镇停住脚步，随后陷入回忆之色，之前他便听闻过洛云州一些消息，曾听说洛云州有帝器现世，只是不只道真假。

　　而今夏宇之前所问，似乎便是要前往洛云州，他不禁猜测夏宇是否为帝器而去。

　　“我是听说过一些消息，但夏宇兄弟你如今尚年幼，资质无双，但那帝器却不是人人可得……要三思而后行呀！”柯镇认真道。

　　夏宇闻言后，微微错愕，随后不禁内心苦笑，他没想到这柯镇以为他是为帝器而去。但想来，对方也是知晓洛云州的帝器之劫了……

　　“柯镇兄误会了，我去洛云州不是为帝器，而是另有事情要办。听你说起这帝器，那不知道你是否知道洛云州的飞云宗如今如何了？”

　　夏宇整个心都提到嗓子眼了，盯着柯镇问道。

　　“这，这些我就不大清楚了！”柯镇摇了摇头道。

　　夏宇神情有些暗淡，对着柯镇点头道谢后，便再次跟随柯镇前往柯家。

　　柯家，一个带着神秘面纱的家族，在长庆郡中颇有名望，且专门经营与星者有关的产业，譬如星技，星诀，星石，传闻这柯家当初来到长庆郡之时，很多修炼者冥想之际，都感受到一股皇恩浩荡的气息从天而降，好似真龙临尘一般。

　　不过，柯家名望虽有，但因为行事从不露峥嵘，非常低调，整个家族产业都围绕着长庆郡，并不涉猎道其他郡城，起初有人认为是柯家还未成气候，但知晓柯家拥有难以想象的暗中力量时，甚至能够一跃成就长庆郡第一家族时，他们才知晓，这柯家真的是低调家族，而且也从不雇佣家丁，显得非常神秘。

　　“长庆郡！”

　　夏宇跟随柯镇身后，一直缓步而行，路途上柯辉也为夏宇讲述了柯家在此地的影响力，直到抵达眼前这座长庆郡时，柯辉才算安静下来，神色变得有些严谨。

　　夏宇见柯镇神色变化，顿时心中掠过疑问，但他并未过问，而是跟在其身上进入这长庆郡。

　　长庆郡算是富庶之地，建筑比之云罗郡要华丽的多，城中之人修炼者很多，先天星师几乎不计其数。甚至，对周围力量敏锐的夏宇，发现这长庆郡的上空因为星者的集聚，竟然是有着无数团星力之云，降下瑞彩之光。

　　“柯公子下午好！”

　　“柯公子！”

　　进入郡城之中，柯镇周围凡是散发着星力波动的星者，都会对着柯镇拱手打招呼，神色间有着敬仰之色。

　　见到这番情景，夏宇心中微动，能够赢得这般拥戴，其人定然非常不错。在那些人顺便打量他以及微微点头之际，他也会微笑点头致意。

　　“你是很奇怪，为何我进程后，变得严谨且不多说话了？而且他们也都对我表现出了足够的尊敬？”

　　当周围行人减少，两人拐过无数条街道后，柯镇才开口说道。

　　“呵呵，柯镇兄受人尊敬，定是名声在外之人，不过夏宇确实有些好奇这些！”夏宇笑道，并不强求。

　　柯镇随后笑着摇头道：“哪里是名声在外，只是承蒙家族名望而已！”

　　“哦？”

　　“柯家在长庆郡数十年了，一直都是低调行事，不过也时常会挑选日子教导郡中的星者修炼，并且一直延续了数十年，几乎长庆郡的修炼者都曾受到过柯家的点拨，也是因为如此，他们才会这般对待柯家之人。而我严谨，也是家族的族律！”

　　“族律？”夏宇皱眉道。

　　“柯家子弟在公众场所绝对不允许与他人动武，也不得恣意闹事，久而久之，我们就形成了这般在工厂场合严谨的面孔了，几乎是下意识的！”柯镇不以为意道。

　　闻言后，夏宇内心嘀咕道：“这龙腾皇室真够奇怪的……”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　一座酒楼下，夏宇与柯镇并肩而行，倾听柯镇讲述长庆郡的一些趣事，忽然听到头顶上似乎有人在对他们叫唤。

　　两人同时抬头，便发现酒楼三楼，正有两个俊朗少年在窗前微微摆手，示意他们上去。正是柯镇的弟弟，柯奇，柯远。

　　柯镇随即看着夏宇苦笑道：“夏宇兄弟，我们先上去喝一杯吧，我这两兄弟平日里正事不干，就整天花天酒地的玩，不过他们心肠还且不错，我便将他们引荐给夏宇兄弟，以后大家便都是朋友了。”

　　“请！”

　　夏宇当即展颜一笑，伸出手示意，忽然撇头发现，这座酒楼居然也叫做‘四海酒楼’。且字迹几乎一半无二。只不过奢华程度倒是稍稍逊色于青泉州的那座四海酒楼。

　　酒楼生意火爆，无虚席，且消费的人都是修炼者，一眼望去，大部分都是先天星师境界的星者。

　　有星者抬头恰好看到跨门而入的柯镇，与其四目相对之时便都会点头致意。

　　而短时间内便经历过这般致意事件无数次的夏宇，倒是变得麻木，心中唯有苦涩般的笑意。

　　行至三楼，楼梯出口便站立着两道华丽青衫的少年，看到夏宇与柯镇上去之时，两人同时弯腰，异口同声道：“恭迎柯镇大哥！”

　　“啪！啪！”

　　柯镇上去便是给两人的脑袋拍了下，佯怒道：“家族不回，跑到这四海酒楼花天酒地，幸好你们二人没去花月场所，否则看我不打断你们的腿！”

　　随后，他便转身对着夏宇说道：“看到了吧，我这两兄弟就是这样，爱胡闹，但真性情，如果夏宇兄弟不介意，就与我这两兄弟结为朋友如何？”

　　柯镇这般说着，脸上浮现出一抹期待之色，认真地看着夏宇，静静地等待他的回答。

　　“你们都是柯辉的堂兄弟，自然便是我夏宇的朋友，你们都且坐吧，站着累！”

　　夏宇神色变幻间，他明白柯镇为何会极力为自己讲述这些，拉下家常，无疑便是看重自己的资质，这种行为在广纳贤才的家族中，几乎是属于第一注意事项。

　　不过，夏宇并不介意这些，凡是用心交的人，都值得他去认识。不在乎资质与否，在乎其心如何。

　　四人落座在靠窗前的那座酒桌上，上面已经点了几分红烧牛肉，清蒸鱼之类的荤菜，以及几碟小菜，色香味俱全。柯奇柯远则好奇地打量着夏宇，毕竟他们可是亲眼看到柯镇对待他的神色，这般神色几乎很少在柯镇眼中看到，除非遇到真正他敬佩的人才会出现。

　　“来，夏宇，初次认识便已经到了无话不谈的地步，实属不易，这杯酒我敬你！”

　　柯镇将夏宇身前的酒碗里倒满了清澈的美酒，酒香四溢，他双手举碗对着夏宇说道。


第一百四十六章 拥有神力的家伙

　　“对，对，我们三兄弟敬你一杯！”

　　柯奇，柯远发现柯镇的眼色，作为兄弟的他们自然能够明白大哥的想法，纷纷站立身形，端起酒碗相敬。

　　夏宇颇有些意外，但多少能够知晓柯镇的想法，他没有拒绝，痛快的将酒桌上倒满一碗的酒水一饮而尽，并带着些许笑意看着这柯镇三兄弟。

　　“好，爽快！”

　　柯镇脸上终于浮现出了如释重负的表情，一路上他之所以不停的为夏宇讲述柯家的一些信息，就是希望夏宇能够不要介怀之前他动手的事迹，如今这碗酒算是赔礼道歉，而夏宇的坦然接受则让他心中负担为之一轻。

　　酒桌上，柯奇，柯远他们也知道夏宇与他们的堂兄弟柯辉是至交好友，虽然他们二人对待柯辉的感情不如柯镇那么真挚，但他们之间也并没有发生什么不快。

　　当他们听柯镇说夏宇将他击败，且已经是一名星王强者时，倒是让柯奇与柯远二人大吃一惊，并且上下打量夏宇，询问他是否真的不过十七八岁。

　　得到夏宇的答案之后，柯奇柯远二人开始打从内心崇拜起了夏宇，在他们的认知中乃至与家族的记载当中，这般年纪便问鼎星王境界的几乎没有。他们与夏宇年龄一般大，甚至三弟柯奇更是比夏宇少上一岁多，然而他们也才先天星师的境界而已，比之夏宇那可是远远不如。

　　酒桌上，夏宇仅仅只喝了一碗酒，讲述一些可以回答的问题后，他的目光便望向窗外的天际，看着那些色彩斑斓的星力云团，仿佛在其中他看到了许多人的影像，以至于有些微微失神。

　　“夏宇兄弟，你在想什么？”

　　柯镇发现了夏宇的神色变化，沉吟片刻后终于鼓起勇气问道。在他的心中，夏宇已经是一名高高在上的星王强者，以至于谈话间他都变得十分严谨。

　　闻言后，夏宇缓缓地摇了摇头，收敛心绪后轻笑道：“并没有再想什么！”

　　柯镇没有再追问下去，点了点头后便与柯奇，柯远讨论起了一些家族之事。

　　这些族事对于夏宇来说有些乏味，随后他便对柯镇说想到长庆郡四处走走。

　　“那我如何接你？”柯镇皱眉道。

　　长庆郡城非常大，要找一个郡城中众人都不认识的人，则稍微有些难度。

　　“你们只要心中默念我的名字我便能及时出现在你们的身边。”

　　说完这句话后，夏宇便起身离开了四海酒楼，唯独留下三个仍处于震惊中的柯镇三兄弟。

　　“大哥，这夏宇真的看不透，我们心中默念他的名字他就能感应的到？这不可能吧！”

　　柯远震惊的神色中，有着一丝难以置信。纵观家族记载，也从没有听说过星王强者有这般神通，就算拥有那也是修炼出神魂的星皇强者，才有可能凭借神魂的力量做到这一点。

　　“不过说真的，大哥二哥，我怎么觉得这夏宇好像在哪里见过似的！”

　　三弟柯奇不由说道，之前他便仔细端详打量着夏宇，发现这幅容颜居然非常熟悉，似乎在哪里见过一般，但却又想不起来。

　　柯镇没有回答他们的问题，而是对他们非常严谨的说道：“记住，无论如何都不要试图探究他的过去，从刚才的谈话中，他非常忌讳别人谈论他的过去。我们只需要知道他有可能成为我们的朋友，这对于未来的柯家将是一件幸事！”

　　夏宇表现出来的天赋已经让他们非常震惊，无论从哪里看，对方都拥有稳定至高境界的能力，将来或许会成为他们柯家的一大助力。

　　“明白！”柯奇，柯远当即认真点头，他们虽然年幼，但生在皇室后裔家族之中，那种底蕴的熏陶足以让他们的思想层面高出其他的普通星者。

　　夏宇孤身行走在长庆郡繁闹的街市，很难想象遍地都是星者的长庆郡，大多数人都选择了普通人的生活，会为柴米油盐酱醋茶而讨价还价，会为一件衣裳的饰品而挑剔。

　　当然，偶尔间也会有无法调节的矛盾出现。

　　对于这些生活百态，夏宇如同路人一般，听到了，部位所动；看到了依然不为所动，他就顺着街道上的人流，与无数星者擦肩而过，偶尔间他也会闭上眼睛站立不动，呼吸这片空间的空气。

　　很多人都注意到了街道上这个神情淡漠，行为举止怪异的少年，并且纷纷议论了起来。

　　“这么少就神经不正常了，太可怜了！”

　　“是呀，不知道是谁家的少爷，这般穿着非富即贵呀！”

　　有路人停下脚步逗留，与人攀谈，有嘲讽之色，有惋惜之色。

　　他们永远都不会明白夏宇这么做的目的是什么，其实连夏宇他自己也难以找到原因所在。只是下意识的想感受这种与天地融为一体，不为外物所动的美好触感，仿佛伸手间便能拥抱太阳与星月。

　　如今漫天的星力无法入体，夏宇在众人的眼中只是一个无法修炼星力的底层之人，只是偶尔间从他眸子中爆射出的精光却能够让先天星师强者感到内心深处的恐惧，远远避开。

　　“真是个奇怪的人！”

　　某个角落的屋檐下，一个身穿华服锦衣的青年手摇折扇注视着站在街道中央不动的少年，皓齿微动间，嘴角挽出一抹弧度。

　　“谁？”

　　夏宇的精神力非常敏锐，闭眼寻求与天地合二为一之际，他感受到一股茫茫人海中唯一特殊的力量气息，那种气息的特殊让他非常熟悉，就如同在飞云宗被五大长老灌输神力的气息一般无二。

　　然而当他睁开眼睛的时候，望向那处角落之时，那道身影却早已经消失不见，不知道去了哪里，又从何而来。

　　那道让他熟悉的力量气息出现，夏宇已经难以再做到旁若无人的闭眼感受这片天地，他的心绪在此刻都变得有些絮乱，为此他耿耿于怀，想寻找到那道气息的主人。

　　他开始游走于各条街道当中，在茫茫人群中寻找那独特的气息之人。

　　按理说在万千相同气息当中寻找那最特别的气息非常简单，但夏宇却没有隐藏任何实力，像一阵风刮过长庆郡的每个角落。

　　起风，叶落，城中偏僻的角落中出现了两道身影。

　　一道身影显得有些寂寥，有些污垢的白色长袍微微飘荡着。另外一道身形却是锦衣华服，如同世家子弟般的气质显露无遗。

　　“你为何要寻找我？”锦衣华服青年说道，他英俊的有些妖异，嘴角微微弯起时仿佛带着某种邪魅的诱惑力。

　　夏宇默然不语，对呀，为什么要寻找他？

　　夏宇不知道，只是下意识的想找到这个人，或许是那种熟悉的气息让他想起了为他牺牲的五大长老，这只是下意识的行为。

　　没有说话，夏宇转身便想离去，但那锦衣华服青年嘴角却弯起一抹弧度，露出邪魅的笑容，说道：“怎么？满城的寻找我，找到了却一句话不说就离去，怎么也得给我个理由吧！”

　　这条偏僻的小巷角落中，地上枯叶在此时无风飘扬起来，一股既不是星力也不是灵力的力量缓缓自那华服青年中浮现。而他的形体却在这一刻倏然漂浮了起来。

　　“神力……”

　　低声喃喃这两个让他茫然的词语，眼前这锦衣华服青年身上涌动的正是可柔可刚的神力，属于传闻中神邸的力量。

　　“咦！你居然知道？”

　　锦衣华服青年微微错愕，旋即脸上的妖异之色更浓，饶有兴趣的低头打量着这个奇怪的少年。

　　“之前的冒犯多有得罪，请见谅！”

　　夏宇没有回答青年的问题，而是拱手说道。随后他便转身离去。

　　“追的我那么辛苦，怎么现在这么着急就走？之前我发现你似乎在参悟什么，下意识的释放出了气息，没想到却惊动了你，看来你也是个不简单的人！”

　　锦衣华服青年轻笑道，眼眸中有炽热的光芒闪烁，那是战意在升腾。

　　“是吗？我只是个普通的修炼者而已，有什么简单不简单的。”

　　夏宇没有回头，依然脚步停留的离开这条小巷，虽然这青年身份不简单，但这些夏宇都并不关心，那些不必要的麻烦根本没必要去搅合。

　　“普通的修炼者？”

　　锦衣华服青年缓缓收敛起嘴角的笑容，低声喃喃着这一句话，恍惚间他似乎想起了什么，随后神色间便涌现出暗淡之色。

　　“我叫古华，你叫什么名字？”

　　锦衣华服青年急声道，只是夏宇的身形早已经消失不见，就在古华微愣之际，他的耳中传来了一道的声音：“夏宇！”

　　“夏宇？好熟悉的名字，会是宗门闹得沸沸扬扬的传奇之人吗？”

　　古华神色错愕，旋即嘴角再次浮现出妖异之色，望着小巷尽头，轻声道：“我们还会再见面的，夏宇！”

　　……

　　“古华，一个拥有神力的家伙，实力深不可测呀！”

　　离开小巷行走在前往柯家的街道上，夏宇不由回忆起刚才那个叫做古华的华服青年，并将他的面容深深的记在心里。这般拥有神力的人，他坚信并不是与他擦肩而过便再不相见的陌路人，而是必有相见的一天，只是是敌是友还尚不得知。


第一百四十七章 雨柔

　　“夏宇兄弟！”

　　蓦地，精神念头之中传来柯镇的呼唤声，夏宇微微一笑，顺着那道微妙的感应行去。

　　长庆郡的南门出口处，正站立三道身形，正是柯家三兄弟。

　　此刻他们抱着半信半疑的念头默念着夏宇的名字，如今已经默念不下五遍，但夏宇的身形还没有出现，这不禁让柯家三兄弟大失所望。

　　“我就说嘛，我们在心底默念，他又不是神，怎么会知道？”

　　柯奇撇嘴说道，他敬佩夏宇，但敬佩的同时也有着一丝不忿，这是非常矛盾的心理。

　　敬佩夏宇这般年龄便就达到了星王境界，不忿的则是夏宇实在太优秀了，优秀到他都感觉到自惭形愧。

　　然而，他的话语也仅仅刚落下，街道另一头正有一道白色身形徐徐走来，嘴角挂着一缕春风般的笑意。见到这一幕的柯家三兄弟都有些吃惊，没想到夏宇真的赶过来了。

　　他们内心无比震惊，以至于身形停滞在原地，久久没有回过神来。

　　“他，他真的能够感应的到？”

　　“很不简单，非常不简单，太神了！”

　　柯远，柯奇回过神后，眼中大放光芒，有种要扑过去求收徒的冲动。

　　当夏宇走到他们身前的时候，他们总算是镇定了下来，只是脸上依然有着难以置信的神色。唯有柯镇算是最镇定的一个，并对夏宇说道：“我们柯家在这长庆郡城外，相距并不是很远，我们这就带你引荐给我们的族长！”

　　“族长？”

　　夏宇惊讶道，柯家族长岂不是相当于龙腾帝国皇帝一般的存在？不过虽然惊讶，但夏宇随后便镇定了下来，无论怎么说龙腾帝国已经退出了历史的舞台，修为再高也最多星宗境界而已。

　　“是呀，因为柯家的族长便是柯辉的父亲，也就是我们的大伯！”柯镇点头道。

　　“原来如此！”

　　夏宇点了点头，随后四人便结伴出城而去，前往柯家所在地。

　　长庆郡地域占地面积极广，位于青泉州境内，而在长庆郡城外的一处原本是荒废之地，如今却成了百年前龙腾帝国的柯家所在地。

　　那里早已经没有半点荒废的景象，到处呈现一片生机，硕大的巨石围墙如同城墙般将柯家牢牢的守为主，如同皇城一般。

　　一路上四人都没有停留片刻，皆都展开身形急速赶路，当来到那如同皇城的柯家所在地之时，就连夏宇都微微吃惊，神色间有着难以压抑住的震惊之色。

　　柯家府邸根本不像是普通的家族府邸，那如同皇城般的府邸伫立在此地，夏宇不禁猜想是什么让柯家如此明目张胆的铸造皇城一般的府邸，这与落魄后的低调完全成反比。

　　柯家府邸大门极为宽阔，守门的人都足足有八人，且都是手持利器的修炼者。

　　“我们进去吧！”

　　柯镇走在前面带路，夏宇走在中间，而柯奇柯远两人却殿后。府邸的守卫原本看见夏宇时有些警惕，当看到柯镇等人看待夏宇的恭敬神色时却是大为吃惊。

　　很显然，他们不明白为何族中的三个少爷对一个少年如此恭敬。

　　柯家府邸之中，也就是城墙之内，有着许多巡逻队伍的队列，而巡逻的柯家守卫目光在面对柯镇几位少爷时并没有多做停留，紧紧是感受了下气息便相自离开。

　　在这柯家大院当中，夏宇竟有种处于牢笼中的感觉，府邸被高大的围墙包围了，里面又有守卫来回巡逻，恐怕是一只蚊子都飞不进来。

　　隐约间通过这些，他能够感受的出柯辉的父亲是个怎样的人，或许是那种严谨，一丝不苟，行事雷厉风行的族长。

　　就在这时，远处的拱形门下迎面走来了一个小厮打扮的家丁，他急急忙忙的跑过来，并且焦急地说道：“镇少爷，你可算回来了，老爷都寻找你半天了，快快随我去见老爷吧！”

　　“这……”

　　柯镇有些为难地看着夏宇，竟是说不出话来：“夏宇兄弟，你看……”

　　闻言，夏宇淡然一笑道：“镇兄真是客气了，你先去忙，我就在这里等你。”

　　“嗯，好！”

　　柯镇眉头舒展点头道，在转身离去之际看了眼柯奇柯远，正声道：“你们两个先带夏宇兄弟道府邸中四处逛逛，然后在后花园等我！”

　　“放心吧，这里交给我们两个！”柯奇柯远拍着胸脯答道。

　　那名家丁有些好奇地看了眼夏宇，但很快便收回了目光，并匆匆忙忙的跟在柯镇的身后向来路疾驶而去。

　　而留在此地的柯奇柯远则热情的领着夏宇在柯家府邸中四处闲逛了起来，柯家府邸如同迷宫一般的布局让夏宇有些头疼，假山飞石，亭台楼阁，以及荷塘上的那座朱红色凉亭，都让他有种进入皇宫的假想。

　　柯奇柯远两兄弟看着夏宇那迷乱的眸子，竟是有着半分得意的感觉，不禁对夏宇说道：“我们柯家的府邸装扮的如何？那可是当初铸造皇……府邸的好手一手规划的。”

　　“柯家不愧的名门望族，这里简直如同皇宫一般富丽堂皇，确实非常不错！”

　　夏宇内心暗笑，这柯家是皇室的事实他早已经知晓，不过这柯家的装饰也确实不错，他也没有任何夸大的成分。

　　柯奇柯远闻言后相当兴奋，夏宇那近乎妖异的天赋，将来也绝对是一方大人物，而且是那种就算坐拥江山的皇室柯家也需要极力交好的存在，就如同那高高在上的星者殿巅峰强者。

　　带着这些想法，柯奇柯远更加卖力的带着夏宇逛遍了整个柯家的活动场所，当然像柯家族人的住处院落则没有进去逛过，这些都算是家族中的禁地，没有允许外人以及家丁根本不能入内。

　　逛遍了柯家院落，最终他们三人便在一处较为宽敞的花园中休憩了下来，花园中有着各色的奇异花朵，假山荷塘俱不缺少，花园较为幽静，没有什么嘈杂之声。

　　“柯奇，柯远，你们怎么到后花园来了？”

　　就在夏宇三人在花园中的凉亭端坐下来不久，刚沏上一杯茶水就有一道柔柔的声音远远传来。

　　听到这声音的柯奇与柯远二人身子猛地一震，立马弹跳而起，畏惧的神色从他们眼中一闪而过。

　　看到柯奇柯远二人的神色变化，夏宇微微吃惊，之前他从柯奇柯远二人的谈话中知道他们几乎是那种纨绔子弟，基本上只会畏惧柯镇，但是现在流露出的畏惧之色甚至比畏惧柯镇的神色还要严重。

　　夏宇带着好奇之色也是站立转身，当看到向凉亭走来的这个女子容貌之时，夏宇脑袋‘嗡’的一声，感到天旋地转。

　　这是怎么样的一副容颜，怕是沉鱼落雁，闭月羞花都难以形容的绝色佳丽。

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，好似是画中的人儿走了出来。纯白色的连衣裙让夏宇无法移开眸子，他不为美色所吸引，而为眼前这个少女无形中流露的气息而陶醉。

　　“雨……雨柔姐！”柯奇柯远二人忐忑道。

　　“雨柔？”夏宇低声喃喃，将眼前这佳人的名字记住。

　　而他的眼神却仍然停留在眼前这个叫做雨柔的少女身上，他无法解释脑海中那种颤动至灵魂深处的触动，这道纯白色的身影与当初梦中所见的女子竟是那么的相似。

　　“你是谁？”

　　少女雨柔黛眉微蹙，似乎很不习惯夏宇这种目光，不悦道。

　　夏宇收敛了有些慌乱的心绪，目光微微闪躲，平静地道：“夏宇！”

　　“夏宇是我们新结识的朋友，为人非常不错！”柯奇柯远快速补充道，但似乎是因为畏惧，说完这句话后两人同时站立的笔直，不敢与雨柔正视。

　　“哼，我说了多少遍了，不要去外面结识那些所谓的狐朋狗友！”雨柔佯怒道，眉目间有着恨铁不成钢的神色。

　　“绝对不是狐朋狗友，夏宇可是一名星王强者！”柯奇柯远连忙辩解道。

　　纯白色的身影不着痕迹的微微一颤，雨柔上下打量着这个高自己半分的少年，随后有些不置信的看向柯奇柯远，说道：“你们确定？”

　　“嗯！”柯奇柯远认真点头道。

　　雨柔重新审视一番夏宇，若星辰般的眸子中闪过一丝众人难以察觉的讶色。

　　“我们以前不是见过？”雨柔眸子中有着困惑之色，她似乎不明白自己仔细打量眼前少年的时候，心中却是流淌着难以言喻的熟悉感，仿佛彼此之间认识。

　　夏宇默然不语，雨柔的话给他造成了困惑，当初那恍若梦境中的白色身影因为看不清她的容貌，她不知道跟眼前的雨柔是否相似，但对方的问题却让夏宇有些微微失神。

　　“我们以前并没有见过，但现在我们见过了！”

　　微微失神片刻后，夏宇便轻声说道，他没有去看雨柔的眸子，因为那对眸子中有着吸引他的气质流露，他怕自己又难以摆脱。

　　听了夏宇的话后，雨柔的黛眉更是前所未有的紧皱起来，眸子中有着一股慌乱的神色。

　　“为什么会这样？为什么看到她，我的心会如此不安？险些让我的星力失控暴露真实境界了！”

　　雨柔内心惶恐不安，甚至不敢再多看夏宇一眼，严厉叮嘱柯奇柯远二人从今后要好好修炼后，便神色匆匆地离去。


第一百四十八章 危机

　　看着雨柔远去的背影，夏宇再次感受到了那种熟悉的感觉，以至于微微失神。

　　柯奇柯远两兄弟见雨柔离去了，当即是松了一口气，相视一眼，发现彼此眼中还有余悸。当看到有些失神的夏宇，他们连忙轻声唤道：“夏宇！”

　　“额，怎么？”

　　夏宇被惊醒了过来，微微一愣，略带不解之色看向柯奇与柯远。

　　柯奇柯远对视一眼，脸上缓缓浮现一缕笑容，柯奇嬉笑道：“莫非夏宇对我家雨柔姐动了心思？”

　　他们这般说着，但神色中还是有着些许畏惧之色，显然对于那雨柔有着深深的忌惮。只是现在敬佩的夏宇在此，雨柔又不在，动动嘴皮子想来也没事。

　　夏宇：“……”

　　“你怎么不说话了，若你真动了心思，我大哥还可以为你们牵线呐！”柯奇说道，一双眼睛更是闪动这莫名地光彩。

　　“……”

　　夏宇忍不住翻了翻白眼，不理会柯奇的无理取闹，径自端着茶杯坐在石登上饮茶了起来。

　　柯奇见索然无味，也跟随二哥柯远不耐烦地坐在石凳上，只是嘴巴里倒是不听的念叨夏宇与雨柔，倒是想做一回月老牵红线的美事儿。

　　时过不久，花园拱形门廊下走来三道身影，其中一道身影则是换了件华服的柯镇，以及一个管家模样打扮的中年男子，而最中间的那个人却是剑眉星目，脸庞方刚的男子，眉宇间有股不怒自威的气质，甚至隐约间与柯辉有几分相似之处。

　　“达叔？”

　　夏宇端着茶杯，望着那管家模样打扮的中年男子，不正是当初青泉州遭遇雪狼寨马贼所遇到的柯管家达叔吗？

　　只是如今快一年过去了，达叔的两鬓已经有些许斑白，想必族中繁忙之事不在少数。

　　那管家模样打扮的达叔听见这熟悉的声音后，身子却是微微的一颤，想起了当初让他记忆深刻的少年，几乎是眼前这个少年成就柯辉的乾元宗机缘，他怎么都不可能忘却。

　　“夏宇，你真的是夏宇！”

　　达叔神色破显得激动，仔细地打量着夏宇，轻声说道：“长大了，也长高了，成熟而且稳住了许多，不再是当初那个稚嫩的小娃了。”

　　夏宇笑着点头道：“达叔一直都没变！”

　　望着这幅生命中记忆犹新的面孔，夏宇心中颇为感慨，他们的相遇是缘分使然，也一起经历了生死共国患难。

　　“达叔老了！呵呵！”

　　达叔笑着说道，随后他略微躬身对身旁的中年人说道：“老爷，这就是少爷在心中提及的那个天才少年夏宇，双属性资质的星者！”

　　达叔身旁的中年人气质超然，很明显不是一般人，眉宇间不自觉流露出的气质更像是拥有者皇者之威一般，他站立在那里，虽然身形未动，但给人的感觉却好像掌握了这里的一切一样。

　　“英雄出少年呀！”

　　达叔身旁的中年人对着夏宇微微点头道，随后探出一股精神力，在夏宇身上一扫而过，陡然，他的眸子中在这一刻浮现出匪夷所思的神色。

　　夏宇眉头微皱，很不习惯别人的探查，但想到自身已无星力存在，境界星者完全看不真切，他也就释然了，随即脸上便一直浮现着淡淡的笑意。

　　随后，夏宇从石凳上站立，怀着恭敬之色对那中年人说道：“还未知晓前辈尊姓大名……”

　　“我是柯辉的父亲，目前是这柯家的家主！”中年人笑着说道。

　　“晚辈夏宇，见过家主！”夏宇当即再次敬声道。

　　其实从柯家家主脸上依稀能看到柯辉的影子时，夏宇就多少猜测道眼前之人的身份了。

　　“都坐下来聊！”

　　柯家主见凉亭中的众人都站着不说话，当即摆手示意大家坐下。

　　凉亭内的石凳不少，刚好六个，六人端坐在石凳上，柯家三兄弟倒是有些拘谨，管家达叔则一直将注意力落在家主身上，只是偶尔会对着夏宇微微点头致意。

　　“夏宇呀，当初承蒙你在乾元论剑上对辉儿的帮助了，若没有你，恐怕他哪里会有这般机缘呀！”

　　柯家主眼中满含真挚之色，说到关键之处更是握了握夏宇的手，满是感激之情，这般模样让在座的众人都微微吃惊。

　　家主在柯家行事一向雷厉风行，极为专制过段，何时显露出这般神色。

　　期间，柯家主一直没有询问夏宇，为何他会看不出夏宇的真实修为，而是一直拉着夏宇询问着他的身世。

　　对此，夏宇稍微有所隐瞒，只说了自己是一个小小县城的小家族，如今已经破败，而父亲则为了家族的复兴四处奔波而去了，对此，柯家主也是暗暗点头。

　　作为当初的龙腾帝国皇室后裔，所结交的朋友底细还务必是要弄清楚的，哪怕现在夏宇是这么说的，那么他们也自会安排人前去调查。

　　柯家绝没有来路不明的朋友，就算有，那也是从朋友变成了敌人。

　　后花园中，柯家主与管家达叔相继离去了，凉亭中也唯有夏宇与柯家三兄弟几人端坐在石凳上。此时柯奇与柯远松了口气，向柯镇问道：“大哥，你不是去见爹了吗？怎么把大伯给请来了？”

　　柯镇说道：“爹找我过去，就是让我好好管制你们，最近这些时日不要出去，长庆郡外围已经发现怨灵的痕迹了，族中也要多加戒备。至于大伯他们会来，也是因为大伯与达叔刚好在场，我就顺便说了下柯辉心中提及的夏宇正在这里，然后他们就赶过来了。”

　　“怨灵？”

　　“不会这么恐怖吧？”

　　柯奇柯远听到长庆郡外围发现了怨灵的痕迹，脸色顿时变得惨白起来，之前一直传闻着怨灵的危机，那种血腥的画面他们都不敢想象，如今却没想到这画面可能随时在身边上演，他们的心跳都加速了。

　　而听到这则消息的夏宇也是眉头微皱，他已经听说了那怨灵皇者司徒峰与星者学院达成协议，不会又怨灵骚扰人类，然而现在却已经蔓延到了长庆郡，这似乎与那协议不符吧。

　　夏宇心中满是疑问，只可惜他根本无法找到答案。不过怨灵对他来说并不可惧，当初他曾击杀过数百头，更何况如今已经是修炼灵力的他了。

　　柯镇的目光有些迷离，眼眸深处则流露出一丝失神，淡淡道：“大陆好不容易平静了一段时间，如今动荡却又再起，怕又会是生灵涂炭。”

　　“大哥……”

　　柯奇柯远看着柯镇的眼睛，一时之间却不知道如何开口，在他们心中大哥一直是一座无法逾越的大山，虽然对他们严厉，但却一直是他们最温暖的港湾，很多时间他们都宁愿跟大哥说，也不愿意跟父亲交流。

　　如今看到大哥柯镇这般忧虑神色，他们心中极为不忍，想让大哥往好的地方想，却发现他们也认同柯镇的观点，一时间就这么哑口无言。

　　“呵呵，这是在干吗呢？怨灵有什么好怕的，它们当初能够被镇压，如今就算出现又能如何，照样镇压击杀就好，难道不相信我们人族的强者吗？”

　　夏宇从石凳上站立而起，目光炯炯的盯着柯家三兄弟，眼神中满是鼓舞之色。

　　如今，他觉得柯镇为人非常不错，虽然不是皇室而是庶民，但那股皇室遗留的关怀天下百姓的心却从未遗失过。而这点却让夏宇十分欣赏。

　　柯镇听了这番话后，仿佛重燃起了斗志一般，一拍石桌，大声道：“夏宇说得没错，能够镇压一次，自然能镇压第二次，倘若长庆郡真有怨灵出现，我柯镇将会第一时间前去镇压击杀！”

　　“大哥好样的！”柯奇柯远二人也喜笑颜开道。

　　天上一轮烈日悬挂高空，散发着炙热的高温，柯家后花园中却有股淡淡的清爽之意，就在众人沉浸在这种舒适的清爽当中时，柯家家主的院落中，却收到了紧急的传信。

　　柯家主坐在书房中，手中仔细端详这信中的简短而精炼的讯息，并一字一句念道：“长庆郡现怨灵，求援，郡主柯宏远！”

　　话音一落，柯家主当即猛地从椅子上站立而起，眉宇间满是厉色，在将手中的信件揉成一团之时，猛然喝道：“柯达，将我的话迅速传递到柯家的各个角落，让所有修为低于先天之境的子弟留在府邸当中，实力达到星王级别的随我去长庆郡一趟！”

　　“是！”

　　推门而入的达叔从未见过家主这般容颜，但却知道定然是刚才那从郡城传递来的信件中定有大事发生，这一瞬间他眸光闪烁，陡然间明白了什么。

　　达叔离开了家主院落当中，将家主的话纷纷传递下去，这一刻，整个柯家犹如陷入了战乱当中，很多修为低的子弟脸上都浮现出了惶恐之色，以为是大祸临头了。

　　“长庆郡是我龙腾皇室的最后根基所在，决不能因为怨灵事件而让长庆郡暴露在楚氏那群狗贼眼中，苦心经营了这么久，怎么能付之一炬。”柯家主额头青筋直冒，显然已经急到内心深处深处。


第一百四十九章 柯镇父亲的杀机

　　长庆郡地界发现怨灵的消息瞬间传遍了整个柯家，修为低的柯家子弟内心无比惶恐，而稍微有资质的子弟神色间却又这跃跃欲试之色。

　　日落西山，黄昏光芒遍洒大地，柯家一处别院中，身穿白色锦衣的夏宇负手立于院落中，看着那充满岁月斑驳痕迹的古树，不由有些失神。

　　刚才府邸中传递的消息他已经得知，怎么也没想到下午在花园中与柯镇三兄弟说的话，如今却真实的发生在了眼前，外面嘈杂的人声无疑不是显露出人们的焦虑之色。

　　怨灵的可怕之处夏宇很清楚，那能够同化的能力以及极难彻底杀死的躯壳，都能让星者而感到发自内心的惶恐。

　　今夜柯家这处别院显得格外清冷，或许那些喜欢夜晚出来戏耍的子弟都畏惧地缩在屋内不敢出来，黄昏时刻的嘈杂到现在完全没影了，只有淡淡的冷清。

　　夏宇在古树下从黄昏站到夜里，目光闪烁着光泽，那是内心的波动。良久过后，在一阵带着些许腥味的威风吹拂下，几片落落在夏宇头顶的那一刻，他的眉毛一挑，神色大变，急忙展开身形往柯镇所处的院落走去。

　　凭借下午柯镇带路时的印象，夏宇轻车熟路的便抵达了柯镇所在的院落，在院落外面，他焦急的瞧着院落的大门，隐约间从院落中传来几道争执的声音。

　　“……”

　　院落内的声音因敲门声戛然而止，紧接着很少关闭的院落大门被打开，柯奇的脑袋探了出来，当发现是夏宇的时候，微微吃惊，脸上的表情也微微变化。

　　柯奇收敛起有些慌乱的神色，展颜笑着说道：“夏宇兄，这么晚了有什么事吗？族里已经有命令，不能肆意外出了！”

　　夏宇轻声道：“我是来找你大哥的，他在吗？”

　　柯奇一愣，点了点头，随即轻咬嘴道：“大哥在……只是现在不大方便！”

　　夏宇皱眉道：“怎么？发生何事了？”

　　柯奇四处张望了下，双拳紧握，因为用力已经隐隐泛白，显然是陷入了纠结当中。夏宇察觉到异样，轻声道：“遇到什么无法解决的事情，不妨跟我说说。”

　　柯奇看了眼夏宇，最终双拳松开，点头道：“是这样的，长庆郡地界出现怨灵，族中星王强者级别的人才能去，而大哥却执意要去，但父亲不允许，为此还动手打了大哥。”

　　“怨灵确实很危险，一般先天境界的星师也难以抗衡，除非遇到是那种刚被同化不久的怨灵，你父亲这样做也是为柯镇着想。”

　　夏宇这般说道，却没注意道柯奇眼中已经有泪花闪烁。当发现之时，夏宇眉头却越发不解，询问道：“柯奇，你怎么哭了？事情不是这么简单吧！”

　　起初夏宇不打算过问柯镇的家事，但看到柯奇这般神色，他心中却也有不忍。本来他来此的目的便是与柯镇有关，在听说柯奇父亲再次便想离去，可最后又看到柯奇落泪，他却是怎么也迈不开步子。

　　“大哥一心想要突破境界，说能在生死之间的磨砺突破，父亲死活都不肯，还呵斥我们，为此还说要关大哥禁闭，并让大哥长跪不起。而大哥因为白天说出现怨灵会第一时间赶去，如今却遭到拒绝，我能感觉到大哥的心痛。”柯奇颤声道。

　　夏宇听到这，却是微微皱起了眉头，这般对待儿子的父亲，他却是第一次见识，心中却是有股无名火起。

　　柯奇的话刚说完，院落屋内响起了一道洪亮的声音，似乎是一个中年人的声音。

　　“小奇，来人是谁？难道不知道禁宵了吗？冒冒失失闯来成何体统，我不是说过别跟族中那些资质差的子弟混在一起！”那声音的主人愤怒道。

　　柯奇看了眼夏宇，想征求他的一剑，在得到夏宇的允许后才说道：“是大哥今天带回来的天才少年夏宇，说有事要见大哥！”

　　“哦？是他……”

　　那声音中透露出一丝疑惑，但随后还是说道：“让他进来吧！”

　　柯镇所在的屋内，灯火通明，犹如白昼，屋内大厅中央正有一位华服青年朝着端坐在椅子上的中年人跪伏着，颇有些狼狈之色。夏宇在柯奇的领路下进入房间中，刚好看到了这一幕。当看到跪着的柯镇这幅狼狈的样子，他的脸色逐渐阴沉了下去。

　　“站起来，柯镇！”夏宇对着跪伏着的柯镇喝道。

　　“夏宇兄弟！”

　　“夏宇兄弟！”

　　柯奇柯远身形一震，匪夷所思地看着突然大喝的夏宇，不知道他要干什么。但随后想到父亲的严厉，他们脸色顿时大变，连忙对那中年人说道：“父亲，这就是我们新结识的朋友夏宇，是个天才少年，如今更是星王强者！”

　　中年人闻言后，饶有兴致地打量着夏宇，柯镇却暗中星力传音道：“夏宇，我父亲非常严厉，最见不过别人忤逆他的意思……”

　　“站起来说话，若要成为强者，渴望突破境界，那就拥有一副傲骨！”夏宇传音道。

　　柯镇感受这道直接在内心响起的声音，身形一颤，沉默一番后，竟是颤颤巍巍的站立而起，笔直的站立在那错愕的中年人面前。

　　“我让你站起来了吗？给我跪着，你甚为大哥不教导两个弟弟成材也就罢了，还唆使他们跟你去斩杀怨灵，你眼里还有没有我这个爹？”

　　中年人‘腾’的一声，从椅子上站立而起，指着与他一般高的柯镇额头厉喝道。

　　“爹，大哥没有唆使我们，我们是自愿的，这次我们真的是打算好好修炼了！”

　　柯奇柯远被中年人的声音吓了一跳，但随后却辩解道。

　　中年人闻言后，脸都变得铁青，怒道：“好好修炼？你说说你们三个有什么出息，想想你们在天一宗的族兄们，再看看你们的修为。”

　　说着中年人还指着夏宇对柯镇三兄弟说道：“就连你们交的这个所谓朋友，也，也都是什么天才少年，就你们这样子还想斩杀怨灵？我看是去送死！”

　　望着眼前这三个与自己又几分相似的孩子，中年人越发觉得这是上天对他的折磨，柯家嫡系一脉，也就自己的三个儿子最为废柴，天一宗进不去，乾元宗也进不去，几乎是将他的老脸都丢尽了。

　　中年人越想越气，想发泄心中多年积郁的闷气，却找不到宣泄口，一时之间，嘴唇哆嗦着，身子都有些微微颤栗。

　　当看到眼前被自己喝到跪下的长子不卑不亢的站立，中年人更是气不打一出来，抄起手就要一巴掌抡过去。就在这时，夏宇身形一动，飘然上前，将柯镇父亲的手臂抓住，冷声道：“这就是你做父亲的样子？”

　　“啊！”

　　看到这一幕的柯奇柯远几乎吓破了胆，身子抖的越发厉害，他们非常了解父亲的脾性，倘若有人像现在这么对待他，恐怕下一刻就得迎接那可能无法熄灭的怒火。

　　他们上前拽了拽夏宇的衣角，并轻声说道：“夏宇兄弟，别这样，会出事的。”

　　夏宇没有回头，只是盯着柯镇的父亲，正声道：“都说严父慈母，但我看到的这位朋友的父亲，一个严字完全无法形容你的行径，而是他们成为你的宣泄途径，你这么做，到底有没有想过他们是你的孩子，不是你的出气筒。”

　　“完了，完了！”柯奇柯远险些被吓晕过去，他们从来没有见过有人敢这么直接地对他说这样的话，甚至柯家家主也不敢这么说他的亲兄弟。

　　中年人额头青筋直跳，瞪大着愤怒的瞳孔死死地盯着夏宇，阴沉着脸说道：“难道你父亲没有教过你，什么是尊重吗？”

　　夏宇嗤笑道：“父亲从小便教育我如何做人，但同时也教会了我，一个不值得尊重的人，根本没必要去尊重，哪怕他是你朋友的家人。”

　　中年人闻言后，浑身星力猛然暴涌而出，衣衫鼓荡，手臂猛地发力，却是刹那间便将夏宇甩了出去，重重地撞在屋内的顶梁柱上。

　　“夏宇兄弟！”

　　柯镇脸色忽白忽青，眼神闪烁，极为纠结，待到最后也全然不顾父亲的威严，竟是要去搀扶夏宇。

　　“你在往前走一步看看！”

　　中年人对着柯镇的背影喝道：“你连这种人也结交，你真的是太让我失望，太让我失望了，你知道他刚才在做什么吗？他在侮辱一个身为三个孩子的父亲，侮辱柯家的人，这在以前，是直接斩了。”

　　柯镇三兄弟没有说话，噤若寒蝉，但当柯镇看到夏宇嘴角溢出的一缕鲜血，他的内心却仿佛有什么东西苏醒了过来，似乎是一个叫做勇气的东西。

　　坚定的迈着脚步，一步一步走向抚着胸口靠在顶梁柱上的夏宇，眼神坚定不移。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　柯奇柯远深深地看着柯镇迈着坚定步伐的身子，心中某个神圣的地方仿佛再次被触动，只是碍于眼前有那么一座高山堵住，他们嘴巴张了张，想说的话却是没有说出来。

　　“你是要朋友而不要我这个父亲了？你再向前一步，就别再进这个家门，我柯振南将没有你这个儿子！”

　　柯振南气得浑身发抖，自己的儿子却因为一个冒犯他的外人而挑衅他的威严，这让他觉得这是数十年来最大的失败，以至于急怒攻心之下，眼眸中竟弥漫出骇人的杀机。


第一百五十章 入魔

　　“爹！”

　　柯奇柯远浑身一颤，脸色煞白，万没想到父亲会说出这番话来。

　　“自从娘过失后，你对我们三兄弟一直都极为冷淡，也从来没有关心过我们，今天你让我去面见你的时候，我心里别提多开心了。”

　　柯镇停住脚步，未曾转过头去，正声道：“本来对于爹让我不要外出，我知道爹担心我的安危，我很感动，但正是因为如此，孩儿还想好好努力一番突破境界，就算死在怨灵手中我也无悔！”

　　对于柯镇来说，父亲之前的那份关心越发坚定了他要突破境界的决心，如今父亲不惜以断绝父子关系让他放弃前往长庆郡地界斩杀怨灵，他却是不想妥协，明知可能会死，但他并不想因此而退缩。

　　柯振南双手微微颤抖，额头上青筋直跳，他看着柯镇的背影，竟是觉得两人之间的距离非常遥远。

　　一时之间，屋内陷入了寂静当中，有些许沉闷，谁都没有开口说话，似乎不愿打破这种僵局，害怕面对打破僵局后所发生的不如意的事情。

　　“哒！”

　　轻轻的脚步声响起，打破了屋内的僵局，那背对着柯振南的柯镇，此时却再次迈出了坚定的步伐，每一步所产生的细微声响却如同沉闷的鼓声，敲击中屋内众人的心扉。

　　夏宇望着柯镇迈出的坚定步伐，已然明白了柯镇对于突破境界的渴望与决心，他的嘴角不由泛出一缕笑容。柯镇的资质其实不差，二十岁却已经拥有五转星师的境界，十分难得，不过想要再次提升境界，像这般温室中修炼，根本难以突破，唯一的方法便是战斗，在战斗中突破，并打下基础。

　　如今柯镇显然拥有这般决心，唯一的阻隔却是来自于他的父亲柯振南，对于夏宇来说，他希望柯镇能够突破境界，甚至不希望柯镇被眼前这个严厉过头的男人给限制住，他应该有更为广阔的空间。

　　这也是许多名门望族明明有实力调教，却甘愿将杰出子弟送到宗门中去修行的原因。

　　柯振南目光犀利，看到了夏宇嘴角的笑容，顿时他面沉如水，眼中杀意几乎化为实质，冷声道：“我不知道你是什么宗门的弟子，你既然多管我柯家的闲事，那就别怪我待客不周了！”

　　“对于我来说，柯镇是我的朋友，那么他的事也就是我的事情，我只是给他最好的建议，他应该有自己的生活与世界，你应该给予他足够的自由！”

　　夏宇用衣袖拭去嘴角溢出的鲜血，在柯镇的搀扶下缓缓站起身来，目光与柯振南对视，神色间并无多大慌乱。

　　一旁的柯奇与柯远心跳加速，完全被夏宇的大胆给震慑住了，站立在一旁，身形都瑟瑟发抖，仿若即将面临浩劫一般。

　　柯振南神色越发阴沉，浑身散发着冰冷的杀意，在开口说话时，声音都有些沙哑。

　　“年轻人，做人要懂的进退取舍，莫要害人害己！况且这还轮不到你来教训吧！”

　　柯振南沙哑着声音道，随后整个人气势暴涨，眼中竟是杀意弥漫。

　　夏宇当即将柯镇拽至身后，谨慎地看着柯振南，同时体内灵力也悄无声息间运转起来，已经抵达全身的经脉当中，整个人也显露出强大的气息。

　　“哈哈！”

　　柯振南突然大笑起来，但很快便收敛笑容，寒声道：“好，如果你能够逼得我后退一步，那么我便给予他们自由，让他们知道外面的世界才能铸就强者，倘若你失败了，那么足以证明纵使天纵之资，在外面世界的大染缸里，是无法造就强者的。”

　　身为星皇巅峰强者，柯振南能够看的出夏宇身体内流淌的是与星力截然不同的力量，虽然他无法看透境界，但他置信一个十七八岁的少年能够与他星皇巅峰强者相抗，几乎以卵击石。

　　随后，回答柯镇南的不是任何话语，而是夏宇那灌注雄厚灵力的一拳。

　　“轰！”

　　一拳轰出，几乎屋内所有人都不敢相信自己的眼睛，强大如星皇巅峰强者的柯振南，竟是硬生生的挨中了这一拳，似乎没有躲闪，以至于他的身形出乎意料的后退数步，每一步都将大地塔的龟裂。

　　夏宇的右拳上青光流转，微微有些颤抖，望着那神色满是疑惑与震惊之色的柯振南，他淡淡道：“年龄永远不会成为衡量一个人的标准，小小的身躯里，同样有撼动你高傲的力量！”

　　话音一落，他继续对着柯镇说道：“现在你自己做决定，无论你是离开还是留下，都要考虑清楚，因为会有两个截然不同的结果。”

　　“闭嘴！”

　　回过神来的柯振南对着夏宇厉喝道：“既然你还妄图欺骗柯镇，如何能够留你！”

　　外面星光璀璨，月华如水，柯镇所处的院落中，此刻却爆发出惊天气机，柯振南爆发出全力，不顾及身在何处，只想挽回一个做父亲的强势。

　　被少年一拳击退数步，这对他来说几乎是一种耻辱，而且这一幕还被自家儿子看到，不亚于高大的形象尽然被毁？

　　柯振南金属性星力流转，包裹着双拳，轰然砸向夏宇。柯镇三兄弟大声说住手，但柯振南却仿佛没有听到一般，带着狞笑，丝毫不留手的将夏宇击飞。

　　实力相差太过悬殊，纵使夏宇体内有源源不断的灵力也难以抵挡一回。而刚才夏宇能够击退，完全是柯振南轻视夏宇，没有过多抵挡而已，如今他发难，夏宇如何都不是对手。

　　嘴角已经溢出鲜血，内脏都险些因为那一拳而错位，夏宇如今只觉得浑身疼痛，以往战斗，他都拥有外力，如今靠自身实力才明白实力的差距有多么恐怖。

　　柯振南一步一步靠近夏宇，眼眸中竟是杀机弥漫。

　　“不要，爹！”

　　被余威震飞的柯奇柯远二人连忙站起身来劝阻道，并拦到柯振南身前，眼神中有渴求之色。

　　“吃里扒外！”

　　柯振南眼神中有着一丝疯狂之色，眼眸隐隐泛红，甩手间便将柯奇柯远二人震飞，两人都口吐鲜血。

　　“糟了！”

　　柯镇呢喃道，随后猛然惊醒过来，对着柯奇柯远二人道：“二弟三弟，快去求助大伯，说爹魔性又开始复发了！”

　　“呃，好……”柯奇柯远二人连忙爬起来，跑着离开屋子中，往家主所处的院落中跑去。

　　而房间中，柯振南眼中疯狂之色再次暴涨，整个眼珠子都几乎成了暗红色，十分骇人。他盯着夏宇，如同看到美味的猎物一般，脸庞上满是狰狞之色。

　　“你给我醒醒！”

　　柯镇尖啸道，额头满是汗水，望着这幅从小尊敬的面庞，他精神恍惚，想到了内心深处珍藏的那份父亲对他的爱。

　　原本柯振南的性情并不是如此，而是与其他普通家庭一般，是一个疼爱柯镇三兄弟的父亲，教他们修炼，教他们识字，一家人其乐融融。而因为柯镇母亲的意外离世，柯振南离家出走过半月，回来时满身竟是鲜血，眼眸就如同现在这般，是骇人的暗红色。

　　从此后，他沉默寡言，时不时乱发脾气，家庭暴力也成为了家常便饭。

　　懂事后的柯镇，也慢慢接受了这个现实，竟可能的做一个不让父亲动怒的孩子，什么都依着柯振南。只是偶尔的某个夜晚，他会躺着屋顶上看着满天星辰，对其中的某个星星诉说心中的痛苦。

　　如今，那几乎年年都出现的魔化状况再次出现，柯镇心中除了厌恶还有心痛。他比谁都渴望当初的那个父亲能够回来，所以他一直都在柯家等，一直等，不着痕迹的等待那个父亲归来。

　　“桀桀！”

　　柯振南阴笑道，浑身都散发着一股冰冷至极的气息。

　　夏宇眉头微皱，隐约间他觉得这股气息有些熟悉，见柯镇还木然呆在原地，他当即大喝道：“柯镇，走开呀！”

　　柯镇浑身一震，木然转头看向夏宇，而此时柯振南已经抬起拳头，就要砸向柯镇。

　　“混蛋！”

　　情急之下，夏宇忍着胸膛带来的剧痛，灵力运转如潮，猛地拉住柯镇，用自己的后背抵挡那一拳。

　　“嘭！”

　　蕴含星力的一拳，直接将夏宇与柯镇的身子一同振飞，将房子的一面木墙都装的粉碎，两人跌落在院落之中。

　　“噗！”

　　夏宇直感到喉咙发甜，稍微失神间陡然喷出一口鲜血。柯镇见状，整个身体都在涩涩发抖，心中的愧疚让他双目中几乎含泪欲滴。

　　“你没事吧，夏宇！”柯镇颤声道。

　　夏宇还未回答，柯振南的身形从那破碎的墙中走出，暗红色的双眸盯着夏宇与柯镇二人，嗜血般的疯狂之色充斥着他的面庞之中。柯镇见状，当即翻身，站立在夏宇身前，眼眸复杂万分，但身形却毅然不动。

　　“柯镇……”夏宇心神一颤，心中五味俱全。

　　看到如今柯振南明显魔化，夏宇知道，这种事情出现在任何为人子的身上，恐怕都难以接受这个事实。忽然间，他想柯镇一定活的非常辛苦，非常累。似乎两人间的遭遇，柯镇更为悲惨一些。


第一百五十一章 血痕再现

　　柯镇毅然站立在夏宇面前，张开双手，意欲阻止柯振南的疯狂行为，他紧紧地盯着柯振南，眼眸闪烁光泽，似乎期待眼前的男人能够理解他。

　　但很明显，在他眼前的这个男人根本没有心思去思考那眼眸中蕴含的是什么，而是死死地盯着柯镇身后的夏宇，浓烈的杀机弥漫院落当中。

　　“看来你父亲的脾性并不是一开始就是这样的！”

　　擦拭掉嘴角的鲜血，夏宇吃力地站立起来，眸光炯炯的盯着柯振南，隐约间从其身上感受道非常熟悉的气息。

　　柯镇没有没有说话，原本张了张嘴，却轻声叹息一番，随后他像是要做出什么决定一般，陡然迎着魔化后的柯振南向前踏出步伐。

　　夏宇见状，明白了柯镇要干什么，当即不顾伤痛，猛然拉着柯镇的华服衣角，用力一扯将他拉了回来。他对着柯镇厉喝道：“之前还渴望突破境界，才踏出了第一步，你就后悔了？”

　　“我没有后悔之前的决定，但我不想看到爹伤害你。”柯镇脚步微微一顿，面庞上竟是一片死灰色。

　　如果鲜血可惜洗涮掉柯振南眼中的疯狂，柯镇想用自己的鲜血试试，看能以最亲之人的血液唤醒来沉寂在对方内心深处的那个坚实臂弯的父亲。

　　柯振南此时眼眸赤红如血，都看不到瞳孔了，当柯镇走到他面前时，他几乎不做思考，猛然挥动拳头砸去。

　　“嘭！”

　　柯镇喷血倒飞出去，倒在地上还不停的咳血，显然已经受了非常重的创伤。

　　“哼，蚍蜉撼树，自不量力！”

　　柯振南如同失去灵智的野兽，几乎只有肉身的打击感才能让他稍微好受点，他将柯镇砸飞，眼里没有任何情感流露出，依然脚不停留的走向夏宇所在位置。

　　夏宇看到前一刻还好端端的柯镇，如今却被亲生父亲一拳砸飞，连连喷血，夏宇脸色不禁变得煞白，内心急怒之时，眉心淡淡的血痕在此刻再次若隐若现起来，与其诞生的还有那之前击杀庞郎时出现过的奇异能量。

　　这边奇特的变化让柯振南的身形微微停顿了下来，他的脚步微微颤抖，似乎察觉到了什么危机一般。

　　“谁都不能阻挡我复仇的脚步。”

　　柯振南沙哑着声音说道，而他颤抖的身躯也在这一刻强行安定了下来，并大叫着杀向夏宇。

　　他浑身星力暴涌，血气冲天，几乎到了生人勿进的地步，硕大的拳头上是几乎化为实质的金属性星力，使得院落中的空气都微微震荡起来。

　　夏宇眉心的血痕越发清晰起来，并且扩散出的奇异能量越发多了起来，这熟悉的一幕再次上演，夏宇当下也不顾体内传来的刺痛，陡然笔直站立而起。

　　纯净的灵力自本源中源源不断的灌输到夏宇全身的四肢百脉当中，乳白色的光晕顿时浮现在了夏宇的体表之上，如同蛋壳形的护盾一般。

　　就在柯振南即将重创夏宇之际，院落外面陡然响起数道蕴含强劲星力与精神力冲击的厉喝。

　　“振南，还不住手，你这是在干什么？”

　　柯家家主刚进院落便看到柯振南就要击杀夏宇，当下身形猛地一颤，咬牙之下他加入战局当中，出现在夏宇与柯振南的中间，出言厉喝道。

　　“滚开！”

　　柯振南似乎已经忘记了柯家主，伸出手便想将柯家主的脑袋给摘了，自始至终他的眼睛盯着夏宇就如同盯着待宰的羔羊。而他的大哥柯家主则直接忽视。

　　“啪！”

　　柯家主暴怒之下，手掌同样涌现出金色耀眼的星力，在避开柯振南的一击后，如同铁手般的巨大手掌直接轮在了柯振南的脑袋上。

　　嘭！柯振南的身子居然被柯家主一巴掌掀飞了出去，根本没有丝毫还手的余地。

　　“吼！”

　　被攻击的柯振南此刻疯了一般，嘴中发出低沉的兽吼声，暴怒的情绪充斥着他整个身躯，随后竟是放弃攻击夏宇转而去坑杀将他创伤的大哥。

　　“振南，给我醒醒，混蛋！”

　　随后柯家的几位嫡系掌权人也相继抵达院落当中，当看到自家兄弟如同走火入魔般对着家主出手，顿时每个人都展现出强大的战力。

　　一时间，柯镇的院落险些被强大的气场给振成粉碎，受重伤的柯镇被赶来的柯奇柯远抬了出去，怕受到余波的伤害。而那体表覆盖乳白色光辉的夏宇，因为眉心的血痕越发的清晰起来，以至于身形缓缓腾空而起，一股未知的能量如同受到召唤，正缓缓席卷而来。

　　“这少年是谁？”

　　有人顿时疑问道，运转法眼看向夏宇，当看清楚那乳白色光晕中的人是一名少年时，内心无比惊讶与震撼。

　　“没想到他居然会凌空而立，难道是星皇强者？不，不对，似乎……”

　　柯家主的目光也被吸引了过去，同样对于夏宇能够虚空而立的事情同样十分震惊，他随后感受了番那乳白色广晕的气息，陡然间，柯家主似乎想到什么，脸色忽青忽白。

　　当下他猛然将目光看向入魔当中的柯振南，以最快的速度冲去，双手捏着印诀，竟是对着柯振南全力一击下去。

　　“不要杀我爹……”

　　被抬出去的柯镇，迷糊中刚好看到柯家主愤然一跃，手捏着毁灭般的印诀轰向柯振南，当即吓得亡魂皆冒。无论怎么说，对于他来说，哪怕柯振南入魔了，那始终也是他的父亲。

　　“这孩子是罗浮剑派弟子，三弟重创了他，以护短著称的罗浮，绝对会降罪下来，到时候我们积蓄的力量恐怕都将被其瓦解。”

　　柯家主低声呢喃道，眸子中闪烁着阴晴不定的神色，望着自己手中金光流转的强大印诀，他深知这一掌下去绝对能将星皇巅峰境界的柯振南给轰成渣滓，现在他便在犹豫到底杀不杀……

　　“大伯，别杀我爹，别杀我爹！”

　　柯奇柯远被柯镇的惊呼声给震慑住，当即也纷纷急声打叫道。

　　“大哥，那少年腰间挂着罗浮二字的令牌，难道他是罗浮剑派的弟子？对了，他那乳白色的气息似乎正是所谓的灵力吧……”

　　与柯家主一同来的中年人困惑道，当仔细感受到那不属于星力的力量之时，竟是整个人都瞪大双眸看着那乳白色光晕中，凌空而立的夏宇。

　　罗浮剑派，这个神秘而强大的门派，修炼的不是吸纳星力，而是要胜于星力的一种能量灵力。如今夏宇身上便是这种灵力，再加上腰间系着的罗浮二字的令牌，就算傻子也能知道夏宇的来历了。

　　柯家主原本还有些难以下手，但他二弟的一番话却让他眼神一凌，已然是下定了什么决心一般。

　　“啊，大哥，大哥！”

　　千钧一发之际，柯镇三兄弟险些伤心的晕厥过去，但就在这个时候，那柯振南惶恐的声音却突兀的响起。

　　柯家主身形一颤，动作竟是慢了一拍，然而就在他发现说出这惶恐言语的柯振南依然是眼眸赤红如雪时，他猛地咬牙，再次欺身而上。可是此时那柯振南的身形却直接钻入了地表当中而去，远遁逃跑了。

　　“混账……”柯家主眉头直跳，拳头紧握，因为用力过度，浑身都在涩涩发抖。

　　那之前发现夏宇是罗浮弟子的中年人说道：“大哥，追不追？三弟已经变成这样，真的没必要在留情了，留下来也只会是大患呀！”

　　柯家主摇了摇头，叹息道：“无论怎么说他始终是我们的弟弟，刚才我也实在是下不了手。”

　　说着，他们二人随后便将目光落在刚才夏宇虚空而立的地方，但是此刻那被乳白色身影包裹的少年却是不见了踪影。

　　柯家主探出精神力寻找夏宇的气息，但却是没有任何眉目。

　　“不见了，他是怎么不见的？”柯家主焦急道。

　　柯家主身旁的中年人沉思良久后，突然语出惊人道：“他是去追杀柯振南了。”

　　柯家主眉头微蹙，道：“这孩子根本不是对手，他这是要干嘛？”

　　就在他们二人尚未从战斗中完全清醒过来时，柯奇与柯远在柯镇的叮嘱下，跑到柯家主与他身旁的中年人面前，陡然跪伏在地，泣声道：“求大伯，二伯救救我爹。”

　　“这……”

　　柯家主与中年人对峙一眼，皆感觉到有些难办，一面是可能会来自于隐世宗门罗浮的报复，一面却是同族同胞之人，究竟该如何取舍？

　　“走，跟上去！”

　　柯家主没有过多的思考，而是眼眸稍微一转，便陡然运转星力顺着刚才柯振南逃跑的地方遁去。

　　“你们记住了，我跟家主不在的时候，务必不要外出，记住！”

　　中年人特意叮嘱一番柯奇柯远，随后也顺着柯家主遁去的地方破土而去。

　　院落中的房屋几乎破损了一般以上，就连院落外也格外狼藉，柯奇柯远转身打量着大哥住的院落已经一片狼藉，他们的眼眸隐隐泛红，双拳紧握间深深地看了眼已经昏厥过去的柯镇，低声喃喃道：“究竟是谁将爹变成这般摸样的，一定要杀了他，一定要杀了他。”


第一百五十二章 石洞

　　自柯家遁走的柯振南嘴角溢出一缕鲜血，之前直接以莫大神通钻入地底远遁，消耗了些许精血，如今他身处在大山之中。

　　月华似水，朦胧的月光洒下大地，茂密森林的深处，柯振南一路展开身形逃离，暗红的眸子在黑夜里散发出红光。

　　“沙沙……”

　　在柯振南的身后，仅仅跟随着一道身影，借助月光隐约能看到这是一个身穿白色衣物的男子，他动作极快，周身笼罩着淡淡的朦胧光华。

　　这白色身影正是紧追柯振南而来的夏宇，如今他的眉心之中那道血痕越发的明显起来，散发的气息比之前在柯家时更是强大数倍，仿佛那奇异的能量有提高他实力的功效一般。

　　“他的精神之中居然有星妖的气息，难怪我会感到这么熟悉！”

　　夏宇在追逐的过程中，终于确定从柯振南身上感受到的气息正是与楚天耀所散发出的气息一般无二，由此他断定这柯振南多少与那魅惑星妖有些关联。而他追上来的原因，正是想调查清楚这柯振南与魅惑星妖族的关系。

　　对于夏宇来说，他目前一切不幸的发生都与这魅惑星妖族脱离不了干系，打从心底对这魅惑星妖充满了恨意，恨不得将它们统统封杀。

　　前方，柯振南远遁的速度有所减缓，耗费精血逃跑对于施展者确实会造成不小的创伤，尤其是对于供血的那颗心脏。

　　“应该不会追上来吧，这该死的柯家之人。”

　　柯振南停滞住身形，低声骂道，在剧烈地喘息一番后，他的眼眸微微闪烁后，脸庞上也渐渐浮现出一抹冷笑，低声呢喃道：“不过还好，他们永远不会知道真正的柯振南当初早就死了，等隐匿段时间我再回归，照样能够再次正常的生活，伺机行事！”

　　想到这些，他也不打算再耗费心神去远遁，刚好环顾四周，发现远处小山壁下的杂草灌木丛中，隐隐私有一个漆黑的洞口，不过尚不能确定，唯有近前一看。

　　精神力感受了下四周，在发现没有任何不寻常的东西存在后，他便迈开步子往那似乎是洞口的地方行去，心中已经打算好了，倘若是石洞便在其中修养一段时间。

　　走近一看，扒开浓密的灌木丛，陡然一震阴冷的湿风从中刮出。柯振南见状，神色大喜，随后便心急火燎般闪身掠了进去。

　　石洞洞口不大，但里面却格外的宽敞，只是其中有着浓浓的阴冷之气沉浮，让人心绪不安，不过这种不安的心绪并没有影响道柯振南，相反他的神色间却是流露出了沉醉之色。

　　“不可思议，这大山深处居然有如此福地，简直是修炼阴邪星技的绝好修炼场所，也极为适合我的血魄神诀，哈哈！”

　　柯振南格外欣喜，笑声在这空旷万分的石洞中飘荡，经久不绝。他想到自己可能再这适合他修炼的石洞中突破更高的境界，跨入妖宗之境，他就感到格外兴奋，星诀试探性的运转下，他的双眸中红光暴涨，气息都增大了不少。

　　柯振南笑的越发兴奋了，身子都在微微地颤抖着，忘情般的兴奋道：“好，太好了，这地方简直就是专门为我准备的，待我跨入妖宗境界，觉醒魅惑星妖族的天赋神通。到时候百年前的龙腾皇室余孽，全部都会成为我的傀儡，到时候修养百年……楚天耀的好日子也到头了。”

　　想着想着，柯振南嘴角弯出巨大的幅度，抬头仰望漆黑的石洞，负手而立间，眼中红芒大盛。

　　而一路追随而来的夏宇，身形则在柯振南之前停顿下来的地方止住了身形，若有所思般的沉吟起来，低声道：“那气息在这地方怎么就消失了？”

　　说着，夏宇便展开精神力探查的时候，四面八方都探查了个底，但奇怪的是没有任何怪异之处，甚至连活物的气息都察觉不到。

　　夏宇带着疑惑之色向前走了几步，‘噗嗤’一声，竟是将一条全身布满花纹的蛇给踩死了，这类普通的生灵根本无法承受修炼者的随意一踩。微微摇了摇头，夏宇便再次向前走了几乎，但突然间，他的身形却是猛然一颤，身子原地倒退数步，刚好在踩死花纹蛇的地方停顿了下来。

　　他低头望着这已经没有任何气息的花纹蛇，眉头微蹙着，露出一副思索之色。刚才他施展出精神力探视之时，根本没有发现任何活物的气息，但眼下这花纹蛇却明明在眼前出现。带着疑惑，他便在这方圆不远的地方，凭借肉眼去观察。

　　果然，精神力探测不到任何气息，但肉眼却奇异的发现了无数潜伏起来的普通生灵，顿时，夏宇便明白了过来，这地方相当不简单，拥有隔绝精神力探察的能力。

　　“那里有践踏过的痕迹……”

　　蓦地，在肉眼仔细观察的过程中，夏宇意外的发现前方灌木丛有刚出现的践踏痕迹，顺着那践踏的痕迹望去，在哪灌木丛尽头前的小山壁下，竟是有着漆黑的石洞口，而且石洞胖的杂草有拨动过的痕迹，而且不像是妖兽的作为。

　　夏宇看着那石洞口，双拳紧握了起来，不出意外，可以肯定那柯振南正藏身在那石洞之中。为了不打草惊蛇，夏宇念头一动，脚下便涌现出灵力气团，将他身形托了起来，几乎是脚不沾地的向前飘去，直到抵达石洞前，自始至终都没有任何异响出现。

　　已经知道此地精神力能够隔绝，夏宇并不担心自己被人发现，也正如他所想的那般，精神力往洞口深处探去，如同在外面一样，没有任何活物的气息。可惜石洞漆黑，且不时有阴冷的气息丛中喷涌出来，暂时还无法确定里面有什么危机，亦或者是柯振南在其中埋伏着。

　　稍稍沉吟了一会，夏宇深吸了口气，灵力悄无声息间运转道双目之中，用灵力驱动法眼星技的运转。霍然间，他看到眼前本来漆黑的石洞，竟然成了灰色的通道，依稀间能够看到石壁上的凹凸不平的巨石表面。

　　夏宇心中小小的惊喜了一把，当即展开身形向石洞内飘去，他脚下的两团灵力气团在漆黑的石洞中，恍如两盏灯火，在这石洞中十分明显。

　　突然，法眼之中，宽敞的石洞中央正有一道红色的身影盘腿坐在地上，双目紧闭着，那副面容正是从柯家逃离的柯振南。

　　“果然在这里面！”

　　夏宇双拳陡然紧握起来，因为眉心间传来的火辣感，所以他觉得浑身都充满了力量，所以他并不畏惧眼前隐约已经负伤的柯振南。不过他也清楚这种感觉的形成似乎与自己的情绪有关，或许不久便可能消失。

　　此刻他心中渴望将柯振南与星妖的关系调查出来，甚至不惜疯狂运转灵力至法眼当中，要将柯振南看穿，撕开他伪装的面具。

　　早在之前飞云宗劫难的时候，他自飞云宗长老那里学会这法眼星技之时，便已经将楚天耀星妖的本体看穿，如今用灵力法眼观察，他心中十分期待。

　　然而奇怪的是，在夏宇不惜疯狂运转灵力至法眼当中时，那灰色的世界中，红色的身影始终没有变化，依然是闭着眼睛，仿佛在修炼当中，看不穿他的本体，亦或者这便是他的本体……

　　夏宇眉头紧皱了起来，难道这柯振南并不是星妖？但他确定这柯振南身上确实有着浓烈的魅惑星妖气息，否则他不可能凭借那气息追到了这里，还发现了柯振南的踪迹。

　　而随着灵力疯狂的运转，石洞中闭眼的柯振南，陡然睁开双目，顿时石洞中亮起两道暗红色的眸光，随着眼皮的睁眨，如两盏火红灯笼，在这漆黑的石洞中摇曳。

　　“我该叫你柯振南还是魅惑星妖呢？”

　　见柯振南醒转过来，魅惑星妖族的气息浓烈，夏宇念头一转，突然计从心来，冷笑道。

　　柯振南闻言，身形微微一颤，眼中红光更甚，在这漆黑的石洞中格外耀眼，他没有说话，而是上下打量着夏宇，当看到夏宇眉心中那散发着淡淡红光的血痕时，身形却是剧烈一颤，眼眸闪烁，红光如同狂风中的灯笼，忽闪忽灭。

　　“你到底是谁？你额头的血痕是怎么来的？”柯振南尖啸道，声音在石洞中回响不停。

　　“血痕？”

　　夏宇眉头一皱，抬起手抚摸了下眉心的火辣之处，果然触手处有着一条痕迹存在，他心中有困惑，但眼下却不是思考这血痕的时刻，放下手，夏宇望着眼眸红光闪烁的柯振南，淡漠道：“之前你已经知道我的名字了，如今该是告知你身份的时候，魅惑星妖族……”

　　柯振南身形仍然轻轻颤栗着，拥有妖皇巅峰境界的他却是不敢出手，目光一直在死死地盯着夏宇眉心的那道血痕，似乎知道某些秘辛而有所忌惮。

　　石洞中寂静了下来，但很快，那眼眸呈现慌乱之色的柯振南像是做了决定一般，暗自咬牙，竟是大喝间便冲向夏宇：“管你是谁，你知道得太多，留你不得。”


第一百五十三章 神邸，你是神邸

　　柯振南眸子中有着疯狂之色，竟是毫不犹豫的要将夏宇诛杀在此地。

　　在漆黑的石洞中，眼不见四壁，柯振南突然间展开精神力探查时，却没有夏宇的踪迹，当即是身形一顿，竟是僵持在原地不动弹。

　　“消失了？”

　　柯振南目光闪烁不定，惊诧道，神色间隐约有着莫名地惊恐之色，精神力无法探测到活物，加上此地竟是阴冷的气息，他心中没来由的提心吊胆起来。

　　虽说这种阴冷气息极为适合他修炼，但眼下这种情况，却到处都充斥着诡异的现象。

　　寂静幽暗的石洞中，伸手不见五指，不知道为何，此地却能让精神力探测不到活物，柯振南身形略微有些慌乱，在这种情况下，他变得格外谨慎起来，每一步踏出都仿佛经过深思熟虑后做出的决定。

　　而在这幽暗的石洞中，一处角落中，一道身影却静静的伫立在那，目光看着那在黑暗中谨慎万分的柯振南。那道身影正是夏宇，他伫立在黑暗的角落中，如同潜伏起来的猎手，在找准最佳出手的机会。

　　“基本上可以确定他发现不了我……”

　　夏宇法眼之中的世界，石洞是如此的清晰，柯振南虽身处伸手不见五指的黑暗中，但在夏宇的眼中，他的任何行为都显露无遗。

　　“臭小子，有本事追来，却没胆子现身吗？”

　　柯振南看来实在是受不了这种压抑的气氛，顿时在石洞内叫唤着，声音回荡，经久不绝。

　　说着，他精神紧绷起来，星力悄然间高速运转起来，一对泛着红光的眸子在黑夜中扫视，似乎稍一有动静，便会施展致命一击。

　　角落中的夏宇并没有回答，嘴角浮现出一缕不屑之意，他从黑暗的角落中走出，眉心血痕散发的光芒顿时呈现在柯镇南的眼中。

　　“原来在这……”

　　柯振南大喜过望，身形一纵，如同猿猴般跃来，浑身带着极为强势的星力气息，那一对如烛火的眸子则更加红了。

　　夏宇间柯振南跃来，也不见他有何动作，只是灵力一运转，身形便平移开来，而那柯振南一击落空后，猛地咬牙，再次欺身而上，势必要将夏宇诛杀在此地一般的决心，就算是黑暗没有光明，他的杀机依然没有减弱。

　　轰隆！

　　柯振南奋起一拳轰向黑暗中那缕血痕光芒，但最终却轰击在石壁上，震碎了一块巨石下来。随后他停滞下身形，眉头紧蹙起来，能如此轻松躲过他攻击的人，足以说明夏宇非常不简单。

　　随后，他想到了夏宇眉心的那道血痕，眉头皱的更深了。

　　夏宇见状，心中却又闪烁过数道念头，隐约间能知晓对方似乎总是有意无意将目光落在他眉心处，这让他不禁有些好奇。

　　就在夏宇打算询问一番时，柯振南却当先开口道：“告诉我，你眉心的那道血痕是怎么来的，你与神域有何关系？”

　　“神域？”夏宇眉头微蹙，低声呢喃道，顿时对这新鲜的两个词兴趣大增。

　　还未等他说话，柯振南又接着说道：“神域当中也有我星妖一族的先辈，都很和睦。你既然知道我是魅惑星妖族的，那想必与我族在神域的先辈有交情，今夜的矛盾就此化解如何？”

　　夏宇闻言，内心掀起惊涛骇浪，神域究竟是什么地方，难道世上真的又神灵存在？那些都不是传说？

　　带着这些疑问，夏宇念头一转，便对着柯振南淡淡道：“你连这些都知道，你在身处星者大陆上的魅惑星妖族中是什么身份？”

　　柯振南沉吟片刻后，最终开口说道：“星者大陆上的魅惑星妖族，只有星耀国皇室，而我知晓这么多，却是因为我原本是星妖大陆中魅惑星妖族的王世子……”

　　隐约间夏宇似乎猜到了什么，但还不能确定，于是便再次问道：“王世子？那现今星耀帝国的皇帝为何不是你？”

　　柯振南闻言后，眼中顿时爆闪红光，声音都变得沙哑起来，狰狞道：“那该死的楚天耀，只不过是我当初的一条狗，三千年前我率领族人到这星者大陆来，却没想到这星者大陆居然诞生了星帝，我族自然无法匹敌，凭借我族天赋，我们有一部分人幸存了下来，并且将自身封印起来，等待大帝时代过去出世。而当百年前苏醒过来后，实力大跌，而楚天耀这条狗却率领他的亲信重创我，推翻了龙腾帝国，本来我时日无多，沉睡数十年后，恰好见龙腾的余孽柯振南要抱杀妻之仇，之后他被楚天耀那条狗重伤逃亡时，被我击碎了神魂，占据了肉身，这才得以苟活道现在。”

　　“而你既然是神域之人，你应该知道我是我族在神域中的先辈嫡系子孙，只要你助我击杀楚天耀那条狗，将乱党诛杀干净，待我回星妖大陆时，沟通神域先辈，定当会好生感激你的！”

　　柯振南现今真以为夏宇是神域之人，毫无保留的道出这些秘辛，泛着红光的眼睛盯着夏宇眉心血痕散发出的光芒，神色间却是有着敬意浮现。

　　“唔……既然你知道了，那我不妨告诉你，楚天耀如今已经死了，现今的皇帝是他的儿子楚离易，至于你说能够沟通神域，我倒是非常好奇，为何在这星者大陆却无法沟通？”

　　神域究竟是个什么地方，为何这魅惑星妖族的王世子神色间却对神域充满敬意，这些都让夏宇感到非常好奇，而更为心动的便是他说的，能够与神域沟通。

　　“什么？楚天耀那老狗已经死了？你确定？”柯振南神色激动道，浑然将夏宇的问题给抛却在脑后。

　　“是的，他确实死了……”

　　夏宇点了点头道，当初海东青将楚天耀击杀虽然未曾亲眼见到，但楚离易重新登基了，不用想那楚天耀已然死亡。见眼前占据柯振南肉身的星妖族王世子并未回答他的问题，夏宇便再次说道：“你还没回答我的问题。”

　　柯振南听闻楚天耀已死，心中顿感舒爽万分，也格外的有精神，看待夏宇的神色也再次起了变化，以为是神域先辈让眼前之人出手救助他这个王世子，所以眼前这称呼为夏宇的神域之人才会好奇如何沟通神域。

　　“这个我也不是很清楚，在星者大陆根本无法沟通神域，不过，你能够下界而来，想必神域能够观察这里的一举一动！”柯振南摇了摇头道。

　　说着，他完全放下了戒备之心，眉心那道血痕是神域之人的象征，根本不可能出现冒充的，遂以为夏宇是真正的神邸。于是便再次说道：“夏宇神邸，虽然楚天耀那老狗已经死了，但他们的子孙还占据帝国，不如你帮我个忙，借点神力给我，我便能完全突破境界，以天赋神通控制柯家这些龙腾帝国余孽，然后一举攻向都城，将星耀国收入囊中，迎接星妖大陆的强者到来，到时候你便是星妖族的大恩人，在神域中，定然会得到我族先辈们的好感。我曾听闻，神域当中，我族先辈才是神域的真正统治者，人族那些神邸只是依附在我族的存在。”

　　柯振南眼眸中竟是自得之情，说话间语气满是孤傲之色，好似自己便是神域中的神邸一般，而夏宇则成为了附庸。

　　“是吗？”

　　夏宇闻言后，内心震惊的无以复加，以至于身形都有些微微颤栗，这柯振南所言不像是虚假的，隐约间他猜测万年前的浩劫，是否便是与神域有关，毕竟只有传说中的神邸能做到这一切吧。

　　柯振南见夏宇神色生起变化，心中却是更为得意，认为自己已经说中了，便笑着道：“怎么样，我所需要的神力不多，哪怕少许，我也会大有收获！”

　　“其实……我并没有神力！”

　　夏宇先是沉默片刻，随后淡淡道。

　　“什么？”柯振南眨了眨眼睛，似乎没怎么听明白。

　　“我说，我并不是神域之人，对于你说的这些，我也不知道真假，但既然你已经确定是星妖族，并且残害柯镇三兄弟的父亲，那么我将留你不得！”

　　夏宇声音逐渐变得冰冷，灵力悄然间运转起来，念头一动，淡淡的剑吟声陡然自石洞中响起，隐约间像是龙吟一般。

　　唰！

　　夏宇双手虚握，顿时一柄金色的蛟龙长剑凝聚成形，剑身轻缠，金光闪烁，像是渴望战斗一般。

　　“诛神魔剑！”

　　蛟龙剑一凝聚成形，在黑夜中格外耀眼显著，照亮了漆黑的石洞，柯振南看清楚夏宇手中的长剑，陡然间浑身都颤抖了起来，气势顿时弱了下去。

　　“你骗我，你绝对是神域众人，这是诛神魔剑，曾经染过神邸的鲜血，我族皇宫中有图案记录过这一切，你……你定是那个专门诛杀下界神魔的神邸！”柯振南语无伦次起来，说话间，神色惊恐万分，竟是不知不觉间缓缓倒退。

　　“嘭！”

　　柯振南后退到尽头，背部撞到石壁上，他泛着红光的眸子竟是不敢凝望那柄蛟龙剑，似乎一看之下便会被梦魇缠身一般。


第一百五十四章 神邸之殇

　　柯振南泛红的眸子中，满是惊恐之色，望着那柄布满纹络的蛟龙剑剑身，好似看到世间最为恐怖的东西一般。

　　“诛神魔剑？”

　　夏宇眉头微蹙，低声呢喃道，这四个字他已经不是第一次听到了，早先在飞云宗以神力凝聚出蛟龙魔剑时，就隐约间听人惊呼过这乃太古时期的诛神魔剑。

　　他有些迷惑地望着右手间散发金光的蛟龙剑，忽地想到这蛟龙诀乃是魔影豹带路才寻到，联想到魔影豹乃万年前帝子的追随者身份，想来魔影豹定是知晓蛟龙诀一些秘辛，亦或者有人告知？

　　心头虽有无尽困惑，但眼下却不是解惑之时，随后他稳下心神，望着那脸庞上满是惊恐之色的柯振南，淡淡道：“不管你信不信，今天是绝对不能放过你的，你乃星妖，却残害我人族，理当碎尸万段。不过这具肉身我会保留交给柯镇，而你的神魂则必须毁灭，从天地间除名。”

　　一股威严陡然自夏宇身上散发而出，那道眉心间的血痕散发的光芒也闪烁了下。

　　“神魂毁灭？天地间除名？”

　　柯振南重复着夏宇所说的话，身形微微颤栗，心念电闪间，而后声音陡然尖锐起来，狰狞道：“好狂妄的口气，我倒要看看身为神邸的你有何能耐。”

　　“尝尝我血魄神诀的厉害！”

　　柯振南厉喝道，周身顿时涌现无数粘稠的血气，石洞中刹那间竟是浓浓的血腥味密布，并伴随着极其强烈的腐蚀性，石洞里的一些青苔竟是渐渐枯萎下去，青色转变成红色，最后竟是化成了污水。

　　血气充斥石洞当中，夏宇发现自己的皮肤竟然出现淡淡的酸麻感，而后看到那化为污水的青苔，便是明白这血气中含有剧烈的腐蚀性。

　　当下他便展开身形，手持蛟龙剑，想要离开这石洞之中。

　　但柯振南似乎早已料到了一般，陡然闭上眼睛，身形闪移间竟是要快夏宇一步，将只能一人通行的石洞口给堵住，并疯狂般地运转血魄神诀。夏宇直感到一股腥味扑面而来，心头大骇间，猛然倒退数步。

　　石洞中血腥味更浓了，柯振南脸庞上也有着极度疯狂之色，此刻，他似乎已经放开手了，什么都不再顾忌，与之间那般摸样完全不同。

　　“既然想在这里了却，那我就奉陪到底！”

　　石洞内已经充斥满了带有腐蚀性的血气，夏宇知晓务必要速战速决，这血气侵入人体内会发生什么，还无从得知。

　　当即，他便纵身一跃，手持金色蛟龙剑直刺柯振南所在位置，剑身轻缠，金光缭绕，无比绚丽，淡淡的龙吟声响起，同时一股奇异的能量也虚空产生，密布在剑身周围。

　　柯振南见这剑势并不迅猛，嘴角顿时流露出不屑之色。

　　他运转血魄神诀，血气冲天，十指指甲顿时疯长，如十柄钢针，呈暗红色，刹那间竟是抓向那散发金光的蛟龙剑。

　　铿！

　　金铁交击声顿时响彻石洞内，十柄钢针般的暗红色指甲将蛟龙剑身死死握住，使之无法动弹，整个石洞也因为这一碰撞，陡然亮如白昼的光芒闪烁，但很快石洞便再次黑暗了下去。

　　“难道这便是人族神邸下界后拥有的能力？呃……”

　　柯振南仰头大笑，满脸不屑之色，但是在看到夏宇嘴角浮现出的深意笑容，他顿时错愕道：“你笑什么？”

　　他话音刚落，顿时就发现一股奇异的能量侵入了他的神识当中，当即吓得脸色煞白，睁大眼睛瞪了眼夏宇后，十指指甲顿时收缩，身形陡然暴退开来，竟是盘腿做了下来，全力抵挡那股奇异能量的入侵。

　　夏宇见此，也微微闭上了眸子，蛟龙剑飞离手掌，盘旋在他的头顶，垂落灵力光幕，将那些血气祛除在外。

　　闭上眸子的夏宇，陡然分出神念附于蛟龙剑身上，借助那股连他都不知其名的能量，陡然进入了柯振南的识海当中。

　　黑暗无边的柯振南识海当中，一条宽阔的湖泊之中，表面上正覆盖着一层犹如油脂般的薄膜，而在那薄膜之上正站立一道骷髅人影，浑身散发着红色气雾。

　　那道身影正极力抵挡从黑暗无边的空间中涌来的奇异能量，那股能量如无形的存在一般，无法扑捉，但却能见到。

　　那道骷髅人影托举上手，勾动神识的力量，顿时那湖泊中产生滔天巨浪，一浪接着一浪迎接那奇异能量，想借助识海力量将这股能量冲垮。

　　“认命吧，原本数千年前，你的命运便被终结，你应该庆幸活了这么久！”

　　柯振南的识海当中，陡然响起了夏宇的声音，飘渺带着审判意味。

　　“谁？”那道骷髅红影顿时惊恐道，声音沙哑，十分难听。

　　咻！

　　识海上空，陡然那奇异的能量陡然分开，从中走出一道身穿战铠的青年，其样貌穿着正是与之前融合神力身穿战铠的夏宇一模一样，青年脸色冷峻，身形立于识海之上，显得高高在上。

　　“你，你怎么可能进入识海当中？我魅惑星妖族的精神力不是你能够想象的！”那道骷髅红影不置信道。

　　那暗红的眸光上下打量着青年，陡然间身形巨震，红影飘忽不定，好似随时就要消散一般。但很快，那道骷髅红影渐渐稳定下来，好似认命般，也不再抵抗那奇异能量的入侵，束手就擒的模样。

　　“你不抵抗？”

　　夏宇有些意外的看着那魅惑星妖族的王世子本体，不知道对方为何放弃抵抗，这全然不符合该族行事风格。

　　“哼，堂堂神域的神邸，却屈尊惩戒我这个普通的星妖族王世子，我如何抵抗？有本事等我修炼到进入神域的境界，再来一较高低，让你知晓，你能击杀的也仅仅是人族的神邸，妖族的神邸你根本不是对手！”沙哑的声音自那骷髅红影中响起，透露出强烈的不甘。

　　“哈哈，神邸？什么是神邸，这些只是你杜撰的存在。我夏宇倘若是神邸，我还会如此吗？那么多不甘心的事情发生在身上却得不到解决，倘若我是神邸，不幸的事还会发生在我身上？”夏宇陡然大笑道，神色间满是愤慨之色。

　　传说中的神邸无所不能，只手遮天，一根发丝便能洞穿这片天地。而这星妖却口口声声说自己是神邸，夏宇想到了那些不甘心的事情，更是觉得恼怒非常。

　　“好，既然你还狡辩，那你就好好看清楚，那在我星妖大陆上的传说！”魅惑星妖王世子大声喝道。

　　说着，他那骷髅红影般的身体陡然在识海上瓦解，红色的气雾旋转盘旋，似乎想组成什么画面一般，在拼凑着。

　　夏宇抬起手摸了摸眉心的那道血痕，看了看身上穿着的战铠，想到了当初在乾元宗的水晶石柱上看到的那副画面，随后他紧握着双拳，竟是死死地盯着那识海上盘旋着的红色气雾，眼眸中有期待，有惶恐，有忐忑，有纠结。

　　在他看来，倘若蛟龙诀凝聚的剑，真的是所谓的诛神魔剑，那带领他得到蛟龙诀的影是都知晓？还是说是机缘巧合？那丰都县父亲的书房中，那神秘的光团乃武逆苍穹诀核心，又从何而来，是一切便有安排，还是真的是命中注定？

　　没有那神秘的光团，他的世界将于现在截然不同，没有那神秘的光团，这蛟龙诀或许不会成就蛟龙剑，也不会出现所谓的诛神魔剑。

　　无数念头在夏宇脑海中闪过，此刻他竟是有些无力，这些巧合给人的感觉便是一切都被人操控好了，幕后似乎有黑手存在一般。

　　蓦地，那识海上旋转的红色气雾陡然停滞下来，变得安静下来。

　　突然间，那红色气雾再次疯狂运转起来，渐渐浮现出一幅幅画面来。

　　苍茫无边的天际，绿树成荫的山林，各种形态的妖兽族群在画中一一浮现。陡然间，那画面急剧变化，竟是在一处光滑如镜面的悬崖峭壁上停住。

　　悬崖峭壁一旁，有一块巨大石碑耸立，石碑名为：神邸之殇！

　　画面再次变化，光滑的石壁上渐渐浮现出一道伟岸身姿，身穿黄金战铠，手持一柄巨大的重剑，立于云海之上俯视众生，其身潇洒伟岸，好似神仙中人。

　　当画面停滞道那伟岸身姿之人的脸庞上时，原本模糊的脸竟是渐渐清晰起来，眉心血痕栩栩如生，脸庞俊朗无比，眼眸深邃好似将浩瀚星辰揽入眼中一般，当夏宇看清楚这一切后，身形竟是不由自主的颤抖起来。

　　他再一次摸了摸眉心的血痕，竟与那画面中的伟岸身姿所拥有的血痕一般无二，摸了摸自身的战铠，虽然是淡淡的灰色，但外形也与那近乎一模一样。

　　那柄剑虽然巨大无比，其上也有殷红鲜血流淌，但剑身却隐隐有龙一般的形状，竟是与自己用蛟龙诀凝聚出来的蛟龙剑极为相似……

　　只是，在画面再次变幻后，那道身影，竟是浑身浴血，胸前有硕大的伤口浮现，战铠支离破碎，原本那巨剑却消失不见，满是鲜血的发丝遮蔽了面容……

　　而这时，那巨大的石碑再次浮现，竟是四个大字：神邸之殇！

　　顿时，震撼与迷茫之色充斥夏宇的整个脑海当中，而石洞中的夏宇本体却悄然间睁开了眼眸，眼前顿时好似浮现出无数零碎般的画面，头顶上空的蛟龙剑也发出了淡淡的剑吟声，似是喜悦……似是哀鸣！


第一百五十五章 柯家众人震惊！

　　当夏宇睁开眼眸的那一刹那，柯振南识海中的那道神念也凭空消失，那红色气雾凝结成的画面也溃散，最终再次变幻成骷髅红影。

　　盘腿坐着的柯振南眼眸陡然睁开，站起身，在漆黑的石洞中，凭借血气的感应望着夏宇所处的方向，沙哑着声音道：“看清楚了没？当年你追杀神魔到我星妖位面，便是被我妖族先祖给重创的，难道这些你都忘记了？”

　　“既然是擅闯你们星妖位面，为何还要称为传说？”夏宇淡淡道。

　　“哈哈！”

　　柯振南陡然仰头大笑，眼眸中流露出畅快之色，道：“这个传说不是崇拜你，而是要告诉所有星妖，努力修炼，将来这就是人族神邸的下场。因为传说中，你是神域中身份最为特殊的存在，重创你，就相当于稳固妖族先辈在神域的地位。”

　　“是吗？难道那人就如此了得，击败他就算是击败人族么？不觉得可笑吗？”

　　夏宇森然的话语自黑暗中响起，虽觉得自己与那人面孔神似，但并不能确定这是魅惑星耀王世子的一条诡计。

　　柯振南神色一凝，深深地凝视着黑暗中的夏宇，皱眉道：“你不信？”

　　“荒诞！”夏宇淡漠道。

　　柯振南双拳都然紧握，怪叫道：“好，好，好！”

　　它连说了三个好字，而后神色变得狰狞万分，身形一纵便扑向夏宇，爪尖指甲再次疯长，恍若刀锋，凌冽寒光绽放间，竟照亮石洞片刻。

　　“蛟龙剑！”

　　夏宇刹那间喝道，头顶悬浮的蛟龙剑陡然颤动起来，咻……划破漆黑石洞空间，切割向柯振南而去。剑光如虹，映衬出柯振南苍白的脸庞。

　　“又是这股能量……无法抵挡，堪比我魅惑星妖族的顶尖精神力！”

　　柯振南内心惶恐万分，差点就要磕头求饶，那股夹杂在剑上的能量他根本无从抵挡，直接作用识海之中。

　　咻！

　　剑光射向柯振南苍白脸庞的眉心……

　　嗡！

　　蛟龙剑剑尖陡然停滞，距离眉心不足毫厘，柯振南吞了吞口水，脸色惨败如纸，冷汗直冒。

　　“你……”

　　柯振南刚想诉说什么，但陡然却浑身颤栗起来，识海中的本体已然被那股奇异的能量直接化成万剑，洞穿形体，骷髅形体陡然溃散。

　　那红色气雾想要重新凝聚，却只是颤了颤，根本无法凝聚起来，而后那溃散的气雾竟是疯狂扭动起来，显得十分惶恐与不安……

　　“那股能量究竟是什么，你竟然毁灭我的神魂，你不得好死……”

　　石洞中，柯振南眼眸中满是不甘之色，而后长啸道：“我是魅惑星妖族王世子，待你回神域，我族先辈定让你生不如死……”

　　“是吗？”

　　夏宇神色不变，神念再次操控那能量绞杀那溃散的红色气雾，但就在这时，石洞中却响起数道大喝声：“孩子，住手！”

　　蓦地，石洞中陡然亮如白昼，出现了四道身影，正是柯家的嫡系掌权人，这道大喝正是出自手握发出光芒的水晶的柯家家主。

　　他们四人脸色都有些苍白，目光落在停滞在柯振南眉心的那柄蛟龙剑，浑身都是颤了颤，有些难以置信。

　　“诸位大哥，救我，此子好生歹毒，竟然趁我重伤要杀了我！”

　　柯振南见柯家来人，瞬间，眼眸中红光收敛，带着惊恐之色望向柯家等人。

　　柯家主闻言顿时望向夏宇，不些难以启齿般开口道：“我这弟当年因爱妻出事，练功入魔了，如今他燃烧精血逃遁，已经是重伤之躯，就放过他吧，他日我定当前往罗浮拜谢！”

　　“你知道罗浮？”

　　夏宇闻言失声道。

　　“你腰间的身份牌不正是罗浮剑派么？”

　　柯家主失笑道，而后指了指柯振南眉心的那柄蛟龙剑，感叹道：“这是驭剑还是御剑？想不到夏宇你机缘巧合竟是入了罗浮，并且境界高的可怕，柯辉知道后，定然也会感到无比惭愧！”

　　夏宇内心震动，没想到柯辉父亲连这些都知晓，而后想到柯家乃百年前的龙腾帝国皇室也就释然，没有确认没有否认。

　　毕竟，飞云宗如今风头太盛，自己拥有帝器的事情想必大陆很多人知晓，他不想暴露自己的身份，免得引来不必要的劫难。

　　“柯家主，柯振南伯父十数年前便已经……陨落了。”

　　沉吟片刻后，夏宇开口道。

　　“什么？”

　　柯家等人顿时齐齐失声道，眼眸浮现震惊之色。若说柯振南已经陨落了，为何他还活生生的站在他们面前？

　　“放肆，谁是你伯父？你潜入我柯家，究竟是想干什么？如今更是要击杀我，看来你定是有什么阴谋！”

　　众人还未说话，柯振南就抢先开口道，言语间满是愤怒之色。

　　如今柯家极为强大的存在都在，他觉得先祖显灵了，要报它不死，否则他们怎么找到这里来了？想到这里，它内心无比欢愉，饶有兴致地打量着夏宇。偶尔间眼露凶光，杀机并起。

　　柯家众人顿时眉头一皱，皆望向夏宇。无论怎么说柯振南也是柯家本家之人，他们潜意识里选择倾听柯振南的话。

　　见此情景，夏宇摇头苦笑，低着头，似是自语般地说道：“十多年前，可振南伯父离去归来后，可有发生什么变化？之前在柯家，眼前此物遁去，我为何要追来？难道真的是有什么阴谋？”

　　“你还狡辩？待将你重创再说，免得你逃遁！”

　　柯振南陡然大喝，神色狰狞，想要上前重创夏宇，但发现眉心那柄蛟龙剑剑身一颤，立马气愤地甩手，悻悻然负手而立，转过身去，倍感窝囊。

　　“夏宇，那，那你之前说振南已经身陨，这是为何？而且你追出来又所为何事？竟是那般急切。”

　　柯家主眼眸闪烁，想到了很多往事，顿时也觉得柯振南前后差距太大，甚至本性都已经发生变化，顿时向夏宇询问道。

　　夏宇想了想，并没有隐瞒，顿时说道：“我之所以追出来，也是自他身上感受到了一股十分熟悉的气息。而我说柯振南伯父身陨，便是我在这石洞中所知晓的……”

　　“你胡说，我好端端的，你居然咒我死，简直岂有此理！信不信我诛你九族！”

　　夏宇话音刚落，柯振南就迫不及待出口喝道，厉喝间，竟有意思王者威严扩散而出。

　　柯家众人见此一幕，眉头皱的更深了，刚才柯振南身上散发出的望着威严，不正是皇族之人该有的气质么？这种气质与生俱来，难以冒充。

　　“那夏宇你从振南身上感受到的气息是什么，而让你如此熟悉，并且迫不及待？”

　　想了想，柯家主还是艰难地开口道，虽说这般质问很少出世的罗浮子弟极不应该，但此时事关重大，他不得不这么做，他也想知道那本该优秀的弟弟柯振南，为何会在十数年前归来后，性情大变，且眼眸时而流露出红光，相当骇人。

　　现在听闻夏宇讲述，他更是觉得那眼眸赤红，并不似走火入魔，相反自那红色眸子中察觉的竟是些阴险诡诈嗜血的情绪。

　　“那气息不是其他，正是数千年前本应该尽数死亡的星妖！”夏宇没有隐瞒，正声道。

　　柯振南闻言，脸色顿时有些惨白，他万万没想到夏宇竟然敢说出这般让大陆动荡的话语，这话倘若传遍大陆，星者都将陷入恐慌当中，使得星者大陆陷入前所未有的动荡当中，随时可能文明崩溃。

　　柯家众人顿时齐齐将目光射向柯振南，眉头紧蹙，此刻他们也有些难以接受这种回答，星妖虽然能幻化人，但一般星宗强者却能轻而易举的察觉出，他们也曾经检查过柯振南，并没有星妖的任何特征。

　　“呵呵！”

　　夏宇见柯家人浮现的神色，显然并不怎么相信，而后失声笑道：“这话听起来是很荒诞，甚至可能让正遭受怨灵之劫的人族再次动荡，但想必柯家的诸位，定当听闻前不久飞云宗传出的消息，说星耀帝国的皇室便是星妖族么？”

　　柯家众人脸色顿时有些难看，几人彼此对峙，最后还是柯家主打破沉闷的气氛，道：“咳……这，是听过这般传闻……”

　　在柯家众人看来，自己先辈打下的江山被异族占领，这才算是真正的耻辱，一辈子都难以洗涮的耻辱，更何况是被人族痛恨的星妖。至此，他们在家族内一直辟谣，然而如今听夏宇这般说，他们心中自然有些不自然。

　　“我现在要说的便是，你们眼中的这个柯振南，他的神魂便在十数年前被星妖给毁灭，如今站在你们面前的这具肉身确实是柯振南，但神魂却是星妖……”

　　夏宇现在已经做好决定，看在柯辉的面子上，将自己所知晓的一切全部说出来，这般秘辛憋在心里也确实有点难受。

　　见柯家众人处于震骇当中，他便再次语不惊人死不休道：“而且，百年前你们的龙腾帝国就是毁灭在眼前这神魂的手下手中，因为他们，龙腾帝国才会覆灭……”


第一百五十六章 暴怒的柯家主

　　“手下？这怎么可能？”

　　柯家众人惊呼，将他们先祖击败的人，居然是眼前柯振南的神魂手下，太不可思议，倘若真是如此，那柯振南的神魂本体应当非常强大，且要成就帝国皇帝，不可能还隐藏在他们柯家之中。

　　众人惊呼声在石洞中回响，柯家主手上的发光水晶，映衬出他们的脸庞，满是深深的震撼之色，且难以平复。

　　柯振南眼神慌乱，没想到夏宇居然将此事抖出来，顿时神色无比慌张，喉结蠕动，内心紧绷到了极点。

　　“我说的话就这么多，至于信与不信则看你们了，但我想这么多年了，他是否还是当初的他，你们心里应该很清楚！”

　　夏宇说完后，便默然不语，只不过蛟龙剑依旧未曾收回，悬浮在柯振南眉心处，震慑力极强。

　　柯家众人面面相觑，竟是不知如何作答，龙腾帝国倘若真是被星妖所占，实乃先祖耻辱，另柯振南是他们胞弟，他们难以接受胞弟被星妖占据肉身的事情为事实，他们无法接受，柯镇三兄弟更是难以接受。

　　“你说得没错，振南确实与昔年很不相似，我们也曾经怀疑过是否为夺舍，但那股深入灵魂的熟悉感却让我们知晓，这是振南没错……”柯家主沉吟片刻后，说道。

　　他们当初怀疑之时，便探查过，虽说柯振南归来后，实力降低颇多，且性情大变，甚至毒打柯镇三兄弟，但探查结果却表明，那神魂的气息确实是柯振南没错，并未有人夺舍。

　　而今，夏宇的话更是惊世骇俗，竟说柯振南当初寻仇的对象星耀皇室是星妖族，还说击败龙腾帝国皇室的楚氏是眼前柯振南的神魂之手下，一时间，他们险些忘记思考，脑袋意识都停滞下来一般。

　　“大哥，我真的是振南，你的五弟呀！”

　　柯振南畏惧眉心的蛟龙剑，但更想抓住救命稻草。不停地说自己是柯振南，千真万确。

　　“这位罗浮弟子，你既然知晓这些，不知你有何方法，让那星妖现形，好让我们确定振南真的不在人世了……”

　　柯家主望了眼夏宇腰间令牌，思索片刻后说道。

　　“对于罗浮弟子的威信，我们定然是十分信任的，只是这件事情太过复杂，我们必须要确定才行。而且，倘若得不到证据，就将振南重创或击杀，柯镇他们，定然不会相信这一切……”

　　柯家其他嫡系掌权人也说道，神色间有些许卑恭之意，借助水晶光芒，将石洞内的一切看得真切，也发现了柯振南慌乱的面庞，以及夏宇无比淡然的神色，很难想象这般年轻人，竟是有这番能耐，还能洞穿柯振南“真容”，柯家之中怕是无人可比吧……

　　“想要看它真容？”

　　夏宇皱眉道，唯有他才能嗅探出那股魅惑星妖的气息，若要对方现形，唯有神魂进入柯振南识海当中，除此之外，唯有其自动露出真容。

　　“是！”柯家众人点头道。

　　“好……但前提是，别有所抵抗，我这就让你们看清楚……”

　　夏宇当即正声道，神色顿时变得肃穆起来。

　　为除掉这星妖王世子，避免挑起与柯家的事端，而今，唯有借助眉心血痕所感应到的奇异能量，将众人一缕神念直接侵入柯振南识海当中。

　　柯家众人彼此相视，最终点头，等待夏宇施法让他们揭开真相。

　　夏宇见状，念头陡然一动，眉心处血痕光芒大盛，顿时四股奇异能量降临，席卷向柯家四人。

　　“这是……”

　　柯家主皱眉，察觉到神魂之中竟有莫名能量进入，让他们难以抵抗，就在他微微迟疑时，那股能量却好似传来柔和之意，见此，他也就释然，想必夏宇正在施法。

　　其他柯家嫡系掌权人也一样，皆是这种现象，但他们没有抵抗，而是分出一道神念受那能量席卷，顿时飞离体外，最终全部融入那柄蛟龙剑上。

　　夏宇以这股能量为引，蛟龙剑为载体，在耗费些许心神力的前提下，终将众人神魂成功带入柯振南识海当中。

　　柯振南明知这会将他的把戏揭穿，但无论如何抵抗，都无法抗拒那股奇异能量，他没有任何还手余地，惶恐的等待那五道神念的降临……

　　“振南……”

　　奇异能量将柯家人的神念包裹，以免那骷髅红影发难将几人重创，唯有这能量能够镇压对方。这时，柯家主那道神念望向好似被油脂覆盖的湖泊识海，顿时惊呼道。

　　于此同时，其他人呀感受到那湖泊似的识海，皆震惊的发抖。

　　星皇强者之上的识海，皆浩瀚如海，波涛粼粼，绝非这般被未知物质给阻挡。倘若被阻挡，则相当于识海被封闭，与世隔绝，虽有其本人的神魂气息，但根本就是没有任何知觉。

　　而后，他们想到这十多年来柯振南不正是行动自如，没有任何识海封闭的迹象，顿时醒悟过来，已然知晓夏宇可能说的正是事实。

　　只不过，这识海之中，并未有其他异物存在，空荡荡的，唯有他们的神念以及那股保护他们神念的奇异能量。

　　“现身吧，魅惑星妖族王世子！”

　　蓦地，就在柯家人举目无措时，夏宇的声音陡然在识海中飘荡，一股正气在其中流转，话音有股奇异的力量般，竟是让人静静倾听，丝毫不敢答话。

　　话音刚落不久，一股股奇异能量顿时化作万刀剑芒，唰！唰！唰！……尽数没入平静的识海当中。

　　柯家人见此，当即惊呼道：“不要，这是振南的识海，这般冲击，定然神识受到重创……”

　　夏宇的神念体立于识海之上，一身战铠格外引人瞩目，他目光望向柯家人所处的方向，随后转过头，望向识海深处，正声道：“柯振南神魂早已经破灭，这识海已经为那妖孽所控……”

　　柯振南神魂早已经破灭，从世间除名，唯独留下这具躯壳与这般浩瀚识海，算是其生命的见证，其一生为实力奔波，到头来却落得这么个下场，实乃可悲。

　　“振南……”

　　柯家众人神念波动起来，显然难以接受这般事实，从看到这识海被封闭，他们就知晓柯振南可能已经遇难，只是难以接受而已，而今被说穿，犹如将他们的心底防线击溃，顿时忍不住心酸。

　　突然，那能量所化的万剑射入浩瀚识海当中，立马发生了异象，识海波涛汹涌如潮，狂风骇浪一般，众人神念都有些难以稳定，好似随时要消失。

　　“夏宇，不会放过你的，先祖绝对会让你死无葬身之地！”

　　识海中陡然传出歇斯底里般地咆哮，霍然间，识海中气雾升腾，为红色，在识海上空幻化成形，正是那骷髅般的红色身影。

　　只是此刻的骷髅红影，眼眶深处的那道红光更为骇人，一看之下，能慑人心魄一般。

　　柯家众人见到传闻中的星妖，顿时神念巨震，险些溃散，好在夏宇发现及时，以能量护住才得以保全。

　　“果真如此，振南早已经追随弟妹而去，这生活在柯家十多年的，便是这可憎可恶的星妖，欺骗我族人的感情，伤害振南的孩子……”

　　柯家主神色激动，滔天怒火在其神念中迸发，夏宇发现自己居然无法掌握，陡然，柯家众人的神念将那股奇异能量击溃，消失在了识海当中。

　　夏宇一惊，也从识海中退却，当睁开眼眸之时，发现柯家众人身形颤动，眼角泪流，瞳孔也布满血丝，额头青筋直跳，显然处于暴怒当中。

　　“妖孽，绝不饶你，还我弟来！”

　　柯家主终于无法忍受，大喝间，好似揭开封印一般，一股无比强大的气息陡然自他体内升起，柯家其他三人见状，身形一颤，几乎不等夏宇思考，便将夏宇直接带离石洞。

　　轰！

　　就在夏宇与柯家众人离开石洞时，那山壁下的石洞轰然炸开，碎石飞射，整座小山直接爆裂开来，泥土飞溅，烟尘密布，将东方一缕朝霞遮蔽。

　　夏宇心神震动，突然发现脑袋有些眩晕，下意识抚摸额头，发现血痕已经消失，那股奇异能量也消散与天地间。

　　当下，他法眼运转，穿透重重烟尘与飘落的草木碎屑，看到一道身影自那烟尘中冲天而起，手中正拽着另外一道披头散发的身影。

　　“夏宇，你气息在减弱，想必之前施展禁忌法门，你且在此地休憩，我们解决好一切后再来接你，保重！”

　　柯家人见夏宇气息减弱，额头血痕消失，便以为夏宇是施展某种激发潜能的禁忌法门，不想让他再消耗心神，让他在此地休息片刻。

　　咻！

　　话音一落，他们便已经冲天而起，紧追柯家主的身形而去。

　　“没想到柯辉父亲居然如此强大，好似体内封印了什么力量一般，好熟悉的力量……”夏宇低声喃喃道。

　　而后，他望向柯家人飞离的地方，展开身形冲天而去，竟是追了上去。

　　刚才那股力量让他极为熟悉，且非常恐怖，竟将一座山崩碎，他想追上去一观究竟，另外想看柯家人如何处置那魅惑星妖族的王世子。


第一百五十七章 神秘岛屿

　　柯家主盛怒下，似是揭开某种封印，将能隔绝精神力的石洞给崩碎，整座山都崩塌了，而后带着柯振南直接飞临九天之上。

　　柯家主体内拥有这般力量，让夏宇觉得非常熟悉，心中虽已经猜测到了，但目前尚不能确认，唯有追上去一探究竟。

　　另外，对于占据柯振南肉身的魅惑星妖族王世子如何处置，这也是夏宇所想知道的，毕竟他曾斩杀过魅惑星妖楚离歌，将其钉死在飞云宗一处石壁上，但最终却发生变化，变成了人身，或许那楚离歌的那副肉身也仅仅是被星妖占据了，所以星耀新任皇帝楚离易才会如此自信。

　　他冲天而起，全身灵力鼓荡，将他拖住，脚踩灵力云团，在九天上寻觅。

　　柯家等人的身影消失不见，四面都没有他们的踪迹。夏宇眉头微蹙，随后再次展开身影，神念催动到极致，在寻找他们留下的气息。

　　“明明飞临了这里，却看不到他们的身影，究竟去了哪里？”

　　将这方空间寻了个遍，都未发现柯家众人的身影，夏宇感到十分奇怪。

　　蓦地，不远处一方空间发生动荡，隐隐有股强大的波动扩散而出，其中似有柯家主的气息，夏宇确定方向后，展开身影暴掠而去。

　　“难道他们能撕开空间裂缝？”

　　此处位于九天之上，向下望去竟是云海翻滚，而此处如今隐隐扩散出强大的能量波动。

　　夏宇停滞身形，有些不知所措，撕裂空间裂缝以他如今的能耐根本不可能做到，唯有借助月神才可能做到，但如今神器月神在体内深处，根本无法召唤出，似乎是陷入某种沉睡状态一般。

　　“你，你怎么跟了上来？”

　　突然，空间发生波动，虚空都荡起了阵阵涟漪，一柯家之人从虚空中走出，神色间满是诧异之色，道：“你……能够虚空而立？”

　　他随后看向夏宇脚下的灵力云团，疑惑更深了。

　　罗浮剑修御空飞行，都是脚踩祭炼的飞剑，而像夏宇这般脚踏云团飞行，却是第一次见到，心头极为诧异。

　　“柯家主如今身在何处，那星妖已经处置了吗？”

　　夏宇没有回答，而是颇为焦急地问道。

　　“还没处置，我刚想去下面接你，没想到你自己却能追上来，着实让我吃惊！”柯家人说道，神色间颇具欣赏之意。

　　“接我？怎么……”

　　夏宇内心威震，露出困惑之色，有些不明白这番话的意思。

　　“短时间也无法说清楚，你去了便知道了，那个地方是专门处置侵入星者大陆的星妖所呆的地方。”柯家人似乎稍有顾忌，并未多说什么。

　　闻言，夏宇点头道：“也好，我们走吧！”

　　见夏宇并未追问，以及时而流露出来的沉着稳重气息，倒是让柯家人十分惊异，随后他单手抓着夏宇的肩膀，身子凭空一跃，速度好似突破光速，眨眼间消失不见。

　　夏宇只感觉到身体被扭曲的不成样子，找不到东南西北，且有一股眩晕感作用在神魂之上，四周都是七彩流光，纷纷在身旁飞速流逝。

　　这似乎是个通道，这是夏宇第一时间想到的。

　　“等到了哪里，千万不要多说话，那是个非常严肃的地方，只管答……记住只管答！”

　　通道中，柯家人突然转头对夏宇严肃地说道。

　　“这是为何？”

　　见柯家人如此慎重的叮嘱，倒是出乎夏宇的意料，从最初听到处置星妖的地方时，他就十分好奇，星者大陆竟有这般地方。而今却没想到，这种地方还极为专制，居然只许答，不许问。他算是明白为何刚才柯家人面露为难之色，没有为他解释什么，显然‘那个地方’定然不允许……

　　“放心吧，虽然是他们让我将你带上，但他们行事公正，只是适当问些问题，很快我便送你回柯家！”

　　柯家人面露为难之色，但随后右手拍了拍胸膛保证道。

　　“言重了！”

　　夏宇摆手道，并未在意这些，他经历了太多的风浪，甚至面对过星者大陆至强者，心中对于那些至强者并无多大膜拜之心，在他看来，纵使至强者，其年少时未必便已经是纵横天下的存在了，低修为是每个至强者都要走过的路子，人人都一样。

　　很快，周围七彩流光流逝的速度慢了下来，当柯家人松开手之时，呈现在眼前的一幕足以让人见之色变。

　　这里似乎不是星者大陆，而是一方虚空当中，虚空中有无数星光闪烁，灿烂不已。

　　眼前是一座巨大的浮空岛，悬浮在这片虚空之中，一层淡黄色的光幕将岛屿包裹住，似乎是防御阵。

　　在这片虚空中，不时见到有强者凌空飞行，飞向那浮空岛，速度极快，看起来十分忙碌。

　　“这，这究竟是个什么地方？”夏宇忍不住问道。

　　这地方实在太过离谱，虚空中竟有这么一座巨大的浮空岛，这近乎颠覆他的认知，几乎在他所知晓的一切事物里，也没关于这浮空岛的任何记载。

　　“……”柯家人沉默。

　　夏宇脸色微变，发现柯家人到了这里，神色都变得极为慎重起来，甚至都不再言语。

　　瞬间，他惊醒过来，刚才那来回飞行的强大存在，几乎都是板着脸，彼此擦肩而过都不曾转移过视线，沉默寡言的模样，实在太过诡异。

　　柯家人带领夏宇往浮空岛飞去，越靠近浮空岛，星力便越发浓郁，待到近处，却是浓郁的粘稠起来，柯家人似乎很陶醉，速度慢了下来。

　　“这星力如此浓郁，怕是那些星辰中散发出来的吧……真是好大的手笔！”

　　星力太过浓郁，好似永远不会干涸，顿时，夏宇下意识的望向虚空深处的星光，那似乎是相距甚远的一颗颗星辰，而这星力便是自那星辰中散发出来，如同太阳散发的热量一般，将星力统统集聚这浮空岛。

　　若在以前，夏宇或许会与柯家人一般，在此地慢下身形，而流连忘返。但自从体内无任何星力，且已经有源源不断的灵力补充，这星力对他已无用处，相反微微有些排斥。

　　“咳！”

　　很快，柯家人惊醒过来，慌乱的看了下四周，当发现无人望向这里，便松了口气，轻咳了声，正声道：“前面有人在等我们，快点走吧！”

　　浮空岛非常大，在远处观看时还没有什么，当靠近时却发现，浮空岛大的离谱，近乎一眼望不到岛屿的尽头，如同一条地平线，被无限延长了，岛屿周围有许多小岛屿，数之不清。

　　当夏宇与柯家人抵达浮空岛的近处时，周围悬浮着的小岛屿上，正有一道身影伫立在那，目光遥望向这里。

　　柯家人当即身形一震，神色变得恭敬非常，连忙拉着夏宇急速飞去。

　　悬浮的小岛屿上，伫立着一名白发老者，身穿灰袍，胸前别着一枚刻有‘守护’二字的徽章。

　　“速度慢了，耽误了些时辰！”

　　夏宇与柯家人刚在悬浮的小岛屿上落下来，白发老者便板着脸不悦道，好似耽误了他宝贵时辰一般。

　　“对不住了，长老！”

　　柯家人闻言，额头渗出汗水，不禁暗骂自己刚才疏忽，连连报以歉意的神色看向白发老者。

　　白发老者似乎还算满意，随后目光盯着夏宇，神色微动，不确定道：“这就是那个识别出潜藏在柯振南识海中有星妖的人？”

　　“是的，长老。”柯家人恭敬道。

　　白发老者淡淡的点了点头，向夏宇问道：“你叫什么名字，在星者大陆可有家族，师从何处，父亲是谁？”

　　“这些问题不必回答吧，我听说，我来此只为星妖之事！”

　　夏宇脸色微微动容，沉默不语，这些问题他不想回答，首先这浮空岛究竟是什么地方还尚不得知，是否知晓他的身份，对于神器月神又是否知晓？太多他都没弄清楚地问题还没解决，这些隐私，他不想多说，另外，这白发老者的神情让他很不舒适，高高在上的模样，简直是倚老卖老……

　　“哦？”

　　白发老者眉头微皱，顿时露出惊奇之色，不由多看了夏宇两眼，但随后他声音陡然变化，冷声道：“年纪轻轻便有这般实力，果然是有些傲气，但来到守护岛，就得遵守这里的规矩，我们问你任何问题，都得没有任何隐瞒的回答。”

　　“夏宇，忘记我之前说的话嘛？这个地方非常不一般，快回答呀！”

　　柯家人见夏宇居然如此回答，险些吓飞了魂儿，身形都微微颤了颤，连忙传音道，毕竟他之前可是许下承诺，要让夏宇无事的。但是这般忤逆守护岛的意志，那后果不堪设想。

　　“我再问你一次，名字，家族，师从，家父，回答完了这些，自然会带你去解决星妖之事的地方，但在这之前，我们需要你的这些资料！”

　　白发老者见夏宇如此高傲，居然将他的话当做耳旁风，颇为有些恼火。而今连声音都再次变得冷淡了下来，显然心情不是很好。


第一百五十八章 接引之塔

　　悬浮岛老者神色变化，柯家人看在眼里，而今见这般模样，他心脏险些被吓爆，大气都不敢出。

　　“听说，曾有傲者挑衅悬浮岛威压，最终被镇压成齑粉，且还连累旁人。”

　　柯家人想到很久远的传闻，神色阵青阵白，而后惊慌失措下，陡然向夏宇传音道：“快回答吧，否则真的会大祸临头呀！”

　　身旁，夏宇收到这传音，身形微颤下，深吸一口气，顿时开口道：“夏宇，丰都县城夏家，师从……罗浮离尘子，家父夏丁山。”

　　白发老者的态度让人难以接受，但柯家人的急切之色，却让他不得不回答，担心因为自己而让柯家受牵连……

　　另外，对于师从，夏宇本应说来自于星耀国络云州的飞云宗，但这般势力，却让他有所忌惮，担心飞云宗关于帝器的那件事情已经传开，尚不能确定这悬浮岛的意思。

　　“罗浮……”

　　老者见夏宇已然回答，神色微微好看了些许，但听闻夏宇来自罗浮，露出一丝惊奇之色，并再次细细打量夏宇一番。

　　罗浮剑派的存在，少有势力知晓，三千年的隐蔽，除了各自隐蔽的隐世宗门知晓外，很少有外人得知，而悬浮岛能有如此手笔，定然知晓这些隐世宗门的存在。

　　柯家人见白发老者眉头舒展，终于松了口气，脸色也开始好转，只不过一颗心仍然是紧绷着，不敢有丝毫松懈。

　　随后，白发老者不再言语，带领着柯家人与夏宇凌空向悬浮岛飞去。

　　一路上，凡是过往的强者，见到白发老者并未如之前那般不闻不顾，而是停滞身形，恭称一声长老。

　　显然，这白发老者身份相当不简单。

　　悬浮岛上有山脉成群，广阔无垠，不时有奇珍异兽嘶吼，交相呼应，在群山当中，有一座巨大的古城，透露着古朴的气息，似存在相当久远。

　　“初次到守护岛的人，是无法直接进入古城中，所以耗费的时间比较长，不过到了古城，便能见到我大哥他们了！”

　　三人凌空飞行，身形暴掠向古城所在地，途中，柯家人突然传音道。

　　“难怪！”夏宇点头道。

　　之前，他曾好奇，柯家等人离开时，他曾在九天上寻找踪迹，然而不到片刻，这柯家人就依然归来，说专门接他，显然他们在这么短的时间内，已经与这守护岛的人有所交谈。

　　而他抵达这里，却耗费了不短的时辰，都抵得上柯家人离开到归来数次所耗费的时间。

　　“进入城中后，你身上便有一股烙印，下次若要来，便可直接凭借烙印找到这里，并直接出现在古城中！”柯家人再次传音道。

　　而今，夏宇已经获得进入守护岛的资格，这般话，他可以无顾忌的相告，但为了不必要的麻烦，他仍然只是传音，并未开口说。

　　三人抵达古城门口，巨大的城门口足有十来丈，精钢陨铁所制的城门异常伟岸，如天擎般的威压降临，让人望而生畏。

　　夏宇跨入古城巨门时，突然一道金光自城中心的一座尖塔上射来，光华璀璨，极为耀眼。

　　这一道金光，瞬间吸引了城中强者的焦点，很多人失声起来。

　　“接引之光，都是岛上长老施展印诀，驱动接引塔，才能诞生，而今他自主发生变化了，要强行赐予对方接引之光，以后便也相当与守护岛的一员了。”

　　“谁接引塔选中的人，定然很不简单，得去看看！”

　　“传闻这接引塔是神邸所创，能够辨别出天赋强大的人。”

　　“……”

　　城中，无数人惊呼出声，古城中心的那座最高塔尖，无数玄奥符文缓慢流转，永远不会停滞一般。

　　接引塔很多年未曾发光了，而今却好似复苏一般，有强光闪耀，且金光自玄奥符文中射出，射向城门口所在的位置。

　　很多古城中的强者纷纷汇聚向古城正门，都想看看引起接引塔异象的为何人。

　　接引塔自首任岛主发现之时便已经拥有，而古城也围绕接引塔而建，接引塔来历至今无人知晓，传闻更是神邸所创，接引塔几乎是古城的核心所在，而悬浮岛的那层淡金色光幕，便也是接引塔所造成的。

　　那金光射来，速度极快，好似迫不及待一般。

　　夏宇眉头微蹙，刚想抵挡那道射来的金光，柯家人便脱口而出道：“接引之光，别拒绝！”

　　“额！”

　　夏宇原本凝聚的澎湃灵力瞬间平静下去，而那道接引之光也直接没入他的眉心中，刹那间，那消失的眉心血痕，猛地闪现出来，但稍纵即逝，无人看清楚。

　　“你非常不错……”

　　白发老者原本板着的脸，在此刻也极为动容，颇为有些意外地打量着夏宇，眼眸中似有难以置信之色。

　　“这是接引塔，是守护岛的核心所在，原本这接引之光需要得到岛中长老的认可，才会驱动接引塔赐予你守护岛的烙印，可以自由出入此地。”

　　见守护岛长老都忍不住夸赞夏宇，柯家人也将这些告诉了夏宇。

　　他们三人前方，有数个刻有玄奥符文的水晶石阵摆列，有强者进入当中，眉心金光一闪，便消失在水晶石阵当中。

　　“这是传送阵，有接引之光的人，便能凭借那烙印自由出入古城任何一个传送阵，也有从此地直接去星者大陆的传送阵。”

　　柯家人自看到夏宇被接引塔自主赐予接引之光，他的焦点便落在夏宇身上，且根据夏宇的神色变化，不停的解惑。

　　最前方的白发老者似有些不耐烦，冷声道：“这般耽误时辰，是不想处置那星妖，拯救柯振南了吗？”

　　“不敢，不敢！”柯家人当场吓得脸色发白，连忙闭上嘴巴，向夏宇露出苦涩之意。

　　“柯振南没死？”

　　这次却是夏宇开口询问，算是他的第一个问题。

　　柯家人刚想说话，却被白发老者的一个眼神给震慑住了，地下头颅不敢答话。

　　“柯振南神魂早已被灭，如何能救活？我所说的拯救是让处置掉星妖，让他肉身归于天地，得到解救。”白发老者淡漠道，随后当先跨入水晶石传送阵当中。

　　蓦地，远处无数嘈杂声响起，从四面八方涌来各路强者，皆往夏宇三人的水晶石传送阵当中奔来，神色间激动不已。

　　“接引之光，似乎就没入他的眉心！”

　　远处有人说道，曾亲眼目睹接引之光自接引塔射出，没入夏宇的眉心。

　　“好年轻！”

　　看清楚夏宇的相貌之人，顿时倒吸凉气，惊骇之下竟是停下身形，忘记了激昂要做什么。

　　“哼，放肆！”

　　人群骚动不已，嘈杂万分，此时连古城护卫都无法阻拦，白发老者见状陡然厉喝一声，嗡的一声，所有嘈杂的声音顿时消失，天地间寂静如空谷，古城中鸦雀无声。

　　“长……长老！”

　　奔跑过来的百多名强者，实力都为星宗强者，在听到厉喝后，看清楚厉喝之人的容貌时，顿时惊恐万分，险些跪地求饶，求宽恕了。

　　“你们太放肆了，我守护岛长老团，赐予你们接引之光，将各位面最好的存在放于守护岛上，根据贡献分而换取，你们这办行径，不怕触犯了岛规，所有贡献积分清零吗？”

　　白发老者脸色阴沉的可怕，盯着那些被震慑住的强者，一字一句道。

　　“贡献积分清零？”

　　咕咚！

　　很多强者听到这一句话，直接吓的近乎瘫软在地，汗如雨下，再也不敢吱声。

　　守护岛上有无数奇珍异宝，甚至传闻有帝兵存在，只要有足够的贡献积分便能换取，且最先达到积分要求的人便能拥有。

　　对于他们长期为守护到做贡献的强者来说，好处多的可怕，此地星力浓郁，无任何势力可以媲美，甚至有贡献积分多的后代，凭借积分换取的星丹，星技，星诀，而立之年成就星宗都不是很困难。

　　“哼，三息时间内，还在我视线当中的人，他的贡献积分便会被清零！”

　　见想要的效果达到，白发老者暴怒的神色缓和了下来，暗暗点头下说道。

　　“撤！”

　　瞬间，从四面八方汇聚来的各方强者，连带前来镇压的古城护卫都慌忙起来，轰的一声，所有人同时施展出浩瀚的星力，虚空轻颤起来，他们的身形果真在三息时间内消失的无影无踪。

　　“额……”

　　就在夏宇微微震撼之时，却发现在水晶石传送阵不远处，却有一位披头散发，看不清其面容的人站立在原地，身形未曾动弹过。

　　夏宇看着那人的身影，突然觉得此人好似亘古便伫立在那里一样，从未移动过身形一般。

　　“怎么了？”柯家人见夏宇神色有异，循着夏宇的目光看去，并未看到什么，顿时诧异道。

　　夏宇转过头说道：“只是突然觉得好奇，那人披头散发的，居然在三息的时间内不离去，还在望着我们。”

　　“披头散发的人？”

　　柯家人微微诧异，顿时在四周张望了下，半个人影都没有发现。而一旁的白发老者却微微动容，默然不语。

　　夏宇闻言，感觉不对劲，顿时转头望向刚才那披头散发人所站立的地方，却发现那人的身影已经消失不见，刹那间夏宇觉得背后升起一股凉气……


第一百五十九章 向神邸请求

　　“我们耽误的时间是不是太久了？”

　　身后传来白发老者的淡漠声，柯辉立马便闭上嘴巴，乖乖地站立在传送阵上。

　　夏宇略微皱眉，虽然踏在传送阵上，但对于刚才那披头散发的神秘人，却始终难以忘怀，感觉那神秘人的散发当中，一对眸子无比的火热。只是那披头散发的人已经消失不见，无法看得真切。

　　传送阵光芒一闪，三人的身形顿时消失在传送阵上。

　　蓦地，就在夏宇的身形消失之时，那原先散去的强者纷纷在此聚集起来，神色中皆有不同的讶色。

　　“那人这么年轻便能在守护岛外面凌空飞行，这与守护岛居住数百年上千年的大家族子弟有的一比！”

　　“那些承蒙祖先福荫，才能靠贡献积分换取好的星诀星技，这年轻人是第一次抵达这里，不知道是什么家族培养出来的。”

　　人群中，不时有人攀谈，话题都离不开被接引塔自主赐予烙印的夏宇，甚至已经有人出高价，打听夏宇的一切资料。有的人已经开始凭借关系调查夏宇身边的人了。

　　“那少年身边的中年人似乎是失去江山的柯氏后代。”

　　消息传出，很多人都如同打了鸡血，格外的兴奋，通过这点讯息，他们很快便将柯家的一切都挖了出来，先祖是谁，有何功效，实力曾经为几何，大陆排名第几，等等详细资料，都从守护岛上靠积分兑换到了。

　　“那年轻人是柯家的后代，看来柯氏天生就是帝皇家族的命，那星耀帝国的楚氏估计就要倒了。”

　　人们纷纷猜测，话语中不无叹息之声，但更多的则是有强者已经考虑好与柯家打好关系。毕竟，在他们看来，能够得到守护岛上的核心接引塔自主而动的，简直是有守护岛的首任岛主之威一般。

　　……

　　当绚丽的白光一闪，眼前的景象深深地震撼着夏宇的心。

　　这是一个巨大的殿堂！

　　宽阔无比，高足十丈之巨的殿堂里，一尊巨大的紫晶雕像坐落于殿堂中间，紫晶雕像面容已经略微模糊，看起来年代相当久远。

　　而容纳这巨大的紫晶雕像的殿堂，却显得十分空旷，唯有数十根火柱在殿堂两旁燃烧着，火苗跳跃，如同夏宇那颗因压抑而跳动的心，有些忐忑，有些期待，有些好奇。

　　白发老者面无表情，在前方带路，接着朝着那巨大的紫晶雕像虔诚跪拜一番，柯家人似乎极为熟悉这种流程，轻拉了啦夏宇，示意夏宇跟着他做。

　　先是捋起长袍，而后双膝跪地，神色恭敬，朝着紫晶雕像磕了个响头。

　　声音很轻，但夏宇听在眼里，却觉得好似重锤敲击在他的心头，这紫晶雕像究竟是谁，为何让人这般参拜，而且还是以最为虔诚的方式，就差五体投地了。

　　“嗯？”

　　白发老者看着柯家的中年人十分恭敬地跪地磕头，微微点头，显得很满意。但是，当他将目光落在夏宇身上时，见对方紧握双拳，神色间充满气愤，他的脸色顿时阴沉了下去。

　　“夏宇，这是守护岛首任岛主，传闻已经飞升神域了，跪下来参见，要是首任岛主感应到诚心的话，或许会降下大富泽呀！”

　　柯家人没有起身，依然双膝跪地，在劝阻夏宇。尤其在看到白发长老神色阴沉的样子，更是恨不得强行按住夏宇跪拜，对首任岛主不敬的人，是要受到守护岛执法者的惩罚，流放其他位面都不是不可能。

　　“我与他从未见面，他对我无恩，与我无亲，为何要我下跪，难道他跟我的关系超越了我的亲人？”

　　夏宇不卑不亢道，神色冷峻，并没有因为白发老者的神色而有所动摇他的信念，动摇他的原则。

　　“放肆！”

　　白发老者怒喝道，整个殿堂内都回荡着他的怒喝声，柯家人闻言，全身都颤了颤，脸色瞬间煞白无比，不禁后悔不已，内心轻声嘀咕道：早知道夏宇这孩子气傲，就不应该将他的事告知执法者长老了，如今我是害了他呀！

　　“此乃守护岛首任岛主，守卫星者位面安定的至强者，如今更是神域中的上位神，甚至你的生命都是岛主赐予的，难道不必你亲人亲？”

　　白发老者虽然愤怒，但却没有立马动手，眼眸深处有过迟疑之色，似乎是在忌惮什么。

　　“呵呵！”

　　夏宇闻言，这一瞬间想到了星者大陆的各种苦难，以及那无比黑暗的社会，不由的苦笑出声，嘴角不自觉浮现一抹嘲讽，他质问道：“守护星者位面安定？星妖都打入星者位面数千年你们在哪里？如今怨灵崛起，无数强者被同化，你们又在哪里？这守护存在时日不断，怕是有上万年了吧，那万年前的浩劫，你们又在哪里？”

　　夏宇的声音很大，近乎歇斯底里，将内心深处的不甘发泄出来，这一瞬间，他不畏惧这守护岛的长老，不畏惧生命的消逝，如果这番话能够换来星者大陆的安定，就算是身死又有何惧？

　　星者大陆上有他的亲人，在星妖与怨灵并起的年代，人族已经处于弱势，若不是怨灵的皇者与他有十年之约，或许如今星者大陆恐怕已经怨灵当道，人族殆亡。

　　跪在紫晶雕塑像身前的柯家人，浑身抑制不住的颤抖，恍惚间，他感觉内心深处有什么东西被触动了一般，他忽然想到这些年为了家族富强，不惜提前揭开先祖留下的符印，通过符印而来到守护岛，只为获取足够的力量，甚至在守护岛上做牛做马般的效劳，鞍前马后的对那些贡献积分靠前的强者做着出卖良心的事情，忽略了亲人。

　　蓦地，他想到如今怨灵正在长庆郡周遭发难，因为柯振南之事而耽误到现在，他不禁极为担心家族中的所有亲人，以及为柯家奉献一生的家丁们。

　　“长老，我柯振北从未请求过您，如今恳请您派出执法队，将怨灵与星妖从大陆上消失吧！”跪拜在地的柯家人，突然跪着转身对着白发长老一拜。

　　白发老者眉头紧蹙，神色非常难看，隐约间仿佛处于暴怒边缘之中。

　　“放肆，这里乃守护岛的中心殿堂，首任岛主正在眼前，这般谎言能够随便说的吗？”白发老者再次厉喝道，脸色铁青，额头青筋直冒。

　　“这不是谎言！是事实，我不知道守护岛距离星者位面有多远，这守护岛你们有多么的舍不得离开，但你们自称守卫星者大陆的存在，那就应该去看看，听听普通星者的心声，怎样的守护才是真正的守护，倘若你们做到了，就算全天下人都会毫不犹豫地跪下，对守护岛感恩戴德！”

　　夏宇向前走了一步，认真的盯着眼前这看不清实力身前的白发老者，轻声说道。

　　接着，他走到紫晶雕像前，猛然单膝跪地，膝盖与地面接触发出了清脆的响声。

　　“岛主，如果你真的身处在神域，能够听到我所说的话，那就为星者大陆的人解脱吧，或许你应该知道，星者大陆即将有心的浩劫降临，数十亿的生灵可能再一夜之间消失，既然是你毕生为之守护的地方，如今你已经是神，神通广大，有什么是你无法做到的呢？晚辈夏宇，特此向您请求，当然，我很怕欠人情，如果可以的话，我愿意拿我的生命为之交换！只为你能履行你创岛的宗旨。”

　　夏宇单膝跪地，昂头看着那面目有些模糊的紫晶雕像，第一次将自己修炼的目的说了出来，为的便是有一天成为大帝一般的存在，他相信唯有这样，才有能力让天下诸侯选择听从，让盛世降临。

　　“夏宇……”柯振北心头巨震，有些难以置信的看着夏宇。

　　在他看来，夏宇这般天赋将来的成就几乎无可限量，甚至能够与守护岛先辈的后人媲美，最终成就守护岛的长老团一般的人物。可如今他却甘愿放弃生命，让星者大陆得到真正的守护。

　　白发长老爷微微动容，他眉头紧蹙，良久过后，深吸了一口气，对着夏宇正声道：“你的这番话，在神域的岛主定然会知道的，现在，因为你冒犯岛主，犯了岛规，我必须要将你流放其他无人位面！”

　　“长老，可是执法长老要求面见他，要进一步调查星妖之事！”柯振北闻言，身形巨震，顿时脱口而出道。

　　他之前拍着胸脯保证夏宇的安全，如今对方却遭遇流放，他如何能够接受，以至于向白发老者不停地恳求着。

　　“我心意已决，我守护岛乃是当年重建星者大陆的存在，是不容亵渎的，任何触犯这神圣的岛规，都会是这个下场！”

　　白发老者没有转头看柯振北一眼，他的目光此时虔诚的望着那巨大的紫晶雕像，眼里蕴含的是深深的敬意与膜拜，以及那种活着的信念之火。

　　随后，他眼眸陡然变化，紫光一闪，犹如紫气东来，双手一团紫气陡然升腾而起，浩瀚般的气息顿时从中散发出来，蕴含着一股让人难以抗拒的力量，那紫气陡然旋转，向着夏宇盘旋而去，竟是要笼罩下去……


第一百六十章 迷雾渐渐驱散

　　那紫气一呈现，柯振北脸色瞬间变得煞白，他已经看出来了，那紫气正是白发长老要将夏宇流放其他位面的手段。

　　那紫气笼罩下来，夏宇脸色平静如水，眼眸深深地看了眼巨大的紫晶雕像，而后慢慢的闭上双目……

　　然而，就在紫气即将席卷夏宇周身之时，那从未有过变化的巨大紫晶雕像陡然紫光闪烁，照射万丈紫芒，照亮了巨大的守护殿堂。

　　于此同时，守护岛中心的接引塔陡然放射出直冲虚空的光芒，圆柱形的光芒延伸至未知的虚空当中，蓦地，接引塔猛的摇动，塔尖上再次射出一道圆柱形的光柱，笔直射向守护岛殿堂之中，光辉洒在巨大的紫晶雕塑之上。

　　这匪夷所思的异象没人解释的清楚，他们看到接引塔散发出两道光柱，将未知时空与守护岛殿堂联系在一起，光柱如同虹桥一般。

　　“守护殿，是否是那少年引起的？”

　　很多人瞬间惊醒过来，当下心急火燎之下便纷纷踏上水晶传送阵上，往守护殿堂赶去。

　　此刻，守护殿堂当中，耀眼的光芒照射，刺眼的光芒使得柯振北与白发长老眼睛都睁不开，而察觉有所异样的夏宇，在诧异之余，缓缓睁开双眸，顿时发现守护殿堂此刻好似处在一片光芒当中，白的透亮，连黑发都被照射成如同白发一般，而白发老者的发丝则变得更为有光泽般，如玉般润滑。

　　“这是怎么回事？难道……”

　　夏宇不知道发生了何事，但看到巨大的紫晶雕像被神圣的光辉笼罩，他不禁猜想起来，难道守护岛首任岛主真的知晓这里的一切？

　　紫晶雕像被神圣的光辉笼罩，白发长老身形巨震，而后慌慌张张的跪了下去，他眼眸闪烁，竟是有着未知的惶恐之色。

　　蓦地，巨大的守护殿堂之中，陡然出现无数道被光芒夹杂着的人影，正是那些赶来的守护岛强者。

　　他们身形一闪现，便是看到了那吸引人焦点的被神圣光辉笼罩着的巨大紫晶雕像，见此，震惊之余，他们没有任何话语，便是虔诚地跪拜了下去，脑袋碰触到地面，贴着冰冷地板的脸竟是一片虔诚之色。

　　神圣的光辉依旧自未知的虚空洒下，但并除此之外并没有任何异象发生。

　　而殿堂内赶来的数百名跪伏着的强者，在光芒不曾散去的时候，他们根本不敢站立。

　　“这是怎么回事？”

　　就在殿堂万籁俱静之时，殿堂右面的无数密室中的一个密室，传出一道极为威严的声音。

　　“岛主！”

　　所有人听到这道威严的声音，皆无比恭敬道，连白发长老也微微变色，恭恭敬敬的喊了声：岛主！

　　话音一落，一道人影从中走出，当他的身形沐浴在神圣的光辉下，其方刚的脸庞竟与巨大的紫晶雕像的模糊面容有些相似，其面容俊朗，中年之资，浑身无意间散发出一股属于上位者的气息，让人从心底感到他的尊贵。

　　被称呼为岛主的中年人模样的强者，当闭上眼眸感受一番这神圣的光芒时，眼眸中陡然精光绽放，竟是不可思议的神色。

　　“有联系了！有联系了！”

　　岛主失态般的说道，而后伸开双手沐浴在神圣的光辉之中，陶醉一番后，似乎是自言自语一般道：“神域，守护岛终于与神域建立起联系了，神听到了我们的心声！”

　　中年人忘乎所以般的朗声笑道，面容舒展开来，所有人都觉得心头一轻，好似处于广阔的草原之中，心旷神怡。

　　不过他们并没有听到岛主的自言自语，只是听到了神域二字。虽然只有神域二字，但岛主的神色却让他们发自内心的认为，定是飞升到神域的首任岛主听到了他们的心声。

　　嗡……

　　突然，一股特殊的波动自挂接引塔的另一道光柱尽头传来，瞬间便降临在守护岛之上。

　　同时，随着这股特殊的波动降临，一直被神圣光辉笼罩的巨大紫晶雕像却陡然绽放出耀眼的紫光，是由内而外散发而出的紫光。

　　紫光在殿堂中照射，陡然间，在殿堂之内竟是缓缓变化，竟是在半空中浮现出了二十二个古字：还记得当初的承诺吗？我在这里等你，一直在等你归来！

　　紫色的古字别有一番韵味，字里行间，竟是流露出一股感情，一股让人心颤的感情波动。

　　所有人都难以明白其中的意思，就连守护岛岛主也极为诧异，这从神域传达来的意念，竟是一段他们无法理解的古字。

　　承诺？什么承诺？是谁在神域等待，等待谁归来？

　　“恭喜岛主，贺喜岛主，这从神域传达的意念，无疑不是透露出神域等待岛主的回归，您与首任岛主面容相似，定然与首任岛主有不可分割的联系，想必岛主定然也是神域中人，如今怕是回归之时！”

　　很多人仔细参悟那二十二个古字，想到了与紫晶雕像拥有极其相似面容的岛主，便以为定是神域等待岛主的回归，他们甚至猜想，此岛主或许正是首任岛主的一缕分身。

　　当所有人都这么想的时候，那一直单膝跪地的，神色略微诧异的夏宇，却有着不一样的感受。

　　那二十二个古字流露出的意念，他却觉得无比熟悉，隐约间有一道片飘渺的柔声，在轻轻诉说着这二十二个古字，声音中满是浓浓的思念之情。

　　“是那梦中的白色身影！”

　　夏宇脑海中陡然浮现出当初在罗浮时，脑海中所浮现出的景象。这二十二个古字在他脑海中响起，就好像是当初那道白色身影在轻轻倾诉着什么。

　　这一刻，那原本模糊的面容，却隐约间能够看到犹如樱桃般的小嘴，在光芒中若隐若现，这小嘴让夏宇灵魂深处感到熟悉，就好像曾经碰触过一般，曾经流连忘返一般。

　　他深深地看着那二十二个古字，不停地感受那古字中传递出的意念，只为想看清楚那白色身影的全部面容，然而脑海深处唯一能够看到的，却只有那带给他无比熟悉与亲切的嘴唇。

　　“她是神域中的人吗？为何两次说等我归来？难道我真如那星妖王世子所说，我是那被星妖神邸重创的人族神邸？”

　　这一瞬间，夏宇想到了很多，想到了之前那星妖王世子所说的一切，想到了那在星妖大陆上的一处山壁间与他装扮近乎一致的壁画。

　　“得到武逆苍穹诀，然后经影的带领得到蛟龙诀，然后意外融合五行胚胎成就五行，然后遭遇五大长老的神力灌顶，直到眉心血痕浮现……而后神力自主凝聚成神邸的铠甲，蛟龙诀凝聚成诛神魔剑，这一切为何如此之巧，为何所有的一切，都将我指向星妖大陆的那道壁画，难道我真的是那神邸，是神邸的转世？”

　　恍惚间，夏宇将所有所知道的信息汇总起来，练成一条线，竟是发现它们之间却是如此的巧合，如同宿命般，命中注定了这一切的发生。

　　“可是，那存在与我体内的帝子意念，是怎么回事？难道我真不是帝子的转世？亦或者说，帝子也是那神邸的转世，是我的前世？”

　　夏宇同样有许多困惑，他渴望能够知晓这一切，但却根本无法解开，除非自己能够寻找出真实答案，究竟发生在自己身上的这么多巧合，是真的说明他就是那神邸，还是说，这一切，仅仅是纯属巧合……

　　夏宇在散发神圣光辉的紫色古字下沉思起来，很久的某一刻，他眼眸陡然睁开，蕴含中一股坚定之色。

　　“不管这一切是巧合还是我真的是神邸转世，这些都不重要，重要的现在的我才是真正的我！”

　　夏宇信念前所未有的坚定起来，是那种真我的信念，是世上只有一个我的信念。

　　“世上只有一个夏宇，无论是那与我面容相似的少年，还是神邸，弟子转世的身份，这一切我都亲自去揭开。就算我真的是神邸转世，那么我也应该知道这一切，究竟是什么原因导致神邸转世，他是否已经身死？神域中呼唤我的人儿，究竟是谁，为何那么的让我刻骨铭心？”

　　“等着我，让我熟悉的你，我相信总有一天我会揭开一切，出现在神域，出现在你的面前。”

　　夏宇单膝跪地，眼眸睁开，其中坚决的意念流转，轻轻说道。

　　而就在他的话音一落，一道从未知时空传递下来的波动再次经过接引塔的光柱降临下来，而那紫色的二十二个古字陡然再次发生变化，变成另外一段话：终于能够再次听到你的声音，你没有忘记你的承诺，我一直都相信你会出现在神域，会再次出现在我的面前。

　　抬头凝视这段话，夏宇只觉得自己的眼睛好似进了沙子，想要落泪。那种凄然感让他内心微微阵痛，这一瞬间，他心中被巨大的内疚感充斥着。

　　而守护岛的强者却有些不明所以，无法解释出来，而守护岛的岛主此时似乎也发现了异样，似乎与自身并无关，他陡然转身向白发长老问道：“这些异象是如何发生的，刚才见你动用审判之力，是要处罚谁？”


第一百六十一章 守护岛监察使

　　如果说第一次浮现的古字让岛主心头为之一动的话，那么第二次浮现的话则让希望落空的岛主发自内心的感到愤怒。

　　他神色不悦地望着跪在地上的白发长老，竟是审问起来。

　　白发长老脸色顿时微变，想开口说话却不知道从何说起，紫气是守护岛转有的力量，是专门用来审判那些万恶不赦的罪人，将他们流放其他位面的力量。

　　而如今他仅仅因为一时情绪失控，便要将引起接引塔发生变化，乃至于让紫晶雕像发光的夏宇而流放其他位面，他觉得，如果一切被岛主知晓，他定然不会有好下场。

　　“我也不是很清楚，突如其来的现象！连我都极为惊讶。”白发老者露出茫然之色，说道。

　　良久过后，那悬浮在空中的古字顿时缓缓消散，接引塔投射出的光芒也消弭于天地间，守护殿堂之中的光芒也暗淡了下去，巨大的紫晶雕像也如同之前一样，死静的伫立在那，根本没有一丝一毫的异象浮现。

　　这一切震撼人心的古字虽然消失了，但众人激动的心绪却久久未平。

　　无论怎说，他们多年来所信仰的神邸，此刻终于显灵了，真真切切浮现在他们的眼前，不再是遥远不可及。

　　“究竟等待谁回神域？难道在我们之中，有人是神域之人？”

　　有人想起了那些古字，顿时猜测道。

　　“有可能，前面那古字与后面那古字的出现，中间肯定有人在殿堂中与之对话，否则不会出现第二段古字！”

　　相继离去的人，越来越多的人发现了其中的诡异之处，那最后浮现出的古字，明显像是回答问题。

　　他们纷纷猜测，在那殿堂当中，定然隐藏着一个深藏不露的家伙，还可能是神域中的人。

　　一想到这点，他们的心就相当火热，恨不得将那人揪出来，然后上去与之结拜，获得天大机缘。

　　“你们说，会不会是那那个让接引塔自主赐予烙印的少年？刚才他似乎是单膝跪地在巨大紫晶雕像前，而且神色变化很古怪！”

　　顿时，有人在守护岛城中的街道停下脚步，与身旁关系不错的强者交流着。

　　“确定？”

　　身旁的人神色变化，谨慎地看了看四周，而后轻声说道。

　　“应该是这样，否则为何偏偏这人一来，守护岛的核心，接引塔便发生异象，而他已进入守护殿中，便立刻发生这般恐怖的异象，你们说奇怪吗？”

　　那人原本不确定，此时稍加分析一番，更加笃定了他所说的话。

　　当岛中所有人都还沉浸在神域降临神念的震撼当中，守护殿中一直不曾离去的夏宇与柯振北，此时却出现在之前守护岛岛主所在的密室当中，在他们身旁站立的是白发老者，身前则是守护岛岛主。

　　守护岛岛主静静地站立在密室之中，借助朦胧的水晶灯光芒，那种仿若刀削的脸庞透漏出一股凝重之色。

　　“你是说，星者大陆当中有星妖存在，怨灵并起了？”

　　守护岛岛主沉思片刻后，转过身向夏宇问道。

　　之前在大殿当中，他并不知晓夏宇是谁，只是看到其单膝跪地，并且神色与大殿中所有人都不相同，最为特殊。最后他稍微感应一番，便知道其正是引起接引塔发生异象的人，当即便问清楚了一切。

　　当静静地听完夏宇的陈述，守护岛岛主神色十分难看，这一幕让得柯振北身旁的白发长老险些瘫软。

　　“星妖的存在，我已经用事实证明了，柯振南识海中的魅惑星妖如今正在贵岛接受审判，而怨灵事件，我经历过数回！”夏宇正声道。

　　守护岛岛主点了点头，默然不语，而后他豁然转身，目光寒光绽放，直逼白发长老而去。

　　白发长老发现一道刺眼的目光射来，身形陡然剧颤了起来，当即心慌意乱之下，噗通跪倒在冰冷的地板上。

　　“方瑞，你是负责监管星者大陆安定的长老团元老，应该知道这个长老团存在的目的，便是随时关注星者大陆极北之地的空间薄弱处，以及大陆内部是否有星妖渗入，可现在，这孩子所说的一切，你说，你做到了哪一点。”

　　守护岛岛主愠怒道，眉头紧锁，指着白发长老方瑞的眉心说道，那颤抖的手，仿佛控制不住随时要出手一般。

　　方瑞脑袋低垂着，那隐藏在暗处的眸子中，竟是无法掩饰的杀意与愤怒，他没有说话，而是选择了卑微的沉默。

　　“你在众多长老团中，是我最为欣赏的一位，你行事风格果断，洞察能力也极为强大，我曾经见你在首任岛主的雕像前发下誓言，必将为星者大陆的安定鞠躬尽瘁死而后已，可是现在，你的行动却是这种，甚至要将这揭开真相的孩子流放，你太让我失望了！”

　　岛主神色冷峻，说话间一股毋庸抗拒的霸气悠然而生，一股威压降临而下，给人的感觉好像一片天压下。

　　方瑞眼中有杀意，但很快他便收敛了起来，磕头道：“岛主，方瑞知错，这些事情之所以不知晓，而是根本没有这方面的消息传来，星者大陆上的巅峰强者，所传递上来的讯息都是一片盛世，歌舞升平呀！”

　　夏宇与柯振北在一旁站立，因强大的气息而无法移动身形，甚至连大气也不敢出。

　　在听到这白发长老方瑞这般说，陡然间，他眉头一皱，竟是在方瑞身上，发现了其对于自己又杀意流露而出。

　　岛主听方瑞这么一说，眉头略微有所舒展，但下面强者未传递真实讯息，隐瞒灾情，作为负责这事态的方瑞，也难逃此咎，虽说不会又杀身之祸，但关禁闭反思还是必须的。

　　“无论如何，这些你都难逃干系，星者大陆处于水深火热之中，我现在便命你下界，到星者大陆上挽救星者于水火之中，平定怨灵与星妖之祸！什么时候平定一切，什么时候才能回归守护岛。”

　　守护岛岛主沉思片刻，最后做出对方瑞的审判，让方瑞前往星者大陆，将怨灵与星妖等隐患清除干净。

　　柯振北见此，大喜过望，如此一来长庆郡的怨灵之灾恐怕很快将不会发生，而柯家不会因此受到动荡。

　　夏宇微微点头，认为守护岛岛主的处事手段还算公正，但至于这方瑞能否真的做到，他倒是持观望态度。在他看来，作为监管星妖之事的他，居然到现在还不知晓这一切，也太说不过去，或许他隐瞒了也说不定。

　　就在方瑞以为岛主吩咐完后，刚想起身告退之时，中年岛主却扬手，再次说道：“鉴于这孩子拥有这般天赋神通，能够看穿星妖，我将授予他守护岛监察使的身份，跟随你一同完成此事，你有何异议？”

　　“什么？”

　　在看到这守护岛岛主还算不错，想来星者大陆能够渡过难关，夏宇本松了口气的心，在听到岛主的话后，陡然失声道：“不行！”

　　“为何不行？”

　　中年岛主眉头微皱，眉宇间有股不怒自威的气质散发而出，他正声道：“守护岛监察使的身份非同小可，能够让你畅行守护岛，并拥有处置违反岛规之人的权利，而在星者大陆上，守护岛监察使无论在任何顶尖势力，乃至隐世宗门的当权者眼中，都是需要尊重的存在，并且根据需要随时可以吩咐他们完成守护岛的任务。”

　　方瑞身形都在轻微的颤抖中，眼中满是不甘之色，在他看来，夏宇那如同蝼蚁般的存在，居然能够被岛主看中，还要授予守护岛监察使的身份，曾经这个身份让他磨破了头皮都想得到，都没有成功，如今却被眼中的蝼蚁所得，他如何能够甘心。

　　“岛主，万万不可，监察使身份非同小可，不能随便授予，必须要得到守护岛多数人的支持才行！”

　　方瑞当即正声说道，眼眸中不甘之色被一股忠诚之色给代替，这番话下来，竟是能让人引起微妙的共鸣，认为他说的话非常有道理。

　　守护岛岛主略微沉吟一番，而后点头道：“你说得没错，既然如此，我便召开大会，让现在在守护岛上的人前往大殿，看着监察使的身份能不能授予这孩子。”

　　话音一落，守护岛岛主脸上陡然浮现出一抹深意之色，暗道：“能够使得接引塔自主赐予烙印的人，自古以来除却首任岛主外，还没人能够做到，这监察使的身份倘若还不能信任，那么是时候清理下长老团的势力了！这么多年来，那些为守护岛为奋斗的强者，大多数都依附于长老团，已经让守护岛秩序混乱，今天我便借助夏宇这孩子为契机，看能否改变这一切。”

　　“所有守护岛成员，即刻前往守护殿堂，不可怠慢！”

　　双拳陡然紧握起来，一股浩瀚般的威压从他身上散发而出，守护岛岛主而后念头一动，便是将神念扩散道守护岛的每个角落，从强者到长老团，所有人都感受到了这股神念，而后他们纷纷展开身形，非常有秩序的踏入传送阵当中，往守护殿赶来。


第一百六十二章 考验

　　所有身处守护岛上的强者，在感受到岛主传出的神念时，这一刻纷纷从各处传送阵向守护殿汇聚而去。

　　自古一来，守护岛的灵魂人物便是一岛自主，实力为尊只是其次，最为主要的是能够痛过守护岛的考验才有资质成为岛主，而守护岛便是所有人的信仰所在，几乎每一个守护岛的强者都感受到守护岛带给他们的一切，至此，得到守护岛钦点的岛主，就如同是守护岛的化身一般。

　　此刻，很多人还未从之前的震惊中调整过来，如今岛主突然传讯，更是让他们感受到不一样的气息，似乎有什么大事将要发生一样。

　　“不知道岛主此次如今紧急召急，是有何要事要宣布？”

　　“或许与之前异象相关还说不定，好了，我们别耽误了，出发吧！”

　　很多人都持有诧异的神色，但岛主有令，他们也不敢怠慢。

　　此时，守护殿堂中已经站满了身穿各色衣物的强者，在巨大的紫晶雕像面前，他们神色肃穆，非常庄严，之前在外面的闲谈都已经完全看不到，人虽多，但殿堂之内却鸦雀无声。

　　密室之中……

　　“守护岛上所有强者都已经赶来，唯独长老团的人未来，稍等片刻吧！”守护岛主闭上眼眸，神念一动，当察觉到殿堂中的情况后，睁开眼睛淡淡道，神色间有着一丝不畅快。

　　“是！”

　　方瑞迅速点头，眉头微皱道：“整天闭关修炼，这等要事也耽误，简直不将岛主放在眼里，真是岂有此理！”

　　岛主没有开口说话，有些不能理解方瑞这番话的意思，是在嘲讽长老团，还是故意作秀？

　　而后，他深深地看了眼在一旁沉思中的夏宇，眼眸转动，想开口说话，但最终还是轻微叹息声，没有开口。

　　“守护岛监察使，真的又要求星者大陆各势力以及隐世家族的权利？”

　　夏宇心里不停思量守护岛岛主的话，心中不免有些触动。这般人上人的身份，不正是星者大陆每个强者所为之奋斗的终生目标么？然后很多人却不知道，在星者大陆的上面，还有守护岛的存在。

　　此刻，他不禁想到，倘若真拥有这监察使的身份，不知道能否找到父亲，以及那自他出生便抛弃他的那个从未谋面的母亲，然后，去见一见那狠心的星者殿二殿主，也是他的爷爷。

　　他这般思量，却连岛主的话都没听进去。

　　而时间便就在这极度沉闷的气氛中流逝，某一刻，守护岛岛主终于睁开眼眸，淡淡道：“终于是来了呀……这时间还真够短的……”

　　说着，他的脸上浮现一抹嘲讽之色。

　　他清楚的记得，在他当初角逐这岛主之位时，大部分长老团的人都不怎么喜闻乐见，因为正是他的天赋，将长老团的那些后背子孙给压制，将他们比了下去。

　　而在他最终得到守护岛的承认，最终成就岛主的这些年里，从各方面都听到星者大陆一片歌舞升平。

　　倘若今日没有夏宇的出现，他或许会一直以为是这些长老团的人终于认同他，而将一切事情打理的井然有序。然而自从知晓星者大陆已经变成生灵涂炭时，心中却是无比愤怒，但是他除了愤怒外，真的难以再有其他表现。

　　他知道，守护岛能够运转下去的，在有接引塔的存在下，可缺的可以是岛主，而不是长老团。倘若他盛怒之下，将负责监察星者大陆的长老流放，那么，他或许会面临长老团的群而攻之，将他的岛主之位剥夺都不是不可能……

　　“但愿，这个能够看穿星妖身份的孩子，能够为我守护岛带来一个改革的契机，如果他能够得到守护岛成员的认可，成为监察使，那么凭借这监察使的身份，绝对能够改变这种现状！”

　　在提醒夏宇可以出去接受众多守护岛成员的考察之前，守护岛岛主在内心暗道，不由也十分期待夏宇接下来的表现。

　　“孩子，为了守护岛，为了你心爱的星者大陆，好好努力一回！”

　　带领夏宇与柯振北以及方瑞在离开密室之时，守护岛岛主不着痕迹间对夏宇传音道。

　　夏宇接受这道神念传音后，不由睁大眼睛看去，当发现岛主似乎并未将视线投来，便转过头去，心中却在思考岛主所说的话，隐约间，他觉得岛主肯定是有什么计划一般。

　　在他看来，拥有那般人上人权利的守护岛监察使，怎么可能会这么轻而易举的落在自己手上？如果仅凭能看穿魅惑星妖族身份的能力的话，也决然不可能得到这监察使的身份。

　　宏伟而巨大的守护岛殿堂之中，足足千人之巨的强者静静地站立与巨大的紫晶雕像前，身前肃穆而专注。

　　当殿堂右侧的一处密室中，一股让众人神魂产生颤栗的强大气息陡然出现，所有人齐齐转过头望向了密室所在的方向。

　　夏宇跟随守护岛岛主再次出现在了巨大的守护殿堂之中，柯振北身形有些微微颤栗，在这么多身前肃穆守护岛强者面前，纵使他为龙腾皇室后裔，也有些吃不消。

　　他转过头去，想散发气息为夏宇抵挡这片气息的笼罩，却惊讶的发现夏宇神情淡然，目光没有任何忌讳地扫视着在场的千余名强者，为此，他不禁咋舌，内心无比震惊，这究竟得有多奇葩。

　　看着密密麻麻站立的守护岛强者，夏宇心头升起一股如在浪涛这种驾驭一叶扁舟行驶的感觉，虽然压力很大，但或许是为了自己的目标，他必须要表现出一股处事不惊的气概出来。

　　起初，对于守护岛监察使的身份，他有些抗拒。不想被任何等下给束缚的他，在得知监察使的身份或许能为他找到父亲以及母亲，并且可以毫无忌惮的去星者殿时，他心中已经有了决定，便是无路如何也能得到监察使的身份。

　　同样，他非常清楚，守护岛岛主之前所说的话，难度会有多大。

　　要让与自己从未谋面，从未说过话的强者支持自己成为新的监察使，这成功的几率几乎零，任何希望都没有。

　　但为了早日有父亲的消息，他不愿意放弃任何一个有可能的方法，哪怕那方法在生命中只是昙花一现的幻想，他也不想错过。

　　守护殿堂之中，有一股铺天盖地的气息涌向他的头顶，与此同时，夏宇清楚的看到，那些人的目光中带有极其强烈的侵略感，似乎要将自己的灵魂都要看穿。

　　这般压力让他感到一股窒息的感觉，虽然当初接手过五大长老的神力灌输，但他真实的境界也相当于虚空而立的星皇强者，又怎么能够抵挡千名星宗强者的威压？此时他的压力山大。

　　越跟随岛主往前，那种窒息的感觉越发强烈，夏宇甚至想，自己不知道能否这般坚持到紫晶雕像的前面。

　　蓦地，夏宇身后的柯振北突然站立原地，额头渗出的汗水流淌，颤抖着身躯看着夏宇，神色中有着慌乱与惶恐，并轻轻的呼唤了声：“夏宇！”

　　“你怎么，柯伯父？”

　　夏宇闻言，转过身躯，发现了这一幕，瞳孔不禁猛地收缩。

　　“不能再往前了，我感觉到有强者在故意对我们释放威压，太难受了，我快难以呼吸了！”

　　柯振北神念传音道，那股念头波动极为强烈，显然极为吃力。夏宇见状，不由拳头紧握，并陡然将目光扫向殿堂中的千余名人。

　　而第一直觉引导他所看到的一个群体，却让他眉头皱了起来。

　　夏宇所看到的这个群体，如同鹤立鸡群一般，位于千余名强者的正前方，人数足有四十七名，年龄都似乎极大，都是满头白发，枯槁面容，显得极为苍老。

　　“长老团吗？”

　　第一时间，夏宇便想到这定然是与方瑞一般，都是属于长老团的成员。而隐约间，他发觉那些强大的气息正是有一般以上是从他们身上散发而出。

　　虽然他们目光没有睁开，但夏宇却清楚的知道，他们的神念已经将殿堂内的每一个角落都看的清清楚楚，而且还没有任何漏掉的。

　　“柯振北对吧！”

　　发现身后的异样，守护岛岛主眉头一皱，顿时转身看向柯振北道：“你就与守护岛的强者站在一块吧，夏宇跟我来即可！”

　　“是，岛主！”

　　柯振北如临大赦，顿时紧绷的神经一松，身形都是抑制不住的颤了颤，他深吸了口气，便转身走向守护岛强者群体的边缘站立，眸子中有些期待地看着夏宇。

　　虽然，与夏宇相识的时间极短，但相处中，他发现，他对这个年龄少于自己将近三倍的少年非常有好感，并且想，倘若自己的儿女能有夏宇的一般，就算此刻他殒命于此，也心甘情愿……

　　“我知道你目前正在承受非常大的威压，但你只要坚持下去就好了，他们就算在蛮横专制，也定然不可能再这雕像面前对你施加足以殒命的威压，你就当做这是考验，当你成功后，我会为你讲述作为检察使应该知道的一切。”

　　守护岛岛主转身望向柯振北的同时，已经发现了夏宇的异样，几乎片刻间他便明白造成这种现象的罪魁祸首是谁了……


第一百六十三章 无法压弯的脊梁骨

　　殿堂人群中的那一处角落，那四十七个老者，站立一块，自成一体，他们神色倨傲，有的闭眼，有的面露不屑之色，并偶尔转头与其他长老交谈。

　　有几名老者，则显得有些不合团，他们并未与其他人轻声交谈，而是目视岛主与夏宇，以及时而以好奇的目光打量着方瑞，眼中有着嘲弄之色。

　　殿堂中，离紫晶雕像不远的少年，一袭白袍，眼中已经布满血丝，满目颇为狰狞。他吸引了全场的焦点，众人看到，他每往前行走一步，身形便会颤栗一下，随着步伐的缓慢前进，身形也颤栗的越发严重。

　　待到后来，笔直的脊梁骨都被压弯了，如同千斤巨石亚落。

　　“是谁释放这般恐怖的威压，为何要针对那白袍少年！”

　　“发现了没，那白袍少年似乎是引起接引塔变化的人，听说连紫晶雕像的变化都传闻与他有关，他与守护岛看来颇有渊源。”

　　很多人都被那道白袍身影给吸引，目不转睛的盯着，当发现白袍身影正是之前造成接引塔异象的少年时，他们当中，多数人眼眸深处都微微变化。

　　他们细细的盯着，仔细地看那少年所表现出的每一个动作。

　　“坚持，只要得到这监察使的身份，便能与父亲重逢，我不能放弃！”

　　夏宇在内心不停的为自己打气，鼓劲，但每走一步，他就觉得快要死去，呼吸都变得严重起来。

　　那些威压非同小可，依然超越了他所能承受的极限。

　　夏宇咬牙前行，每一步踏出都好似要无数年的岁月一般，慢吞吞的，不过那对坚毅的眸子，虽布满血丝，但却有精光绽放。

　　很多人惊讶，心中颇为震动，他们将目光看向那威压的释放的源头，震动的心，更为强烈了。

　　“居然是长老团，这是在考验少年么，还是说接引塔的异象，让长老团们想好好试探这少年？”

　　人们惊呼，眼神有难以掩饰住惊骇之色，同时，看向紫晶雕像前的白袍身影，他们心中不由升起一股敬意。

　　虽然那般威压对他们效果不大，但对于那明显实力极弱的少年来讲，不亚于天垮下来携带的威压一般，让人绝望。可少年一直在坚持，从未放弃，这越发让他们对于少年感到赞赏。

　　有了之前的接引塔自主赐予烙印，他们心中也对少年极具好感，不由暗地里为少年打气。

　　当然，人们的这种举动，夏宇无法知晓，他如今正步履蹒跚，艰难的往前走着，双脚好似灌铅一般沉重，歇斯底里的呐喊，也只能艰难的移动一小步。

　　这踏出的步伐极小，但人们却知道，这一步的意义太过巨大，是一种极限挑战的成功，是一种潜能的爆发。

　　本来在长老团的威压下，长老团的后背子孙，要做到这一步的，几乎找不到几个，每一步都是一种超越，超越同辈的步伐。

　　“咦……”

　　长老团所在，一名似乎被孤立的白发老者，突然轻咦出声，眼中精光绽放。

　　这声音很小，但在安静的殿堂里，还是吸引住了所有人的听觉，不由竖起耳朵倾听。

　　但那白发长老，自轻咦出声后，便闭目养神起来，人们颇为无奈，不在去倾听，转而继续盯着少年，似乎想看他能不能再进一步。

　　巨大的紫晶雕像面前，守护岛岛主眉头紧锁，想出手喝止长老团的行为，却根本无法开口，只能略微担忧地看着正一步步向自己走来的少年。

　　“何等的相似呀！”

　　守护岛岛主内心暗道，这一刻，险些将自己与夏宇的身影重叠起来，那执着坚定的步伐，让他想起了少年时求道的艰辛，他资质本来很平淡，无法入得修炼之门，被那顶尖势力拒之门外，但有一个柴夫老者，却说：“如果你能走到我的面前，我便收你为徒！”

　　那一刻，他就如同眼前的夏宇一样，执着坚定，怀抱着满腔的信念，一步一步向前走着，虽然每一步都很艰苦，很累，但每成功一步，内心的欢愉却是外人想不到的。

　　最后，他失败了，在老者的脚根处倒了下去。当时，他原本以为自己又要千山万水跋涉回家时，一双虽然枯槁但却有富有力量，以及温暖的双手，将他从满是灰尘的泥土上扶起来，说：“从现在起，你便是我李传宇的弟子！”

　　现在，看着眼前这与他当年极其相似一幕，他也希望夏宇能够走到紫晶雕像前，那时候，他会伸出双手，跟他的师尊一样，将他搀扶起来。

　　紫晶雕像就在眼前，伸手走几步便能到达守护岛岛主的面前，然而夏宇内心却在苦笑，他尽力了，真的尽力了，浑身骨骸酸痛，都快站立不稳。

　　如今支撑他的已经不是源源不断的灵力，而是一股信念与意志。

　　全力乏力，坚韧不拔的意志在支撑这副已经乏力的身躯，如同脑袋拖着两条腿在走。恍惚间，他觉得自己走的好快，就快抵达岛主面前了，但摇头清醒过来，却发现双腿根本没有动过，一切都是因为渴望导致出现幻想了。

　　“孩子，不要放弃，相信自己，你一定能行的！”

　　夏宇快撑不住的时候，守护岛岛主陡然以心念传音道，这般传音，外人无法知晓，是以内心的念头在交流。

　　夏宇脸色苍白如纸，汗如雨下，突然从心底浮现出的鼓励声，却让他浑身颤了颤，这声音就好似久旱逢甘霖，将他将要衰退的意志给再次唤醒一般。

　　这一刻，他近乎歇斯底里咆哮一般，左脚抬腿，跨出，落下，右脚抬起，跨出，落下……

　　“哗！”

　　人群中陡然响起大片惊呼声，原本就要倒下去，忽然却抬出了跨越不可能的一步，几乎是他跨越幅度最大的一次抬腿，所有人都难以置信，这不符合他们的认知。

　　长老团中，有长老拳头紧握起来，眉宇紧蹙，显然也没料想到在他们的威压下，这少年还能跨出这么大的步伐。

　　他们估算了下，倘若少年再做出两次这般动作，就能成功地将他们的威压破除，其名声将会流传守护岛，将来必有大作为，甚至是他们子孙的劲敌。

　　“这少年定然是岛主的棋子，若让此人的破除我们威压的形象引入守护岛强者的心目中，对我们长老团，乃至于后代都极为不利，务必将其逼退。”

　　长老团大部分人都彼此一条心，维护自身在守护岛这座金山的利益，自然不可能让外人剥夺掉。如今岛主突然召集大家，身后还带着一少年，人老成精的他们，如何不能看出岛主的用意？

　　这也是他们不只是震慑夏宇，而是要将其逼退，甚至是烙下他们不可战胜的这么个信念。

　　长老团中，大部分长老再次释放威压，比之前的威压更甚，好在没有超出标准，否则光着威压便能让人有血光之灾。他们虽万人之上，但仍然不可能在根深蒂固的紫晶雕像面前做出出格的事。

　　嘭！

　　突然增强的威压，夏宇终于无法再站立，就要双腿跪倒在地，但在最后一刻，他却是咬牙，强行只让右腿膝盖跪倒，左脚顽强的弯曲着，纵使左小退不停的打颤，无力感席卷全身，他也保持这单膝跪地的姿势。

　　“我或许知道接引塔为何能自主赐予烙印了，或许便是这般精神，让接引塔起了反应！”

　　不知道是那个性子急躁的强者，在寂静的殿堂中突然开口说道。

　　瞬间，有人打破这般气氛，有些看不过去的强者也跟着说道：“也太不应该了，他是守护岛的核心，接引塔自主赐予烙印的存在，不应该这般打压！”

　　“嗯？”

　　还有人想起哄，为夏宇解围，但长老团中一名年纪最为苍老的长老却冷哼一声，所有人都沉默了，低着头颅不再说话，很多人神色都有些惶恐。

　　忽然，前排有人捂嘴惊讶，手指着单膝跪地的夏宇，神色中满是不可思议。

　　人们顿时望眼看去，顿时心生颤动，眸光闪烁。只见已经浑身乏力，单膝跪地都几乎马上要倒下去的少年，此刻却双手撑地，缓缓地站立起来。

　　他弯曲的背，就如同有百座巨山压着，他起身的动作非常缓慢，衣服被汗水湿透，贴着有些单薄的身子。

　　他的右腿膝盖已经渗出了鲜血，染红了整个裤脚，汗与血液夹杂的气味弥漫，很多人都震骇的说不出话，心中叹息似有无奈。

　　“放弃吧！”人们看不下去了，内心这般劝道。

　　然而，夏宇仿佛听到他们的劝声，嘴角浮现一抹弧度，轻笑道：“怎能这么轻易就放弃，天还遮住我的眼，地仍埋着我的心，我还没打破这束缚，如何能放弃。咳！咳！”

　　眼睛满是血丝，嘴角都溢出鲜血，并轻微咳嗽着，夏宇整个人面目显得有些狰狞，他艰难的站立起身，每站立丝毫，嘴角与右脚便有滚烫鲜血冒出，染红了地面。

　　“啊……”

　　陡然间，夏宇仰头咆哮出声，弯曲的脊梁陡然笔直挺立着，他站起来了，笔直的站立起来，一对满是血丝的眸子看不出任何表情色彩，只知道，此刻的他，很冷，很冷……


第一百六十四章 那一刻，便是永恒

　　少年的身躯很笔挺，神色间虽尽显疲态，但整个人却散发着一股坚韧的气质。

　　殿堂中所有人都面露震撼之色，有人轻声道：“先不论他还能站立，能在这般威压下坚持如此之久，虽然不知道后有无来者，但他已经是前无古人了！”

　　很多人眸光闪烁，几乎是他们几十年来神色波动最强烈的一天，也是最为震撼的一天。

　　“来吧，将你们强大的威压统统释放出来吧，今日，我夏宇若在此地倒下，终生将不踏入守护岛半步！”

　　一股诸天都无法磨灭的气概油然而生，夏宇目光炯炯，盯着威压释放的源头，这一刻他想逆天而为。

　　长老团有人嗤笑道：“这般夸下海口的人我见多了，但最终成功的却没一个，到头来还不得亲自上门，渴求原谅。”

　　“呵呵，这傻小子真有个性，以为展现这般姿态，就能让我们刮目相看？”

　　长老团中的人神色倨傲，目中无人，说话间，目光始终未曾落在夏宇身上，仿佛在他们眼中，夏宇是不存在的。

　　“太放肆了！”

　　守护岛岛主看不下去了，牙关紧咬，紧握双拳，他万万没想到长老团的人这么骄狂。

　　守护殿堂中洋溢着别样的气氛，诸多强者心系夏宇，为他担忧，但更多的则是对长老团有所畏惧。

　　守护岛上的贡献积分制度，限制了所有强者的行动，而长老团则是掌控这个贡献几分制度的存在，他们至高无上，可以说是守护岛乃至于星者大陆最高级别的存在，一般人很难见到他们的真面目。

　　而如今因岛主召集，强者们才有幸目睹真容，但却没想到，长老团行事手段极为果断，这越发让强者们难以开口，为夏宇求情。

　　“往前一步是黄昏，退后一步是人生！”夏宇轻声呢喃道。

　　每向前挪动毫厘距离，夏宇都会感到茫然，他虽然傲气凌天，但此时却也不知道下一步会是什么样的结果，或许是成功，或许是失败的倒下，也许是鲜血淋漓。

　　他知道，如果后退一步，便能安然无恙，一切都如从前那般平静，平淡，如普通人般的平淡生活，难以见起伏的人生。

　　但这是自己想要的吗？

　　这一刻，夏宇对于踏入修炼之门的前一天晚上的事情，格外记忆犹新。那天他因无法修炼，气血攻心受伤，那时候他便以普通人的身份，用傲气凌天的态度诠释了他那颗不甘于平凡的心。

　　长老团见夏宇还没有被他们强大的威压跟慑服与镇压，心头有着一丝怒气。

　　夏宇的行为无疑是向他们长老团挑战，而他们却不能停手，停手代表对少年的妥协，是长老团毕生难以洗刷掉的耻辱，这场战斗，在他们释放威压的时候便一开始，后退便是输了。

　　“后生，今日你若能在我们的威压下走到岛主身前，我们便许诺，给你实现愿望的机会，无论是贡献积分还是什么，我们长老团将自身的贡献积分赐予你……如果失败，你只需要履行之前的话，从守护岛消失即可！”

　　长老团中年龄最为苍老的长老说道，神色淡漠。

　　“嘶！”

　　有强者闻言后，倒吸了口凉气，惊叹道：“实现愿望的机会，大手笔呀，不过，少年要成功几乎不可能，纵使是我，也需要一定毅力！”

　　“好！”

　　夏宇没有多余的废话，直接正声道。

　　随后，他将所有人忽略掉，闭上了眼眸，在无边际的黑暗中，他幻想着前方就站立着父亲的身影，只要能慢慢走过去，就能触摸到父亲那张有些许皱褶的脸，以及宽厚的手掌。

　　“他动了！”很多人在心里默默念着，眼神一瞬不瞬般的盯着夏宇的身影。

　　虽然明知不可能，但他们同意期待不可能变成可能，希望被接引塔赐予烙印的少年，能够展现非凡能力。

　　汗水湿透了全身，右小腿部分已经被鲜血染红，裤子紧贴着小腿，触目惊心的伤痕在膝盖上呈现，隐约能见白骨。

　　这般疼痛已经超越了所能忍耐的极限，幻想中的夏定山身形因为剧痛而略微模糊，夏宇紧咬牙关，念头中不允许出现丝毫放弃的意念。

　　身体乏力，精神中因为威压，就好似失去了对身体的控制权，身子摇摇欲坠，好似就要跌倒一般。

　　守护岛岛主紧握双拳，身子微颤，想过去搀扶，甚至有了放弃自己想法的打算，但最终，他没有出手，别过头去，眸光闪烁，不知想些什么。

　　在偌大的威压下，夏宇的身子颤抖得厉害，原本笔直的脊梁却微微有些弯曲，眉头都拧道一块了。他此时感觉到严重的眩晕，那般威压果真不是他目前所能抵挡的。

　　“难道真的就这样放弃，后退一步吗？”

　　夏宇在内心不甘的怒吼道，身体自主般的想后退，而他的意念却死守底线，哪怕站立不动，也绝不后退半步。

　　可这般站立，对于心神的消耗也极为巨大，恐怕无法坚持太久的时间。

　　此时，众人见夏宇摇摇欲坠，以为他就要倒下去了，但就在这时，紫晶雕像的眉心处，再次接受到了来自于接引塔射来的光芒，异象陡然而生。

　　有些昏暗的殿堂中，因接引塔射来的光芒，而显得亮如白昼，光辉照亮殿堂，让有些冰冷的殿堂，充斥着温暖。

　　“岛主的雕像，睁开眼睛了！”

　　紫晶雕像被光辉渲染了，不知何时，何人突然失声叫道。

　　瞬间，所有人包括长老团的人都方眼看去，被光辉渲染的雕像，眉心下的眼眸好像真的睁开了一样，栩栩如生。

　　“这，这怎么可能！”

　　长老团中有人惊呼，紫晶雕像是先辈一手铸造，是不含生命的，为何能够睁开？

　　“这定然是错觉，是光的效果，是谁在遥控接引塔？”

　　年龄最为苍老的长老皱眉道，而后蕴含精光的目光射向守护岛岛主，质疑味非常浓烈。

　　“葛长老，请不要以这种目光看我，此事我也不知！”

　　守护岛岛主神念传音道，而后转过身子，抬头仰望这巨大的紫晶雕像，微微皱眉，隐约间他觉得事情有些古怪。

　　随后，荒诞的念头自他脑海中闪现，陡然间，他急转身，有些震骇的看着夏宇，眸光闪烁，嘴唇微动道：“难道是他！”

　　因为光辉的洒落，夏宇感觉到身体的疼痛感有所减轻，威压似乎也小了一般，微微用力抬头望向紫晶雕像，仿佛也看到那睁开的眼眸中，好似存在一种怒意。

　　“又是这种熟悉的感觉，只是，她生气了吗？”

　　夏宇内心暗道，望向那紫晶雕像上的广辉，他又察觉到那熟悉的感觉，只是这一次，那股意念当中却有着微微怒意。

　　最为苍老的长老眉头紧蹙，目光遥望那对仿若睁开的眸子，从中他感受到了一股盛怒之意，以至于身形都微微颤栗。

　　如今，他也知道这般现象以守护岛岛主的能耐无法做到，那么唯一的解释，当真是之前他们所说，神域的岛主降下意念了，守护岛与神域建立起了联系？

　　他无法确定真假，但眼前这异象，却让他心头忐忑。

　　就在这个时候，察觉到威压随着光芒的减弱，威压也渐渐增大之时，夏宇瞬间惊醒过来，当下他来不及思考原因所在，紧咬牙关，忍着剧痛，陡然迈开最后两步。

　　所有人都沉浸在异象当中，陶醉在其中难以自拔，但就在这个时候，有人垂头之际，发现守护岛岛主身边多了一人，正是那之前摇摇欲坠的少年。

　　“他，他成功了！”

　　这人失声叫道，面露兴奋之色，声音响彻了整座殿堂。

　　“什么？”

　　这一瞬间，很多人都从异象中清醒过来，同时这一刻，异象也陡然消失，殿堂再次变得昏暗，但这昏暗中最为刺眼的，无疑便是那道站立在守护岛岛主身旁身形有些佝偻的少年。

　　长老团中的人长大嘴巴，神色间竟是不可思议，有长老险些抓狂。

　　“怎么回事，是谁放水了！”有长老难以接受这个结果，陡然大声喝道。

　　“闭嘴！”

　　年龄最为苍老的葛长老厉声喝道，面容呈现阴霾之色，他眼含深意的看了一眼夏宇，最后便拂袖离去。

　　“葛长老，等等！”

　　那苍老的长老刚欲离开，守护岛岛主便轻笑道。

　　“嗯？”

　　葛长老微微皱眉，停下身形，转身看着岛主问道：“岛主，有何事情？”

　　“当然是很重大的事情，也是我召集你们来的事情！”

　　守护岛岛主内心无比振奋，计划成功了一小步，就是他人生前进的一大步。

　　虽然他无法理解夏宇是怎么做到的，但他最终成功的站立到他的面前，而他的气息也帮助抵挡了众多长老的威压。如今他未倒下，便算是成功了。这是前无古人之事，那一刻，便是永恒……

　　于此同时，很多强者都暗暗点头，松了口气。

　　而有少部分之前便猜测夏宇来历的强者，则越发坚信，夏宇或许便是造成前后异象的人，而他与神域定然有所渊源……


第一百六十五章 你有何资格？

　　借助那从神域投射来的光辉，夏宇成功的跨越了那层阻隔，出现在守护岛岛主的面前。

　　高大而显得有些神圣的紫晶雕像就在眼前，夏宇感觉心中前所未有的舒畅，没有了那让他窒息的威压，没有那痛彻灵魂的刺痛，这一刻对他来说，显得太过珍贵。

　　享受着来自于守护岛强者们的惊讶，震骇，以及有些振奋的神色，夏宇转过身看着众人，心中别有一番滋味。

　　这些人中除了柯振北外，他不认识任何一人，但这些素昧平生的人，有的却对他报以微笑点头之姿，他心中倍感温暖。

　　“岛主，不知道你召集大家前来，所要宣告的为何事？”葛长老淡漠道。

　　守护岛岛主的目光从殿堂中的强者身上扫过，随后郑重其事道：“自从我胜任岛主之位以来，守护岛上一直缺守护岛监察使的身份，而且，就在刚才不久前，我得到……”

　　话还没说完，就被葛长老打断，他似乎猜测到了岛主要说什么：“守护岛监察使的身份一直都在那，只是没有合适人选而已，如果岛主认为眼前这少年能够胜任的话，恕葛某难以赞同！”

　　说完，他转身又要离去，连带着还有几个长老团的人转身。

　　就在这时，守护岛岛主脸色阴沉道：“放肆！”

　　他神色阴沉似水，眸光中满是厉色，脸色铁青地看着那些想要转身离开的长老，一字一句道：“我胜任岛主之位不是因为师尊是岛主，而是从众多师兄弟中脱颖而出，我用自身的实力证明我能够胜任岛主之位，如今，尔等长老缺视我堂堂岛主之言为废话，不知道在你们眼中，是不是远在神域的岛主，你们也是不屑一顾？”

　　众多强者噤如寒蝉，不敢吱声，在一旁倾听。

　　守护岛岛主的声音很大，不停的回荡在殿堂之中，一股难以抗拒的神威弥漫殿堂之中。

　　葛长老此时眉头紧皱，一摆手，其他转身的长老也跟着回过头来，眼神有些淡漠的看着守护岛岛主。

　　“那请岛主给出答案吧，我代表长老团，一致认为此子没有任何能力胜任监察使的身份，况且，他的来历并不是很清楚。如果岛主硬要人选的话，我可以为你举荐二三。”葛长老声音依旧，始终淡漠如水。

　　守护岛岛主神色无比难看，但最后还是说道：“没错，我所要宣布的事情，便是任命此子为新一任的监察使，上监长老岛主，下监岛中成员以及大陆安定。”

　　葛长老冷笑道：“他有何资格？”

　　守护岛岛主道：“能从长老团齐力释放的威压中站到这岛主雕像面前，便是他的资格。”

　　长老团的人沉默了下去，显然守护岛岛主说中了他们内心的痛处，但葛长老缺不为所动，依然冷笑道：“仅仅能够抵抗威压的人，就能胜任监察使身份的话，那么如今这殿堂中，岂不是人人都有资格角逐？你这岛主也是在太过离谱。”

　　“呵呵！”

　　守护岛岛主闻言笑道：“不知道葛长老可曾知道岛中的赏罚条律中，关于能够擒拿藏匿在行者大陆的星妖之人，那么其便拥有成为监察使身份的资格，这可是首任岛主所制定的赏罚条律！”

　　随后，他转身看了看巨大的紫晶雕像，眼中坚定的意思非常明显。

　　众人看着长老团名望最高的葛长老似乎与岛主陷入了争执当中，都有些茫然无措，不知道该做些什么，不过对于守护岛监察使身份，倒是格外的火热，当下不由将目光落在了夏宇身上。

　　被灼热的目光投射而来，夏宇明显有些不适应，如今他在等待这诸如审判一类的时刻，他努力了这么多，不就是为了这个监察使的身份吗？

　　长老团的人将目光投向葛长老身上，似乎他是众人的主心骨，只见他在听了守护岛岛主的话后，点了点头道：“你说的是没错，但不知道此子是否真的擒拿住了星妖，我们还不得知。”

　　“对，只要此子能够擒拿住星妖，我们便承认他拥有成为监察使的资格。”

　　长老团的大多数人都是一条心，说道：“不知道此子能否证明擒拿住星妖？”

　　殿堂中其他强者也纷纷点头，这般条律在守护岛确实存在，而且数千年来都不曾有过变动。

　　“夏宇确实辨认出以及擒拿住星妖，而且还是星妖一个族群的王世子！”

　　所有人都在等待证据出现的时候，最为靠边的角落传来了一道极为熟悉的声音。

　　顿时，他的声音吸引了所有人的目光，夏宇也举目望去，不出所料，正是之前便被威压震慑退的柯振北。

　　“什么？星妖族的王世子，怎么可能？什么时候星妖能够躲避掉极北之地的那五大强者之手，混入到星者大陆上来？”长老团中顿时传来质疑声。

　　同样，殿堂中的千余名强者也传来不可思议的惊呼声，皆目不转睛的盯着夏宇，想看他如何解释。

　　夏宇见此，知道现在的这段时间是给他发言的，当即说道：“在这之前，我并不知道在星者大陆之上还有这么个默默守护着星者大陆的神圣殿堂，也不知道这个神圣的殿堂一直专注于惩戒星妖，就在之前不久的时间里，我到达星者大陆的长庆郡时，结实了于守护岛有渊源的柯家，而在柯家当中，我便是感受到了星妖的气息，并一路尾随，且最终让柯家也承认了星妖确实存在大陆的事实。”

　　“那星妖是何族群，你是如何感受到它的气息，并且有能耐将他擒拿？”长老团中有声音传出。

　　夏宇转头看了眼长老团那些冷眼姿色的老者，而后不理会他们的目光，转身对着千余名强者说道：“说来话长，我之所以能感受到这般星妖的气息，是因为在此之前，我曾亲自诛杀过该族星妖，我可以确定这星妖是星妖大陆的魅惑星妖族群。至于我为何有能耐将他擒拿，我想着有关于我自身秘密的问题，大家不会追究吧！”

　　众多强者点头，每个修炼者几乎都有属于外人不知道的专属秘密，这些几乎是在世上保命的东西，是不能暴露的秘密。

　　不过，他们还是很惊讶夏宇居然在次之前已经诛杀过这种星妖族，毕竟这实在与他的年龄不相符合，甚至有些荒诞。他们之中很多人在这般年龄恐怕都只是星王境界，连星妖是何种样子都未曾见过，可如今却有这么个少年击杀过星妖，如今却能生擒一个，着实让人吃惊。

　　“哈哈！”

　　突然，长老团中再次传出略微失态的笑声，依然是那名质疑的长老，他笑道：“魅惑星妖族？哈哈，根据我守护岛的记载，星妖大陆五十六个星妖族群中，魅惑星耀族早在三千年前就已经消失，是被星者大陆独孤星帝所终结，而你如今却说击杀过魅惑星妖族，简直是满口胡言！我看岛主还是不要轻信小人之言！”

　　话音一落，其他长老团的人也跟着捋须含笑，颇为赞同之意。一时间殿堂中只能听到长老团的浅笑之声，而听不到很多强者的细声碎语。

　　沉默下来的夏宇，先是轻咬嘴唇，而后轻轻笑了笑，道：“那请问这名长老，您可知魅惑星妖族群的天赋能力？”

　　“哈哈，这是考验我吗？好，我就告诉你，魅惑星妖族，天赋能力便是魅惑之功，而魅惑便是精神力强大后的变异，拥有遥控他人意念的能耐，故而魅惑星妖族也有个不成文的记载，那便是多为美人俊男的相貌。他们的修炼就靠吞噬他人的精神力来获得增长。”

　　那质疑声最大的长老捋须笑道，神色间颇为自得。

　　“呵呵！”夏宇闻言后点头一笑。

　　“嗯？”

　　那长老笑容戛然而止，不解地看向夏宇，道：“你笑什么？”

　　夏宇闻言更是笑出声来，盯着这名长老道：“既然您知道魅惑星妖族有这般能耐，那不知道长老您是否确定这魅惑星妖不会用他的这种能力躲过探查，或者说，他们拥有连我们都不知道的其他天赋能耐，从而在星者大陆一直存在至今？”

　　“这乃是三千年前星帝的文献，是历史的证明，难道你要否认历史的真相吗？”那长老神色阴沉的可怕，冷声道。

　　“不，不！”

　　夏宇连连摇头道：“历史是神圣的，我们应当尊重，但历史是否是真相，这一点恐怕谁都无法确定吧，当然，我不是否认独孤星帝的文献，而是我知道连历史都不知道的，有关于魅惑星妖族的秘密。”

　　“什么？历史都不知道的秘密，岂不是说要推翻星帝的文献？”

　　所有人闻言后都倒吸了口凉气，连那些长老团的人都难以幸免的面露惊骇之色，而整个殿堂中，唯有守护岛岛主暗暗点头，眼眸中有喜色浮现，似乎夏宇的行为让他极为满意。

　　“不是推翻，而是补充，当然，我这么做不是奢求什么，只是做一个身为星者应该做的本分之事！”夏宇摇了摇头，神情真挚道。


第一百六十六章 泥人也有三分气

　　夏宇扬言要补充历史，那质疑的长老还想冷嘲热讽，但这时，守护岛岛主却开口道：“你说！”

　　那质疑的长老还想说什么，但听到岛主的话后，却也只有气愤地甩袖，闷哼一声，便不做声，冷眼旁观，看夏宇能说的出个什么所以然来。

　　夏宇对着守护岛岛主点了点头，淡淡地扫了一眼那名长老后，向殿堂中所有的强者说道：“据我所知，早在三千年前的星妖之乱时，这魅惑星妖族便举族侵入我星者大陆，意欲图谋不轨，然那个时候，恰好是独孤星帝称帝之时，在有大帝的年代，魅惑星妖族知道不敌，却也不可能退缩，从而选择了举族封印。”

　　“我不知道在守护岛的记载中，究竟有没有星妖能够自我封印的事迹，但我想，既然魅惑星妖族能够做到自我封印，并且在近代觉醒，远离了大帝存在的时期，那么其他星妖族未免不能做到。”

　　夏宇这般说道，脑海中却陡然灵光一现，正如他所说，既然魅惑星妖族能够实行自我封印，难道三千年的其他星妖族没有强者选择封印，等待时机出世吗？

　　这一点格外重要，但却也极为敏感。

　　夏宇的话一出，几乎所有人都倒吸了口凉气，脸色都变得不自然。他们虽然身处守护岛，但他们真正的家却在星者大陆上，倘若这一切都是真的，那么不用说，在没有大帝的时代，这些星妖将会是整个大陆的灾难，一场浩劫。

　　此话一出，就连那之前质疑的长老也说不出话来，无法反驳，脸色也变得铁青。

　　“目前就假设，你所说的是真实的，那么你又是如何知道这一切的？”葛长老这次难得屈尊去跟后辈说话，但神色间却有讥笑之意。似乎在说连我守护岛长老团的第一把交椅都不知道，你这乳臭未干的小子知道个屁。

　　夏宇自然将那葛长老的神色尽收眼底，除了心底冷笑外，他也根本没有要与这老头打交道的意思，遂淡漠道：“至于我是如何知道的，除了星妖族的王世子亲自交代外，难道我还能捏造吗？”

　　葛长老讥笑之色收敛，声音突然冷淡了下来，说道：“你可知道，你在这守护岛的殿堂之上，满嘴胡言，信口开河，全然不知道你所说的话，会对星者大陆造成什么样的震动，像你这般借助噱头趁机上位的人，我见的实在太多太多，而就冲你刚才的胡言乱语，我便能将里诛杀在当场！”

　　葛长老神色相当不好看，他贵为守护岛的长老团灵魂人物，一生便是守护着星者大陆的安定，有人说星者大陆存在星妖，那便是对长老团的一种侮辱，就像是在说：你堂堂长老团都不知道的事，而我世俗的一个小人物却知晓的这么多，也太差劲了吧！我看是没有存在的必要了吧！

　　所以，如今长老团上下的四十七人，面色都不是很好看，夏宇的这番话无疑是对他们长老团的极大的否定与不屑，说他们长老团无能，连星妖隐匿如此之久都不知道。

　　夏宇没有回答，并不是不知道怎么回答，而是懒得回答。

　　事到如今，他只是说明白了这些，并不奢求这些尊贵的上位者能够正确认识到，只要让殿堂中的这些千余名强者知晓，做好心理准备便已经足以。

　　“这也太可怕了吧，星妖占我星者大陆之心不死呀！”

　　“如果这是真的，星者大陆定会再起腥风血雨，生灵涂炭！”

　　千余名强者内心有些不安，倘若夏宇说的一切都是真的，那么星者大陆的子民就将真的处于水深火热之中，而他们作为守护岛的强者，却眼睁睁的看着这一切的发生，实在是有辱先辈的使命。

　　一时之间，殿堂内很多质疑长老团的声音出现，毕竟，长老团的存在便是负责整个守护岛的运作，所有的任务与信息收集都是来自于长老团，而这些强者们便是负责执行。

　　“请问少侠，既然你知道这么多星妖的讯息，那敢问你所说的魅惑星妖族是在何时解开封印的？”

　　就在这时，殿堂之中突然响起一道颇为洪亮的声音，夏宇闻言后，目光落在那询问之人，这是一名年龄四十上下的中年人，眉宇间有极浓的杀伐气机显露而出，光站在那里便有一股说不出的气势，是那种久经沙场的将领才能拥有的气机。

　　“是星云帝国护国大将军，刘经义！”人群中有强者认出来了，顿时惊呼道。

　　“刘经义将军乃是星者大陆上极富盛名的大将军，平常都不怎么说话，如今却破天荒的开口询问了！”

　　这位久经沙场战乱的将军，乃是星云帝国的护国大将军刘经义，传闻中的刘将军是铁血汉子，沉默寡言且孤傲，平日很少出现在守护岛，一般都在星云帝国的军营之中，时刻守卫着星云帝国的边疆。

　　夏宇自然听到了他们之间的低呼声，当知晓这问话的汉子竟是一国大将军时，却也是吃了一惊，对于那些保护疆土的汉子，他总是有一股好感，因为那种为国为家抛头颅洒热血的铁血汉子能让他打从骨子里感到振奋与钦佩，故而在回答他的问题时，却带着恭敬之意道：“这魅惑星妖族其实早在百年前就已经解开封印苏醒了过来……”

　　说着，夏宇还不忘扫向人群中靠边的柯振北，并对他使了使颜色。

　　而柯振北看到夏宇的神色后，起初是微微一愣，但很快他便反应过来，轻轻地点了点头。他知道，夏宇接下来要说的话，便是他柯室皇朝的覆灭之因了。

　　在得到柯振北的同意后，夏宇便对着刘经义将军致意一缕歉意致意，在对方摆手后表示无碍之时，便再次说道：“而百年前强盛数百年的龙腾帝国，便是因为这魅惑星妖族而导致覆灭，而如今星耀帝国的楚氏皇朝便为星妖一族。”

　　“什么？龙腾皇室居然是毁在星妖手里？”

　　“如果说，我星者大陆的皇朝被星妖所霸占，这绝对是一种耻辱，这究竟是不是真的？”

　　在听到夏宇如此这般语不惊人死不休的话，几乎没有人，心情能够平静下来。想想自己等人守护的星者大陆，却早已经在百年前就有疆域被占领，偏偏他们作为守护者还根本不知，这几乎是一种赤·裸·裸的打脸。

　　他们如今瞪大着眼睛，一副求知的欲望看着夏宇，内心深处多么渴望夏宇能够否定。

　　然而，等待他们的却是，夏宇郑重般的语气说道：“这一切都是事实，是作为星者大陆一员的我不得不承认的事实。”

　　“没错，夏宇所说得没错，在我跟大哥他们还没将那星妖带到守护岛时，我们就已经知道了这一切，那星妖我们也见过，浑身被雾气笼罩着，形似骷髅！”

　　柯振北的声音在人群的角落中响起，声音中有着淡淡的伤感。毕竟，将他们从皇室变成草芥的便是星妖，将他兄弟杀害并占据身体残害柯镇等人的也是那星妖，他很愤怒，恨意无限，但如今星妖被捕，他出了感到伤感外，实在找不到其他感触。

　　“哎！”守护岛岛主重重的叹了口气，心头很不是滋味。

　　作为守护岛的一岛之主，可以说是在没有星帝出现的星者大陆上，他是唯一的至高者，虽然这守护岛的存在极度隐秘，但他却也是难辞其咎，哪怕百年前的上任岛主是他如今四处飘泊的师尊李传宇。

　　同样，其他人也同样沉默了下来，用生命守卫的大陆却早已经埋藏了定时炸弹，所有人都很难受。

　　“柯振北，如今那星妖在守护岛何处？”

　　沉默下来的葛长老此时再次开口问道。

　　“在海长老那里，而少年夏宇如今到守护岛，便是海长老的吩咐！”柯振北恭敬道。

　　夏宇闻言后，眉头突然皱起，刹那间，竟是好奇起来这海长老究竟是何方神圣，为何要见自己？这一刻，夏宇陡然想起，那来历神秘的海东青师兄，他不禁猜测，莫非这海长老与海东青有关系？

　　不过，他并没有在这个问题上多做思考，他目前最为在意的却是那守护岛监察使的身份，也唯有得到这身份，自己才能找到父亲，而其他事情与这想必，却是要靠后。

　　这时，脸色有些难看的葛长老再次说道，只是他的目光却是对着守护岛岛主：“既然此少年揭开这真相，对于守护岛算是颇有贡献，就让他成为守护岛一员，但守护岛监察使身份非同小可，普通人难以胜任！”

　　守护岛岛主眉头微蹙，阴沉着脸色道：“之前，葛长老与其他长老可都承认，只要夏宇能够擒拿住星妖，便是有资格，而拥有资格之后，便是守护岛成员选择的时刻了！难道长老团是否决守护岛的条率吗？”

　　这一刻，守护岛岛主不再是之前的那般平淡神情，而是第一次展现出自己内心的愤怒，夏宇所做的一切出乎了他的意料，他越发坚定了自己的计划，可如今长老团一而再再而三的阻拦，就算是泥人也有三分气。


第一百六十七章 夏宇的心（上）

　　守护岛岛主这话一出，长老团等人顿时为之哑口无言，一时之间却也不只如何反驳。

　　毕竟，这话乃是他们之前说出来的，且还是当这千余人的面说出来，若是不承认，那所造成的负面影响就太大了。

　　“没错，这话确实是我说的，也确实是岛中条律！”

　　葛长老脸色阴沉道，点了点头，目光看向巨大的紫晶雕像前的守护岛岛主，神色间已有愠怒之色。

　　守护岛岛主轻笑着点头，随后对着殿堂中的千余名强者宣布道：“既然如此，那诸位守护者是否觉得夏宇拥有成为监察使的资格？亦或者他能否胜任！”

　　说着，守护岛岛主眼含深意的看着殿堂中的众人，那神色简直是在说：嗯哼，你们也看到了，这夏宇能够在长老团的威压下坚持下来，还能识别星妖，甚至连大帝文献都补充了，想必诸位应该赞同吧！

　　众人闻言，皆颇为赞同地点了点头，不时有人说道：“嗯，这少年极为了得，那般威压下却能成功，真的很不简单，将来大有可为！”

　　“没错，而且他还是得到接引塔主动赐予烙印的人，这一点就证明他与我们守护岛有着不浅的渊源！”

　　“嗯，不知道诸位可发现一点没？这首任岛主雕像发生异象，都是眼前这少年到来后频频发生，刚才更是在他成功后，异象才陡然消失，不觉得这一切太巧合吗？”

　　“那……如此一来，这守护岛监察使，或许便非他不可了。”

　　宽阔的殿堂之中，光线略微昏暗，原本寂静的殿堂中，此刻却又无数细微的交谈声响起，犹如世俗中的贩卖市场，乱糟糟的。

　　长老团等人眉头紧蹙，他们分出神念倾听众人的窃窃私语，大部分听到的都是对夏宇的支持，这让他们的脸都几乎成猪肝色。

　　在守护岛上，这些普通的守护者永远不会明白长老团与守护岛岛主的暗中较量，若是这夏宇当真成为监察使，那么则可以说在长老团与岛主的较量中，已经落入了下风，甚至在不久的将来，长老团都要受到岛主的钳制。

　　毕竟，守护岛监察使的身份便是这个纽带所在，监察使身份极为特殊，不受岛主与长老团管制，而是可以入驻接引塔顶尖房间的存在，监管守护岛一切，捍卫守护岛的条律，任何人触犯都将得到难以想象的惩罚。

　　而数十年来，长老团所做的一切，若是那时有监察使存在的话，长老团的大部分人都会发自灵魂的颤栗，因为这一切都几乎违背了守护岛中的条律，违背了守护岛存在的意志。

　　守护岛岛主暗暗点头，心里不禁对夏宇大为赞赏，短短时间之内就能让岛中的守护者持支持态度，这份能耐可不是一般人能够做到的。

　　当然，守护岛岛主非常清楚，这一切都是夏宇辛苦换来的，用的是刻骨铭心的痛苦换来的。随后，他似乎想起了什么，低声喃喃道：“这夏宇起初并不想成为监察使，而今却冒着生命危险坚持下去，这，显然不可能因为我的一席话便能改变，或许……他想靠监察使的身份完成什么事情？”

　　守护岛岛主不由沉思起来，在自己计划实行的时候，他不允许出现任何差错，不过随后想想，夏宇是首次到守护岛，那么自然不可能要靠监察使的身份做什么事情，自然而然，那么他要靠监察使身份完成的事情也绝对是星者大陆上的事情，而星者大陆上的事情几乎不会影响他的任何决策。

　　想到这里，守护岛岛主才回过神来，并再一次向殿堂中的众人说道：“我想大家也都赞成夏宇成为守护岛监察使吧，毕竟，他擒拿星妖并揭穿星妖神秘面纱的这一点，就是成为守护岛监察使身份资格最重要的一条。”

　　听到这里，夏宇疲惫不堪的身体也不禁微微颤栗了起来，他知道，只要得到这些人的承认，那么自己就能利用监察使的身份，在星者大陆上寻找父亲的消息，甚至……关于他帝器拥有者的身份，也能迎刃而解，那时候觊觎月神的强者，也都会乖乖的收手，甚至还会懊悔不已的到他面前请罪。

　　其实，早在夏宇之前承受威压的时候，守护岛岛主就已经暗中将监察使身份的种种好处都讲述给了夏宇，太多太多的好处几乎可以让他在星者大陆横着走，这样的身份简直是凌驾于星者大陆上的所有强者之上了。

　　当然，夏宇也很清楚，之所以这监察使的身份如此尊贵，这一切都归功于守护岛，他代表的是大陆的安定，代表的是守护星者大陆的势力，就如同一家之主。而这个一家之主所说的话就是金科铁律，而监察使的身份就相当于家主的助手，负责监察与整顿这个家，以及承担保护的义务。

　　所以，如今夏宇是相当期待众人的回答，这是一种抉择时刻，成功则一帆风顺，失败则黯然退出，与这大陆最高殿堂擦肩而过，成与不成，皆在众人一念之间。

　　就在夏宇与守护岛岛主等待审判的那一刻时，众多守护者当中，响起一道声音，正是星云帝国的护国大将军刘经义。

　　“监察使身份非同小可，需要德艺双馨之人，品德尤为重要，心性更是重中之中，要知道监察使的身份出了要随时承担守护岛稳定的责任外，还需要挑起星者大陆的安定，负责监察一方，甚至可以不遵守岛主与长老团的意志而行事，所以，虽然此子擒拿住星妖，拥有资格，但我看来，他的心性还需考量一番，此事太过重大，还望岛主三思！”

　　刘经义深深地看了一眼守护岛岛主，作为世俗界中的护国大将军，对于守护一词的理解近乎深入灵魂，他是渴望能有以为真心为守护岛付出的监察使，不是如今有些自私自利的长老团以及只懂得修炼妄图跨入星帝之境的岛主的傀儡。

　　在他看来，既然如今岛主将审判的结果交给他们这些守护者，那么他们要的就是一位真心守卫星者大陆以及守护岛的监察使。

　　要就要最好的，否则宁愿不要！

　　“刘将军说得没错，据我所知，如今星者大陆几乎人人自危，前有怨灵肆起，后有星妖之祸，如今大陆需要守护岛真正出面的时候了，而这个时候作为守护岛在大陆的代言人那便是监察使，所以这个人我们要的是心系天下苍生，心怀大陆与守护岛的人，而不是……傀儡！”

　　刘经义的话音一出，此刻更是有不少引起共鸣的强者不要命的这般说道，他的话音一出，很多人都倒吸了一口凉气，尤其是长老团的人脸色顿时铁青，阴沉的滴出水来，就连守护岛岛主身形都微微一颤。

　　不过这一切都发生在电光火石之间，他们的神色很快便收敛起来。虽然他们拥有决定这些守护者们今后的去处，但若真的太过火，那么或许守护岛将会是真正的动乱。

　　而说出这些话的守护者确实是真心为守护岛着想的，若是他们仅仅因私人感情而处置这些人，那么他们也将面对千夫所指的下场，甚至，守护岛首任岛主的那位爷说不定都气的下界狠狠踹他们一番。

　　此时的殿堂气氛有些沉闷，再次变得一如之前那么安静，就在守护岛岛主刚要开口说话之际，那一旁的白衣少年却拖着疲惫的身子站立起来，用无比凝重的眸子看着众人。

　　夏宇笔直站立，身体内部却如同遭遇烈火焚身的灼痛，但他却强自忍受着，并用凝重的神情看着众多强者一字一句道：“初次到达守护岛，我的心情却是难以平静的，我不知道这存在于虚空中的巨大岛屿是什么样的存在，我很震惊这样的大手笔，我很敬佩能够做到这一切的强者。”

　　“当我知道这座岛为守护岛，并且知道他存在的意义便是守护那有数万万的生命之时，我从内心感到由衷的敬佩，甚至在城中，看到诸位忙碌的身影，我除了感动还是感动，我知道若是没有你们的存在，我和我的亲人，甚至那数万万生灵或许都将不会存在，是你们的努力才会有星者大陆的文明存在，这些对我的内心触动非常大。”

　　“当我渴望成为守护岛的一员，并且希望能够跟诸位前辈一样，肩负起守护星者大陆的重任时，那一道突然射来的金光却给予我这个资格，我知道这一刻我夏宇是属于守护岛的，我拥有承担起守护星者大陆的资格了。如今岛主将监察使身份落于我肩膀上时，我起初并不愿意。虽然开始不知道这监察使的身份是什么，但我知道它非同小可，直觉告诉真接受了这监察使的身份，那么我将会失去太多太多，监察二字带给我的只有冰冷的感触，没有情感，一心只为监察而活，我知道这很累，很累！”

　　夏宇原本平淡的述说这，但就在这一刻，他眼中陡然爆射出骇人的精光，双拳紧握，陡然爆射出炫目的金光，一股无比浩瀚的气息陡然间自他体内传出，而后他眼神无比坚毅道：“但想到如今星者大陆的动荡，以及我所知道的即将不久到来的浩劫，我就充满的了不甘，所以，从这一刻起，我夏宇愿意用自己的双手，用我手中的帝器承担起守护星者大陆的重任！秉承守护岛的意志。”


第一百六十八章 夏宇的心（下）

　　原本殿堂中的长老团对于夏宇的话是嗤之以鼻的，但当夏宇手掌心陡然浮现出一柄类似于弯月的兵器时，那一股浩瀚的波动直接将他们的心给震惊的险些崩碎。

　　“帝器？大帝用的帝器？”

　　长老团中有人大惊失色道，简直不敢相信自己的眼睛，盯着那弯月形的帝器，眼中迸射出炙热的火光，已经贪婪之色。

　　在殿堂中的夏宇，原本并不想如此，虽然他想得到监察使的身份是因为父亲，但刚才说的话并不假，倘若能够得到监察使的身份，那么他也绝对回担负起这份重任。

　　或许冥冥中自有天意，夏宇在讲述这一番话的时候，那在体内一直沉寂的神奇月神却突然牵动了他的心神，居然苏醒了过来一般。

　　夏宇起初不想将月神公诸于众，但转念瞬息间却想到，监察使身份非同小可，除了心性，实力也是必须的，但倘若有月神的认可，那么这些人将不会有任何不满，因为帝器拥有者的身份同样非同小可，基本上只要有足够成长的空间，那么将来的成就未尝不会攀登帝境。

　　所以，从月神苏醒的那一刻，夏宇就已经酝酿好了，他所要做的就是向众人表明决心，以及自己拥有成为监察使的资格。

　　殿堂中的所有人都鸦雀无声，但都能明显看到众人轻微颤抖的身姿，如果说夏宇说的话会让他们的心轻微触动，那这帝器的出现就是真正的震撼心扉，在这一刻，在他们的眼中，好似夏宇就如帝王降临，以双手守护大陆的帝王一般。

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　现在他们就是感觉自己就是眼前这少年的臣子，而全大陆都是属于这少年的王土，他是帝王，是帝君……

　　君要臣死，臣不得不死，夏宇那一番话以及月神的出现，所造成的震撼简直超越想象，这一刻，这些人彻底被臣服了，被庞大的威压所臣服，这一切都是源自于夏宇身上因神器月神而显露出来的君王气势。

　　“誓死追随监察使拯救大陆与水火之中！”

　　星云帝国刘经义老将军第一个跪伏在地，行的是正规的君臣之礼。

　　刘经义老将军作为星云帝国的护国大将军，就算是面见星云皇帝也都无需行跪拜之礼，但在这里，这位老将军却是没有任何迟疑的，率先对夏宇行跪拜之礼，俨然夏宇在他的内心，已经超越了星云皇帝。

　　众人原本有些稳定下来的心境，再次被刘经义老将军的行为给再次震翻，被震骇的目瞪口呆，久久说不出话来。

　　“柯家愿意不遗余力支持监察使在星者大陆的拯救行动！”

　　这时，殿堂中的另外一个密室之中传来一道声音，紧接着便看到有几人自相前后的走出，步履从容，自有一股将王风范。

　　“大哥！”

　　柯振北听到这声音，看到那几道身影，便知道来人正是柯家目前的家主柯振东以及自己的二哥柯振西，还有一位青衣男子，正是之前摆脱他回世俗带夏宇前来的海长老。

　　柯振东的话又再一次吸引了众人的目光，这一次长老团等人的眼神越发阴沉了起来，只是偶尔间看向夏宇手中悬浮的弯月兵器时，却露出贪婪之色。

　　他们不禁心想：这帝器落在这实力地位的少年手中，简直是暴敛天物，唯有落在我手上才算是不辱帝兵之威。想到这里，他们眼眸深处更是火热无比，恨不得现在将那帝兵抢来，从此无敌于世间，纵横各个位面。

　　守护岛岛主面色平静如水，但内心却不亚于是掀起滔天骇浪，他再一次发现自己看走了眼，原本以为夏宇只是心智过人，天赋异禀，如今却没想到夏宇竟然拥有帝器。

　　啧啧……这份机缘，纵观古今，无数万万强者都难以得到的机缘，却被近在咫尺的少年握在手中，可以预见，不出意外，将来整片天下都将是眼前少年的。

　　守护岛岛主不由将目光游走道那悬浮着散发宝光的弯月兵器，瞬间感受到那股浩瀚的气息差点将自己的识海掀的翻天覆地，吓得连忙收回目光，冷汗在后背直冒。

　　而后他将目光落在了正往殿堂中走来的柯振东等人，当看到柯振东身后面色沉重的青衣男子时，原本平淡的目光却出奇的露出一股柔色，并轻声唤道：师弟！

　　那青衣男子淡漠的看了一眼守护岛岛主，并未答话，而是目光落在了一袭白衣的夏宇身上，他的目光仅仅看了一眼月神，便点了点头，露出一副释然的神色。当他扫向夏宇身上有无携带的物品时，却是微微皱了皱眉，露出失望的神色，随即低声呢喃道：“为何没有带在身边……难道被人所夺？”

　　夏宇听到这是柯辉父亲的声音后，便转过头去，随着几道身影的走近，当看清楚来人后，尤其是看清楚柯振东身后的那青衣男子面容时，他当即失声道：“海师兄！你，你怎么会在这里？”

　　夏宇刚说完，似乎想到了什么，便暗自点头道：原来是守护岛的成员，难怪当初走的那么焦急，想来是守护岛有重大任务吧。

　　“嘶……海师兄？”

　　夏宇的话顿时让长老团的人傻眼，什么时候前任岛主李传宇有三个徒弟了？这，这不符合逻辑呀！李传宇这厮明明只钟情二字，从不破例，徒弟也只收两个，怎么如今却多出了个三徒弟来了？

　　长老团的人摸了摸张二头脑，顿时感到十分困惑。就连葛长老此刻也紧握双拳，有些凝重的看着夏宇……

　　而后，葛长老似乎想到了什么，随后便释然了，紧握的双拳也放松了下来，同时嘴角不忘带着一缕笑意，道：“既然这名叫做夏宇的少年，心性了得，且还是帝器的传承者，并且也得到诸位的支持，那么我长老团若还是反对，那便是反对守护岛存在的意志了，所以，我代表长老团赞同这少年成为守护岛新的监察使……”

　　“葛长老，这……”

　　顿时，长老团有人不忿道，神色间满是不可置信之色，明明那么坚定捍卫原则，不让岛主计划得逞，怎么现在却改变注意，还大力支持了？

　　这些长老团的人一时之间还没反应过来，竟是不知道如何开口询问，但就算询问……似乎，这里并不大方便吧，于是他们也只有将心底疑惑暂时隐藏起来，稍后再询问一番，看葛长老打的是什么主意。

　　而得到长老团灵魂人物葛长老的支持，那么这监察使的身份也就水到渠成。殿堂中的众多守护者皆向夏宇表示恭贺，说什么：恭喜夏监察使了、祝贺夏监察使了等等……

　　可怜我们的夏监察使道现在还没明白过来，怎么自己叫了句‘海师兄’便顺利的得到了监察使的身份，他不禁困惑地看了看月神，再看了看海东青，顿时猜想道：难道海东青师兄的身份比这帝器还要强大？我滴个乖乖……

　　随后，守护岛岛主间目的已经达到，自然不忘语重心长的说了一些鼓励之类的话语，什么守护岛，什么星者大陆就交给你了等等，而后便一番话夏宇，众多强者便散去，长老团的人也有些不甘地从另外的通道中离开，于是整个殿堂中便只有守护岛岛主以及柯家的人身处其中。

　　“夏宇，起初柯振东说擒拿出星妖的是夏宇，我便知道那人定然是你，没想到果然是你！”

　　一身青衣装扮的海东青在看到长老团的人离去后，便带着一副意料之外情理之中的神色对夏宇说道。

　　守护岛岛主一时之间张大嘴巴，万万没想到自己沉默寡言的师弟，一时间却对夏宇说了这么多，只是这番话说的……这话怎么说的像绕口令似的，忒饶舌了吧……

　　不过，从海东青所说的话来看，他便知道自己这位沉默寡言的师弟之前定然在星者大陆某个角落藏着，从而认识了夏宇。只是他很好奇，自己这个很少认可人的师弟今天的表现怎么怪怪的？

　　守护岛岛主清楚的知道自己这个师弟是个油盐不进的家伙，甚至是面对师尊李传宇的话，不对胃口都根本听不进去，甚至还会争锋相对，甚至总是莫名其妙的询问什么有没有穿梭时空的宝贝，很多次都气的师尊李传宇直跳脚，但却那这个性格怪异的师弟没有任何办法，只能吹胡子瞪眼，左哼哼，右哼哼。

　　一想到这里，守护岛岛主的嘴角便不由浮现出一抹弧度，看向海东青的神色更加柔和了……

　　师尊四处游玩去了，如今自己的亲人也就海东青师弟一个了，咋得好好照看才对，是吧……

　　“海师兄谬赞了，什么擒拿星妖不星妖的，只是机缘巧合下辨别出来了而已，只是没想到师兄竟然会是守护岛的长老，太让我意外了！”

　　夏宇有些不好意思的说道，这一刻，在海东青面前，他竟是感觉到有些放不开手，不过此刻他却是突然明悟起来，知道这海东青不是普通成员，而是长老……毕竟，柯振北之前便说过制裁星妖的长老要见自己，再结合海东青现在说的话，那么几乎可以肯定海东青就是守护岛的长老……


第一百六十九章 神鬼盘算失效？

　　“呃……”

　　海东青闻言后微微错愕，旋即露出一丝深意的笑容，点了点头道：“是呀，没错，我确实是守护岛的长老。”

　　随后他似乎想起了什么，认真地看向夏宇，神色凝重道：“自我离去后，飞云宗想必遭遇天下诸强的到访吧，虽然知道你会安然无恙，但却很好奇你怎么会到星耀国的边界，并且遇到柯家之人？”

　　海东青怎么推测也推测不出夏宇为何说巧不巧的这么早就与守护岛有了联系，毕竟，在他的推算当中，夏宇来到守护岛起码还有段时间，而如今提前这么多，必然其中发生过什么大事，或者说又人改变了命运的轨迹。

　　其实，海东青在守护岛虽身为长老，但却从未承认与其他长老站在同一立场。本来他的这中行为定然会被诸多长老排斥，但他却依然孤傲的是一名长老，这其中除了他是前任岛主李传宇的二徒弟外，更重要的是他有个人尽皆知的称呼：“神鬼盘算海东青！”

　　也就是说，海东青拥有极为强大的推算能力。从其成就长老一来，便依靠着这种能力，常年不在守护岛，而是一直在星者大陆的某个角落，这便是因为他推算到了什么。

　　在他深藏身份进入飞云宗时，便已经推算到关乎守护岛与星者大陆未来格局至关重要的人物将会出现，而他也没有辜负神鬼盘算的名号，等到了那个人。

　　从那时候，他观星象便知道自己务必要离开飞云宗，所以他才会在急忙离去，因为那时的星象告诉他，天机不可泄露，一切不可阻止，而他的存在便可能打乱这一切，所以他迫切的离开了。自离开后，回到守护岛上，他便耗费心神推算，推算到飞云宗会有一场大浩劫，所有底蕴都可能直接覆灭，但其中却又有一线生机。

　　并且，也推算道夏宇将会抓住这一线生机，让飞云宗真正进入大陆巅峰势力的眼中，而夏宇也能抓住生机进入大陆的星者学院当中。然而现在，海东青却露出凝重之色，他对于自己的能力是十分自信的，但夏宇在这个时候却出现在了与守护岛有关系的柯家之中，这却是彻底的偏离了他推算的轨迹。

　　然而，这位神鬼盘算海东青却是不知道，在星者大陆更高的位面上，那一位深处雷霆中的神秘强者正是干预了这一切，才导致夏宇狼狈逃窜道罗浮，从而导致夏宇出现在了这里……

　　面对海东青的询问，夏宇心中颇感愧疚，当即脸色一红，歉声道：“夏宇辜负了海师兄的一片好意，没能将您所赠之物带在身边，也没能在宗门大难当头保护好若雪……而只顾自己的逃亡了！”

　　海东青没有说话，闭上了眼眸，神鬼盘算的能力在这一刻陡然施展开来，青色长袍无风自动起来，发丝飘扬，神态庄重万分。

　　良久后，他睁开眼眸，苦涩般的摇了摇头，看着自己的师兄道：“师兄，从现在起，我这神鬼盘算的称号便舍去吧！”

　　海东青此时相当无奈，他发现自己这与生俱来的天赋神通神鬼盘算居然不起作用，只能推算出过去的事情，然而却无法推算出飞云宗劫难之后的事情，就好像有人强行那那往后的事情切断，任何人都无法推算到未来的天机。

　　“发生了什么事情？”

　　守护岛岛主听师弟这么一说，当即吓了一跳，将夏宇与海东青如何认识的问题也撇开，连忙问道：“为何要将师尊赐予的称号摄取？”

　　“因为……我现在无法推算到往后的事情了，也无法推算道守护岛以及星者大陆将来的走向了！”

　　海东青茫然道，抬头仰望这空旷的殿堂屋顶，心绪却也变的低落起来，那之前的运筹帷幄的自信，在此刻竟是消失的无影无踪。那笑傲天地，一切都在掌握之中的能力失效，对他的打击实在太大，甚至到现在，他都不知道为何会失去效果？

　　想着想着，他的目光陡然落在夏宇身上，随后眼眸深处心思变幻，不知道在想些什么。

　　而被海东青这般盯着的夏宇却有些芒刺在背的感觉，当下便是接着说道：“待我离开守护岛，便会赶回飞云宗，无论如何定会拿回那时空画轴！”

　　海东青神色一暗，皱眉道：“这些都无妨！”

　　海东青刚说完，突然之间便是转过身，盯着夏宇问道：“你说你独自逃亡？在我原本的推算中，你抓住那的那一线生机并不是逃亡，而是星者学院呀，怎么会变成逃亡呢？你告诉我，那一日究竟发生了什么！”

　　海东青此刻仍然沉浸在神鬼盘算能力失效的失落当中，但这却不能丝毫阻止他找出原因的决心，隐约间，他觉得这或许与夏宇当日的那一线生机出现了差错，而导致现在见到这命运之子时，导致一切完全失效的原因所在。

　　对于海东青，夏宇自然不会有所隐瞒。于是，他也不顾忌柯家等人在场，便将当日在飞云宗发生的一切讲述了出来，说到了五大长老神力灌顶给他，说到了星妖楚离易，说到了与星者殿长老的飞剑碰撞中，那诡异而神秘的闪电黑洞……

　　殿堂中留下的几人，皆露出难以置信的惊骇之色。

　　原来夏宇小小年纪便遭遇这般强者的逼迫，同时也不由感叹那五大巅峰强者的归宿，也不禁为夏宇这难以摆脱的宿命而无言，最为震惊的还是那诡秘的黑洞，那是什么东西？

　　殿堂中的几人都无法明白，纵使夏宇当时乃是借助五大长老的神力与星者殿强者碰撞，也不可能产生出这么诡秘的黑洞，并且还死死追逐夏宇，这……这也太离谱了吧！

　　在众人还沉浸在震撼当中的时候，海东青却是连连点头道：“我明白了，我明白了！”

　　众人被惊醒，守护岛岛主说道：“你明白什么？”

　　海东青深吸了口气，正声道：“我的神鬼盘算再厉害，也不可能推算到上面的存在要干预的事情，如今看来，一切都难以预料了。”

　　随后他目光落在了守护岛岛主的脸上，认真地说道：“师兄，原本我们自生自灭的星者大陆有了上面的干预，守护岛的整顿只能靠你自己，星者大陆的安定我也无法推算出了，你的计划……我无法再帮到你了！”

　　“计划？”

　　夏宇与柯家等人同时眉头一皱，脱口而出道。

　　原本他们是没资格站立在这的，但如今却因为夏宇的原因，他们站在了这里，也破天荒知道了神鬼盘算海东青长老的能力似乎消失了，但现在对于岛主的计划，他们却是心动了起来。

　　守护岛岛主神色一暗，看了眼柯家等人，再深深地凝视了一眼神色同样凝重的夏宇，轻叹道：“这计划……原本只是以前与师弟商量的结果，而师弟也推算出了，守护岛重新如同皇者降临到星者大陆上空的契机，便是需要一位在大陆以及守护岛都能冲到代言人的监察使。而那个人……”

　　守护岛岛主看了眼夏宇，接着道：“而那个人，便是海长老消失的原因所在，师弟推算道那个契机将会在星者大陆中出现……而前段时间他的归来便是带回了这个消息，而我也闭关等待，等待。”

　　夏宇隐约间明白了过来，那个契机似乎正是自己，而如今自己这监察使的身份，怕是在海东青还未到星者大陆时便已经推算到了哇……一想到这里，夏宇不禁打了个寒颤，这，这也太可怕了哇！

　　于是，守护岛岛主便甩了个你懂了的神色看着夏宇：“在刚才之前，你的到来我就知道你就是师弟说的那个契机，而我的计划便是在你成为监察使的身份后，在星者大陆成长，并且建立起威望，而我则在守护岛上，在师弟神鬼盘算的能力，结合你在大陆的动向，就能完美的钳制住长老团，并……清洗掉毒瘤，为守护岛重新回归星者大陆做准备。”

　　“毒瘤？守护岛重新回归星者大陆？”

　　夏宇听着听着就感觉迷茫了，这他妈的关自己鸟事，自己只是借助这监察使的身份照父亲而已，你丫的却利用老子帮你清除毒瘤？

　　一想到无形中就被海东青与守护岛岛主摆了一道，夏宇气就不打一出来，脸色一阵青一阵白，怒火频临爆发边缘。

　　当然，夏宇这怒火是无论如何也发泄不出了，就算被利用，但至少对他来说没有违背他的良心与地线，毕竟这两个王八蛋也是为了星者大陆着想……但，被利用了，无论是谁都会感到不舒服吧？

　　海东青与守护岛岛主见到夏宇这般神色，不用想也知道夏宇此时的心情是怎样的，不过看到夏宇暴怒的眼眸深处并无恨意，便不由露出一丝赞赏，无论如何，这监察使的心性还不错哇。

　　“呃，夏宇监察使哇，其实呀，守护岛很多事情你不清楚，我一时之间也说不清楚，但我想柯振北，柯振东还是明白的，那些长话还是等你回星者大陆的时候，由他们说吧！不过我知道，夏监察使之前说出那么慷慨的话，肯定会不辜负大家的期待哇！”

　　说着，守护岛监察使便露出一副我看好你的神色看着夏宇，眼中眯成了一条缝，露出一副僵硬的笑容，活像是一副僵尸脸。不过在他心中，却是叹息道：既然一切都已经发生，就让他顺气自然下去吧，无论怎么说，好歹咋挑的监察使还拥有神器呢？


第一百七十章 万事通

　　“哎！”

　　这事情突然就这么决定，夏宇不由叹了口气，满脸都是无奈之色。

　　“呵呵！”

　　守护岛岛主见夏宇这般模样，倒是轻笑了起来，只是眼眸深处的那淡淡的失落却没能躲过夏宇与海东青的双目。

　　随后，守护岛岛主深深地看了眼夏宇，便转身对海东青说道：“师弟呀，那神鬼莫测的盘算能力，师尊说是与生俱来的，不要因为这短暂的无法越策而让境界停滞不前，我期待你成就巅峰的那一刻。”

　　拍了拍海东青的肩膀，这位守护岛岛主带着失落之色转身离开，只是在离开殿堂中的刹那，头也不回地说道：“这少年就交给你了，无论如何，他如今都是承担星者大陆与守护岛重任的监察使，守护岛是否真如你之前推测的那般会被诸多长老吞掉，只要我们努力过，便也就问心无愧了，只是希望长老团，万事留一线生机……”

　　守护岛岛主离开了，背影颇为寂寥，海东青看着他的背影，嘴唇蠕动，似是想说些什么，但最终还是苦涩般的摇了摇头，低叹道：“哎，倘若师尊……在的话，就好了！”

　　说着，海东青的双目中便神游九天之外，不知道与谁神交去了，而听到这一切的夏宇，心中却没来由的升起一股执念，那便是，对得起监察使这个身份……

　　“真没想到夏宇还有这等福缘，监察使，监察使的身份可不一般呀……”

　　柯家主此时内心激荡，自己儿子的好友如今成为了守护岛监察使，这对于衰败的柯家来说，是一种崛起的契机，是重新创立帝国的契机。这一刻，他不禁眉飞色舞起来，欢喜之情不言仪表。

　　这时，曾拥有神鬼莫测般盘算能力的海东青回过神来，目光灼灼地盯着夏宇，正声道：“当日飞云宗之劫，那黑洞当真有灵智般的追逐过你？”

　　“嗯，当时我也很奇怪，起初以为是星者殿强者的手段，但后来才知道，这黑洞不是他们所能掌控的，但那究竟是什么，我也不清楚！”

　　夏宇点头道，一想起当日被追逐的一幕，他就心有余悸，若是没有五大长老的神力相助，恐怕他早就成为齑粉一般的存在，彻底从这大陆消失了。

　　海东青闻言，颇为凝重的点了点头，内心却暗道：“想来，能让我神鬼盘算海东青都无法推算，看来当真有大人物开始着手针对当世的命运之子了……”

　　随后，他施展精神力，探查夏宇境界的时候，脸上的表情却是显露出极度的震惊之色，目瞪口呆的看着目光有些茫然的夏宇，哆嗦着嘴唇，颤声道：“你，你小子，体内没有星力，尽是被灵力所替代，而且还拥有不亚于星皇强者的境界了，在这短短时间内，你究竟有啥奇遇？”

　　海东青知道夏宇拥有五行属性体质，修炼速度将会加快，但怎么也没想到，夏宇在这么短的时间内便突破道星皇境界，这简直是太不可思议了。

　　“嗯哼……我算下，一天，三天，七天……十五，十七天！”

　　海东青在心底扳指头数着，随后确定时间后，顿时感觉到脑海中传来强烈的眩晕感，不禁咋舌道：“我滴个乖乖，十七天便突破一个大境界，从星王道星皇的蜕变……”

　　此时，海东青感觉到自己不知道该怎么形容这个变态到离谱地步的夏宇了，直感觉到词穷，他已经下定决心，有时间必定好好学习形容极端变态之人，该用什么词语形容。

　　不过，海东青也算是守护岛长老，盖世强者，几乎片刻间便整理好思绪，轻咳一声，便正声道：“夏监察使，从现在起，你已经是上监守护岛长老岛主，下监岛中成员以及大陆安定的监察使了，所以从现在起，你的一言一行都代表的是整个守护岛的意志，现在你且跟我倒接引塔领取你监察使的东西吧！”

　　说着，海东青便不再废话，转身负手向外走去，留下一脸茫然的夏宇与柯家等人。

　　海东青见背后没任何反应，顿时皱眉道：“嗯哼？要我说第二遍么，夏监察使跟我来……”

　　那我们呢？

　　柯家等人不敢开口，不禁在心里呐喊，狂吼：亲，我们呢？我们也能去接引塔么？那可是守护岛最为神圣的地方，我，我们也能去吗？这是真的吗？亲……

　　柯振东等人眼眸炙热无比，全身都兴奋的几乎颤栗，然而海东青接下来的一句话，却让他们如打霜的茄子，浑身一个激灵，羞愧的直欲找个地洞钻进去。

　　“嗯？对了，柯家等人的话在惩治这魅惑星妖王世子也算有功劳，不过，一想到你们龙腾帝国先祖，以莫大贡献几分换取世俗帝国统治者的身份，最终却毁在星妖的手中，这……似乎有点说不过吧……”

　　“啊……不带这么损人的，而且还损的是俺祖宗……”

　　柯家等人义愤填膺，脸色顿时浮现潮红之色，各个张牙舞爪，呲牙咧嘴，恨不得现在就扑上去，将神鬼盘算海东青给活撕了。

　　不过……咋们似乎打不过对方吧？

　　打不过？他大爷的，我，我做梦咬他不行？

　　柯家等人羞愤欲死，眼睛都充血了，但身形却是没有前进一步，看着海东青的背影，至于喷出火来……海东青似乎感应道了，嘴角弯出一抹玩味的弧度，轻咳一声，忍住笑意，头也不回道：“嗯，就这样吧……不过……你们应该很快就有个惊喜了吧！”

　　柯家等人原本羞愤欲死，差点就要杀人，但海东青的这一句话，却彻底的将他们的羞愤给冲散了，柯家主顿时敏感道：“什么惊喜？”

　　“嗯，惊喜嘛，肯定是事先不知道才算是惊喜，不然又怎么能叫惊喜？”

　　海东青卖着关子道，而后便是不曾开口，便脚不停留向殿外走去，身后跟着个满脑子黑线的夏宇……

　　守护岛古城的堂皇大道上，来去匆匆的守护者们忙碌着，当夏宇与海东青从守护殿堂一踏出大门时，大道上的所有强者都停下身形瞩目，一言不发，时间都仿佛定格在这一刻。

　　海东青原本脸上挂着笑意，但前脚刚踏出守护殿堂大门，后脚还没跟上，就看到街道上停留下来的强者，所有人都一动不动的盯着他……不对，似乎是盯着夏宇，这一刻，他脸上的笑容瞬间僵硬了下来，反应过来后，陡然喝道：“看什么看？有什么好看的，没看过像我这般玉树临风，上知天文下知地理的俊杰？”

　　夏宇在海东青身后，闻言后，身子都是微微一顿，内心暗道：“这，这还是飞云宗那遇事不惊，运筹帷幄之中，决胜千里之外的海师兄吗？我是不是认错人了？”

　　可随后，夏宇又摇头晃脑起来：“没认错呀，可这……也太自恋了吧！”夏宇顿时又感觉到满脑子黑线往上爬……

　　“呃……”

　　那些停下匆匆脚步的强者被海东青的喝声吓得屁滚尿流，原本他们只是想仔细看看这新的监察使长得是否俊俏，看自个家族有没有合适的女眷，能不能入这监察使的法眼，谁料，竟是忘了守护岛上海有这么个性格变化无常的神鬼盘算海东青长老。

　　于是，这些人哪里还敢有半点停留，早就消失的无影无踪，并且后怕不已。

　　“喂，你听说了吗？这海长老年少时练功时，被前任岛主掌了脑袋，打傻了，后来医好后就落得这么下场！”

　　“不是吧，我听说的是这海长老打小就色胆包天，专门偷窥妙龄少女洗澡，最后被发现，被活活打成神智错乱了。”

　　“我听说……”

　　“不多，明明是这样……”

　　于是，本来是一些强者无聊之余胡乱编造的故事，此刻竟是传遍了整个守护岛古城，到现在，神色变成淡漠之色的海东青还不知道，他的名声早已经在强者之间炒的火热，俨然有压过新任监察使的趋势。

　　不过，在这些强者闲暇之余，最为感兴趣的却还是关于新任监察使的事情。

　　“这新任监察使，乃是星者大陆夏定山之子，原来十多年前，夏定山抱着嗷嗷待哺的小夏宇到星者殿求那夏千鹤收留，最后却因为小夏宇是个无法修炼的废物，被赶了出去，后来就到了一个叫做丰都县的小县城，在哪里落地生根了。”

　　守护茶楼中，这里乃是守护岛消息最为密集，最为集中与真实性的地方，此刻正有一瘦高中年强者在款款而谈，时而饮茶润喉接着说，时而向在座的数十位强者提问。

　　“你们可知这夏监察使为何能够蜕变，重新修炼？并且在短短一年中，直奔当前的境界？”那瘦高中年人捋须轻笑着看着众人。

　　“不知，还望万兄为我等解惑！”在场的众人摇头，随后被激起了兴趣，迫切道。

　　“哈哈，好说，我万事通的资料绝对是这世界最为准确，最为快速，最值得信赖的！咳……”

　　万事通大笑道，旋即突然轻咳起来，众人很不解，神色有些迷茫。

　　突然，人群中有一贼眉鼠眼的青年强者顿时上前，谄媚般的为万事通提壶倒茶，双手奉上，脸上带着狂热与崇拜的神色，并谄笑道：“万事通前辈，请喝茶。”

　　“哇哈哈，这小子不错，我喜欢！呼！”

　　万事通看到这小伙子那狂热与崇拜以及恭敬的端茶孝敬，顿时感到极为满足，甚至有些意犹未尽的看着这青年强者，心底以及打定主意，这么好的唱双簧的对象，老夫等了这么久，总算有个让我满意的了，说什么也要将这小子给培养出来，让万事通这个响亮的名号响遍整个大陆……


第一百七十一章 故人

　　“前辈抬爱了，话说夏监察使是怎么能够修炼的？而且，短短一年时间便问鼎皇级境界？”

　　青年将万事通喝完一口的茶杯接过，放到桌上，便轻声问道。

　　其他人也点头，身子也更加靠近那万事通的桌子，每个人人都想知道这等秘辛。

　　万事通面色潮红，第一次，第一次有如此多的人被他的话吸引过来，这在以往根本不曾出现过的，如今想来，也就只有那夏监察使已经引起了全岛人的注意了。

　　想到这里，他脑海中灵光一闪，顿时笑道：“哈哈，说来话长，话说夏宇当初无法修炼之际，受尽了欺辱，而他能够修炼，便是得到星者大陆一个强者的传承，这才扶摇直上，并且拥有五行属性齐全的体质。”

　　“星者大陆有强者是五行属性齐全的吗？”

　　茶楼中有人顿时质疑道：“星者大陆有五行属性齐全的强者？还留下传承？怎么守护岛却没这等记载？”

　　万事通神色顿时浮现不悦之色，闭上嘴巴不说话，自顾着喝茶，看样子已经没有讲下去的意思了。众人看到这一幕，顿时对那质疑的强者怒目相对，恨得牙痒痒。

　　那之前有些贼眉鼠眼的青年眼珠咕噜噜一转，露出惊喜之色，顿时对那质疑的强者喝道：“你还有脸站在这里吗？还有脸说守护岛没这记载，难道你忘记了数十年前的星炼殿殿主虚尘，手中堪比帝器的家伙，不正是五属性齐全的么？”

　　“不错，虚尘当初本极有资质问鼎星帝之境，但匹夫无罪怀璧其罪，他那五行准帝器便引发了灾难，最后落得个身陨的下场，当时我们守护岛有任务，便是寻找虚尘的下落，甚至现在这任务还落在任务榜第三的位置！”

　　众人也想起了这点，顿时更加看不惯那破坏万事通压制的人，差点就挽胳膊揍人了。

　　那之前质疑的强者，此时也脸上浮现潮红之色，满脸的窘迫，看那样子估计恨不得找地洞钻下去了。

　　万事通端着茶杯，嘴角浮现一抹浅笑，但当他放下茶杯的那一刻，脸上又恢复先前的闷闷不乐之色，不过倒是有些赞许地看了眼那青年。

　　“本来我万事通一直秉承着为诸位同岛好友解除一些困惑，至此才不惜耗费人力物力去调查，如今却没想到遭人质疑，这……也太让老夫寒心了吧！”

　　万事通脸色不是很好看，但说完这句话后，脸色一变，竟是浮现一缕笑意：“不过，幸好那让老夫寒心的也只是个别数，更多的则让我看到了诸位对我万事通的信任，所以这回，我便无偿将这消息告知诸位，绝对真实，童叟无欺！”

　　“那是，那是，万兄的能耐我们是钦佩万分，这些年来，也多亏万兄的隐秘讯息，才让我等执行任务时一帆风顺，在此多谢万兄了！”

　　顿时，那些渴望知晓夏监察使过去的强者们，此刻连脸都不要了，全然忘记当初万事通传播虚假资料时的愤愤不平，如今更是把万事通吹捧的飘飘欲仙。

　　“哪里，哪里，客气了诸位！”

　　万事通脸色微红，也有些不好意思，但随即脸色一正，便意味深长的道：“诸位都说得没错，造成夏监察使五行属性齐全，并且能够修炼的原因便是那虚尘的宝贝，而后来在星者大陆的飞云宗之劫中，五位触犯守护岛规则的长老，便施展了神力灌顶真诀，将毕生修为嫁接到夏监察使身上，正是因为如此，夏监察使体内星力才得以蜕变，并最终达到如今这个地步，不过其中的酸甜苦辣，想必大家也是能够想象到的。事情大概就是这样，若是谁有疑问，尽管提。”

　　说着，万事通再次一捋颔下胡须，轻轻笑道，泯了口茶，润了润嗓子，眼眸便是盯着他看中的青年，生怕对方跑掉一般。

　　众人见可以提问，顿时兴趣来了，各个争先恐后道：“万事通前辈，夏监察使得到虚尘的传承，那虚尘目前在哪里？”

　　“对呀，虚尘现在在什么地方，有什么方法能够找到？”

　　这些人提的问题顿时让万事通不爽了，爷说的是夏监察使的问题，你们他娘的却问老子虚尘的事，老子若是知道早就去领取任务榜第三的贡献积分了，还用得着这么卖力东查西查，南算北算么？白痴！

　　“夏监察使之前在殿堂中亮相的帝器……可知道从何得来的？”

　　茶楼中，一身材较为健硕的中年人问道，他背对着万事通，手中摇着茶杯，眼眸中有着难以察觉的迷茫之色。

　　万事通眉头微蹙，顿时绕过人群，看着对面背对着自己的中年人背影，沉声道：“龙五，夏监察使如今身份不同，哪怕那帝器随便丢在任何一个角落，任何人也绝对禁止碰触的，那是守护岛自创立以来便规定的。”

　　“万兄，你紧张什么，我只是好奇而已！”

　　龙五嗤笑道，始终没有回头，披散在肩上的长发在这一刻轻轻飘扬了起来，起风了……

　　龙五看了眼茶楼外面，豁然站起身子，背对着众人道：“嗯……是呀，凡是监察使的一切，任何人都是不能碰触的……多好呀！”

　　接着，龙五便冷笑着离开了茶楼，身形消失在了街道之中，不知道去了何处。

　　万事通看着龙五远去的背影，叹了口气道：“怪只怪你太懦弱了，帝器选择了你，你便要承担保护的义务，哪怕是献出生命，可你为了活下去，却宁愿将帝器拱手让人……”

　　淡淡的失落之意萦绕心头，万事通也同样站起身形，这里，他不想停留了。

　　“万兄，我等还有诸多问题要请教呀，你，你怎么就走了呢？”

　　“万兄，莫要食言呀！”

　　见万事通似乎要离开，顿时有人急了，他们还有问题还没问出口。

　　“诸位是想知道虚尘的下落，以及夏监察使的帝器出处么？”万事通笑看着众人。

　　“啊……哈哈，这……”

　　众人有些不好意思，搓着手，啊哈……这个，嗯？打着哈哈，半天才鼓起勇气大笑道：“差不多就是这个啦，你知道的！哈哈！对不对？哈哈！”

　　这些人彼此你看我笑，我看你笑，指着彼此笑道：“对不对？哈哈？”

　　“你懂的，你懂的！哈哈”

　　当这些人你跟我说，我跟你说，笑的合不拢嘴，当他们转过身来再看万事通时，却发现万事通身形早已经消失不见了，顿时各个笑容僵持住，傻眼了。

　　“操你大爷，对你个头！”

　　“哈，哈你吗逼！”

　　顿时，茶楼中的人开始抱怨彼此了，若不是不能公然斗殴，恐怕现在都直接搬凳子，桌子干起架来了。

　　茶楼中，与万事通一同消失的还有那有些贼眉鼠眼的青年，此时，留着一撮山羊胡须的万事通正拉着那青年走在城中的偏僻小巷中。

　　“万前辈，你这，你怎么就把我带出来了？”那青年死死的扳着万事通拉着他的手，想要挣脱，但万事通那看起来枯瘦的手，却好似有万斤距离一般，无论青年怎么用力，都无法扳开。

　　最后没办法，青年把心一横，双腿直接不动了。

　　“我不动，看你怎么拉着我走。”青年索性双目一闭，身子直接半倾着，双腿灌输星力，死死的扣住地面。

　　万事通拉着拉着，突然就感觉到手上似乎重了点，有些拖不动的痕迹，于是用力一拽……

　　嗯？没反应？

　　我再拽！咦？怎么这么重了？

　　万事通心头觉得不对，顿时转过头看向身后的青年，却发现此时青年双目含泪地看着他，神情委屈到了极点，而在他身后的小巷地面却硬生生的被拽出了一条深深的痕迹，如同排水沟。这正是青年双脚扣住地面，却被万事通强行拖拽的结果。

　　“你，你哭啥？难道跟着我万事通混还能吃亏不成？”万事通心情不开心了。

　　青年此时都快哭了：“万前辈，万大爷，我上有八十老母，下有妻儿，放过我吧！我患有严重的顽疾，就快要撒手人寰了，您行行好，让我回去照顾老母跟妻儿吧！我，我给您跪下了。”

　　青年内心悲壮不已：难道我黄智就这么被人给坑蒙拐骗带走了吗？我的亲娘呀，这万事通完全就是江湖骗子呀，我跟了他，这辈子就完了，好不容易通过家族关系来到守护岛，便是想用老爹的积分发布任务寻找夏宇师弟，我，我还没亲眼看到夏监察使的样子，怎么能被这老家伙拐卖了呀！

　　此时，若是夏宇在此地的话，必然会发现这看起来有点贼眉鼠眼的青年正是当初带他去面见海东青的师兄黄智，只是如今的黄智面貌有些变化，变得成熟了，而体格也比之前在飞云宗的时候健硕多了，连气质也发生了质的变化。

　　可以说，之前在飞云宗面对海东青赐予的星丹而兴奋的颤抖的黄智，绝对是眼前黄智的深情表演，因为眼前的这个黄智无论从哪里看都有着非常强大的表演功能，甚至万事通看到他这副表情，心里有不禁有些不忍了……


第一百七十二章 半帝

　　“你说的当真？”

　　万事通一听黄智一把鼻涕一把泪的诉苦，不禁有些不忍，虽说自己极为喜爱这青年，但强迫之道却不是我辈江湖人所行的道。

　　“真的！”

　　黄智连忙点头，生怕这万事通突然反悔，同时脸上的表情也更加动人了，整个就是一幅悲苦之人的面貌。

　　“不对……”

　　万事通仔细观察黄智的神色，而后摇头，不知道为何，看到这幅面貌，想到之前这小子的机灵，他越发觉得事情不大对，极有可能是这僚在故意假装的。

　　“啊，万大爷，绝对不会有假呀！”黄智仰天悲戚，差一点就抱着万事通的大腿，喊句亲爷了。

　　万事通眼神中精芒一闪，仔细端详，越发觉得自己推断有理，无论从哪里看，这厮绝对像是演戏，而且，这厮年龄不大，怎么老母就有八十，这，这完全不可能哇！

　　想到这里，万事通不禁点了点头，脸上也浮现笑意：“乖，还是别反抗了，跟着我万事通混，这辈子保你不受欺负，而且将来学成我全部本领，整个大陆都将会在你的掌握之中！”

　　万事通越说越有精神，眼中大方光芒，意犹未尽。

　　“想体验什么叫运筹帷幄之中，决胜千里之外的感觉吗？来吧，亲，跟着我万事通，你很快便能体会到什么叫做人生的快乐！哇哈哈！哇哈哈！”

　　万事通仰天狂笑了起来，意气风发，同时星力鼓荡间，衣抉飘飘，发丝飞扬，好似神仙之流，出尘到了极点。

　　黄智看到这一幕，不禁有些痴了，眼中也陡然浮现出炙热的光芒，不过旋即想到自己来守护岛的目的，整个人如被电击，打了个激灵，随后脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不行，我不能跟你走！”

　　刚才那短暂的清醒，让黄智陡然响起了父亲在自己临走时的嘱咐……

　　“儿呀，守护岛在大陆中，仍然属于个高度机密，除却一些大家族外，普通人根本不知道，你此番前去，务必要注意这几点……第一，若是……第二……，第三，第三你可的谨记于心呀，若是你碰到万事通的时候，有多远就躲多远，这厮一张嘴，死的都能说成活的，总是借助透露高度机密的幌子，实则全部是虚假至极的东西，害的……哎！”

　　黄智一想起父亲对自己交代时的慎重，他越发打定注意，不能让这老头给坑蒙拐骗走了，否则怎么对得起星云‘无双智者’的称呼？

　　万事通一听黄智不跟自己走，且表情也急剧变化，时而震惊，时而惶恐，时而摇头，表情可谓千变万化，简直就是一副集天下表情与一身的盖世奇才，是继承让衣钵的最佳传人，他越发不可能松手了。

　　“不行，今天你不跟老夫走，也得跟，否则我一怒之下，灭你九族！”

　　万事通神色突然变得极其冷峻，一股肃杀之气顿时从他枯槁的身形中散发出来，让这小巷子陡然间变得极为阴寒。

　　黄智这一刻冷汗直冒，近乎吓破胆，在万事通身上，他感受到了一股肃杀之气直逼自己而来，如同一柄尖刀悬在自己头顶，只等自己不答应，立马就能直赴幽冥冥府了。

　　“万大爷！”

　　黄智心思电转，陡然惊声尖叫起来：“放过我吧，您老本领通天，威震寰宇，像我这等愚钝之人在您身边，简直就是对您老的侮辱，倘若我天资纵横，定是哭着喊着也要跟随您呀，因为只有那样才能有更辉煌的未来……”

　　说着，黄智还不忘偷偷打量着浑身冒着寒气的万事通，当看到万事通闭着眼睛，脑袋轻微摇晃，一副陶醉不已的神色，顿时拍马的功夫越发表现的淋漓尽致：“万前辈之前在茶楼中所闪耀的光环，险些亮瞎我的眼睛，从那一刻，我就知道前辈定然是神仙之流，只能是别人无止尽的供奉，但倘若我这等挫笨的资质跟着您，估计全天下的都会说您识人不慎，有辱您的名声呀！”

　　万事通闭着眼睛，陶醉般的聆听来自于黄智的称赞，虽然面对后背如此夸赞，老脸有些微红，但他觉得这话说的非常对，自己本领通天，虽然还不足以威镇寰宇，但也快了，倘若身边跟了个资质愚笨之人，也确实有辱万事通的威名。

　　不过……老夫今天看中的便是你这张嘴，这般能说会道的功夫，无论自己走到那里，都会感到像今天这么的舒爽，这么的惬意……

　　万事通心里美滋滋的想着，但突然间黄智的拍马声没了，不由的感到无比失落，顿时有些不开心了。于是那股肃杀之气再次如潮水般的涌来，睁开眼睛瞪着黄智道：“怎么不说话了？我还没听够……”

　　“呃……”

　　万事通刚说完这句话后，就觉得哪里不对，当即改口道：“嗯哼，我是说，你说的话蛮有道理，只是道理还不充足……嗯，就是这个意思！”

　　黄智原本看到万事通那般神色，以及频繁点头，便知道有机会，然而对方的一句话，却是让他不禁流下了眼泪……心里委屈道：可是我压根就不知道你，你是神马境界，是神马家族，我，我怎么拍马屁呀？

　　想到这，黄智更是感到心灰意冷，耸拉着脑袋，失魂落魄了起来。

　　“你怎么了？”

　　万事通已经准备好迎接那如暴雨般的夸赞与拍马的声音，并且闭上了眼睛，但良久后小巷中只传来低声抽噎的声音，顿时睁开眼睛，便看到一对乌黑的眼眸中，正满含着水雾看着自己，当下他便感觉到脑袋有些眩晕，脸上也浮现柔情之色，同时内心嘀咕道：难道这厮如此软弱？这可不行，我万事通出神入化的本领怎么能被如此软弱之人习得！

　　一想到这里，万事通原本柔情密布的脸，再次浮现出冰霜之色，周围的温度瞬间降低，眼中杀机四溢，看着眼角含泪的黄智厉喝道：“哼，既然你说不出个所以然来，而且还如此软弱无能，那么这等软弱之人出现在我万事通面前，那是定斩不饶……”

　　说着，一双仿佛从九幽而来的冰冷眸子陡然便直视黄智而去，刹那间，黄智便感到天旋地转，一股透心凉的感觉瞬间产生，从头到脚都感到凉飕飕的，甚至感到整个世界都变得黑暗了起来……

　　“半帝境界的……领域……”

　　黄智浑身颤抖个不停，那股冰冷至极的寒意，让他灵魂都因此颤栗，同时在颤栗中，他发现万事通已经无形间释放出某种威压，这种威压与那种完全以精神力凝聚的威压大不相同。

　　如果说精神力凝聚的威压，让人感觉到一座大山压落，那么那种只存在于半帝境界的领域之力，便是让人感觉到整个世界都因此塌陷，让人从心底感觉到的不是压力，而是毁灭，世界都崩塌了，一切都没希望了，是真正的绝望。

　　所以，传说中，半帝境界的领域释放，便昭示着对方的世界从此毁灭……

　　如今，这万事通竟然是半帝境界，而且要出手毁灭自己，黄智整个人都快绝望了，然而就在他闭眼等待自己被终结的时候，那股领域之力突然消失，一切绝望都不存在，心里被希望所充实。

　　这种感觉就好像没有光明的黑暗中，突然出现的一道极光洞穿了黑暗，迎来了光明的春天。

　　刹那间，黄智睁开眼眸，周围依旧是那条小巷，只不过这条小巷不再是让他绝望的小巷，因为眼前的万事通再次恢复之前的面容，恬静，普通，如同普通的江湖骗子一般，偶尔双目中迸射出精光。

　　黄智看着面前的万事通，突然说道：“前，前辈既然是半帝强者……为何，偏要带走我？我黄智自认，哪怕我天资再强大百倍千倍，也定然不可能入您法眼……”

　　是的，从知道眼前的万事通乃是一位千年不出世的半帝强者，他便清楚的认识到，以自己的资质就算祖上积德无数次也不可能让这等强者为此停留。

　　然而，这种不可能的事情却实实在在发生了，他却觉得这一切都是那么的不真实，心中依然是忐忑不安。

　　被半帝强者看中，这几乎是大陆中所有修炼者的自豪，足以让别人羡慕嫉妒恨，但，这份殊荣又岂是一般人可以媲美的？

　　万事通平淡的眼眸中，似乎已经将黄智的心思洞穿了个彻底，淡淡道：“千年了，你是我万事通唯一看得顺眼的人，不为资质，不为家世，只为……哎！”

　　万事通并没有讲话说完，而是重重的叹了口气，眼眸中浮现伤感之色。

　　随后，他苦涩着摇了摇头，一直紧握住黄智的手，在这一刻悄然松开了，他转身，便迈开步伐往小巷外走去，身形显得寂寥万分……形影单只……

　　“前辈！”

　　黄智见状，脑海中突然好似闪电划过，猛然顿悟过来，当即撒开脚丫子就直追万事通而去，他心中如今有一个念头，那就是无论如何追到他，那一句：你是我万事通唯一看得顺眼的人，不为资质，不为家世……是了，就是这一句话，黄智知道，如今在自己面前当真有一个天大的机缘在面前，抓住从此扶摇直上九万里，失去，一生在平凡中度过，受尽家族冷眼……

　　“无论如何，不能放弃”黄智紧咬牙关，用尽全力追上万事通的脚步……


第一百七十三章 裁决

　　在黄智紧追万事通脚步的时候，新任监察使夏宇也跟随海东青抵达古城中央的接引塔上。

　　接引塔高有百丈，通体由大陆昂贵的星石堆砌而成，塔顶有一星辰陨铁铸造成的针尖，上面时而闪烁着淡淡的光芒。

　　身处接引塔之中的夏宇，在刚进入其中的时候，便感受到一股极为亲切的感觉传来，那种带着些许兴奋与讨好的感觉让夏宇十分奇怪。

　　望着眼前长长的旋转古梯，夏宇心中也不禁升起一股别样的感触，心跳也在这一刻加速起来，脚步也在不经意间自主踏了上去。

　　原本想带领夏宇去接引塔最高层密室中的海东青，在看到夏宇恍若失神般的自主踏上旋转古梯时，他并没有选择跟上，只是在夏宇踏上第九个台阶时，眼眸深处才微微变化，同时脸上也浮现一抹笑容。

　　“看来这小子还真是天命所归吧，但愿从今后，星者大陆与守护岛能够因他而变的不一样，那么，我神鬼盘算的能力消失有何妨，我还能落个清静！”

　　海东青看着缓慢上行的夏宇背影，却也是悄悄松了口气，随后不着痕迹的退出了接引塔……

　　于是，整座接引塔里，唯独夏宇一人身处其中，他的脚步声略微显得有些沉重，踏着古梯哒哒作响。

　　前行了一段时间，夏宇额头已经有些许汗渍滴落，他并没有动用任何灵力，而是在不经意间忘却了该如何施展灵力，这种感觉就好像有未知的存在迷惑了他的心智，让他仅以本能不借助任何外力的情况下登上接引塔。

　　正是因为如此，夏宇也就索性放弃了动用灵力，而是凭着肉身的力量去攀登上接引塔。

　　当某一刻，夏宇站立在旋转阶梯的尽头时，一扇紧闭的师门堵住了他的去路。

　　石门敦厚，已经有千年之久的时间没有打开过了，透露出无比厚重与荒凉的气息，面对石门的阻隔，夏宇仅仅是停留了一小会，双手便贴了上去，试图推开石门。

　　“咚！”

　　夏宇眉头微皱，双手在推石门时，动用了些许灵力，但只能让石门稍微动弹了下，根本打不开，并且随后便没有了丝毫动静，无论他如何使劲，灌输灵力，半点声音也没有发出，反而让石门上的灰尘纷纷洒洒飘落。

　　“怎么打不开？难道有暗门？”

　　夏宇知晓一些石门暗藏的机关，诸如要打开古老的一些密室，唯有找到开启的方法才能打开，强行打开却几乎不可能，甚至还有强行打开导致密室崩塌的可能。

　　于是，他开始打量摸索着这旋转古梯尽头的石门，扫去一些灰尘，发现石门上面竟有着无数玄奥复杂的纹络，与当初封印月神的密室石门有几分相似。

　　看到这里，夏宇便感到一阵无力，犹记得当初封印月神的密室石门，乃是魔影豹破解的，而对于那破阵的手法夏宇丝毫不知。可如今遇到了这比那更为玄奥复杂的纹络，他更是感到一阵茫然，难道自己即将成为历代以来唯一一个连密室石门都打不开的监察使吗？

　　自嘲的笑了笑，夏宇也不是那么容易放弃的人，否则也不可能走到今天，走到这充满际遇的地步。

　　仔细观察这玄奥复杂的纹络，随着时间的推移，夏宇有种荒诞的错觉，似乎这玄奥复杂的纹络在哪里见过一般，但在他闭目回想的时候，却肯定他这辈子从来没有见过，就算与当初封印月神的石室纹络有着相似，但他仍然确定这种感觉并不是来自于那密室，而是眼前这玄奥的纹络，他感觉真真切切见过与之一模一样的。

　　“难道上辈子见过？”

　　顿时，夏宇被自己脑海中浮现出的想法吓了一跳，但想到发生在自己身上的那么多离奇事件，他也释然了，甚至还闭上双目，用双手去触摸这坑坑洼洼的玄奥纹络，屏息凝神，用心去感受。

　　或许这石门上的复杂玄奥的纹络夏宇真的见过一般，他的双手随着时间的推移，竟然泛出淡淡的光芒，而手指也顺着纹络的轨迹移动，在经过某些特定的位置，手指上的光芒都会闪烁几下，有时闪烁三下，有时闪烁一下，没有规律但却似乎充满着未定的规律。

　　当手指无意识的游走完纹络的中心地带，厚重的石门陡然嗡嗡嗡地颤栗起来，好似整座接引塔都发生了震动。

　　沉浸在意识中的夏宇并不知道自己身上的异样，但他此时却被震动惊醒了，睁开紧闭的双眸刹那，引入眼帘的是沉重的石门缓缓开启，陡然间刺眼的光芒从石室中爆射而出。

　　夏宇下意识闭上双眼，而后强自压下心中充满好奇与不解的冲动，缓缓睁开了眼睛。

　　嘶……

　　刺眼的光芒就如同被封印了一般，当光芒尽数散去后，石室里却显得有些昏暗，唯一的光源还是来自于星石墙体的余光。而在看清楚这空旷石室内的一切后，夏宇却猛地倒吸了口凉气，身形都轻微颤了颤。

　　石室内，没有任何书架之内的传承实体物，仅有的仅仅是石室中央的一具盘腿而坐的腐朽了的尸身。

　　尸身无肉，被宽松的黑色长袍覆盖，骷髅头的双目之中有淡淡的光芒闪烁，整个尸身给人一股阴森森的气息。

　　“为何接引塔的密室中，什么都没有，有的只是这一具尸身……”

　　夏宇不确信的转头看向密室其他地方，当他的目光看遍每一个角落的时候，他终于确信这密室当中果然只有这一具骷髅尸身。

　　夏宇不禁猜测：难道这就是海东青所说的传承？

　　带着惊疑与不确定，夏宇慢慢地向着骷髅尸身靠近，让他奇怪的是，随着自己的靠近，居然从这尸身上感受到了一股格外亲切的感觉，就如同一奶同胞的兄弟。

　　当这种荒诞怪异的感触在他心底升起的时候，夏宇竟然有种要悄然泪下的感觉，心中顿时有无尽的悲伤涌来，有种要抱着这具尸身痛苦的冲动。

　　当封闭的密室中陡然刮起一阵阴森森的风时，骷髅头双目中的暗淡光芒微微摇晃了晃，夏宇也在被这股凉意惊醒过来，不禁停下了脚步，在此刻，他不敢太过靠近，怕那种让他伤心的感觉再次涌上心头。

　　夏宇盯着骷髅尸身，用仅自己能够听到的声音道：“为何它会让我有这种感触，总感觉似乎是我的兄弟一般……那种感觉让我心颤，让我神伤。”

　　时间仿佛随着夏宇的轻声而停滞在这一刻，陡然间骷髅头双目中的暗淡光芒陡然如同潮水般向夏宇的眉心涌去，这突如其来的变化让夏宇大吃一惊，在刚反应过来准备抵挡之时，却已经来不及了，那光芒已经渗入进了他的眉心之中。

　　“啊……”

　　一股刺痛瞬间自脑海传遍四肢百脉，夏宇额头陡然青筋直冒，忍不住低吼起来。

　　头疼欲裂的感觉让夏宇险些疯狂，这种刺痛已经超越了他能承受的极限，痛了灵魂最深处，哪怕切除痛觉神经也不可能止痛。

　　夏宇浑身因为剧痛而被汗水湿透，甚至某一刻，汗水中已经夹带了淡淡的红色血丝。

　　轰……

　　夏宇极力忍受这股通入灵魂深处的刺痛，谁料那进入自己识海中的光芒陡然间在他的是海中爆炸，识海中顿时变成了白茫茫的一片。

　　夏宇惊诧不已，因为那光芒爆炸的刹那，那足以让将他折磨至疯的痛苦却陡然间消逝，如同退潮了的潮水，来的快，去的也快。就在他刚又时间喘息的时候，识海中白茫茫的世界中，陡然有无数零碎的画面一一浮现。

　　画面中，与夏宇竟有几分神似的青年手持方天画戟，与无数长相奇形怪状的生灵战斗，以一敌百。

　　战况惨烈之极，与他有几分神似的青年浑身浴血，单手持枪，却如无敌战神，所向披靡，长枪所向定有数名生灵死亡，或洞穿肉身，或挑断四肢，顿时夏宇的是海中就好似成为了一片荒古战场，隐约间都有浓烈的血腥气息扩散而出。

　　识海中所发生的一幕幕景象，夏宇却如同亲身经历一般，这些画面就如同他的经历一般，如同他的回忆。

　　不过，夏宇心中却又一种直觉，虽然这画面的出现如同他的回忆，但他却真切的感觉到，那与他有几分神似的青年并不是他。因为之前在魅惑星妖王世子的识海中，唯有那画面中的青年才让他有那种是为一体的感受，而在这青年身上他并没有感受到，有的仅仅是一种黯然身上的感触。

　　画面再次变化，无尽的血腥消失不见，一片无尽的星空浮现出来，青年身穿金色战铠，手持方天画戟踏空而来，立于宇宙虚空当中。他站立在哪里，神色激动不已，眼眸遥望远方无尽的星空，似乎在等待着什么。

　　等了许久，他神色逐渐暗淡，原本满是喜色的双眸却浮现出了失落之色，他抚摸着手中的长枪，恍若抚摸着自己的爱人，是那么的亲切。

　　随即，远方无尽的虚空似乎有波动产生，青年眼眸中陡然大放异彩，这一刻他低声喃喃道：“大哥，当年你离去时所赠送的神兵，带给我无尽的际遇，如今我继承了裁决之力，是为裁决之神了！”


第一百七十四章 身世揭晓（上）

　　青年眼中欣喜迫切之情极为浓重，目光遥望无尽虚空中的波动处，几乎快激动的大跳起来。

　　夏宇识海中陡然剧烈波动起来，似乎有什么事情即将要发生一样……

　　陡然，虚空中有一青年走出，身姿伟岸，乌发飞扬，眉心一道血痕仿佛一柄直插宇宙尽头的利刃，一股无与伦比的强大气息从中散发而出。

　　轰……

　　那乌发青年出现，夏宇只感到脑海中嗡的一声，像爆炸了一般，那青年的模样居然与他一模一样，唯一的区别就是那双眸子中满是冰冷，没有任何波动。

　　乌发青年虚空移动到手持方天画戟的青年面前，很少有过波动的眸子竟然有这欣慰之色。

　　“义弟，你没让我失望，很好，很好！”乌发青年僵硬的脸庞上勉强挤出一副笑容道。

　　手持方天画戟的青年眼中迸射出锐利的光芒，似乎能够得到乌发青年的肯定，是他毕生的追求一般，他的目光紧紧地盯着乌发青年，而后猛地上前，将乌发青年紧紧地拥抱着，眼中含泪道：“大哥！”

　　乌发青年身形巨颤，亘古不变的双手垂落的姿势在这一刻悄悄抬起，与青年一样，抱住了他口中的义弟。

　　脑海中这如同记忆的画面让夏宇心颤，在这一刻竟是感到心中暖流划过，这些似乎是他的记忆一般，让他铭刻进了灵魂之中。

　　然而接下来的一幕却让他心感到刺痛，脑海中如同记忆的画面陡然变化，那手持方天画戟的青年遭到了无数强者围攻，每个强者都很不简单，眉心当中有着形状个不相同的痕迹，这是属于神邸的标志。

　　这些个神邸眉心的形状，有日形，月形，星形，显然都是极为强大的神邸。

　　声音传出……

　　“哼，你这神域叛徒，竟然勾结叛乱的神邸，意图颠覆神域，你可知罪？”眉心有日形状痕迹的神邸厉喝道。

　　青年仰天狂笑，怒发须张，咆哮道：“颠覆神域？我是替天行道，尔等身为神邸，却为无永恒的生命而妄图吸收维持神域的根基永恒神晶，此乃大逆不道之举。”

　　“放肆！”

　　数位神邸神色慌张了下，但紧接着便恼羞成怒，根本不容分说，直接攻向手持方天画戟的青年。

　　火红的光芒照亮虚空，炙热的高温蒸腾到虚空扭曲，那运转日之力的神邸双手已然变成了冒着火焰的巨掌，一掌拍下，青年不敢硬接，仓皇后退。

　　但是身后却直接浮现出另一神邸的身影，一掌击出，漫天都是星光点点崩现，一股浩瀚的星力陡然席卷而至，将青年直接击飞，并连连吐血。

　　“哼，不知道天高地厚的家伙，以为掌握异端的裁决之力就想颠覆我神域根基，简直是狂妄至极，现在是毁灭你这个异端，很快便会轮到审判之力这个异端者，到时候你们两个神域的异端便将彻底从神域消失，还我神域往日神辉！”

　　神邸们面露讥笑之色，看着身躯颤抖到无法持枪的青年更是无比得意。

　　神域中两大异端神邸，一个是掌握裁决之力的异端，便是眼前的持枪青年；另外一个则是很少出现在众人面前的掌握了审判之力的异端。

　　这两大异端之力在神域中格外强大，很多神邸之力根本难以抗衡，他们的力量每天都在增加，甚至到达了威胁神域四大至尊神邸地位的地步，于是正妄图通过神域根本永恒神晶来达到永生的他们，终于一致同意将这两大异端诛杀。

　　画面中出现的日，月，星，三大至尊神邸，他们当中倘若与裁决神邸单打独斗，显然不是对手，否则也不可能联合出手，几乎可以肯定他们要在此地留下裁决神邸的决心。

　　良久，让夏宇险些心神崩溃的画面还是出现了，裁决神邸也就是那持枪青年，被三大至尊以各自的神邸之力交融，日月星三种神邸之力足以毁灭任何存在，这一刻，裁决神邸没能做出最后的仲裁便被三人以雷霆手段联合禁锢，想要抽取裁决神邸的裁决之力。

　　抽取裁决神力也是他们此行的一个目的，这般神力虽被他们称为异端，但不可否认这种神力蕴含着极高的天地力量，甚至他们单对单还会被压制，相当恐怖。

　　“尔等宵小之辈，妄图剥夺裁决之力？”

　　虚空中，陡然传出一道惊天厉喝，恍若惊雷。

　　“是审判神邸这个异端，此神比裁决还要强大，速速抽取裁决神力，否则他们二人联手，我们不是对手！”

　　太阳神邸面露惊骇之色，眸子中满是惊惶失措，但很快他便稳定下来，转头对那些外围的数位神邸道：“速速拦截此异端，别让他冲过来！”

　　夏宇识海中的画面再次变化，那些至尊之下的神邸速度也极为不慢，也表现出了相当了得的实力，出手间各自神力涌动，搅动这片虚空，空间都被打穿，只为阻挡这审判神邸的冲来。

　　“救下他，救下他。”

　　感受这一切的夏宇此刻内心低吼起来，看着那与他一模一样的审判神邸，他第一次渴望自己就是那审判神邸，救助这个裁决神邸，只为那出动他心扉的兄弟拥抱。

　　审判神邸眼眸陡然望穿虚空，好似看到了夏宇，感受到了夏宇的念头一样。

　　冰冷的眸子看了眼三大至尊神邸，而后在扫向阻拦他的神邸时，只见他眉心的血痕光芒一闪，这些神邸眼眸中顿时呈现死灰之色，连任何反抗都未来得及便已经陨落，身形坠落无尽虚空当中，神邸之力回归天地。

　　“怎么能这么强大？”

　　三大至尊神邸慌了，连忙拿出全部心神尽力剥夺裁决之力，好对抗此神，否则后患无穷。

　　审判神邸身形从虚空消失，当出现的那一刹那则直觉出现在了裁决神邸的旁边，一掌拍下，那无形的是神力锁链瞬间破碎，将已经虚弱到奄奄一息的裁决神邸抱出包围圈。

　　抽取裁决神力被强行终止，三大至尊神邸都受到了创伤，并没有暴怒到杀上去，而是选择了原地不动恢复创伤。

　　远处，审判神邸并未离去，他的眸子中满是愤怒与复仇的光芒，随着他的情绪变化波动，虚空都隐隐颤栗了起来，这一刻的他如同天地君皇，天地随心动，怒则天地崩，喜则天地晴。

　　轻轻的放下奄奄一息只能轻声说着对不起大哥之类话的裁决额神邸，被复仇与愤怒席卷身心的审判神邸，那张亘古便冰霜密布的脸更冷了，刹那间，颤动的虚空都被白茫茫的冰雾冻结，这片虚空自称世界，是冰的世界。

　　“异端？当你们生出破坏神域基础的永恒神晶那一刻起，你们才是神域的异端。审判之力是天道赐予我行使审判诸神的权利，原本我很不想说明，但今天，你们的行为却让我第一次愤怒，现在我将审判你们，剥夺神力，永远封印在此地，以儆效尤。”

　　乌发青年脸色并冰霜密布，他的每一句话都带着一股奇异的力量涌动，天地都似乎因此而改变，陡然间三大至尊神邸便感觉到一股压迫感袭来，一股奇异的力量好似要侵入他们的身体当中。

　　被审判神邸一番话吓的险些破胆的三大神邸也歇斯底里的疯狂起来，体内各自的神力奔涌如潮，只为抵挡那股奇异的力量入侵。

　　这股审判之力虽然被阻挡，但他们却无法做到滴水不漏，那审判之力总会寻找缝隙侵入，不达目的不罢休，为此三大至尊神邸面若死灰，若不是拉不下脸面恐怕此时都想跪地求饶。

　　喀喇！

　　轰……

　　就在三大至尊将要抵抗之时，虚空中一道巨大的人形闪电虚空劈落，直接轰击在了无法青年身上，将其击飞数百里之外，衣衫都被击碎，同时那股审判之力也被迫终结。

　　“啊……雷霆大哥！”

　　三大至尊神邸欣喜若狂，喜极而泣干哑着嗓子尊呼道。

　　咻！

　　被击飞的乌发青年激射而来，手中涌动着审判之力陡然轰响虚空那道人形闪电出现的地方。

　　一道光柱直冲虚空尽头，另一头，却又是一道人形闪电劈落。

　　哗啦啦！

　　虚空如同镜面破碎开来，同时那虚空之上浮现出一个浑身沐浴在电芒当中的男子，他的眉心当中有这闪电的印记，这是雷神！四大至尊神邸最强大的一尊神。

　　夏宇看着这震撼的史诗级画面，同时他惊骇的发现了，随着画面的转换，很多他根本不知道的东西顿时好似刻在了他的神魂当中一样，他知道了神域的很多事情，也知道了神域中的神邸等阶。

　　同时也知道眼前这个几乎让他紧握双拳，生出莫大仇恨的男子乃是四大至尊神邸。

　　这一切虽然非常离奇，同时夏宇也对于出现在接引塔密室中的骷髅尸身，为何会将这几乎是神域巅峰层面的画面转达给他，难道说这具骷髅乃是……裁决神邸的肉身？

　　想到这里，夏宇惊讶的合不拢嘴，身形都猛的颤栗起来，倘若自己猜测的是真实的话，那么也许现在他能够知道那与他有着同样面貌的审判神邸是否真的如同魅惑星妖王世子所说的乃是他本人。

　　但夏宇现在并未看到那乌发青年身穿战铠，以及手持那诛神魔剑，但接下来的画面却让他彻底的呆滞住了，心神也强烈的波动起来……


第一百七十五章 觉醒！

　　原本还对那画面中的审判神邸存有怀疑是不是他前世之时，夏宇知道这辈子他都不会忘却那段逝去的过去，因为在这一瞬间，就算他闭上眼眸都无法忘却那已经觉醒的记忆。

　　那些远古的记忆在裁决神邸以自身所有的裁决之力凝聚成一柄长剑时，就全部觉醒了。

　　原来那柄所谓的诛神魔剑，之所以遇神杀神，遇魔杀魔，全是因为裁决神邸以自身所有的一切换来的裁决之力，而且那诛神魔剑并不是换做诛神魔剑，而是夏宇远古时期所低声呢喃的：裁决之剑！

　　那次面对神域四大至尊的联手，纵使夏宇前世审判神邸手握裁决之剑也难以抗衡，最终被四大至尊勾动神域的永恒之力重伤，被打入了未知的下界位面当中。

　　重伤后的审判神邸，也是夏宇的前世，在下界的星者大陆，因为重伤而又身怀至宝，那些神域的神邸以及魔邸便下界追逐而来。

　　深知四大至尊养伤需要一段时间的这些神邸魔邸，便不遗余力的追踪审判神邸，这也导致了星者大陆当年的传说：战神手持诛神魔剑，将那些远古神邸尽数屠戮，天降血雨。

　　最终重伤的夏宇前世审判神邸因为击杀远古神邸消耗了太多的神力，已经虚弱至极，便在最后关头撕裂虚空，希望能到达一个没有任何生灵的位面，在那里养伤，等待东山再起的机会。

　　然而，或许天意使然，审判神邸抵达星妖位面时便被神域的妖族神邸发现，由于星妖位面的特殊性，妖族神邸并无法本体下界，只能以神念赋予后辈子弟身上，正是因为连绵不断的狙杀，没有机会修复四大至尊神力所造成的床上，一代天骄，神域有史以来最为妖孽天资的审判神邸无名氏，被下界的星妖族围攻致死，客死他乡……

　　这一幕幕记忆如同潮水涌向夏宇的意识深处，仿佛昨日重现，觉醒所有记忆后的夏宇只觉得眼睛干涩，睁开眼眸后，召唤出裁决之剑（原诛神魔剑，夏宇觉醒后便为裁决之剑，只为纪念那逝去的义弟裁决神邸。）

　　轻轻抚摸这裁决之剑雏形状态的剑身，夏宇原本乌黑的眸子在此刻竟是深邃无比，低声喃喃道：“义弟，你一生都渴望成龙，最终却甘愿为我这没用的大哥而牺牲自己，你知道现在的我有多悔恨？”

　　“你一直都相信大哥是神域无敌的存在，可你知道我并无雄霸天下的心，只希望平平淡淡的追求天道之路，当年遇到你后，我甘愿将自身双休的裁决之道传授于你时，便放弃了飘渺的永生之道，而是希望你我兄弟二人可以笑傲这天地间，没有任何束缚，我希望我的传说中有你……”

　　“然而，这一切原本即将成功，却因为神域的四大至尊的贪婪与顾忌，我们兄弟二人相继陨落，当初陨落的那一刻，我不甘心，我不甘心牺牲了那么多却仍然是这个结果，今世的我重新回归，虽然不知道原因，但我无论如何要找到你的本体裁决之剑，然后登上天道巅峰，重新将你复活过来，重新书写你我兄弟的传说。”

　　低声喃喃完作为觉醒后最想对裁决神邸说的话，夏宇眼眸中的神色变换，一股强烈的不甘与恨意充斥他的心扉。

　　望着眼前这具无数年不朽的肉身，夏宇脑海中不由出现了那个在神域中他为之奋斗与努力的一大动力：萧轻舞……

　　萧轻舞，神域中无数神邸家族中的五大至高家族的萧家长女，紫色神域姿容榜位居第一，是无数神邸心目中的女神，一身白裙似雪，琉璃之景环绕他周身，因心中已有所属，对于其他后生俊杰的神邸从来不假以辞色，冰冷的眸子中让人心中发寒，也被称呼为神域的冰雪女神。

　　前世刻骨铭心的感情便是兄弟与萧轻舞的感情，也是他成就盖世之姿的原因所在。

　　夏宇差不多已经猜测出了一切，为何当初牺牲全部裁决神力而留下躯壳的义弟肉身为何出现在守护岛接引塔的密室当中，原因必然是那个总是为他默默奉献的女子萧轻舞的手段。

　　前世记忆因为义弟的留下的那段残念而觉醒，夏宇便已经知道这守护岛为何自古以来便存在，因为这守护岛曾是他当初逃亡时在虚空中的一个疗伤地，那接引塔也是他当初用来隔绝自身气息而随手铸造的，只是没想到后来竟然被他人所占据。

　　“轻舞，不知道守护岛的首任岛主现在在萧家可好？那守护殿堂的雕像可与萧弟极为相似，无论如何，你们对我夏宇的这般付出，今世我都将尽可能的偿还！”

　　夏宇这一刻心中没来由的感到极为温馨，因为觉醒记忆，那守护殿堂的雕像夏宇也知道是谁了，正是萧轻舞的二弟，在他想来，或许轻舞或多或少坚信自己的承诺，从而让萧弟下界在自己停留过的一块星辰陨石上建立了守护岛，也许他们萧家在那时候便通过家族崛起的阴阳八卦镜推算到了自己转世的地方，这才以守护之名。

　　此刻，夏宇能够感受到轻舞以及萧家对他的所做的一切，守护岛，说白了便是轻舞曾经为他歌舞过的一首歌舞：守护者！这一切不正是轻舞的那份情感，以及那数万年的孤苦等待的寄托么？

　　或许老天终于开眼，种种机缘巧合下，夏宇也终于来到了前世身为审判神邸的疗伤地，来到了萧弟与轻舞留下义弟肉身的接引塔，这一切……都是为了迎接自己，当然，也有让他还债的意思……

　　想到这里，历经两世为人的夏宇心态也发生了变化，仇恨与不甘只会隐藏在内心某个角落，在未达到能够抗衡敌人的地步，他不愿意将之释放出来，那样只会耽误了修行，修成星帝之上的神邸境界，突破的关键便是在于心境……

　　如今，记忆觉醒，当初的修炼之法也可以重新修炼，他自信将会在最短的时间内稳定星帝境界，以及完成这一世带给他生命的父母的心愿，无论如何，夏丁山与未曾谋面的母亲都是他的父母，这是上世身为孤儿的裁判神邸纵使到死的那一刻都在想若是有父母的感觉，该多好……

　　兄弟情感有了，红颜知己也……有了，唯独缺少那血溶于水的亲情……

　　“星帝之上的神邸境界，追求的便是心无羁绊，如今在世为人，羁绊虽多，但这羁绊却是我上辈子求了无数次都无法实现的，这辈子他只会让我攀登巅峰，而不会成为羁绊，我有这个自信。”夏宇身形挺得笔直，一双眸子精光绽放。

　　星帝巅峰强者铸就五行命轮，这是星者的必经道路，五行命轮一出，星帝达到随意能掌控五行命轮的时候，便能靠五行命轮的‘命’字扭转一切，扫除所有的羁绊，斩断尘缘，从此飞升神域。

　　虽然夏宇如今修的是灵力，体内也有剑气存在，无法修炼出五行命轮，但如今在觉醒前便能够感应到属于他的审判神力，同样他也能扭转，虽然飞升神域需要斩断尘缘，但这对于曾经问鼎过神域巅峰境界的审判神邸来说，将轻而易举，只需要随着境界的提高，彻底将灵力蜕变成神力，并且与审判神力融合，他可力敌成神，不需要飞升，这是属于他两世为人的待遇。

　　前所未有的满足与轻松惬意席卷夏宇的内心，走到骷髅肉身跟前，蹲下身子，抚摸着那让他极为熟悉的轮廓，轻声道：“你我兄弟二人自会在神域相见，这一天不会很久……”

　　说完后，站起身，坚决果断不已的夏宇转身便离开接引塔密室，手中灵力光芒闪烁，重新修改了下纹络，并烙印下印记，从此守护岛上任何人都将不会打开这密室。

　　深吸了一口气，内心既轻松又沉重的复杂心理让夏宇苦笑不已，下了旋转古梯，没看到海东青的影子，接引塔外面也没看到。

　　“接引塔？这名字是轻舞取的还是萧弟呢？看样子该试试自己留给自己的传承吧……呵呵。”

　　脸上浮现人淡淡笑意的夏宇，抬头望了眼百丈之巨的接引塔，闭上眼，念头一动，顿时识海中便有了整个守护岛的影像，这是身为审判神邸重伤逃亡时所设立的阵法，如今时隔数万年重新动用，虽然有些生涩，但却极为契合，如同一体。

　　神念由接引塔的增幅，寻找岛上的人轻而易举，很快，海东青追逐一青年一老头的画面顿时出现在夏宇的识海当中。

　　认定方向，夏宇长啸一声，便直接踏空而行，直追海东青而去。

　　“海东青无缘无故追逐那一老一少干啥？那青年怎么如此眼熟？”

　　心中有疑问，那青年背影极为熟悉，夏宇感觉在似曾相识，这种直觉对于如今的夏宇来说绝对不是遐想，一般有这种直觉的时候那便是事实。


第一百七十六章 石化的黄智

　　守护岛古城巨大，比之星者大陆上最大的星云都城京云城还要大十倍有余，每栋房舍都相隔甚远，且都是内似于大陆上的富商府邸，古城中相隔甚远的守护者们都是通过传送阵来缩短本就极为紧凑的相聚时间。

　　海东青追逐的一老一少在守护道上的一处荒原上疾行，是出了古城，似乎要离开守护岛。

　　接引塔附近并不是传送阵的集中地，由于地处中心位置，且还是守护岛重地，历来很少有人踏足此地，夏监察师以最快速度赶往最近的传送阵。

　　借助接引塔而最终海东青等人的身形，反馈回来的讯息却越发让夏宇感到迫在眉睫，是什么人能够让海东青如此紧迫，另外那让自己熟悉的人究竟是谁？

　　在刚进入传送打算立刻传送走的刹那，一道炫目的光华在阵中显现，守护岛岛主突然就出现在了身边。

　　他一出现，带着些许诧异之色看着夏宇，恍惚片刻后醒悟过来道：“夏……夏监察师，你完成了传承？”

　　从历代以往的记载，前后共有三位监察使，他们在接引塔中接受的传承通常都是数十天几个月的时间，但像夏宇这短短数个时辰便搞定的却是古往今来的第一人。

　　夏监察师神色一顿，眉头紧锁，心力都几乎放在海东青身上，也没听出守护岛岛主的诧异之色，只是淡淡道：“呃，传承呀！嗯，是的，好像完成了！”

　　见夏宇神色有些慌张，心不在焉的样子，原本还想继续询问一番此番夏监察使得到什么传承的守护岛岛主，只能轻微叹息一声道：“既然夏监察使有急事要处理，我就不耽误了，等夏监察使处理好了我再找你吧！”

　　说着，颇为有些郁闷的守护岛岛主便摇头化作一道光，消失在了传送阵当中，唯独留下清醒过来后有些懊恼的夏监察使呆在原地。

　　按理说促成自己觉醒之路的守护岛岛主也算是对他有恩，却没想到失神之下却导致对方失望而归，说不懊恼不可能。不过事情既然已经发生，也不可能再让时光倒流，倒不如先完成导致自己失神的原因所在，追上海东青探个究竟。

　　“岛主……嗯，刚才之事多有抱歉，事后亲自登门致歉！”

　　在化作光传送出城之前，夏宇利用接引塔将自己的意念直接传递到守护岛岛主的脑海中，同一时间刚从传送阵出来的岛主却浑身巨震，抬头目光如炬地望向百丈之巨的接引塔，眸子中神光绽放。

　　“这，历代以来的监察使可没有这般直接操控接引塔的能力吧……怎么他的权限比身为岛主的我还要高？”守护岛岛主面露震骇之色，身子如风中杨柳摇摆了起来，一时之间竟难以相信这等离奇的事情发生。

　　在守护岛历代以来，每一任监察使都会在接引塔中得到不同的传承，有专门压制星妖的独特传承，有克制长老团最强长老星技的诡异传承……但惟独没有像夏监察使这般操控接引塔的权限超过岛主的现象发生。

　　这种传承对于压制星妖与长老团并没有直接的联系，原本以往凡是守护岛与大陆缺少什么就会有什么传承出现，而对于守护岛岛主而言，他缺少的便是压制逐渐势长的长老团力量，可如今夏监察使得到的传承显然不属于此例，这不禁让守护岛岛主大为失望……

　　另一边，化作一道光消失在传送阵里后出现在古城外的夏宇，猛地感受一道极为强烈的罡风吹来，飞沙走石，衣炔飘飘，乌发飞扬，眼睛都因为风沙而难以睁开。

　　夏宇念头展开，以灵力施展前世审判神邸的神邸念探测而去，虽然比不上前世身为神邸那般一念山河碎，再念星河倒悬的奇景出现，但刹那间神邸念却仿佛将时间定格下来一般，神邸念中呈现出静止不动的海东青与那一老一少的背影，正是在自己身前不远处的守护岛边缘。

　　很明显那一老一少似乎要离开守护岛，而海东青则无比焦急的只想追上二人，倘若让那二人踏入守护岛之外，那么将没有任何办法阻挡他们，谁也不知道他们去的是什么地方，若要再找到不亚于大海捞针。

　　不过神邸念探视那老者的时候，却遭到了巨大的反弹，根本无法探测出那老者的实力，好似被一层任性极强的隔膜阻隔。为此，夏宇心头狂震，无往不利的神邸念如今却失去了应有的效果，哪怕是次于神力的灵力施展，也不至于出现这种状况，除非老者的实力超越了普通的阶层，例如下界的巅峰强者以及神邸才会让仅以灵力施展的神邸念失去效果。

　　夏宇眉头紧蹙，知道海东青面对的是一位他无论如何也无法抗衡的顶尖强者，倘若产生矛盾，吃亏的只有海东青。

　　紧急关头下，夏宇不敢有丝毫怠慢，探测出的神邸念陡然化作一道晴空霹雳般的声音：“前辈止步……”

　　也幸好此时的夏宇早已经觉醒，那老者也感受到这个念头的怪异之处，当下便没有再奔跑而是停滞了下来，静静的思索起来。他一停，身后的少年也停了下来，喘气如牛，同时脸色苍白的打量四周，显然神邸念所化的厉喝，一般人根本难以承受。

　　“这……似乎是夏宇的气息？难道这是他的传承？强大的精神力！”海东青听到厉喝并未停留，而是快速闪身抵达那青年身旁，抓住青年肩膀便要再次闪身离开。

　　熟料，老者眼神寒光一闪，袖袍一甩，顿时风沙再起，黄沙漫天飞扬遮蔽视线，同时一只巨大的手掌凌空摄来。

　　海东青大骇，知道低估了老者，当下再不放下青年就有生命危险。

　　大喝一声，海东青极为不甘的撒手，身子在虚空中腾空暴退，避开黄沙蔓延之地，一双眸子泛着寒光，厉喝道：“放下他，可以不追究你触犯岛规之罪！”

　　“呸，老夫还不屑如此，什么鸟岛规，在我眼中屁都不是！”

　　万事通没有任何强者该有的风度，反而像地痞流氓一般的暴粗口，脸上全然不屑。

　　“你个老家伙敢如此无视岛规，活腻歪了不成？太狂妄了！”

　　海东青气急，虽说岛规在他眼中也确实屁都不是，他也从来不当回事，但这话出自其他人却是他无法接受的，而且眼前这老头还有强行带走黄智的嫌疑。

　　虽然与黄智见面次数不多，但他却是知道黄智家族背后的势力，在守护岛上丢是毋庸忽视的大族，倘若改族少主在守护岛出事，眼下好不容易平静下来的守护岛恐怕又会纷争四起。

　　“哎呀呀，你个混蛋后生，居然敢叫老夫为老家伙，你完蛋了，嗯……我算算你什么时候会归西！”

　　万事通暴跳起来，没有任何形象的露出一副大黄牙，掐指算了起来，一副江湖‘神算’的派头。

　　“咦，气运被屏蔽了，这是谁的手段？”

　　万事通脸上一片无所顾忌的神色，但此时眼眸深处却有着忌惮之色，以他半帝能窥天的修为，居然看不穿星宗巅峰强者气运，除了有大能隔绝外，唯有此人的命理已经超脱阴阳五行之列，如同天机一般不可泄露。

　　就在万事通与海东青对峙片刻后，以风动流星步赶路的夏宇终于出现在了他们二人身旁，一袭白袍尘土不染，好似不属于这个世界的出尘气质浮现，让人震撼。

　　风动流星步是夏宇前世还未成为神邸时所修炼的功法，前世的他并不是星者大陆的人，而是从一个叫做古地球的东方国度破碎虚空的武者，修炼的功法也都与星技截然不同。

　　星技靠的是星辰的星力，而古武的功法却是通过自身感悟天地之间的元气，类似于罗浮剑派所吸纳的灵力，这也是夏宇为何当初在罗浮的绣春村能够那么迅速的感悟出剑意，便是前世早已经有了铭刻灵魂的基础。

　　而夏宇如今的出尘气质，也是如同当初他修炼古武达到巅峰时有的迹象，有种随时会破碎虚空的假象。

　　如今半帝万事通与海东青看到这一幕，也不由产生这般假象。

　　“奇才，奇才呀！”

　　万事通见猎心喜，低声呢喃道，眼中迸射出骇人的光芒。

　　海东青眼珠子瞪得老大，目不转睛地盯着夏宇，一副乡下人进城看到锦衣华服的贵族公子哥而愣神的样子，紧张与震撼到说不出话的地步。

　　陡然间，一道极为夸张的吼声将万事通与海东青震醒，却是那黄智看清楚风沙中的白袍少年模样后，而失声吼出的声音。

　　“黄智师兄？你，你怎么会在这里？”

　　夏宇同样无比震惊的道，算是明白为何会有那种真实的直觉产生，原来这少年他真的认识，也正是黄智才让他得以见到当初在飞云宗的海东青，才导致有了今天的一切。

　　“我来守护岛便是找你的呀，如今飞云宗破宗在即，宗主需要你。”黄智兴奋不已，差点就手舞足蹈起来，忽然想到刚才那道如惊雷般的声响，那种强大的感觉让他至今都无法忘怀，想到那强大的人正是当初比他修为还要低的夏宇师弟时，他神色一怔，顿时如同石化般张大着嘴巴僵硬在原地。


第一百七十七章 老夫保定了

　　黄智怎么也想不到当初被迫逃离的夏宇会有今天的这种机遇，稀里糊涂的就成了高高在上的守护岛监察使，而且还是史上最年轻的监察使。

　　茶楼中，黄智，夏宇，海东青，万事通四人端坐在一张桌前，分别讲述了一番各自的事情。

　　黄智说是求助家族的帮助才来到守护岛，想靠祖辈积下来的积分发布寻找夏宇的任务，然后意外巧合地遇到臭名昭著的万事通，最后发现万事通居然是传说中的半帝强者，才说什么也要追上去求包养。

　　隐藏实力且臭名昭著的万事通悻悻地笑了笑，露出一嘴的黄牙道：“这哪里话呢，什么传说不传说的，老夫很久不当传说了，不过……老夫很欣赏你。”

　　他看着黄智，眼中闪烁出特殊的光彩，隐约可见其轻微波动的情绪。

　　“万前辈也真是的，若直接对我说黄智这小子自愿跟你的，我哪会追你们那么远？”

　　海东青对万事通保持着对于强者的尊敬之心，说着还不忘责怪地望了眼黄智，道：“你也真是的，直接对我说清楚就好了嘛，差点产生误会，若是万前辈动怒，我现在恐怕渣渣都不剩！”

　　“哈哈！”

　　众人大笑，满嘴黄牙的万事通也笑的前摇后摆，颇为失态的双手猛拍击桌面，大笑道：“哪能将海长老拍成渣渣？若真这么做了，我半帝的修为在守护岛面前也不够看呀！”

　　黄智见自己心中狂热崇拜的万事通前辈居然失态到这种地步，不由的挪动了下身子，一副我不认识此人的表情，尴尬不已的端着茶杯自顾自的饮茶去了。

　　欢声笑语一阵后，几人也都算熟络了，万事通也没有任何半帝强者的架子，显得很平易近人，多次表示非常欣赏新的监察使，甚至还隐晦的旁侧敲击过夏宇是否是神域中人。

　　对此，夏宇既没承认也没否定，只是淡然一笑道：“不管过去有啥身份，现在咋也只是普通的监察使而已，要做的是只是做好监察使的本份事而已。”

　　“嗯，不错，不过监察使的任务也颇为沉重，也是极为容易树立仇敌，因为你将来做的每一件事情，定然会影响与这些事情相关的人员，阻挡他们步伐的下场就是永无止尽的报复，直到没有你的威胁……”

　　万事通点了点头，颇为凝重的语气让三人都沉默了下来。作为守护岛的一名长老，海东青算是十分清楚这些事情的，所以这回他没有反驳，而是微微垂着脑袋，有些歉意。

　　至于黄智则充满了担忧之色，短暂的相处就已经将夏宇当真了自己的好友，连自己的身世都没有隐瞒，足见他对于夏宇的信任程度。如今他也为夏宇鱼跃龙门成为尊贵的监察使而高兴，但对于监察使这个身份附带的危机却耿耿于怀，一颗心道现在还在七上八下。

　　危机固然可怕，但对于如今觉醒了的夏宇来说，并未有多少担忧，前世身为神域巅峰的强者，让他更是期待能有生死般的历练相随，也只有这样才能在最短的时间内将自己提升到更高的境界，越早完成在星者大陆的心愿，就越早能看到萧轻舞，实现当初一诺千金的承诺。

　　“黄智师兄，你之前说宗主他需要我，飞云宗如今的状况如何了？星者学院不是介入了么，凭借它的影响力，飞云宗应该无大碍。”

　　蓦地，夏宇问起了黄智不远万里的路途回到星云帝国中的家族，然后到守护岛发布任务寻找他的踪迹，究竟飞云宗面临到了什么困境，才会让身为宗主的戴青龙如此焦急。

　　原本便担心夏宇成为监察使面对的危机可能更多，如今飞云宗的事情就极有可能让夏宇陷入危机当中，一时之间，黄智不由感觉有些心乱不已。

　　夏宇见黄智忐忑不安的表情惟妙惟肖，顿时露出一副不必太过担心的神色，认真道：“你就直说吧，能让宗主如此焦急，事情定然已经变得麻烦了，你不说着麻烦或许将会蔓延下去，说出来了，说不定我还能解决，你相信我吗？”

　　“我肯定相信，如果我连你都不相信的话，这世界上就没有值得我相信的事情了。”黄智几乎不加以思考便直接说道。

　　也正如他所说，这辈子能够看到十七岁的少年做到万万亿人都做不到的事情，足以说明这个少年的不一般，从他嘴巴里说出的东西那都是有着非一般的意义。

　　“既然相信……那就说吧，无论如何，飞云宗也是我的家！”夏宇盯着黄智，眼眸中满是一股恳切之色。

　　“我……”

　　黄智拳头紧握，片刻后终于鼓起勇气道：“当日追杀你的那几大强者，他们背后的势力全部介入了，要知道他们的背后所代表的都是大陆巅峰的势力代表，他们也只需要动动脚趾头，大陆便会抖一抖，如今因为夏监察使，大陆接二连三的抖个不停，飞云宗山门都快抖没了。二宗主他极为担心……”

　　“放肆，什么扯淡巅峰势力，持强凌弱吗？妹夫的，老夫最看不惯这种事情了，智儿，走，你给咋带路，老夫将他们的势力连根拔起，打得他们爹妈都不认识！”

　　万事通闻言后，不知道怎的就勃然大怒，眼睛都红了，‘啪！’一掌拍下，茶楼桌子直接化为碎屑，整座茶楼都因为他的气势而抖了三抖，吓坏了茶楼中的掌柜与其他饮茶的强者。

　　“呃……”

　　黄智闻言，眼眸中陡然放出炙热光芒，能够得到半帝强者帮助，那在大陆上岂不是横着走了，想着想着他几乎就要拉着万事通去洛云州的飞云宗去了。

　　不过他的冲动却被夏宇给无情的熄灭了……

　　“万前辈不能去……”夏宇皱眉道。

　　“啥？这世上还有老夫不能去的地方？呀呀呀，难道怕老夫将他们打的爹妈不认识后，老夫走了，他们再回来报复？放心，老夫做事都是讲究干净二字，不给对方一点东山再起的机会！”万事通怪叫起来，吹胡子瞪眼，对夏监察使的话非常不爽。

　　“呃，我并不是这个意思，而是万前辈乃是半帝强者，在五行命轮还未孕育出来之前……有未知的危机存在呀……”

　　“什么危机？”万事通身形一颤，顿时紧张道，好不容易修炼到半帝境界，可不想在成就星帝之前阴沟里翻船，那样的话就得不偿失了。

　　为了不让万事通陷入危机当中，夏宇无奈只有将自己所知道的讲述出来，当然这在星者大陆上或许是秘辛，但在神域中却是任何神邸都清楚的极为普通的东西。

　　“事情是这样的，在星者大陆中有一层禁制，这层禁制的存在便是专门针对半只脚踏入星帝境界的强者，也就是半帝强者。凡是半帝强者在大陆中动用了极限力量便会遭到禁制的反制，降下雷劫，这雷劫相当不一般，喀喇一声，就能让星宗巅峰强者化为齑粉，半帝强者也要掉层皮……”

　　“你怎么知道？”万事通转头看向夏宇不信道。

　　“呃……难道万前辈忘记我是监察使了么？”夏宇错愕，好在反应不慢，找了个再好不过的幌子来。虽然可能会让万事通产生质疑，但对方若能够想到自己是神域之人这一层面的话，也更好，那样对方就不会因此而遭受劫难，无论怎么说，眼前的万前辈都是出于好心，想帮助飞云宗，那么自己又怎能让对方受伤害呢？

　　万事通深邃的眼眸陡然泛起波澜，平复下有些慌乱的心神后，他点了点头，随后看向黄智道：“智儿呀，老夫这次真的不能出手了，夏监察使如今得到了传承，定然知道许多秘辛。”

　　他在这般说的同时，那边的黄智却浮现出失望之色，万事通见状，紧接着说道：“当然，虽然不能动用半帝的修为，但好歹我还能动用星宗巅峰的实力。”

　　说着，万事通还不忘转头对夏宇道：“星宗巅峰力量能动用不？”

　　“能的！”

　　“听到没？你放心吧，老夫星宗巅峰实力也能打的他们满地找狗牙，这件事情包在我身上！那啥的飞云宗，老夫保定了。”

　　夏宇看到万事通对黄智这般关怀，不由有些傻眼，甚至怀疑这黄智是否是万事通失散多年的孙子，怎的能这般关切，看的让人受不了。

　　“多谢万前辈。”黄智内心虽欢喜，但不知道看到万事通这般对他，他心中竟然满是感动，恍惚间甚至认为眼前这臭名昭著的老头是他已经仙逝的爷爷，对他都是那般慈祥与疼爱。

　　“嘿嘿，不谢，不谢，谁让老夫看你顺眼呢？那我们啥时候出发？”

　　万事通搓了搓手，连连摇头道不谢，说着还迫不及待的要出发了。

　　黄智看向夏宇，沉默良久后才道：“夏宇师弟，如今你甚为监察使了，责任重大，我回去会向宗主转告你目前的状况，让他不要太过担心，现在的你早已经能够自由翱翔天地间了。”


第一百七十八章 暴跳如雷的长老团

　　夏宇估摸着黄智的话，隐约觉得这话中有莫大玄机，便试探着问道：“嗯，我如今尚算安全，不过宗门之事我怎么能不上心呢？就算是身处险地，我也要回宗门一趟。”

　　“师……师弟。”

　　黄智心中颇为感动，由于实在不知道该如何称呼夏宇，在看到夏宇虽身为监察使但却不忘宗门时，便就再次换回以前的称呼了，毕竟他们师兄弟的名分是不会改变的事实。只是此时他却欲言又止，心绪明显有些慌乱。

　　夏宇认真地看着黄智的眼睛，轻拍了拍他的双肩：“放心吧，不会有事，你只需要告诉我宗主为何让你寻我？”

　　海东青也神色一动，想推演却发现自己的神鬼盘算的能力消失了，不由轻叹一声，不过仔细想来，倘若戴青龙关心夏宇的安危，理当让他先行躲藏起来，而不是再回到那充满危机的飞云宗，这其中想必有着不为人道的原因存在。

　　万事通则仔细听着，等着黄智解惑，既然已经笃定要下界去帮助飞云宗，越多讯息越好，难免到时候会干出啥伤天害理的事情。

　　黄智脸色涨的通红，想说却又估计着什么，拳头紧了松，松了又紧握，一颗心实在是忐忑不安。

　　不经意间抬头，看到是仍然是那双期待的眸子，他终究还是心软了，深吸了口气，轻声道：“你一人被追杀，命运前程未知，宗主担心你会遭受到迫害，便自作主张将你是夏千鹤殿主的孙子之事说了出来，然后消息就传回到星者殿中了，你爷爷得知后便来到飞云宗，不过他却始终将信将疑，认为当初你只是个无法修炼的人，再如何离谱也不可能有这么大的际遇，所以便说过，要看到你的真人才愿意站出来。”

　　眼看夏宇眉头皱起，黄智颇为担心他会因此误会戴青龙，便紧接着说道：“宗主这么做不是为了苟活，他对夏千鹤说了，宗门不会借你的身份而要求飞云宗得以保全，最大的期望便是只要你能安全就好，宗门经历了这么多劫难，也不必在费心了，所以……他将宗门所有弟子都遣散回家了，只有一部分弟子留了下来，誓与宗门同存亡。”

　　说这些话的时候，黄智是带着哽咽声的，虽然是因为赌气而来到星耀国贫瘠的洛云州，但在飞云宗的这些日子里，他一直都过得很好，已经有了感情，如今宗门可能都不存在了，怎能不失魂落魄。

　　夏宇身形不由一颤，已经觉醒后的他都微微惊讶飞云宗竟然能让他如此在意，沉默片刻后，说道：“所以，他才让你来找我，然后回到宗门与夏千鹤相认？而你选择不说的原因便也是希望宗主知晓我的处境，从而不必委屈求全，宗门未来全听天由命？”

　　黄智顿时目瞪口呆，久久说不出话来，只能下意识的木讷点头，他没想到夏宇居然能够分析出他不说的意图。

　　夏宇站起身，走到茶楼窗台旁，望眼看向百丈有余的接引塔，看着无数相隔甚远的府邸，光芒闪烁不息的传送台，心中颇为感慨。

　　两世为人的经历让他颇有些多愁善感，心中既期望早日能进入神域完成自己对莫轻舞的承诺，但同样也觉得前路茫茫，毕竟真正的敌人实在太过强大，强大到几乎要与掌控这片天的人敌对，压力之大难以想象。同时，这一世的凡俗羁绊让他体验到与前世在古地球完全不同的经历。

　　前世同样因际遇踏上修炼之途，没有历练过红尘，一直都在深山中修炼，曾与皇帝蚩尤等当时最强的几人人大战过，后来便一直闭关，直到破碎虚空，而这一世却真切的融入到这个全民皆修炼的世俗当中，也体验到过各种纷争，理往往输给实力，实力才是王道。

　　就像得到‘月神’后，几乎很多不出世的强者从来不会思考这东西的主人是谁，只会想到我实力强大所以他就是我的，于是造就了如今的他。虽然有过很多波澜，但现在这些都已经过去，算是过了这一世修行中的一个坎。

　　如今重新得以觉醒，两世记忆带来的不应该是继续逃亡，而应该是正面迎击敌人，要做就做这一世的主人而不是过客，就如同上世古地球的皇帝等人，流芳百世，成为当时世界的主人，历史也围绕着他们而转。

　　“我与你一同回宗门！”

　　当收回思绪后，夏宇收回远望的目光，霍然转身道：“我倒要看看，那些大陆名流们，霸占抢夺究竟要何时结束……”

　　“好，你这话对我胃口！那些天杀的只会凭借实力强取豪夺，秉着拳头就是道理横行惯了，如不是……哼，我早就下界宰了他们，也让他们感受一番拳头的滋味。”万事通满嘴大黄牙上下齐东，唾沫横飞，说的是义愤填膺，磨刀霍霍了。

　　海东青闻言点了点头，踩踏上满是木质的碎屑走到夏宇身旁，拍着他的肩膀道：“如今你是守护岛的监察使，作为守护星者大陆的势力，你如今有权制定属于大陆的规则，所以之前才会有心性这以考验，我们相信你能处理好这些。”

　　“去吧，虽说你的行为可能代表者守护岛的意志，但这一回，你只需要代表自己的意志就好。权且当做疯狂一回吧！”

　　海东青轻笑道，语重心长道，说完后便离开了茶楼，留下被星光越拉越长的影子，直到消失的时候，视线中早已经没有了那个敢于违背守护岛意志的身影。

　　“娃娃，老夫可不管你是不是监察使，到时候老夫要痛打落水狗的时候，你可别大义凛然说：放过他吧！爷爷这次去就是纯属为这小家伙去的，所以也别要求我保全飞云宗，不过杀几个人也是可以的，哈哈！”

　　万事通笑的很开心，实则是笑里藏刀，对于他为何从不下界肯定是有原因的，否则不会在他说出杀几个人的时候，眼眸中那一闪而逝的强烈杀机。

　　当然黄智是感受不到，此地也唯有两世为人的夏监察使感受的一清二楚，为此，他也是笑而不语。

　　……

　　随后，借助接引塔传递了他离开守护岛的意思，当海东青与长老团以及岛主接收道的时候，他们的表情都非常精彩。

　　首先是哑然失笑的海东青完全没想到得到自己默许的夏监察使速度会如此之快，摇了摇头便将夏宇离开守护岛是受了自己的许可后才下界的。

　　在守护岛上，监察使可以管长老团与岛主，同样长老团与岛主也能够管监察使，他们的权利是相对的。唯一不同的是监察使下界只要得到任一长老的许可或者岛主的许可便可下界，而岛主是不能下界，长老团下界在没有监察使的存在便要请示岛主。否则接引塔将会让请示之人无法下界。

　　正是因为这般明显对监察使优待的政策，导致长老团的人如今正聚集在一块，大难临头般的商讨关于取消监察使身份的密谋。

　　以前他们下界回到自个家族的时候，岛主不同意也得同意让他们享受尽了爽快，也得到了家族后辈们的敬仰。如今这一切似乎要被岛主控制的监察使给打乱了，他们怎么能够接受这种下场？

　　“这狗屁监察使，说是为星者大陆为守护岛寻求未来，我看他妹的就是纯属何为贵的一条狗，用来盯梢我们的狗腿子！”之前曾与夏宇柯家等人单独处过的白发长老方瑞大骂道。

　　“方瑞，你之前跟他们一块，这监察使当真是何为贵这家伙提出的？”声望最高的葛长老淡淡道。

　　“千真万确，那姓何的居然敢忤逆我们的意思，太放肆了，岛主之位也要削了他的！哼！”方瑞脸色十分难看，对于早先对于守护岛岛主对他的质疑，早就存了报复之心，对于瑕疵必报的他来说，如今大好讨伐的机会怎能错过？

　　“削，削，削，你他妈的看谁不爽就削谁是吧？你当如今的守护岛还是之前的那个守护岛吗？神域与守护岛建立联系了，尤其是在姓何的家伙带领下，削了他会让守护岛的那些人心寒，要知道能够号召他们的不是你我，不是岛主，而是……”葛长老指了指上面，同时更变本加厉的对着方瑞长老一顿臭骂。

　　平息不忿怒火后，葛长老目光在在场的四十七名长老身上游走，而后无力般的淡淡道：“你们说，这监察使的身份我们该如何削去，只要没了监察使，那姓何的就无法借此干预我们的计划了。”

　　“杀掉他，他实力很弱，我一个眼神足以瞪死他！”有长老做出抹脖子的动作，这是个身材矮小，但眼神精光湛湛的老者，眼睛里弥漫的尽是阴鹫般的气息。

　　蓦地，先是一道从接引塔传来的讯息被他们接收，而后从七七四十九名长老中唯独缺少的海东青长老那里传来的讯息也被他们接收，当知晓这讯息后，各个长老顿时暴跳如雷。

　　“卧槽，这个吃里扒外的东西，竟然让那小屁孩跑了！”葛长老险些昏厥过去，他这边商量着如何削去夏宇监察使的身份，这边身为长老团一员的海东青居然就放走了对方，如今没了监察使的许可，他们相当于被困在了岛中，什么也干不了，一想起这些他们顿时就有股要骂娘的冲动，吹胡子瞪眼，近乎咆哮了。


第五卷 觉醒！睥睨天下


第一百七十九章 一举两得

　　这处长老团涌来聚集商讨大事的密室中满是长老们的愤慨言语。

　　“这海东青也真不识抬举，身为长老却不与我等为伍，简直是不将我等放在眼里，若不是他是那老家伙的弟子，早就削了他的长老身份。”

　　计划因海东青而完全打乱，这些正在商量计划的长老如何能够接受这般结局。无奈，那庇护着海东青的老家伙依然健在，他们除了这般抗议外，也找不到其他方法修理海东青一顿。

　　那庇护海东青的老家伙自然是如今不知道云游到何处的上任岛主李传宇，他平生尽收两个天赋卓越的弟子，一个是神鬼盘算海东青，另外一个则是如今的守护岛岛主。

　　虽说老家伙李传宇如今不在守护岛，但当年执掌守护岛的手段却历历在目，能够压住四十多名长老而将岛主只为传给自己的弟子，这份手段的高明与强大可想而知，就算算想想，长老们仍然心有余悸，险些就要坠落幽冥冥府中。

　　“难道我们就放任那两个家伙一点一点蚕食我们的底蕴？”

　　身材矮小眼神中弥漫阴鹫气息的长老皱眉道，枯槁般的形体都因愤慨而紧绷起来，皮包骨头的手掌紧握起来，咔咔作响，险些就要崩断骨头的现象让人心惊不已。

　　“哼，就凭他们，还不足以撼动，怕只怕那小娃娃得到能够针对我们的传承。”葛长老颇为担忧道，手指有节奏的律动，目光望向远处墙壁，不知道在想些什么。

　　满头白发的方瑞猛然自盘着的姿势站立而起，正声道：“既然那小娃娃下界了，我就下去截杀他，以我的实力截杀他轻而易举，只要少了这样一个不知道什么时候崛起的隐患，我们最好还是将其扼杀在摇篮中，如今砸门的计划可不能出任何纰漏！”

　　“你如何下去？”回过神来的葛长老茫然转头，一双眸子中精光绽放。

　　长老方瑞拳头陡然紧握，咬牙切齿道：“原本我负责检查星者大陆星妖的问题，这么多年都没出事，如今这小子一来就将我摆了一道，这口怨气我是一定要除去的。恰好那姓何的之前还说让我与那小子一同下界，专门处理星妖等问题，我现在就去找那姓何的，他不得不答应，毕竟这是他之前说过的，否则咋们一致对外，弹劾死他！哼”

　　方瑞本是个瑕疵必报的人，纵使上了年纪，脑袋有些不好使，但长久以来养尊处优的环境哪里容许他人半点否定，尤其是出了这么大的纰漏，星妖都潜伏百年之久，这，这简直就是对他赤·裸·裸的打脸。

　　“嗯，倘若那姓何的真这么说，你便去找他，看他怎么说。”

　　葛长老慎重地点了点头道，随后使了个颜色，方瑞便带着狞笑离开这处密室当中。

　　方瑞一走，密室中愤慨的众多长老也沉默了下来，如今没有其他可行的方案，唯一能够让计划不被破坏，就唯有将那充满未知定数的监察使抹除即可……

　　想到这里，众多长老彼此相视，都对将来所发生的一切颇为有些顾虑，一片愁容之色。

　　在守护岛中的日子虽然平淡，但对于他们这些老家伙来说，充足的星力与滔天的权利以及期待拟定计划的成功，让他们每天都处于满足状态。可如今出现了个监察使，则彻底打乱了他们的计划。

　　“你们说，那姓何的是不是知晓我们的计划，才布下监察使这个能够监管我们的棋子？如果在以前，我们可以不看监察使的脸色，但是如今的神域与守护岛建立起联系，而得到接引塔承认的监察使可随时被上面关注，我们一切还是要小心行事呀！”寂静的密室中，突然响起的声音再次让众多长老彼此相视，似乎都发现了问题的眼中性。

　　“那方瑞倘若去击杀监察使，那上面的人岂不是知道的一清二楚？”有长老突然幡然醒悟，身子都颤抖了起来，对于那一直是传说的神域他们可是心存敬畏，从未生出过抗衡的想法。

　　如今想到得到接引塔承认的监察使，必然已经得到与守护岛建立起联系的神域强者所关注时，他们就发现了问题的严重性。为此，很多长老都后背冒汗，被关注的监察使，一举一动必然被神域之人看得真切，而他们身为守护岛长老却试图击杀监察使，这若是让身处神域的守卫岛主知晓，他们这些人恐怕会诛连九族，一个不留，数千年基业都将毁于一旦……

　　“不怕！”

　　噪杂的密室中，名望最好的鹤发童颜的葛长老摆手示意众多长老安静下来，正声道：“就算是死也只是方瑞这个被仇恨蒙蔽眼睛的家伙……”

　　“这……”

　　长老们倒吸口凉气，彼此相视一眼都发现各自眼神中的震撼之色。

　　“他也是长老团中的一员，而且他们方家在守护岛也有不弱的力量，倘若方瑞一死，恐怕他家族的怒火处理起来有些麻烦！”身材矮小眼神阴鹫的长老低声道，此时他那阴鹫的眼神中也流露出一丝骇然。

　　长老团中的一员说被抛弃就被抛弃，换做一般人恐怕会无奈接受，但对于他们这群变态的老家伙，有权有势有实力，又怎么能甘心被人如此耍弄，需要时好话相受，不需要的话随时一脚踹出，让人寒心。

　　葛长老神色波澜不禁，似乎并不担心自己的话容易让这些以他为首的长老团成员而寒心，反而目光游走在这些长老的脸上，淡然道：“对于这么个冲动无脑的人，就算存在也只会让计划出现变故，亦或者将我们都置于险地，为了我们的计划，任何有可能导致计划失败的人都需要抹除……”

　　说完这让人心底愤怒却根本没胆量反抗的话，众多长老也唯有强自扯出一丝笑容，深以为然般的点了点头。

　　葛长老的强大众人心知肚明，那曾经以一己之力硬撼三十名长老的全力一击，实力高深到何种地步几乎没人知道个真切，只知道葛长老的无敌之姿早已经深入人心。就算他们有心想要违抗，也要有能够抗衡其实力的手段才行，否则只会将自己推入万劫不复之地，甚至家族都将不会存在。

　　……

　　“岛主，长老方瑞求见！”

　　仍然在守护殿堂密室中修炼寻求突破半帝境界的何岛主，在听到密室外方瑞的声音响起后，睁开眼眸，一道金光划过，而后淡淡道：“难道不知道我闭关的时候，任何人都不要打扰吗？”

　　方瑞身形一滞，眼中划过一道厉芒，生硬的敬声道：“咳……岛主，方瑞有事求见您，还请能批准！”

　　咔咔……

　　话音一落，密室的宽厚石门便徐徐打开，一股厚重的气息顿时迎面扑来，方瑞紧了紧拳头，便跨步走了进去。

　　哔！哔！

　　方瑞一跨入密室当中，昏暗之际的修炼密室中顿时亮起舒展水晶灯，散发着朦胧如月华的光芒，照耀的岛主与方瑞脸上都有些苍白之色。

　　守护岛何岛主盘坐着，轻微抬头看了一眼跨步进入的方瑞长老，而后闭上眼眸淡然道：“有什么事就说吧！”

　　“我认真考虑了下，星者大陆如今星妖都已经出现，身为负责这一领域的长老，我难辞其咎，现在我便是想下界处理这些问题，秉承守护岛的意志降临，还大陆一片安宁！”

　　方瑞无不恭敬地说道，甚至眼眸中都浮现出只有儿时浮现出过的那种对于光明的向往之色，满是真挚的热爱之情。

　　守护岛岛主闻言，嗤之以鼻，不由嘲讽道：“呵呵，什么时候我们的方瑞方长老开始重新审视自己了？”

　　“如今新的监察使已经确定，长老团也是该配合的时候了，关于星妖处理的事情，监察使很多地方还不大知晓，而且以监察使的实力难以起到相应的效果，所以为了监察使的安全以及事情的早日解决，我看我也要下去一趟了……”

　　方瑞脸上满是一副忧国忧民忧监察使的神色，时而透露出的担忧之色差点连守护岛岛主都不禁大为赞叹。

　　但他的这番行为注定只是一场自导自演自吹的喜剧而已，自始至终守护岛岛主都未曾正视过他一眼，鼻子偶尔间冷哼一声，尽是不屑之色。

　　方瑞拳头再次紧握，牙关紧咬，脸上都涨成了猪肝色，险些就控制不住暴怒而起。然而让他意外的是，何岛主在此刻终于破天荒的睁开眼眸仔细打量着他。见状，连忙平复暴怒的情绪，浮现出笑容与恭敬之色，只是这些许笑容与恭敬之色却显得格外生硬。

　　何岛主似乎并没看到这些而已，而是对着方瑞点了点头道：“嗯……我仔细想了下，你能有这种想法，对于守护岛来说是一大好事，你的积极态度让我很是赞赏。你说的对，夏监察使如今实力太弱，关于他之前在下界的讯息我也大致了解了下，可谓是危机四伏，你如今提出，那我便允许你下界，前提是保护夏监察使的同时处理好星妖的事情！明白吗？”

　　方瑞闻言，眼睛神光绽放，喜出望外，就差抱着何岛主亲热起来。之前他并不了解夏监察使的过去，如今得知对方处于危机四伏的情形当中，他甚至看到了夏监察使在自己的眼皮底下被人击杀，而自己则愤怒的为夏监察使复仇，所谓是一举两得。


第一百八十章 前往神域的第一步

　　当方瑞长老怀着无比激动与阴谋达成的喜悦之情而离去的同时，密室中的守护岛岛主，嘴角也浮现出一抹同样阴谋达成的弧度。

　　“蠢猪，以为我不知道你的想法吗？嗯……当你知晓夏宇身边有一位半帝的存在，不知道你还会不会如此焦急的想下界……”守护岛岛主轻声自语道，而后才缓缓闭上眼睛，陷入了修炼状态当中。

　　至于夏监察使的安慰？

　　呵呵，完全不必要担心，那虽然失去神鬼盘算能力的海东青师弟，就算无法预测道夏宇的危机，但既然他肯定同意下去，想必早已经知晓那一直隐藏真正实力的半帝万事通定然不会放任夏监察使的安危而不顾的。

　　方瑞实力星宗巅峰的存在，无论是想亲自动手还是借刀杀人，在半帝面前都不会又成功的一天，甚至……还能借助这一次机会，让长老团损失一名成员。

　　这不正是自己的想法吗？

　　沉浸在修炼状态中的守护岛岛主想到此处，无数年来不曾舒展的眉头终于浮现出舒展开来，一缕笑意也在无息间绽放。

　　……

　　星者大陆星耀帝国边境长庆郡。

　　望着之前那在柯家主柯振东手中化为齑粉的小山峰所处的地方，此地依然充斥着浓郁的泥土气息，一座小山直接以强大的实力轰碎，那充斥的泥土气息断然不会在短时间完全消散在天地之间。

　　“呵，真巧，之前离去的地方就是这里，现在又出现在这里！”

　　重新呼吸这片天空下混淆着泥土气息的夏宇，低声感慨道。随后目光看向黄智与万事通，笑道：“还好，我们所处的位置还在星耀帝国境内，嗯……不远就是柯家的府邸所在地。”

　　万事通闻言默然不语，望着四处无尽的群山，眼中不由泛起迷茫之色，似乎是不可能的事情突然变成了可能，从而导致心绪变化了起来。

　　黄智则轻吐了口气，轻笑道：“终于回来了，久违的空气实在让人怀念呀，受不了守护岛那种气息。”

　　重新站在星者大陆上的黄智明显再次从容了许多，没有那种到达陌生地而生出的拘谨感，甚至还颇为好奇地打量着这片陌生的环境。

　　“我们走吧！”

　　适当的时候，夏宇开口道，而后便带着黄智与万事通往长庆郡的方向飞去。

　　早已经能够做到虚空而立的夏宇速度还是很快的，而没有达到星皇境界就无法虚空而立的黄智则由万事通带着飞翔，一路上黄智还不忘大盛吆喝，显得颇为兴奋，完全没有那种宗门大难临头的紧张与紧迫感。

　　这些夏宇看在眼里，但也唯有淡然一笑，如今两世为人，看问题的角度自然不像以前那般模糊，此刻他重新降临星者大陆，唯一给他的感受便如同游览河山的感觉一般。而黄智这般的从容在夏宇看来，或许便是因为万事通的存在。

　　能有这么一位大陆真正巅峰的强者在旁，这世上就没有任何问题是不能够解决的。

　　抵达柯家如同城墙包围着皇宫一般的府邸前，那早先与夏宇仅仅有过一面之缘的护卫自然可以放行，但看到夏宇身后两个一老一少，则较为恭敬地对夏宇说道：“还请公子稍等片刻，我先去通报一番。”

　　夏宇点头不语，与万事通黄智站立在原地，静静等候。

　　而进去通报的护卫也没有因为夏宇出现在外面而又丝毫好奇，唯一感到惊骇的便是夏宇年纪轻轻便拥有星皇强者那般虚空飞行的能力，他亲眼看到夏宇从天而降的飘然身形。现在想来，为何族中少爷会对这少年如此客气，原来是大陆凤毛麟角般的天才，这对于家族来说实在是不可多得的外援。

　　所以这回，他的速度非常快，并且第一时间就去了家主的房间。

　　而恰好在这个时候，柯家的极为掌权人士也刚从守护岛归来，刚推开门的刹那就看到脸庞带着些许焦急之色的护卫，匆匆忙忙的跑了进来。

　　“怎么回事？”柯家主柯振东皱眉道。

　　“柯镇少爷之前带回来的那个朋友目前正在府邸外面，原本小的可以放行，只是那少年身后带了一老一少，所以才来请示家主！”护卫恭敬道。

　　嗡……

　　柯家主以及身后的两位兄弟柯振北与柯振西身形猛地颤了颤，皆发现各自眼中的震惊之色。

　　天呐！监察使大人来访！

　　“快！快！快！”

　　年过五十的柯家家主从来没有像今天这么激动过，就算当初柯辉从娘胎生下来的时候他也只是从百忙中抽空匆匆看了眼这代表者香火传承的婴儿，期间的心情并没有渴望香火传承的世家那般欣喜若狂，反而在取名柯辉后就再次将全部心思放在了家族崛起的道路上。为此还让柯辉她娘瞪眼了无数次。

　　现在夏宇从守护岛下界，第一站就是身为守护岛成员的柯家，这已经跟之前夏宇上门的时候待遇一样，而是绝对要以最浓重的方式接待。

　　于是柯家主便带着柯家最核心的力量成员，一并前往府邸门口，亲自迎接这新上任的守护岛监察使。

　　就算现在长庆郡外的怨灵危机并没解除，这也无法让柯家主放弃这么好的与监察使交好的机会，对于他们来说，家族的存亡始终是放在首位……

　　这一日，注定是一直平淡以及始终在忙碌中的柯家最为不同的一天，族中以往根本难以看见的数道身影也出现在了家族家丁以及嫡系子弟的眼中，那些不明白发生何事的嫡系子弟看到这般情况，还以为是怨灵打上门来了，吓得身形都涩涩发抖，险些站立不稳。

　　不过细心的人则看到领头的大伯，也就是柯家的家主，他的脸上则带着欣喜之色，为此不由越发好奇起来，究竟让柯家如此浓重对待的事情究竟是什么？

　　他们往府邸门口走去，仪仗似乎是迎接某人的礼仪……难道……

　　这些从各大宗门回归的嫡系子弟眼光与慧心程度都不是一般人可比拟，瞬间便明白了一切。同时为了看下究竟是何方神圣，便也加入了这次迎接队伍当中，风风火火地往府邸门口行去。

　　远远地，就能看到府邸外面站立了三道身影。两个青年以及一位头发花白的老者。

　　而在府邸外面静静等候的夏宇等人，突然发现府邸中有一大票人涌来，不由大吃一惊，原本以为只是护卫放行，却没想到柯家主等人居然带着那么多生面孔赶来，这是要干嘛？

　　三人彼此相视，皆发现彼此眼中的震骇，就连半帝境界的万事通也不禁张开嘴巴，愕然的面对对面的强势阵容……

　　“啊……”

　　一出府邸门口，迎接的人群停了下来，唯独柯家主一人向前，走到夏宇面前激动的搓手道：“让您久等了，来，快快请进，您的到来真是让柯家蓬荜生辉呀！”

　　柯振东此刻的心情根本难以表述，监察使那是与长老团以及守护岛岛主齐名的存在，对于星者大陆的人来说就如同高高在上的神邸，哪怕之前与这新的监察使有过接触，但身份的改变注定让这第二次的会面发生跟本上的变化。

　　“这些人……”

　　两世为人且从不参与公众场合的夏宇为此有些不明所以，露出迷茫之色看着柯振东道。

　　“呃……”

　　柯振东错愕，轻声道：“这，这些人都是迎接夏监察使的到来。”随后还露出一副：难道您不知道？

　　柯家主此时恨不得撞墙，自己如此兴师动众，就是希望夏宇能够明白他柯家对于拥戴他的那颗火热的心，却没想到这夏监察使完全不懂，这，这种情况全然不应该出现在夏宇的身上呀？毕竟能够生出这么个有天赋的家族，关于贵族的一些礼仪定然是从小开始培养，并且接触各种各样的场合。

　　“明白了！”

　　如果现在还不明白这柯家主的用意，那么夏宇这两辈子也就白活了。眼前这作为守护岛成员的柯家就算不摆这般姿态，他也想借助柯辉的力量从而获得柯家的支持。

　　觉醒后的夏宇，更多的是体会到萧轻舞以及萧弟的苦心，他们明白夏宇拥有的神力乃是至高的审判之力，而为了让他能够完美的成长，那么一个拥有制裁与审判的势力是必不可少的，也唯有制裁与审判的权利才能让他更早的觉醒审判神力。

　　如今夏宇也知道之前那出现过的奇异力量正是审判神力，只是审判神力的出现需要特定的情况下才能出现，而要完全做到随心所欲就唯有抵达神域的位面，才能真切地感受到。不过夏宇却知道，倘若自己不尽快在星者大陆位面得到审判神力，已经发现踪迹的雷霆至尊定然不会让他抵达神域去接纳那审判神力。

　　所以如今唯一的方法便是借助守护岛这个凌驾于大陆之上的至高势力，通过那种类似于审判裁决的权势来让审判神力尽早的与自己建立密不可分的联系，也只有这样才有机会在星者大陆上完成神力的融合。

　　而要做到这些，那么就得拥有这般实权，而得到实权就避免不了的需要得到守护岛各个成员的绝对支持，唯有这样才算是真正的掌握守护岛，任何一句话都会是如同审判的命令。所以这也是他首先抵达柯家而不去飞云宗的原因所在……

　　得到柯家的支持，自己监察使的身份才会更加显著，面对飞云宗的困难也完全可以让柯家成为助力，否则以他现在这般实力，怎么死的都不知道……


第一百八十一章 震惊的柯家人

　　“明白就好，明白就好！”

　　柯振东不着痕迹的擦掉额头渗出的汗水，身子退到一边，伸出手道：“那夏监察使请进……”

　　当夏宇微笑点了点头后，并没有如柯振东预料中的那般昂首挺胸进去，而是笑着对柯振东道：“柯家主真是客气了，严格说来，我还的尊称您一声伯父呢？在这里我只是柯辉的朋友……”

　　闻言，柯振东眼神一亮，随后小心翼翼道：“是，是。如果不介意，那不如称呼你一声贤侄……”说着，还不忘仔细辨别夏宇的神色变化。

　　当听到夏宇说应该的，柯振东才算如释重负，同时腰杆也挺得笔直。虽然面对的是一位拥有至高无上权利的监察使，但在族人面前，自己的卑躬屈膝的行径难免会让族人寒心，毕竟柯家也曾是真正的名门望族，皇室！

　　柯振东在前，三步一回首，纵使称呼夏宇为贤侄，作为与监察使交好的讯号他也不忘不着痕迹的散发着，而这些夏宇都看在眼里，万没想到他的这一趟行程会如此顺利，或者与柯家目前的处境有关吧……

　　如今，守护岛众人所处的家族，定然也知道现在的星耀帝国是异位面的星妖所掌控，被取缔也是早晚的事情，尤其是在如今因运而生的监察使已经落定，星耀国地界的新的皇室也在不久的将来出现。作为一直没有忘却祖训的柯家人来说，这将会是一个巨大的契机。

　　柯家府邸门口排列整齐的家族精英们，都还未从之前的惊讶中恢复过来。

　　原本在看到迎接的并不是富家高官而是只有一老两少的队伍时，他们便以为当中的老者或许是不出世的盖世强者，亦或者是这次长庆郡发现怨灵后，家主请来的强大帮手。可最后荒诞的发现家主迎接的人是那个年龄最少的少年，甚至将他们眼中认为是绝顶高手的老者给忽略掉了。

　　一时之间，众人都还未从震惊与困惑中醒转过来。就算醒转过来的家族精英想破头脑也猜测不出这少年的身份。

　　柯家府邸的大门，确切地说是城门，如今正为夏宇三人敞开，原本排列城横向站立的家族精英们此刻也分成两列站立，中间让出一条足够两辆马车并行的通道，并且在柯家主带领着夏宇三人进入府邸‘大门’时，都以最高的接待礼节表示欢迎。

　　这原本最高礼节是百年的龙腾皇室只有在迎接星云帝国这般庞然大物的势力时才会出现，如今出现在夏宇三人身上，可想而知族中的成员会有何等震撼。

　　如缩小版皇城的柯家府邸显得非常宽广，夏宇的到来，得知要以最高礼节接待的吩咐，柯家的家丁们也手忙脚乱的将封存起来的迎宾红色地毯铺在前往柯家主商讨大事的议事堂，只是因为事出突然，长久以来从未演习过的家丁们不由有些紧张与急迫，慌乱之下一不小心将红地毯直接撕裂，而且以这些家丁的实力，撕裂后的红地毯在空中已然化成了碎屑。

　　这一幕恰好发生在夏宇与柯家主刚准备踏上红地毯的时候，为此柯家主眉头顿时紧皱起来，不动声色间一对拳头紧握了起来，家族精英们也脸色变化，看向家主。尤其是在看到家主紧握的双拳以及紧蹙的眉头时，他们脸色都不由煞白，这正是家主处于暴怒边缘的状态。

　　那些知晓家主某些行为代表某种情绪的家丁，见此状况更是吓得脸色苍白，胆颤心惊的跪在地上，头颅磕在坚硬的地板上似乎丝毫不显得疼痛，咚，咚，咚响个不停。

　　“伯父，今天我来柯家可不是以这般姿态前来的，让他们都各忙各的吧，尤其是密切关注怨灵的动向，而不是浪费精力在我的身上！”

　　看到这些明显从小便被灌输主仆尊卑思想的家丁，几乎没有任何言语只会磕头谢罪的行为，夏宇感到于心不忍，这般情景并不是他想看到的一幕，就好像他只希望如同之前到来的时候，只是以柯镇，柯辉朋友的身份前来。

　　一向不习惯这种氛围的万事通突然插话道：“就是，咋们到这可是办正事，不是来喝茶的，搞这么大排场干吗？让这些人都撤了吧！”

　　随后更是指着那些碎裂的红地毯不屑道：“咋们修行之人可没这般俗套，要红地毯铺就的路才能走，咋没那么娇贵，这些俗不可耐的东西还是早早换去才行，另外作为龙腾皇室的后裔，你们比你们先祖略微失败了些呀……我记得，那时候的皇帝可是励精图治，一生都在为龙腾疆域的人们而努力，而不像你们这般借助先祖的荣耀变成享受人上人的姿态。”

　　柯家人被万事通说的面色涨红，一时间也不知道如何反驳，皆错愕的愣在原地。

　　但在场的众人中，还是柯家的极为当权人最为明白，虽然这老家伙说的对，但若不靠这些物质上的东西，族中的子弟永远不会又上进心，永远不会明白什么是上位者什么是贵族。只是如今这老头说的话让他们不得不慎重思考一番。

　　因为老家伙说的话中，有一段就模糊地透露出他的身份，他口中的先祖可不是他们的父辈，而是龙腾帝国的首任皇帝。而他话中的意思明显就有说他是与柯家先祖同一个时代，如此算来……

　　这是个老不死！

　　柯振东与柯振北，柯振西三位掌权人震惊不已，没有反驳与讽刺万事通的话，而是在所有人错愕的目光中对着万事通弯腰行礼，给予的是最为崇高的敬意，晚辈面见前辈的那种敬意。

　　随后，柯振东松开原本紧握的拳头与眉宇，淡淡的挥了下手，顿时那些犯错跪倒在地磕头的家丁如临大赦般的抱着大红地毯退了下去。

　　众人继续前行，当抵达柯家议事堂不远的地方时，柯家的精英们便停下脚步，目送着夏宇三人跟随柯家三位掌权人进入议事堂中。

　　当六人的身影消失在众人的眼中时，一直大气不敢出的柯家精英们如释重负，同时眼神中都写满了震惊与惊骇之色。

　　他们的心中只有一个想法：这些人是谁？

　　先是让家主以皇室历代以来最为浓重与代表身份的接待礼迎接，而且对象还仅仅是一个少年。而后又有个敢于直接否定他们家族的老家伙，原本以为老家伙免不了冷眼相待，可没想到最后大跌眼镜的是三位当权人直接行了最高的敬意。

　　“我一定是头晕眼花四肢无力了！”一个被震惊到全身颤栗不止的家族精英迷茫道，下一刻他果然四肢无力的瘫软在了地上。

　　而像这位家族精英状态的人不在少数，很多人都被眼前那匪夷所思道极点的现象给捉弄的无法思考，脑袋都快被搅成浆糊了。如果说刚才一幕是社会底层的人迎接屈尊贵族的话，或许还情有可原，可自诩柯家乃是皇室后裔的他们，怎么想也想不到，是怎么样的存在才会让已经是贵族的他们还要向似乎比他们还要贵族的人行礼。可仔细想来，就算星云帝国的皇室前来，恐怕也不会有这般待遇吧！

　　这注定是这些还尚未接触到大陆最高秘辛的家族精英们一个无解的迷题，或许等他们哪天能够绽放出妖孽般的天资时，从而知晓到诸如守护岛这些秘辛的时候才会明白这一切吧……

　　另一边，进入柯家议事堂的夏宇三人如今正端坐在早已经擦拭透亮的椅子上，椅子旁边是同样铮亮的桌子，上面有刚泡好的上等茶叶，散发着阵阵茶香。

　　议事堂中很安静，注定无法忍受这般氛围的万事通又再次打破柯家等人的拘谨局面，笑道：“这地方隔音效果如何？”

　　柯振东身形一颤，敬声道：“前辈，隔音效果极好！”

　　“额，既然这样你们怎么哑巴似的不说话？难道看到爷爷我变得拘谨了？还是看到监察使来了，被震慑到不会说话了？”万事通伸长脖子问道。

　　黄智傻眼，在一旁颤抖着端着茶杯，此时在想万事通这家伙是不是修炼到半帝境界从而导致精神错乱失常了？

　　而夏宇在听到那爷爷二字时，刚入口的浓茶顿时‘噗’的喷出老远，并且喷在了对面很少说话的柯振西脸上，夏宇连忙放下端着的茶杯，刚想说声致歉的话，可在看到柯振西狼狈的模样，很少见到这种状况的审判神邸夏宇还是忍不住笑出声来。

　　柯振西脸色难看，也幸好这议事堂的隔音效果良好，否则那因为夏宇笑出声来后，与柯家先祖一辈的老家伙那堪比噪音的爽朗笑声，足以让处事不惊的他都恨不得找地洞了，太丢人了。

　　柯家主与柯振北相视一眼，神色都有些尴尬，而后轻微咳嗽一声，说道：“咳，承蒙夏监察使看得起柯家，以及不忘跟柯辉这孩子的交情。如今柯辉这孩子也快回来了，夏监察使就多留些日子，我也有一些话想跟监察使……说说。”


第一百八十二章 神域中人—古华！

　　在柯家主说出这番话的时候，神情明显有些不自然，偷偷瞄了眼夏宇，发现对方并没有表现出任何表情后，才松了口气，并且重新端坐直身子，饮了口浓茶。

　　接下来的谈话在万事通的介入后，明显变得有些轻松，柯家当权的三人也不再如之前那么拘谨，贤侄贤侄的称呼好不惬意，只不过这些人有时候笑的并不是很自然，哪怕话题是由万事通提出的冷笑话。

　　“柯家现在可是挑了个好地方呀，依山傍水的，世外桃源呀！”万事通感慨道。

　　柯家主点头道：“这地方也是我们历经数年才找到的，环境确实不错，而且靠近罗浮剑派。”

　　“罗浮呀，嗯，还不错的宗门，听说有两柄神剑呀！”万事通故作惊讶道。

　　柯家主笑道：“嗯，我得到消息，其中一柄神剑可能快出世了，有缘者得之呀！”

　　“你不想要？”万事通问道。

　　“是人都想，但也看得不得的到。”柯家主眼眸一亮，正声道。

　　万事通突然僵着脸道：“没骨气，当初你先祖爷爷还说，倘若生在斩妖剑年代，纵使与天下人为敌，都要得到，他不信缘！”

　　“时代不同了……”柯家主失神道，似乎想起了什么。

　　万事通看出来了，淡淡道：“时代哪里不同？修炼者寿命还算长的，很多强者还没走完一生，不同的是柯家吧！”

　　柯家三人不说话，选择沉默。

　　万事通冷哼一声，接着道：“量你们也不敢反驳，当初那强大的龙腾帝国，你若亲眼看见便会明白他在当时象征的意义，是时代的号召，之所以取名龙腾，寓意着哪怕是鱼，只要努力越龙门，他日便会成龙腾云而上，这在当日可是鼓舞了大陆无数人，当时龙腾帝国的崛起，在大陆掀起了一股修炼浪潮，席卷大陆，那是何等的辉煌！”

　　“可是现在，柯家没落了对吧，没落多少年了？不下百年了吧！百年时间你们果然有出息，这地方选择的好，世外桃源，贵族身份，还为靠近罗浮剑派而自得，我怀疑你是不是柯龙兄的后辈。”

　　万事通越说越激动，眸光闪烁，似乎回忆到了久远的过去，情绪激动之下连原本枯槁的面容都呈现出红润之色。

　　柯家人没有人反驳，都被万事通的话给震慑到了，他们的先祖居然与这老头有这层关系，竟然还是以兄长向称呼。想到这他也就释然，原本不快有些愤怒的心也平息下来，眼眸中越发恭敬起来。

　　一旁夏监察使与黄智都是微微错愕，虽然知晓这老家伙是半帝强者，可关于他的过去一无所知，如今看来这万事通乃是活了数百年的妖孽。

　　黄智极为激动，摊上这么一位强者，对方也看自己顺眼，几乎就是一座强大的靠山，谁人敢撼动？

　　他随后看了下夏宇，也是极为开心，有一位身为守护岛监察使作为朋友，说出去倍儿有面子，当然这是秘密。

　　情绪激动之下将不快一通发泄出来，万事通此时轻咳一声，重新端正坐姿，轻笑着端着茶杯抿了一口，随后道：“额，老黄牙留下的病根突然发作了，也唯有痛快说话才能压住，不好意思，让你们受惊了，喝茶，来喝茶！呵呵！”

　　众人顿时满头黑线……

　　时间在万事通那无厘头的对话中悄悄流逝，柯家府邸中对于夏宇一行人的议论并没有因为时间的流逝而有所减少，甚至家族精英动用情报能力专门调查三人的身份，只不过凭借面貌根本无法做到这些，但也越发勾起了人的好奇心。

　　那能够让家主都抱着谄媚之色去迎接的对象究竟是何方神圣？这个问题如同瘟疫一般迅速在柯家府邸流传了个遍。

　　任何事无论做得如何保守，始终会留下痕迹，就如柯家的一位负责情报的家族精英无意间对府邸护卫说了夏宇的事情，那护卫立刻便说道以前这个贵客是柯镇三兄弟带回来过。于是呢，这位负责情报的家族精英便心急火燎的前往柯镇三兄弟的院落。

　　“柯镇少爷！”

　　“柯奇少爷！”

　　“柯远少爷！”

　　这名年龄在三十上下的青年在柯镇的院落外唤道，担心打搅道这三位爷的休息，声音也就小了许多。只是连续唤了数声，院落中仍旧没有任何回音。

　　青年这时不由嗤笑道：“这三位大少也真够牛的，家主都亲自迎接的人，身为嫡系子弟竟然不在场。”

　　站立良久院落中都没有回音，青年便打算离去，但在这里等了这么久，青年又觉得不甘心，听说这三位爷有洁癖，爱好收藏比较名贵的珍藏品，而且数量极多，也没有仔细清点过，这些都是作为情报人员的他早就调查的了如指掌的事情。

　　柯镇柯奇柯远三兄弟在族中地位一般，不上不下，因为资质的原因并没有进入宗门的机会，从此便任由其自有成长，将来能走多远都看造化。本来三兄弟童年极为快乐，只是噩梦也跟着伴随，娘亲被星耀帝国的人杀害了，父亲报仇回来后性情大变，像变了一个似的。

　　从此后，有关于柯镇三兄弟的动向情报都会准时的送达情报堂，本来这些情报都需要给家主过目，也许因为家主顾虑调查的人也自己的兄弟就从来不介入，但也没有终止过关于搜集柯振南一家的动向。

　　什么时候起床，什么时候修炼，什么时候外出，什么时候喝花酒……等等一切动向几乎都被情报堂一一记录下来，并且将一切讯息通过星石刻录，封存在情报堂的内部。

　　而青年则有幸在加入情报堂整理这些星石刻录的资料时，便知道这份情报根本不会有人去碰，而里面记载的那些代表者名贵的东西，对于不是嫡系而是如同佣人一般的他来说，诱惑力实在太大。那记载的任何一样宝贝，几乎就能让他离开柯家，自己闯出一番基业来。

　　心跳加速越来越快，青年鬼鬼祟祟的目光扫向四周，发现都冷清不已，再次唤了几声柯镇少爷，柯奇少爷，柯远少爷之内的话，当确定三位爷都不在院落的时候，青年便表现出如同盗贼般的潜行能力，身形如同一道风刮过，院落门仅仅轻微一晃，青年便已经出现在了院落当中。

　　“咦……”

　　青年谨慎的打量四周，突然被眼前的一幕所震骇。

　　原本印象中平坦的地面并没有出现，而是无数的坑坑洼洼呈现在眼前，院落中的是玉石桌凳都支离破碎，没有任何一样完好的。更为离谱的是那原本是大厅的房门不知道去了哪里，余光看到几块碎屑，依稀可以看到小小的门把手。

　　青年面色惶恐，知道错过什么重要的情报，当下贪婪的心如被凉水浇了个通透，瞬间清醒过来，连忙慌不择食般胡乱冲撞出去，神色已经极度恐慌。

　　柯镇院落那般模样，犹如遭到洗劫一般，没有一件完好的物品，青年心跳加速，甚至想会不会柯镇三兄弟已经挂彩了？而刚才地面上有了他的痕迹，这……

　　想到这，青年原本逃窜的身形猛然一滞，颤声道：“不行，不能留下我的任何踪迹，否则跳进黄河也洗不清了，先处理好，然后去调查下这院落究竟出啥事了。”

　　抱着一颗忐忑不安的心，青年再次进入柯镇的院落当中，念头一动，背后便展开一对属于星王强者星力化翼，羽翼呈火红色，显然青年是一名火属性的星者，羽翼颤动，火红色的星力如同焰火一般笼罩着那对羽翼。

　　噗！

　　羽翼煽动，留在地面灰烬上的脚印瞬间便被吹散，仔仔细细，鬼鬼祟祟做完这些后，青年松了口气。刚想转身离开院落，却发现正有两对眼睛一瞬不瞬的盯着他。

　　青年错愕，愣在原地，当发现其中一对眸子中蕴含着极为熟悉的上位者威严，青年猛然惊醒过来，背后扑腾的羽翼顿时噗的消散，他的身体直接坠落在地面，并且挣扎着跪在地上，因为慌乱便迫不及待开始恳求起来，说自己是无辜的。

　　这突然出现的两道身影不是别人，正是柯家主亲自带夏宇看之前负伤的柯镇。已经知道柯镇院落是一片狼藉的夏宇与柯家主，心里都有底，但是借助日光看着如同废墟般的院落房舍，两人还是微微吃惊。

　　尤其是在看到柯镇院落中有一道身穿柯家精英弟子长袍的青年，正鬼鬼祟祟的清除践踏过的痕迹。

　　这一幕自然让身为柯家主勃然大怒，如此鬼鬼祟祟出现在家族嫡系子弟的院落中，明显是居心叵测，欲图谋不轨。

　　蓦地，院落中星力陡然自四面八方涌来，柯家主伸出手虚空一握，那跪在地上磕头求饶的青年便虚空悬浮了起来，双手掐住自己的脖子，脸色涨得通红，似乎就要窒息了。

　　“伯父，息怒！”

　　诧异的目光上下打量着这名青年，夏宇眉头微蹙，察觉到一股熟悉的气息，当下来不及思考便出声道。

　　柯家主闻言，眉头微蹙，刚要虚空紧握的右手停滞下来，不解地看向夏宇，疑惑道：“怎么了，贤侄？族中出现这等大逆不道的事情，如何能够息怒？”

　　话虽然这么说，柯家主对于夏监察使的话还是极为顺从的，手掌不在用力，暴涌的星力也如潮水般退去，青年也借此疯狂地呼吸着空气，生怕下一刻再也无法品尝道空气的味道。

　　夏宇走到柯家主身旁，上下打量着这名脸色惨白神色慌张的青年，问道：“你认识古华？”

　　柯家主眉头紧皱，不明所以。但却看到那虚空中的青年浑身一颤，神色间满是震撼之色。见此，柯家主沉默下来，等待下文。

　　夏宇同样无比郁闷，早先从罗浮出来抵达长庆郡的时候，在城中便与一名锦衣华服青年有过一面之缘，当然这些不足以让他记住对方，而是因为那个叫古华的青年拥有神力。

　　当时未觉醒的夏宇自然无法明白这神力代表什么，但现在觉醒后，才总算明白那古华极有可能不是世俗之人，而是来自于神域。就如同上世他被追杀时而来到星者大陆上一样，体内流转的正是神力。

　　就在刚才他思考过那古华可能与之前他在飞云宗接受神力灌顶真诀一样，但如今仔细辨别却发现了其中的不同之处，古华并不是神力灌顶真诀的对象，体内的神力虽然稀薄，但却是纯正的神域神力，这种神力唯有神域才会拥有，其他位面就算模仿也无法模仿出来那种韵味。

　　夏宇几乎肯定，那古华是神域之人，就算不是，那也与神域有着非同小可的联系。也正是因为在眼前这青年身上察觉到古华的气息，他才让柯振东住手，毕竟眼前这人跟神域有关的古华有联系，他需要知道这些东西。


第一百八十三章 慢了一步

　　“古华？”

　　首先吃惊的无疑是柯家主，无论怎么回忆也丝毫想不起柯家与姓古的人有过接触。可眼前这柯家精英的反应，明显接触过。

　　柯家主握着的手掌微微用力，青年顿时哀嚎起来，浑身颤抖，脸色惨白。

　　“古华是谁？说！任何与柯家有交往的人我都清楚，什么时候有个姓古的了？看你这身衣裳还是重要情报堂的子弟，身为这般重要的职位，却隐瞒这等事情，是要透露什么情报吗？”柯家主眉头紧锁，怒气勃发，显然是动了真怒。

　　一旁站立的夏宇默然不语，但看到柯家主因为紧张而明显愤怒异常时，便开口道：“先放他下来，让他慢慢说！”

　　柯家主见夏宇说出‘古华’的时候，倒也有着些许好奇，想知晓夏宇为何对着柯家精英弟子问这问题，当下觉得事情可能不简单。便也就解除了青年的束缚。

　　青年一被解除束缚，便大口喘气，惨白的脸色也渐渐浮现出红润色，一有行动能力，青年连忙跪在地上，恳求着。

　　“哼，交代清楚吧，那古华是何许人？说不出个所以然，后果你是知道的！”

　　柯家主家主的威严展现出来，眼睛微眯，盯着跪在地上的青年双目，以他察言观色的能耐，说谎与事实他几乎一眼就能看出。

　　跪伏在地的青年慑于家主的威严，内心挣扎片刻后，终于妥协。

　　“那古华来历我也不清楚，只是他给了我很多好处，就为了调查一件事情！”青年战战兢兢地说道，一对慌乱眼睛时而望向夏宇，时而望向家主。

　　夏宇眼眸一亮，刚想说话却被柯家主开口说了：“什么事情，给你的是什么好处？”

　　“并不是什么重要的事情，那人似乎精神有点问题，询问我有关于什么岛的东西，可我后来查了无数次，根本没听过他说的那个岛，不过最后那人还真给了我好处……”

　　青年回忆道，说完后从怀里掏出一本装订好的书籍，书籍封面为发白的蓝色，显然年代颇为久远。

　　柯家主伸手，那书籍自动飞到他的手心，只看到书籍上有三个字：炼神诀！似乎是一本修炼的功法。

　　柯家主随意地翻开这本练神诀，从最初的漫不经心到后来的心惊胆颤，而后震惊之余猛地合上书籍，身躯都在轻微的颤栗。

　　夏宇在一旁不语，余光也看到了那本功法。虽然没看到内容，但里面所记录的内容，他却十分清楚。这本练神诀无非是修炼者修炼出神力的功法，类似于星力引体术这种星诀，他在神域修炼的功法最初也是这练神诀。只不过这练神诀并不是任何地方都能修炼，它必须要符合一种环境，那就是神域。否则强行修炼，精神力会因超负荷运转直接崩溃，成为没有神智的疯魔。

　　不过这练神诀的出现，夏宇越发肯定那古华必定是神域中人，而古华所赐与的练神诀恐怕不是好处了，而是完全祸害，亦或者是那看起来人畜无害的古华在酝酿着什么阴谋。倘若这功法流传出去，无数强者都得争夺，自相残杀，最终到头来却是成为没有神智的疯魔。

　　“伯父，这东西还是不沾为妙，不适合……”

　　柯家主仍然沉浸在震撼当中，一对眸子都绿了，夏宇见状连忙出声提醒道。

　　“贤侄，这，这是炼神诀！”

　　柯家主醒过神来，侧头小心翼翼的对夏宇说道，生怕有外人听见一般：“这，这是修炼的大好捷径呀，不用成为星帝便能修炼出神力，宝贝呀！有这东西存在，恐怕修炼成功直接破碎虚空……”

　　虽然只是粗略的翻阅了下，但其中的记载却是深入修炼者的身体本质上去，柯家主有理由相信这东西的真实性。双手紧了紧练神诀，生怕飞了似地。

　　“如果伯父致意修炼的话……柯家可能因此而彻底衰败，你可要想清楚！”夏宇没有说出这练神诀星者不宜修炼，仅仅是做一个提醒。

　　每个人都有各自的命运，作为认识的无论是朋友还是陌生人，能够提醒就尽量提醒，但却不能强行阻止他人的自由。柯家主明显受不了这种诱惑，可他又不能去阻止，就算阻止，眼下已经被迷住的柯振东又如何选择相信呢？

　　柯家主毕竟不是糊涂与冲动的人，心中唯一或者的执念便是让柯家重新夺回国度，只要牵涉道柯家利益的事情上，他几乎都能保持清醒。

　　看了眼手中的练神诀，稍稍冷静的思考下，柯家主也发现太多的东西值得他思考。

　　首先，这般贵重到大陆巅峰强者都可能争夺的练神诀，为何那个古华拥有？就算拥有也不可能这般随意的赠送给柯家的子弟。再者，这叫做古华的年轻人，为何要调查柯家与守护岛的事情？目的是什么？

　　虽然眼前这柯家子弟想不起调查什么岛，但柯家主却清楚的知道正是守护岛。

　　那守护岛一般人是无法接触到的，甚至自家儿女在未达到特定的标准也是没资格知道的，否则将会有守护岛的刑罚降临，可能是灭顶之灾。

　　而如今那叫做的古华的人明显是抱着不为人知的目的而来，并且相赠这般贵重到离谱的练神诀，其目的恐怕并不简单。

　　想到这，柯家主顿时为之前自己的贪婪而后悔不跌，恐怕刚才自己那般小人得志的表情已经落入夏监察使的眼中了吧！

　　“夏贤侄，我，这，我失态了……哎！”柯家主眼眸恢复澄澈，不由叹气道。

　　夏宇松了口气，还好柯家主放弃，否则后果将不堪设想，于是便笑道：“哪里哪里，这东西珍贵是珍贵，但这么珍贵的东西却随意的赠送，事情就不简单了，或许这东西里面的修炼方法在这里行不通呢？岂不是毁了自己？”

　　“嗯，说的也是，无论如何，三思而后行总有好处，否则一时冲动恐怕真会毁了一生！”

　　柯家主深以为然地点点头，而后看向依然跪在地上诚恳不已的柯家子弟身上，淡漠道：“那叫做的古华的人现今在哪里？”

　　“小的不知呀，一直都是他无声息的出现在我身后，然后问我调查事情的进展。”青年身形瑟瑟发抖，生怕会遭受道灭顶之灾，当下只有如实相告，期待能够苟活。

　　同时暗骂自己的贪心，连柯家少爷的东西都想去偷走，摊上这么个麻烦，简直是自讨苦吃……

　　“那你跟他说过这岛你根本没听说过没有？”柯家主问道，同时神经紧绷起来，期待青年说没有……

　　现在如果想知道那古华的行踪，唯一的方法就只有他再次出现，而再次出现的契机就是关于调查守护岛的结果。如果这柯家子弟说了，那么古华将不会再出现，但倘若没说……那么还有机会！

　　“没有！”

　　在青年肯定的说出没有之时，柯家主松了口气，脸上的凝重之色也悄然褪去。

　　“你说的这些可有半点虚假？”柯家主再次追问道。

　　青年脑袋顿时摇的跟拨浪鼓似的，连连道：“绝对没有半点虚假，家主饶命！”

　　“饶命可以，但你需要将功赎罪！”柯家主不紧不慢道。

　　见此，夏宇微微一笑，知道柯家主与他都有了同样的想法，那就是在此引古华出来。

　　“愿意，我愿意将功赎罪！家主有何吩咐，我定然完成的漂漂亮亮！”青年抓住这最后的救命稻草，迫不及待的向柯家主表达自己的决心。

　　柯家主淡漠的点了点头，将手中那之前曾让他沉醉的练神诀重新给了青年，说道：“从现在起，忘掉刚才我们之间的对话，你拿着古华给的东西，依然过以前的生活……”

　　“然后呢？”青年抬头问道。

　　“然后没然后了，就这么简单！”

　　随后，柯家主便摆手示意青年退下去。青年一走，柯家主连忙对夏宇说道：“夏贤侄，这次事情不简单呐，那古华居然调查守护岛的事，恐怕来历不简单。”

　　“呵呵！”

　　夏宇笑道：“来历是不简单，可伯父更不简单呀。”

　　柯家主讪讪一笑，知道夏宇是说他封印实力的事情，不过很快他的脸色变化起来，不无担忧道：“我现在在想这个叫做古华的人，为何将目光落在我柯家身上？而且还拿出那练神诀给柯家的成员，不可能是好心好意，若是好心好意大可直接找我，何必偷偷摸摸调查？你说这人要知道守护岛干吗？”

　　“另外，你跟这古华又怎么认识？”柯家主困惑不已，眉头都紧锁到一块了。

　　“这人的想法我们现在哪能猜测的出，只有等待他出现并且抓住他才有可能知道。而我跟古华认识，是之前在长庆郡的时候，与他有过一面之缘，当时他气息很特殊，我便记了下来。”夏宇没有隐瞒这些，这些问题算不上秘密。

　　不过夏宇却隐瞒了自己所知道的那些秘辛，比如古华是神域中人，而神域中人调查守护岛，那么这就与萧弟或者自己脱不了干系，而且极有可能是敌非友。倘若是友，萧弟不可能不告知守护岛的位置，而这古华如今调查守护岛，显然从某些渠道知道守护岛的存在，从而可以推算出古华在寻找守护岛上的接引塔，目的可能就是阻止自己觉醒从而回归神域。

　　想到这里，夏宇不由会心一笑，这古华办事的速度实在不怎么样，事到如今慢了他一步，而且没办法阻止他回归神域……


第一百八十四章 震惊的柯家主

　　看望柯镇三兄弟的事情因为古华的事情而给耽误，但解决古华这件事情明显不是一朝一夕就可以完成的。这个时候的夏宇与柯家主彼此相视一眼，而后都默然不语，踏过满目疮痍的庭院，进入那连门户都支离破碎的屋子。

　　屋子内的家具都因那日柯振南的动怒而彻底粉碎，木质碎屑遍地都是。

　　柯家主深吸了口气，看着沦为如同废墟的房子，突然低声道：“这间房子曾经是我跟振南成长的地方，后来就划分给了柯镇他们三兄弟，如今人去楼空，该走的都已经走了！”

　　夏宇神情一动，安慰道：“事情都已经过去了，振南伯父可能再十多年前就已经跟伯母相会了。”

　　“是吗？”

　　柯家主此时情绪明显有些低落，但对着夏宇却投以感激的神色，随后转身离开这曾经承载过他年少光阴的屋子，夏宇紧跟其后。

　　绕过这件如同废墟的房子，跨国圆形的拱廊，呈现在夏宇眼前的是一处花园一般的庭院，庭院比刚才的院落小上许多，但因为花草植被颇多，始终有一股芳香充斥，很容易提神的气息。

　　柯家主没有停留的意思，认为夏宇之前来过柯镇的院落，这地方想必也来过，所以就没有说什么。

　　而夏宇看到柯家主这般模样，便以为他还在为柯振南的事情而缅怀，苦涩般摇了摇头，也没有说话，静静的跟在他的身后，偶尔移动目光看下这满园春色。

　　前面是一栋房舍，依稀传出一股子药味，味道还特浓。

　　“柯奇，柯远！”

　　刚临近房舍，柯家主就已经开口唤道。

　　顿时，房舍的门推开，柯奇柯远两兄弟颇为憔悴的面容映入夏宇与柯家主的眼帘，眉头一皱，柯家主沉声道：“柯镇伤势如何？”

　　“大哥伤势很不好，雨柔姐说这些普通的药材难以药到病除，需要星丹！”柯奇身前沮丧道。

　　柯远也点了点头，随后与柯奇对视一眼，‘噗通’一声跪在地上，泪眼婆娑道：“大伯，看在我们是你侄子的份上，救救大哥吧，我们愿意将以前那些用俸禄买来的东西交给家族。您一定要救救大哥！”

　　“起来，这是干嘛？”

　　柯家主眼圈一红，但很快便恢复过来，看着跪伏在地的侄子，心无疑是在绞痛，无论如何他们都是振南的亲子呀！

　　望着在此之前还是纨绔子弟如今却懂得为亲人着想的柯奇柯远，柯家主心中也不禁有些慰藉，振南不在了，但他们的儿子如今却似乎醒悟过来，也算是不幸中的万幸。

　　“你们起来，既然当我是你们的大伯，那就听我的。”柯家主正声道。

　　柯奇柯远相视一眼，这回没有坚持，便站了起来，或许是因为身子疲惫，站立后身形晃了晃，眼神都有些涣散，似乎有轻微的眩晕。

　　柯家主看到这一幕更是不忍，轻声道：“你们两兄弟也辛苦了，都回去休息吧，镇儿的事情就交给大伯吧！”

　　“不！”

　　出乎柯家主的意料，柯奇柯远两兄弟想也不想便回绝道：“大哥一日未好，我们便不会离开。我知道父亲那晚一走，就不会再回来了，如今这个家就只有我们三兄弟，说什么也不能抛弃任何一个！”

　　柯奇柯远两兄弟的手紧紧拉着，似乎谁也无法分开，两人的神情都格外坚定，纵使眼眸泪水打转，也强忍着没有自眼角滑落。

　　柯振南离去再也没有回来，已经成年的柯奇柯远自然也明白这些，更何况这还是在柯家这样的家族中，父亲如同疯魔般连亲人都嗜杀，家主定然不会因私情而容忍这种现状，定然会被永久的关押……或许这一辈子他们都没希望再见。

　　柯家主原本刚毅的脸上突然柔和了下来，这番话太熟悉了，就如同当初他们四兄弟曾经生死试炼时那谁也无法隔离的兄弟之情。

　　“你们能这样想我都替你父母开心，不过正是因为如此，你们必须要好好休息，如果你们大哥好了，而你们却倒下了，你说这是你们大哥愿意看到的事情吗？”柯家主直直地盯着柯奇柯远两兄弟的眼睛，说道。

　　柯奇柯远两兄弟对望一眼，坚定道：“在大哥最危急的关头，而我们却自私的去休息，我们做不到！”

　　“连自个都不懂的照顾，还如何照顾重伤的柯镇？”

　　柯家主刚想说话，一旁的夏宇却突然厉声道：“兄弟之情不是挂在嘴巴上，而是要付诸行动。你们以为像你们这个样子就算是兄弟吗？兄弟，有兄才有弟。可是你们却这般坚持拖垮自己的身体，是想让柯镇失去两个爱他的弟弟吗？”

　　柯奇柯远被夏宇突如其来的厉喝给震住了，身形微微颤栗，当听到夏宇所说的话时，他们却抱有不同的意见：“话是这么说，可是大哥重伤了，我们就要坐视不管，反而自个去休息了？”

　　“没有什么可是不可是的，没听到你们大伯说了，这里交给他吗？难道你认为就你们两个能够得到星丹吗？”

　　“我……”

　　柯奇柯远还想说，却被夏宇当场摆手制止道：“别废话了，耽误你大哥的伤情，到时候就是你们追悔莫及的时候了！”

　　“啊！”两兄弟听到这，顿时惶恐起来，一时间眉目间满是慌乱之色。

　　夏宇看着情绪，轻微叹息一声，声音柔和了下来，轻声道：“别担心了，你们去休息吧，这里交给我们吧！”

　　两兄弟看了眼自己的大伯，当发现大伯在夏宇面前竟然略带着些许谦卑之色，顿时无比震惊，一时间忘记了离开，还在门口傻站着。

　　夏宇快要抓狂了，刚想说话，却被柯家主抢先说了。

　　柯家主道：“还傻站着干嘛？快去休息啊！真的是！”

　　被震醒的柯奇柯远两兄弟还未明白过来，下意识对于家主的话是言听必从道：“额，这，好！”

　　两兄弟就这么呆呆的离开了，但刚走几步，猛然转身，发现夏宇与柯家主已经进入柯镇的房间当中，顿时回过神来，重重的叹了口气：“这……哎！”

　　“但愿大哥能够没事。”

　　柯奇柯远没有再追进去，内心只能默默期盼，同时一股重重的倦意袭来，两人憔悴的面容此刻更是没有丝毫血色，嘴唇也苍白无比。当下二人也察觉到自己身体的明显超负荷了，再坚持恐怕真的会掏空身体，一辈子就这么毁了。

　　想到这，两兄弟顿时后怕不已，同时细细品味夏宇的那番话，两人眼中流露出的是感激不尽的神色。

　　这边，夏宇与柯家主进入柯镇的房中时，入目处便是金黄色的床帘中静静的躺着一具身体，药味在房中弥漫，床前不远处有三个瓦罐，地上有许多还未熬的药材，以及熬过后的药渣子，味道格外的刺鼻。

　　这一幕不禁让夏宇与柯家主同时叹了口气。

　　柯家主脸上这时才浮现出担忧之色：“振南的实力可不弱呀，镇儿只是星师强者，创伤该是如何的眼中呀！”

　　似是自言自语，柯家主没等夏宇说什么，便掀开床帘，扯出柯镇的左手把脉。随着时间的推移，柯家主的心也越发沉到谷底。

　　脉象絮乱不平和，好似如同千军万马在中奔腾一般，活跃到离谱。柯家主皱着眉头伸出后，掀开柯镇身上的蚕丝被，按在了柯镇的胸膛上，顿时一股股格外精纯的星力涌入，精神力也仔细探查起来。

　　时过不久，柯家主身形狂震，按在柯镇胸膛上的手立马缩了回来，颤抖着手重新为柯镇盖好被子，站起身放下床帘，眼眸中伴随着痛苦而思索着，身形颤抖的格外厉害。

　　夏宇见状，知道柯镇的伤势不简单，能够让实力达到星宗巅峰的柯家主露出如此神色，可想而知问题的棘手性，可能所需要的星丹，连前皇室的柯家恐怕都没有。

　　想到星丹，夏宇自然不会漏掉作为星者大陆最强的星炼师虚尘，同时想到那枚遗留在飞云宗的空间戒指，顿时他出声道：“柯镇的情况怎么样，需要什么样的星丹？”

　　“哎！”

　　柯家主重重的叹息一声：“这孩子恐怕……恐怕，哎！”

　　摇了摇头，柯家主背过身去，目光看向门外的庭院，私有万千苦涩说不出口一般，眸光暗淡。

　　这话不用说，夏宇也明白问题的严重性，扭头看了眼床帘后那躺着的身躯，转身便走到窗前，掀开床帘，闭上眼眸，右手呈剑指指向柯镇的眉心，同时他的眉心处隐隐有一道血痕浮现，显然是他那曾经属于审判神邸的标志。

　　柯家主看到夏宇这般行径，顿时愕然，有些不明所以，往前走了几步，刚想轻轻拍一下夏宇的肩膀，然而还未靠近夏宇三尺距离，一层淡淡的乳白色光盾便将他阻隔在外，当下他如同触电般的往后暴退数步，眼眸中满是震撼之色。

　　“自主护体，这精神力要强大到何等地步？”

　　柯家主无比凝重，第一次看到这种情况，曾经因翻阅过皇室典籍，知晓一些精神力格外强大的存在，因为长久的修炼也生出一股预判的能力，从而体内的星力会自动化为一道透明的星力盾护住自身。

　　当然刚才的简单碰触，柯家主看出来了，这护盾并不强大，而他之所以暴退的原因便是知晓夏宇如今的状态是不能受任何打扰，见夏监察使这般行径，隐约间，柯家主觉得似乎有希望，这种感觉非常奇妙！


第一百八十五章 拯救行动

　　眼看夏宇似乎在为柯镇监察身体，柯家主虽然不知道他有什么办法，但看到那超出常人数倍的强大精神力，也就怀中浓重的好奇心静静的观看，始终距离夏宇三丈远。

　　房间中仍然洋溢着刺鼻的药味，但此时此刻柯家主却感觉不到丝毫，眼前的一幕已经让他差点忘记思考。

　　原本夏宇体外乳白色的光盾已经消失，那一直躺在床榻上纹丝不动的柯镇，身形却在夏宇双手的指引下平躺的缓缓漂浮了起来，同时乳白色的灵力源源不断的融入柯镇的体内。

　　灵力融入后，柯镇的身躯体表浮现出跟夏宇之前一样的乳白色光盾，将他的身躯牢牢护住。

　　“五脏六腑都震碎，体内完全是大出血，如果是在神域还好，可在这世俗哪能拥有神力？”

　　夏宇眉头微皱，问题有些棘手，柯镇体内的五脏六腑被柯振南完全震碎了，世俗中的普通星丹显然也起不到什么作用。而柯镇如今还依然提着口气，也是因为柯家有许多护住心脉的药材，只是这药材的效力显然不能支持很久。

　　睁开眼眸，看着漂浮在眼前的柯镇，夏宇深邃的眸子中满是叹息与无奈，若是他有上世那么强大的能耐，随手便能救活柯镇。然而现在显然不可能做到，除非有神力辅助，才有可能修复震碎的五脏六腑。

　　柯家主见夏宇似乎回过神来，当即小心翼翼道：“柯镇脾脏都已经破裂，起死回生的星丹大陆都罕见，这孩子的命……”

　　“很悬！”夏宇头也不回道，眉头紧蹙着。

　　“这话怎么说？”柯家主眼睛一亮，脱口道。

　　夏宇转身，看着神色波动明显的柯家主道：“神邸，能救柯镇的命光需要星丹还不够，更需要一种力量来充当猝火的工具，让星丹的药力彻底融入到他的体内。”

　　“什么力量？这大陆不就是星力灵力么？难道还需要神力不成？”依然是不可置信的语气，柯家主眸子中已经有了震撼之色。

　　“没错就是神力！”

　　夏宇盯着柯家主，一字一句道。

　　柯家主顿时失声道：“世俗怎么有神力？那柯镇这孩子不是……”

　　话还没说完，柯家主顿时反应过来，猛然向前一步，颤声道：“刚才你说很悬，那就是有机会？神力……”

　　柯家主说完便思考，但不到片刻他就无比懊恼的拍了拍额头道：“那调查悬浮岛的家伙，能够拥有练神诀，你说他会不会……”

　　“那古华体内流转的便是神力！”

　　夏宇这一刻不再隐瞒，看着柯家主，看他有何反应。

　　果然，预料中的柯家主因震撼而暴退数步险些跌倒的情景浮现，柯家主脸上写满了惊容，沙哑着声音道：“那家伙是神邸？那，那我们引他出来了又能如何？不是送死么？”

　　神邸高高在上，不是星者大陆位面的存在，但传说中却到处是神邸翻手为云覆手为雨的事迹，这种能力以及不是星者所能达到的极限。

　　“如果没有把握，我早就制止了？如今柯辉的命就只有古华能救，星丹的事情我去解决！”

　　夏宇认真地看着柯家主道，撇过头看了眼仍然悬浮在半空的柯镇，低声道：“朋友二字的分量真的太重呀……”

　　柯家主原本上蹿下跳的心得以沉寂下来，但仍然不放心的道：“真的能够制止？那可是神邸哇！还有，那个星丹的事情交给我就好了，怎么能让你操心？”

　　“九绝回神丹，柯家有么？”没有多余的废话，夏宇平淡的声音传出。

　　柯家主身前一滞，这九绝回神丹星者大陆自古以来便只有两颗出现过，都是独孤家的两位大帝人杰炼制出来的，也唯有大帝拥有的五行命轮才能够炼制出这般起死回生的神药。

　　柯家主这一次不说话了，脸色涨得通红，他几乎肯定这是自己数十年来最为窘迫的一天。

　　此刻，他都不禁有些庆幸，还好柯家还并未成就皇室，否则光凭自己刚才的失态，就足以让龙颜扫地，无地自容了。

　　“那，那九绝回神丹乃是唯有大帝才能炼制的神丹，监察使的这个身份可以让对方甘愿放松？就算这样，万一独孤家早就用了怎么办？”

　　一切看起来是那么的艰难，艰难道纵使柯家回归百年前的盛世也难以做到，一时间，柯家主甚至生出了放弃拯救柯镇的打算，毕竟，这般付出与回报不成正比，不利于家族的利益。

　　柯家主艰难的抉择神色，落在了夏宇的眼中，家族利益始终是排在前面的，甚至可以牺牲任何人为代价。

　　“星丹的事情交给我，柯家就安心等着古华的出现吧，他一出现无论如何要挽留他，哪怕用守护岛秘密也必须留住他，然后传讯给我！”

　　为了当初的朋友二字，夏宇不可能袖手旁观，倘若置之不理，成为心魔就不好，毕竟成就神邸的前一刻，最难度过的还是堪称神邸终结者的心魔。

　　“你要去哪里？不等柯辉了？”柯家主察觉到了什么，紧张道。

　　“独孤家！”

　　没有多余的废话，既然决定拯救柯镇，就不能有丝毫耽误，话音一落，一道神邸念便打入柯家主的眉心当中。

　　柯家主大吃一惊，暴退数步，但发现神邸念一进入他脑海中，浑身便轻飘飘，眼中的世界更加清晰，感应星力也愈发敏感了，当下不禁为自己小心之心度君子之腹而感到羞耻不已。

　　“你在这里照看好柯镇，我交代一番便立刻出发！”

　　说完后，夏宇便不在柯镇的房间中逗留，一处房门，身形直接腾空，飞往万事通与黄智休憩的院落中。

　　一处环境优雅的孤立小别院，院落中，一老头张着满是大黄牙的嘴巴，滔滔不绝的为一少年讲述传说，口沫横飞，好不自得。

　　陡然间，哥是传说这则故事刚说到一半，满嘴黄牙的万事通突然不在说话，右手掌只是轻拍了下身旁的石桌，顿时一股肉眼可见的涟漪自手掌下的石桌扩散开来，同时整个孤立的别院便如同守护岛的防御阵一般，被一层淡淡的黄色光圈覆盖住。

　　光圈覆盖的瞬间，急速飞来的夏宇直接碰撞上，一股巨大的反弹力作用在身上，夏宇顿时如同弹性十足的球体，弹飞了老远，而那光圈只是微微晃了晃。

　　“这……”

　　黄智瞪大着眼睛看着万事通，不解道：“那，那是夏宇师弟……”

　　“老夫知道呀，就是知道是他才这么做。”万事通满不在乎道。

　　说着想继续讲述那则哥是传说的故事讲给黄智听，但这时被弹飞的夏宇披头散发的再次飞回来，对着光圈内万事通咆哮道：“你个老不死的，什么意思，还不快打开禁制，让老子进去！”

　　“哎哟喂！”

　　万事通眉头一挑，陡然暴跳起来，笑骂道：“监察使大人这话说的，老夫都不敢称呼老子，你却敢称呼老子，还，有个性。”

　　个性尼玛！

　　老子现在心急火燎，你丫的却在哪里坑蒙拐骗……再说你若告诉你丫的，老子前世是审判神邸，长你数万岁，你还的称呼老祖宗之类。

　　“不过，你这么急着是干嘛？投胎么？”万事通恍若没发现夏宇的急切神色一般，慢悠悠道。

　　黄智在一旁被震撼到哑口无言，仿佛第一次看到夏宇，第二次看到万事通一般。

　　夏宇在他眼中一直是个知书达理的贵族公子，行事都中规中矩。但是刚才却说出那番话，黄智脑袋都有些眩晕。

　　至于万事通，在黄智看来，就算对方化成灰了，也能从那灰烬中闻到万事通那股吹牛皮的味，不过，自己却是乐得其中……想到这，黄智不由感到一身恶寒，鸡皮疙瘩起了一地。

　　“是呀，要是再晚点就有人投胎了！”

　　夏宇无奈之下，不再咆哮，整理了下仪容，对着万事通说道：“我有事情要暂时离开，有些事情要给黄智说！”

　　“哦……”

　　万事通声音拉的很长，转头看向黄智，询问道：“那小子说有话对你说，让他进来么？”

　　“这！”

　　黄智直接翻了翻白眼，而后点头道：“肯定要他进来呀，他是我师弟……”

　　“那你师父是谁？很厉害吗？能跟我的这个匹敌么？”

　　万事通将郁闷至极的夏监察使晾在一边，说着便脱掉有些脏乱的鞋子，露出指甲盖发黑的脚掌在黄智眼底下扭了扭。

　　“呕！”

　　黄智强忍着没有吐出来，但却是第一时间封闭了嗅觉，怕自己直接被熏死。这一刻他不禁呐喊道：老天，这，这也能修炼到半帝境界？难道成为半帝就必须要数十年不洗澡？

　　万事通仍然将夏宇晾在一边，接下来的动作似乎还要伸出左脚比划比划时，光圈外的夏宇再也无法容忍，直接以神邸念在万事通的耳膜胖咆哮道：“去你大爷的半帝，还不解除禁止，你还想不想成神了？”

　　轰……

　　嗡……

　　万事通被夏宇那在耳边响起的咆哮声直接给振道耳鸣，身子都因为突然起来的惊吓而从石凳上一屁股坐在地上，光着的右脚指向天，左脚那脱掉一半的鞋子直接被甩飞，而后掉在了他长大的嘴巴中……


第一百八十六章 审视

　　“唔……”

　　一只鞋子直接卡在了万事通长大的嘴巴中，万事通眼睛瞪的老大，满是不敢置信。一位半帝强者居然会如此狼狈，简直丢人丢到姥姥家了。

　　眼角余光中，恰好看到黄智瞪大眼睛看着他，顿时老脸一红，连忙站起身来，将嘴中的那只鞋子重新套在脚上，同时嘴巴嘀咕道：额，怎么会有股好大的咸味？

　　“咳！”

　　万事通站立身形，摆出一副道貌岸眼的样子，裂开嘴对着黄智笑了笑，露出一嘴大黄牙。但随后却猛然转身，对着别院外的夏宇咆哮道：“混蛋小子，干吗呢？这是要吓死老夫么？是什么事情鬼喊鬼叫？”

　　夏宇听到这话，也无法淡定下来，毫不示弱的道：“你个老不死的，没事找事是吧，这狗屁禁制，若是我……哼！”

　　夏宇内心顿时一紧，险些将：若是我恢复以前的修为，一念便能山河碎……，只是这话无论如何也说不出的。

　　“若是，若是什么？这回看在黄智的份上就不惩罚你，否则你丫的将摆脱不了给我洗脚的命运。”万事通哼了一声，手一挥，星力涌动，顿时那阻隔夏宇的禁制立刻解除。

　　“洗……洗脚？”

　　身旁的黄智听到这话，顿时愕然地望着万事通，暗自嘀咕道：这脚若要洗，不知要会糟蹋几盆清水？

　　这时，夏宇扳着脸走了进来，毫不顾忌万事通半帝境界狠狠地瞪了他一眼，随后目光转向黄智，神情顿时一变正声道：“黄智师兄，这次你先跟万前辈赶往飞云宗，我有点事情要去很远的地方，快则三日，慢则七日才能回来！”

　　“发生什么事情了？”黄智刚坐下的身体陡然站立起，错愕的盯着夏宇。

　　“有点麻烦，需要去趟独孤家！”

　　夏宇没有任何隐瞒，对于黄智千里寻他的这份心，就足以表明这样的人值得信任，于是便说道：“柯家的一位子弟，是我的朋友，上次因为我的原因而受重伤，需要九绝回神丹，而这就只有独孤家可能有！”

　　黄智心神一震，不可思议道：“那可是九绝回神丹，大陆上真正的宝贝，对于某些顶尖强者来说，比帝器还要吸引他们，更何况那是独孤家祖辈的心血，你怎么能够拿的道？”

　　黄智只感到脑袋有些眩晕，他虽然实力不高，但好歹家族也是与守护岛之间有关系的强大家族，这种大陆稀少到极点的东西，几乎他都耳熟能详。

　　万事通此时却眼睛一亮，拉着夏宇的胳膊袖子，笑道：“那个，那个九绝回神丹救人太破费了……不如给老夫我，我将赐你一场大机缘！”

　　“哼！”

　　夏宇冷哼一声，此前余怒还微笑，这老不死还真不要脸问他要九绝回神丹，亏他还开的了口。

　　“呃！”

　　万事通错愕，挫折的双手顿时一僵，不知道该收回还是继续搓着，脸色微微一红。抱着歉意道：“夏监察使大爷，刚才只是开个玩笑嘛……这个，这个咋们可以商量。”

　　尼玛！

　　夏宇就差忍不住扁这老家伙一顿，自己时间本就很紧，这老家伙打岔不说，还特么的厚脸皮。

　　直接无视，对着黄智说道：“你回去就跟宗主说，我很安全，不会有人敢加害于我。若宗主不放心，就说我说出我的身份吧！还有……”

　　夏宇话刚说一半，万事通又后者脸皮不死心道：“商量一下下嘛，人家只要这么点……”

　　讪讪一笑，万事通说着，便在夏宇面前伸出右手，大拇指乌黑的指甲与食指的指甲碰在一起，似乎在描述需要的分量。

　　我草！

　　夏宇脸上顿时青筋直冒，拳头紧握，险些控制不住自己的情绪出手了。

　　而这时让他彻底抓狂的话再一次从万事通满是大黄牙的嘴巴中传出：“这样吧，你打我一顿解解气，我是半帝强者，星皇级别的强者殴打半帝强者，会是史上第一先例，以后走出去都倍儿有面子……好不……”

　　嘭！

　　万事通‘好不好’最后的那个‘好’字还没说完，就猛然听到耳边风神传来，刚反应过来却看到一个堪比沙包大的拳头朝自己眼眶飞来。

　　“哎哟，我操！”

　　万事通不愧是半帝强者，被夏宇全力一击大众左眼眶，身子都未曾动摇过。不过这个时候他却是左手按在被夏宇打中的左眼，脱口而出道：“你小子还真打，不得了了，不得了了，你这是要逆天呀！”

　　堂堂半帝强者被星皇强者殴打，这说出去可能没人相信，但对于当事人来说，那却是莫大的耻辱，是一辈子都将无法洗刷掉的阴影。

　　“我，我这么说，只是做个态度，你小子真敢动手，我，我……”

　　万事通无比吃瘪与郁闷，闷到深处星力都已经运转开来，然而就在他刚想以牙还牙时，却看到夏宇瞪过来的阴冷眼睛，以及冷冷的话语：“九绝回神丹……”

　　“哈哈！”

　　万事通当即是手忙脚乱的压制体内有些暴动的星力，神色猛地一边，顿时赔笑道：“夏少侠，夏大爷，怎么样？打的爽吗？爽的话再打一……”

　　嘭！

　　“我操你大爷！”

　　万事通这是右手捂着被夏宇痛揍的有眼，左手指着夏宇，露出已经发青的左眼瞪着夏宇，情绪激动之下一个字也说不出，嘴唇都在打着哆嗦。

　　“哈哈！”

　　原本寂静的别院中，如同暴风雨即将到来的前奏一般，然而这个时候，预料中的暴风雨并未到来，而是黄智捂着嘴巴大笑着指着万事通的双眼，笑弯了腰。

　　“万前辈，你，你的眼睛，你的眼睛怎么跟熊猫巨兽一样呀，只不过你的是缩小版的，哈哈！”

　　短暂的相处中，黄智早已经了解了万事通的性格，随意，没有丝毫架子，喜欢跟他开玩笑，而他也经常调侃对方，万事通都不会放在心上，眼中只会有溺爱。

　　事实也正是如此，原本雄纠纠气昂昂的万事通，听到黄智的话后，顿时如同泄气的皮球，耸拉着脑袋：“哎，我，我容易么？好歹我也是半帝强者，给点面子也好吧！”

　　说着，他看着黄智的面容，眼中竟是浮现出一缕思恋……

　　觉醒后的夏宇，精神力早已经变得强大无匹，敏感的他几乎在瞬间就感受到万事通的心绪变化。

　　他联想到万事通在黄智面前不寻常的举动，既然身份半帝强者，坎坷的一声中定然是腥风血雨，染血成就的帝路，性格不可能会如此散漫与随意，甚至连他出手殴打，对方都会竭力克制，这之前肯定大有问题。

　　感受到万事通的心绪，看到眼前的情景以及万事通那堪比熊猫的双眼，心中之前的不忿也已经消失殆尽。

　　夏宇深吸了口气，望着万事通，露出一抹浅笑道：“放心吧，九绝回神丹救助柯镇确实不需要一整颗，如果能够得到，我会给你一部分的，算是赔礼道歉！”

　　万事通放在黄智脸上的目光，顿时转头看向夏宇，眼中划过一道精光。那散漫与随意的神情不见了，取而代之的却是难得的正经，隐约间一股气吞山河的霸气侧漏，充满君皇的威严，是在身为楚天耀身上都未曾感受到过的皇者气息。

　　“你……很好！”

　　万事通淡淡地说道，随后那股君皇的气息陡然消失不见。

　　顿时，夏宇心中微微震动，隐约间他觉得万事通的境界有些问题，是那种半帝即将跨越境界称帝的趋势，这是以他上世称帝的经验感受到的。

　　浑身气息内敛，世上无人能察觉真实境界，偶尔间情绪流露君皇威严外露，世俗天地黯然失色。平淡是却是返璞归真的现象，与天地契合的最高水准，只要合适的契机便能扶摇直上九天，一举称帝。

　　“契机嘛……”

　　想到这里，夏宇却是难得的浮现一缕笑意，这一刻想到了当初那个扬言等待他的怨灵皇……如果夏宇没猜错的话，那个神智并不清晰的怨灵皇，可能保留生前的敏锐感知，才误以为拥有成帝之资的自己会是万年前的那个帝子……

　　当然这种成帝之资质无疑是来自于与自己融合后的五行胚胎。最后夏宇唯一感到希望的便是上世的他，只是个双属性的星者，而这世却是目前发展顺利到一塌糊涂的五属性齐全的体质，隐约间他感觉这一世倘若成神将不会只是简单的审判神邸，或许是一条前所未有的神邸之路。

　　很期待呀！

　　“夏宇师弟……夏宇师弟……”

　　沉思中失神的夏宇被黄智轻声唤醒了过来，回过神来的夏宇顿时说道：“抱歉，时间不多了，记住我说的话，别让戴宗主为我多做担忧，适当时候说出我的身份，还有保护好自己……”

　　“小子，不是有我吗？”

　　夏宇话音刚落，万事通略带正经身前，轻笑着道：“记得大爷我的……九绝……”

　　夏宇深深地看了眼有些邋遢的万事通，眼中没有丝毫反感，隐约间在万事通的身上看到了上世的自己，收敛心虚后，爽朗笑道：“哈哈，前辈放心吧，虽然难度太大，但我还是愿意试试！”


第一百八十七章 被放逐的神邸后人

　　要交代的事情并不多，夏宇也没有浪费多余的时间，临走之际以神邸念传音给万事通道：“飞云宗之事就麻烦万前辈能帮忙担待下……”

　　万事通看着夏宇凌空射去的身影，抬头伫立良久，低声喃喃道：“金鲤岂是池中物……不简单的人呀！”

　　“万前辈！”这时黄智突然开口。

　　“怎么了？是担心你那师弟么？”万事通道。

　　黄智憨憨一笑，挠了挠头道：“我哪能担心师弟呢？当初在那么强大的强者手中都逃掉，更何况他现在监察使的身份。”

　　“嗯……说的也对，不过这小子还真有魄力，当真敢揍我！”

　　万事通揉了揉仍然有些发胀的眼袋，笑骂道。

　　随后，他脸色神情肃穆，盯着黄智道：“对了，你刚才叫我是为了何事，感觉你有心事！”

　　“没什么事，就是看到前辈发呆，就将你唤醒咯。呵呵！”黄智笑着回答，只是这笑容却又些勉强。

　　这一幕哪能躲过身为半帝强者的万事通双眼，不过他并没有继续去发掘，而是将这看在眼里的东西记在心里面。

　　“那小子离开了，没人会再来打搅我们了，你还要听故事么？”万事通恢复之前那副什么都放在心上的吊儿郎当的神色，期待地看着黄智。

　　黄智摇了摇头，故事听的太多，不免有些聒噪无味，而且万事通讲的每个故事到结局都是主人公实现梦想什么的，单调的要命。不过，随后他念头一动，顿时热切的看着万事通道：“要不，我们也出发回飞云宗吧，毕竟这里是柯家，他们跟我没有啥关系，在这里多做逗留，我都不好意思！”

　　“不等你夏宇师弟？”万事通问道。

　　“夏宇师弟抓紧时间去做他的事情，我理所当然也不可能再这里坐以待毙吧，飞云宗现在处于水深火热之中，那些眼红的贪婪猪还没打消夺宝的念头呢！”黄智咬牙切齿道，拳头紧握，眸光泛冷。

　　“夺宝？”

　　万事通念头一动，顿时好奇起来，问道：“夺什么宝？难道你们宗门出事就是因为怀有重宝？”

　　“对呀……”

　　话刚说到一般，黄智眉毛顿时一挑，笑道：“前辈不是号称万事通么？不会这都不知道吧！”

　　万事通一听有人不相信自己的能耐，顿时就扬言道：“我若有心调查，这世上还没有什么是我无法调查出来的。你那飞云宗说实话，不可能不知道怀璧其罪的道理吧，那宝贝是啥玩意？”

　　“一件半月型的武器吧，像一轮月亮，都说是帝兵！”黄智回忆起当初匆匆一瞥过的月神，露出深思之色。

　　“帝兵呀！”

　　万事通点了点头，眼中并没有流露出丝毫贪婪神色，黄智见状大为松气，若半帝强者万事通到最后也加入争夺当中，那夏宇就真的要遭殃了。

　　“那帝兵在飞云宗手上么？宗门都被快被灭了，还留着干嘛？让那些贪婪的猪自己去争就好了。”万事通眼眸中露出不屑之色。

　　“若是帝兵是宗门的，以我对宗主的了解，恐怕为了我们弟子，说不定还真会放弃。”黄智心不在焉道。

　　万事通眉头顿时皱起，不解道：“这话什么意思？难道那帝兵不是你们宗主拥有的？”

　　随后，万事通似乎想到了什么，眼睛顿时瞪的老大，不确定道：“难道又是那小子？老夫内个操，这是什么机缘？”

　　之前万事通就为守护岛新任监察使的事情，一时兴起就凭借关系从守护岛那些守护者们手里弄来了很多讯息，有说夏宇继承了虚尘的传承，甚至还说了夏宇的特殊体质，也说了夏宇曾在世俗中以神秘武器拯救了一个郡城的人民。

　　现在万事通稍微梳理下从各处得来的消息，便知道夏宇那神秘的武器正是在守护岛亮相过的那帝兵。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求！”黄智轻轻念叨这句话，心境平和，不为那修炼者至宝大帝兵器而动摇，无欲无求。

　　万事通在一旁再一次浮现出肃穆的神色，赞赏地点了点头，挥手见便布置下一道禁制，让黄智不受任何外界的打搅。而他本人也是如此，闭上双目陷入打坐当中，同时他乌黑的眼眶也渐渐恢复过来。

　　……

　　离开不告而别的柯家，夏宇直奔一处空旷的地方，神邸念直接沟通接引塔，一道璀璨的光华亮起后，夏宇整个人就消失的在了原地。

　　……

　　守护岛上。

　　咻！

　　守护岛古城中接二连三暴起璀璨光华，无数守护者都在使用这传送阵奔波，这个时候，临近守护殿堂不远的那处传送阵上，光华一闪，身穿白袍的夏宇便出现在了传送阵上。

　　抬头望了眼那百丈之巨的接引塔，夏宇便脚不停留的往守护殿堂中行去。

　　“嗯？夏宇居然又回来了？”

　　原本紧闭双目寻求突破境界的守护岛岛主陡然睁开双目，低声喃喃道。

　　很快，修炼的密室石门传来略微急促的敲门声，守护岛岛主手一挥，那看起来足有万斤之句的石门便缓缓打开，同时殿堂内昏暗的光线拥挤向守护岛岛主的闭关密室当中。

　　“夏监察使，之前刚听师弟说，你下界去了，怎么现在这么快又回来了？是不是遇到什么棘手的问题了？”守护岛岛主轻轻道，声音很轻，但却透露出一股魔力，让人忍不住亲近。

　　夏宇一进门便直接进入主题，只是看着守护岛岛主，无比正经道：“我需要孤独家的一些信息！”

　　“哦？”

　　守护岛岛主眉头一皱，抬头看着夏宇，不急不缓道：“你要独孤家的信息干吗？”

　　守护岛中，虽然守护殿堂中会有所有守护岛成员的资料档案，以及大陆上某些名声在外的强者，都有资料记载下来。但一般这些资料除了长老团以及岛主外，都没有权限去翻阅。甚至连监察使都不能越权去翻阅，除非得到岛主或者长老团的首肯才行。

　　守护岛岛主看到此次夏宇回来，一见到自己便开口问独孤家的信息，顿时无比好奇。

　　“去看一下大帝的后人，顺便借点东西！”夏宇正声道。

　　守护岛岛主点了点头，接着说道：“独孤家族目前在隐居，我们目前也找不到他们的本部，不过独孤家倒是有一个巅峰强者独孤林天，便是在星者大陆极北之地守卫着位面。当然，如果你要独孤家以前历史的话，储藏室内与很多书籍都有记载。”

　　“独孤林天……”夏宇嘀咕道，将这个名字记了下来。

　　同时向守护岛岛主告辞，直接奔往守护殿堂的储藏室而去。

　　守护殿堂的储藏室具体位置，夏宇原本并不知道，但如今他觉醒了，借助接引塔，想要寻找某个地方简直轻而易举。

　　一层层筛选，最终确定储藏室的位置。

　　守护殿堂非常宽广，其中还有无数个密室组成，但夏宇却是第一眼就看到远处那有两个护卫站立在旁的石门。石门上硕大的储藏室三个字，格外的耀眼。

　　此时夏宇还是略微有些激动，对于九绝回神丹，他自己也不清楚独孤家是否拥有，但想必对于出现过两任大帝的家族，九绝回神丹不至于会绝种。

　　要从独孤家得到九绝回神丹，哪怕指甲盖大小，都会是非常非常艰难。

　　所以第一时间，夏宇便付诸行动，了解独孤家族的辉煌历史，这些都会成为与独孤家人共同的话题。从而再施展一些手段，夏宇还是有信心，只要独孤家族有九绝回神丹，那他就能成功得到。

　　这股信心不是盲目的，毕竟这具看起来弱不禁风的外表下，实则是一个曾经为神域至高神邸之一的审判神邸，就这个身份给予他无穷的信心。

　　夏宇此时靠近了储藏室，远处看觉得这石门与护卫不算高大，然而走进后，才发现这护卫觉得不是人类，因为人类不可能拥有眼前这两个守卫这般的身材，高足三丈，魁梧无比。

　　只是看不清巨人的面容，但战盔下的眼眸泛着幽蓝色的光芒却是极为明显。

　　“泰坦族人……被放逐的神邸后人！”夏宇走进看到这两个护卫，感受到那股熟悉的气息后，便已经确定这护卫是神域被放逐的神邸后代，体内拥有一丝纯正的神之血脉，是天生的战士。

　　泰坦族原本并不存在，只是神域的至高神邸，将一些犯下罪孽的神邸放逐到未知的位面，而恰好有被放逐的神邸所到达的位面便是泰坦族群，从次被放逐永远无法回归神域的神邸便与泰坦族群结合，慢慢的延续下了拥有神血的泰坦人。

　　“来者何人？”

　　两巨人手中的长枪直接交叉，挡住了夏宇的去路。同时眼眸中的蓝芒更甚。

　　夏宇没有说话，念头一动，顿时神邸念猛然席卷向两巨巨人。

　　铿锵！

　　铿锵！

　　两名足有三丈高的巨人感受到神邸念时，浑身巨震，刹那间陡然单膝跪地，恭敬道：“尊敬的神邸大人，有何吩咐！”

　　夏宇神情专注无比，并没有因巨人跪地而有所动摇，神邸念散发而出，正声道：“打开储藏室！”

　　“是！”

　　两名巨人顿时起身，走到石门两旁，将手放进石门上那刚好容纳他们双手的洞里，一旋转，顿时石门便轰隆隆的缓缓打开。


第一百八十八章 巧合

　　两个泰坦巨人眼神无比火热的看着身上散发神邸念的夏宇，目送夏宇进入进入储藏室中。

　　夏宇的身形一进入守护岛的密室之中，那石门又隆隆被泰坦巨人关闭。

　　“吼……神邸，先祖那样的存在！”

　　“吼……”

　　两个泰坦巨人兴奋的低吼道，身形都微微颤抖着。

　　守护岛的储藏室，名字虽然极为普通，但历代以来的岛规中，接引塔为第一，储藏室为第二禁地的岛规从来没有删去过，相反随着时间的推移，这两个禁地都成了任何人都无法踏足的地方。当然，倘若有长老团以及岛主的许可，则可以进入里面尽情的徜徉在书海当中。

　　储藏室记录的东西之多，唯有亲身体验才知道是个多么恐怖的数据。

　　夏宇望着这个足足有数千平米的巨大密室，墙壁四周都是能够散发出光源的晶石，密室中一片透亮。

　　这密室不出夏宇所料，记载星者大陆几乎一切讯息的并不是书籍，而都是极为少见的记忆水晶。

　　在星者大陆几乎看不到这种菱形的记忆水晶，然而这守护岛的密室当中却满满都是。这些记忆水晶都被分割开摆放，从各大名声在外的家族历史，到每一个曾耀极一时的强者人生经历，都详细的记录在其中。

　　夏宇用神邸念随意拿了几块记忆水晶，念头一动，无尽的讯息便如同潮水般涌来，这些信息记载的都是星者大陆上的几位传奇英雄，在没有各种劫难的年代，他们都是年轻一代的天才，曾广发英雄帖挑战全大陆天才，那个年代的他们就是以战为主，这才有了今天的强者为尊的世界。

　　夏宇开始寻找想要的讯息，幸好这些记忆水晶的拜访都按照分类，从传奇英雄的英雄榜，到大陆奇珍异宝，各路星纹装备都分的十分清楚。

　　很快，当标榜这家族类的记忆水晶映入夏宇的眼帘时，夏宇不禁为这类记忆水晶的摆列所震撼。

　　这记载着星者大陆大中等级家族的记忆水晶，夏宇目测之下堪有数以十万之巨，几乎占据了整个储藏室的一半记忆水晶之多。

　　“这……”

　　夏宇不禁膛目结舌，以他如今觉醒后的阅历，也不禁为这一幕所震撼，这储藏室的建立，不知道要耗费多少记忆水晶以及人力物力，短短数百年的拼搏都不可能做到。

　　此时，由于记忆水晶之多，想要找到独孤家族的讯息看起来很难，但夏宇扫视一遍如同蜂窝般的记忆水晶库，便已经找到自己想要的了。

　　独孤世家，是星者大陆最为耀眼的世家，伴随着无尽的荣耀与高贵存在于世，从第一位星帝独孤败天横空出世到现在，独孤这个姓氏的人，哪怕不是独孤世家的强者，也能受到特殊的待遇，这就是影响力。

　　而这份影响力对于同样依赖星者大陆强者的守护岛来说，独孤世家的记忆水晶绝对会是最特别的一个。

　　此刻，夏宇就站在那数以十万之巨的记忆水晶跟前，抬头凝视如同蜂窝般的记忆水晶库中央的位置，那一刻带着紫金色的记忆水晶，这是众多记忆水晶中最为高贵的一块。而在旁边，同时有数十块较为特殊的记忆水晶，显然来历不简单。

　　“独孤世家……独孤败天成帝究竟是靠太古时期成为神体的凤凰道胎，还是靠自己的努力……希望这其中有所记载！”

　　夏宇嘴角浮现一抹热切，成帝破碎虚空不念凡尘是他现在所要做的事情，无论是为了拯救柯镇还是为调查而来，都已经不重要。重要的是一切迷雾终将解开。

　　经历浩劫后的星者大陆为何少有人成帝，唯有独孤世家的两位拥有身体凤凰道胎才能成帝？一切的根源何在？

　　夏宇之前觉醒时，曾想凭借上一世的记忆强行突破境界，然而在守护岛迸射出神邸念探查万事通的时候，隐约发现似乎有某种气机封锁了星者的成帝。结合之前在飞云宗戴青龙所讲述独孤世家的讯息来看，独孤世家的两位星帝或许知晓这一切。

　　想到之前在守护殿堂欲夺监察室身份时，守护者所说过，星帝都有文献交付给守护岛，如此一来。身为大陆最巅峰的强者，只要心怀苍生，定然也希望某秘辛能够得以保存下来，供后人铭记，而当时唯一有能耐做到完好保存文献的便只有守护岛。

　　而这其中原因所在，也唯有觉醒后的夏宇能够明白，这守护岛的首任岛主定然不是世俗中人，而是神邸，或许还与神域中的萧家有关。

　　笑了笑，夏宇实在有些迫不及待，事关回归之路以及好友性命，甚至是这次九绝回神丹，这些都离不开两位大帝的文献。因为星帝的文献所站的角度已经是大陆巅峰，想去神域直接破碎虚空即可，但独孤世家的两位大帝却没有这么做，原因……或者文献中就有。

　　怀着激动之情，夏宇直接凌空而立，飘向那块紫金色的记忆水晶前，伸出手，将其拿在手上，随后便直接降落下身形。

　　然而，当他将精神力探入的时候，却大失所望，那些讯息如同潮水进入脑海中，并自动筛选所想要的讯息，然而从头到尾三千年的发展历程，却根本没有提到任何关于文献的事情，甚至根本没有独孤败天与独孤羽的任何记载。

　　“怎么会没有？”

　　夏宇眉头紧皱，重新从头到尾筛选，仍然没有任何独孤败天与独孤羽的记载，不由内心有些焦急。

　　这事关回归神域为裁决神邸以及拿回属于自己的东西之事，怎么能容许差错？

　　当下牙关紧咬，身形再次凌空飞起，将独孤世家的那块记忆水晶放回原处，随手从旁边拿出一块淡蓝色水晶石……精神力探入，结果仍然没有。

　　深蓝色……精神力探入……

　　“还是没有，怎么会这样，难道所谓的独孤星帝根本不存在？只是世人的杜撰？这怎么可能？”

　　夏宇摇了摇头，满是不可思议，这些明显不是小家族的记忆水晶，却也没有独孤星帝的任何记载，只字未提。

　　但，连守护岛的长老团以及数千守护者们都知晓大帝文献，这独孤星帝又怎么会是杜撰的呢？

　　一时间，夏宇不禁心乱如麻，从未出现过这种状态，以至于让他不禁头疼不已。

　　“啊……难道无法拿回本该属于我的东西吗？”夏宇眼睛都快红了，他看似漫不经心，内心实则是有无穷怨恨，那种带着微笑面具下的悲愤何人能够明白？

　　“冷静……对，我要冷静！”

　　短暂的失控后，脖劲处的那块属于飞云宗星炼师标志的菱形水晶吊坠传来一丝清凉，夏宇才猛然清新过来。

　　察觉到刚才的失态，夏宇后背都沁出了冷汗，那股对于神域四大至尊神邸的怨念实在难以压制，一有不顺心的事情便会浮现，让他措不及防。

　　“可惜境界不高，还无法做到随意调整自己的心态……”

　　深吸了口气，夏宇再一次将手中的记忆水晶放回原处，刚打算降落失望而归时，眼角的余光突然看到一块记忆水晶似乎闪了下。

　　夏宇陡然转身，目光直盯着那枚极为普通的记忆水晶，想看清楚究竟是眼花还是这记忆水晶不一般。

　　“哈哈！”

　　陡然间，那枚普通的记忆水晶果然表现出了不一般的现象，夏宇立马兴奋的大笑起来，身形微微颤抖。

　　成功了……

　　裁决兄，我会拿回你神力所化的裁决之刃，让你重塑真身……

　　狗娘养的至尊，妄图将永恒神晶占为己有，你永远不会成功，只要有我审判神邸夏宇在的一天……

　　兴奋，激动，炙热……种种情绪充斥着夏宇的内心。

　　有些颤抖的将那枚普通至极的记忆水晶捧在手心，咽了口水，满怀期待的探入精神力……

　　果然……

　　“半帝，有半帝的讯息！”

　　夏宇兴奋的快要昏厥了，筛选出的讯息中，当真有关半帝的记载。

　　“噗……”

　　随着时间的推移，夏宇小心翼翼是筛选下，终于在某一刻，那原本春风满面的俊容逐渐变的铁青，熟料一时气节，直接喷出一口鲜血。

　　“我……我操。”

　　夏宇感觉浑身无力，身形在半空中遥遥欲坠，他低声喃喃道：“没希望了吗？”

　　叮！

　　手中那枚记忆水晶应声落地，夏宇满脸的灰败之色，失神般落至对面，望着眼前如海般的记忆水晶，第一次生出了无力感，哪怕曾经面对雷霆至尊也从未出现过这种心绪。

　　“嗯？”

　　突然间，夏宇眼中划过一道不可思议的神色，低下头将那枚记忆水晶重新拿在手上，闭上眼，探入精神力……

　　“万家，与独孤世家齐名的存在，有特殊功法可修炼至帝境……”

　　夏宇低声喃喃道，瞬间想到了那如今半帝境界的万事通，陡然间好奇心大起，再次探入精神力……

　　“万家？万家？神域……难道……？”

　　当探查到这记忆水晶之中的一些秘辛，譬如万家乃是一夜间崛起的神秘家族，只一人创立，随后数年时间崛起……


第一百八十九章 荒诞的许诺

　　在探查到那记载万家事迹的记忆水晶，当中居然记载这般稀奇的发迹史，瞬间，夏宇便想到了上世他身为审判神邸时，听闻过神域的万家一夜之间被几大家族联手剿灭，一夜之间就销声匿迹。

　　事出突然，当时他曾去调查过，通过点点蛛丝马迹，知晓万家可能有幸存者，最后他通过某些渠道了解到，万家刚刚半帝境界的少主被家族举家之力送下界，之后便没了消息。

　　不过，夏宇随后便哂笑道：“这记载只是两千多年前，而万家那时候覆灭，恐怕都几万年前了……”

　　但转念一想，他又觉得这万家或许与当初神域的万家有所关联，来由便是已经是半帝境界的万事通。他查探了下，在当下这个星者大陆，想到晋升星帝哪怕半帝境界，几乎都不大可能，一层不知道从何而来的禁止限制住了星者大陆巅峰强者的大帝之路。

　　这万家的记忆水晶记载，万家传闻拥有修炼至半帝境界的功法，曾经掀起过一阵腥风血雨，江湖厮杀争夺，最终传闻有莫大帝威降临，才平息那场动乱。而因为那一缕若隐若现的帝威，那传闻几乎已经落实。

　　只是后来，这万家却突然消失在星者大陆所有星者的视线当中，连守护岛用了无数人力物力财力，都没能查到万家的踪迹，这成了千古之谜。

　　“无论这万事通与那万家有没有关联，以后问下便知道，倘若真与数万年前的万家有关，定然不会遗忘神域的那段历史……”

　　夏宇内心这么思量着，考虑到倘若回归神域，一个人在危机四伏的神域，恐怕会感到乏力，一个人的力量毕竟太有限了，倘若有助力，将会更好。

　　当然，这些都只是设想，因为当务之急还是要调查到独孤家的两位星帝因何成功，究竟是不是靠称为神体的凤凰道胎，这才是夏宇目前最为关心的一点。

　　夏宇随后将这万家的记忆水晶放回原处，心中却没来由的无比失落。

　　原本他怀着非常激动的心情来到这储藏室，期待能够看到独孤家族的两位大帝的记载，甚至是最为详细的那种，可惜最终却不得人愿，那种反差确实难以承受。

　　好在夏宇对于自己情绪的掌控自认不错，否则也不会有前世那般云淡风轻的气质留存，很快，那算是他今世情绪最为低落的时刻已经过去，现在夏宇已经恢复过来。

　　最后望了眼这几乎包含了星者大陆历代以来所有记载的记忆水晶，夏宇便直接转身离开储藏室。

　　这储藏室的记忆水晶珍贵不言而喻，他的真实性更是史无前例，都是按照最为真实，最为客观的角度记载那些人物，家族，一些天材地宝，不带有任何负责记载这些讯息的守护者的主观意见，观看之下不亚于真实场景再现。

　　在石门前轻叩几下，外面负责看守储藏室的泰坦巨人当即将石门打开，顿时硕大的身躯便如小山般出现在夏宇面前。

　　泰坦巨人眼中满是狂热的崇敬之色，那模样恨不得为夏宇鞍前马后。

　　夏宇淡淡地对他们点了点头，刚要离去，那泰坦巨人却难得路出一丝窘迫神色，并恭敬道：“不知道大人在守护岛是什么身份？之前因为你的气息而放行，如今你出来了，我们没有其他意思，只是想知道大人的身份，毕竟我们兄弟俩的使命便是看守这储藏室。”

　　“我是现今守护岛的新任监察室，得到现任岛主的许可才来。”

　　夏宇表情依旧，神邸念依旧散发而出，充满一股上位者的威严，随后，他念头一动，顿时生出想法，便出声问道：“你们两兄弟是泰坦族人吧！”

　　两泰坦巨人彼此相视，皆发现彼此眼中的困惑，他们原本以为夏宇会说出神域的神邸身份，没想到居然是守护岛的新任监察使。但对于眼前这位拥有神邸念的少年，他们却不敢有丝毫不敬，当即点头道：“是的，大人！”

　　夏宇点了点头，再次问道：“你们何时开始看守这储藏室的？”

　　泰坦巨人冥思苦想了起来，皱着眉头，开始交头接耳起来，最终那身躯稍微魁梧点的泰坦巨人说道：“已经有五百多年了吧，是上任岛主李传宇的师尊在任时，便被他带到这里来的。”

　　“你们是家乡在泰坦位面，为何甘愿背井离乡到这里来，一呆就是五百年？”夏宇眼眸深邃，内心极为好奇。

　　这泰坦巨人乃是神域神邸的后人，一身力量大得出奇，成长道巅峰的泰坦巨人甚至拥有能跟大帝甚至初入神域的神邸分庭抗礼。原本这泰坦巨人拥有这般实力，理应破碎虚空进入神域，但夏宇却知道，他在神域的时候，曾经到过神域负责接引破碎虚空的大帝强者之地，发现所有的接引名单中，根本没有任何泰坦族人在其中。

　　同样，其他凡是被神域放逐的神邸后裔，都没有出现在神域。后来他特意调查了下得知，原来是神域的四大至尊神邸，为了巩固自己的统治地位，那些拥有二心的强大神邸以及家族都被四大至尊以各种借口放逐甚至直接暗杀，放逐的则让他们的后人永远没有机会抵达神域，来反抗他们的统治地位。

　　夏宇突然想到自己的命运与那些被放逐的神邸何其相似，只不过自己是无数位面的逃亡，原本想疗伤待他日恢复杀向神域，却没想到被星妖大陆在神域的神邸知晓，直接将重伤的他给击杀，手段残忍永生不忘。

　　“四大至尊，你们数万年的寿命过的也太久了，很快，很快你们将会好好休息了……”

　　夏宇拳头猛然一窝，骨头都咔咔作响，将两位泰坦巨人给吓了一跳。

　　他们二人以为眼前这位神邸怪他们讲述不出详细的年份以及来守护岛的理由而动怒了，当即是单膝跪地，无比虔诚道：“大人，确实年份我们确实难以想起，但最低也有五百多年，当时我们跟随那位岛主来的原因，便是他答应我们，只要我们干的好，就给我兄弟俩进入神域的机会，神域是我族所有勇士所向往的地方……”

　　“哦？那岛主现在在哪里？”

　　“死，死了……”泰坦巨人颤声道。

　　“……”

　　夏宇直接无语，那任岛主真够奇葩，答应之事还未完成，自己却撒手人寰，还将两个拥有强大的泰坦勇士给留在了守护岛，心甘情愿呆上几百年，真够厉害的。

　　不过，夏宇不用想也知道，这种所谓的条件根本就是子午须有，至少他知道无论那岛主怎么努力，这泰坦族人都没有机会踏足神域，除非四大至尊完蛋。

　　“他既然都死了，你们为何还呆在这里？”夏宇问道。

　　“他临死前说，他说了，下任岛主会完成我们的心愿……”泰坦巨人有点憨厚道。

　　“天……”

　　夏宇近乎崩溃，这两位泰坦巨人的思维果真如传言中那般迟钝，根本难以分辨出话中的真假之意。同时，他接着说道：“那他的徒弟李传宇成为岛主时，怎么给你许诺的？”

　　两位泰坦巨人似乎还未察觉到这是一种荒诞的谎言，正是抓住了他们泰坦族人的弱点来骗取一个强大的看守者。

　　“李岛主说过会完成他师尊的遗嘱，帮助我兄弟二人进入神域！”泰坦巨人眼中顿时浮现出神往之色。

　　夏宇听见这样的回答后，便没有再问他们了，否则这么问下去，两个泰坦巨人知道被人蒙骗了，岂不是会大闹守护岛？那时候恐怕他就是千古罪人了。

　　轻笑了笑，夏宇点头道：“嗯，如今神域与守护岛建立了联系，你们的梦想很快就会实现，好好干……”

　　“是！大人！”

　　嘭咚……泰坦巨人两兄弟听到夏宇这番话后，眼中爆射精光，这一刻更是跪拜了下去，无比恭敬道。这种跪拜，是泰坦族表现对强者最为崇高的敬意时，才会出现的一种方式。

　　这种方式在泰坦族人历代以来很少出现，哪怕是将他们完虐的强者，也不能让他们行这种姿势跪拜，甚至为了这种信仰，执着的泰坦族人甚至还会奉献自己的生命。

　　但是现在，这泰坦巨人生平第一次将他们的这种敬意，毫无保留的奉献出现。

　　因为，长期看守这储藏室的使命，近乎快磨灭他们的信仰与信念，但夏宇的到来，就像是一把钥匙，再次打开了他们的信念与信仰，这也是之前他们在看到夏宇散发神邸念的时候，直接忘记询问来者的身份与核实，而直接让夏宇进入储藏室。

　　“哎！”

　　夏宇内心叹了口气，低声喃喃道：“同为天涯沦落人呀，倘若无法知晓独孤两位星帝如何成就大帝的，恐怕进入神域真的将会是无比艰难，甚至……一辈子将无法抵达神域。”

　　夏宇叹着气离开，背影显得无比萧瑟，而就在他离开之际，那泰坦巨人却低声对身旁的兄弟说道：“刚才大人在叹气，说什么独孤星帝。你说大人是不是在找独孤大人的记忆水晶？”


第一百九十章 欣喜若狂

　　两泰坦巨人彼此相视，略带木讷的挠了挠头，茫然地看着夏宇的背影。

　　“大人，你是在找记载独孤大人事迹的记忆水晶么？”

　　夏宇带着惆怅离开，但刚走不远，背后却猛然想起一句话，让他的身形都颤抖了起来。

　　他猛然转过身，眼眸精光绽放，无比迫切地看着泰坦巨人，沙哑着声音道：“你，你们知道？”

　　夏宇实在是太过激动，原本无比失落的情绪，陡然间被燃起了无尽的希望，这种大起大落的变化，让他的声音都变得无比干涩与沙哑。

　　泰坦巨人两兄弟没想到夏宇反应这么大，也是微微吃了一惊，以为夏宇怪责他们偷听到他的低语，当即颤抖着声音道：“刚才不小心听到人说到独孤大人，所以才这么问的。”

　　夏宇眉头一皱，当看到泰坦巨人眉宇间的担忧与小心，瞬间便明白，对方肯定以为自己刚才的沙哑声音，是带着些许不满的口吻。当下他压下心中的悸动，脸上浮现一抹淡笑：“别紧张，我并没有其他意思，而是你们刚才的话让我太过激动，想必你们也看到我的失落，在星者大陆上，除了独孤星帝外，说实话我还真没什么在意的！”

　　这是实话，自从觉醒后，夏宇对于星者大陆还真是没什么在意的，也惟独那些快触摸到星帝境界的强者，才会让他稍微在意。

　　这不是狂妄，也不是自大，而是作为一名曾经巅峰的神邸应有的信心与心态，倘若仅仅因为虎落平阳而被犬欺，那重生苟活倒不如直接一死百了，毕竟前世的那种阅历以及眼界，早已经超脱了星者大陆的近乎所有人的认知。

　　泰坦巨人看到夏宇说话之间那股强大与自信的气质，眼中浮现出是尽是无尽的火热，崇拜的一塌糊涂，恨不得为夏宇肝脑涂地。

　　“大人果然不愧是大人，这份气度有谁可比？”

　　年长的泰坦巨人由衷的说道，在看了眼自己的泰坦兄弟，发现对方眼中也有那种豁出去的意味，便郑重地说道：“我们兄弟看守储藏室五百多年了，里面的记忆水晶我们几乎大部分都知晓，原本独孤星帝的记载都一并在独孤家族的记忆水晶内，只是后来李传宇岛主将关于星帝的记载从记忆水晶中抹去了，当时我们非常气愤，毕竟我们族人对于星帝强者的尊敬是发自灵魂深处的，但碍于承诺，我们根本没有法子，唯有接受两位大人的记载就这么消失。”

　　泰坦巨人脸上浮现出淡淡的忧伤，那种失落与伤感惟妙惟肖，十分富有感情色彩。可以想象泰坦巨人对于神邸的敬仰已经到了一个深入骨髓，深入灵魂的层次了。这种信念是支撑他们不断变强的根本。

　　“哦？”

　　夏宇念头一动，难怪那些记忆水晶当中，都没有任何关于独孤星帝的记载。起初他还认为是这一切都是谎言，如今看来是被人动了手脚。

　　不过，那前任岛主李传宇为何要将独孤星帝的记载给抹除，为的是什么？难道是不想让后人仰望这篇光辉的历史？还是说那记载过于忌讳，不能公诸于世？

　　这般猜测，夏宇更选择相信后者，虽然无法看到独孤星帝的记载，但起码可以确定，守护岛当初客观如实地记载独孤星帝的一生，其中定然有着不可告人的秘密，而这或许是李传宇抹除记载的原因。

　　当然，这种种的一切，夏宇并不能确认，毕竟这只是作为两世为人，对于事情透露出的蛛丝马迹，推断出来的一种猜测。

　　“那你们可知晓，李传宇岛主抹除独孤水晶时，有没有说什么？”夏宇突然问道。

　　泰坦巨人两兄弟沉思了起来，毕竟那都是一百多年前的往事了，他们不停的回想，就差抓破头皮想破脑袋了。

　　“有了……”

　　夏宇静静的等待，期待。终于，这一刻，那年长的泰坦巨人眼中陡然迸射出光芒，欣喜道：“我想起来了，当时李传宇岛主要抹除的时候，我们兄弟二人强力制止，我记得那时候李传宇岛主不是我二人的对手，但他说了一句话，才让我们觉得没法子阻止，最终他才抹除掉。”

　　“他说了什么？”夏宇心都提到嗓子眼上了，知道这是关键的时刻。

　　“他说所有关于独孤星帝的记载都不能存在储藏室要，要抹除掉，否则将来会有大劫降临，甚至可能会阻止星者大陆新的大帝诞生。”

　　泰坦巨人眼中满是浓烈的狂热之色，眼中对于大帝境界已经渴望到极致。

　　“对，我也想起来了，就是这么一句话，那意思似乎就是在说，如果独孤大人的记载存在于世，就不会有新的大帝诞生了。”另外一名泰坦巨人也激动道。

　　夏宇顿时陷入了思考当中，眉头紧蹙，一时之间不是很明白李传宇岛主的那句话。

　　毕竟，新的大帝诞生与独孤星帝的记载恐怕并没有直接的关联……

　　“如果独孤星帝的记载存在与世，就不会有新的大帝诞生……这句话怎么越听越玄，难道独孤败天与独孤羽成帝的契机被人知晓不好吗？或许就算有禁制，也有可能破碎虚空进入神域呀？”

　　夏宇心中陡然升级无尽的疑惑，按照常理来说，这守护岛秉承萧弟的意志，定然是想让星者大陆有强者成帝，这样一来，自己才有机会回归神域。可如今那前任岛主李传宇却说出，留着那份记载会让人无法成就大帝，这就实在太过荒谬了。

　　不过，夏宇怎么想，隐约间觉得这其中定然有一点是他没有想到的，那就是前任岛主李传宇因何说出那番话，是真的推算到了大劫难，还是另有隐情。

　　想着想着，夏宇却觉得头疼不已，根据几句话去推测一件事情的缘由，实在是耗费心神。

　　但就在这时，泰坦巨人眼中再次绽放精光，急切道：“还有，还有！”

　　头疼不已的夏宇被泰坦巨人突然响起的话语，顿时精神便的一震，猛然盯着泰坦巨人道：“还有什么，快说！”

　　泰坦巨人兴奋不已，那神情犹如发现了新大陆，他激动地说道：“李传宇岛主抹除那记载后，后来的一段时间内还经常整理那些记忆水晶，说是分类。不过有一次我却是突然听到他说：百年后居然有神域强者下界，意欲毁灭守护岛，师尊说保存独孤大帝的记载，等待一个人亲自打开独孤大帝留下的东西。”

　　泰坦巨人完全是一口气说完，生怕一不小心就将好不容易想起的事情给遗忘，那就后悔莫及了，毕竟这是一次非常好的表现机会。现在，他心中唯一的想法就是博得夏宇的好感，然后将来能够有机会进入神域，看一看祖先口中美妙的神域究竟是怎么样子的，是不是追求的那种极道力量。

　　“原来如此，原来如此！”

　　夏宇听完后，不用想也知道这话绝对是真实无比的，而且还是真实到一塌糊涂。现在连夏宇都不禁佩服李传宇师尊的推测能力，简直就是真正的神盘鬼算呀。

　　首先，李传宇师尊的推测并没有错，那时候的百年后就是如今的时刻，有神域强者下界。这点夏宇可以完全核实，因为那个叫做古华的青年无疑是神域中人，而且还在调查守护岛的位置。

　　如果说之前夏宇还不清楚古华是敌是友时，那么现在基本上可以确定，那古华正是为了毁灭守护岛而来，乃是生平的大敌。

　　毕竟守护岛的存在乃是上世他逃亡的一个停留地，只是后来被萧弟发展成守护岛，并且铸造了守护岛的接引塔，目的便是等待将来的某一天，自己的崛起能够接触到守护岛，并且在接引塔的帮助下，觉醒那份远古的记忆。

　　如今这一切都已经实现，惟独没有实现的便是成帝破碎虚空。

　　所以到现在，夏宇基本上可以确定神域四大至尊知晓他重生后的手段有两种：

　　其一，毁灭守护岛，阻止自己的成长。倘若这个无法做到或者晚了，那就肯定是李传宇师尊所料到的第二种手段，那就是阻止觉醒后的自己成帝，毕竟成不了星帝，就无法破碎虚空，无法破碎虚空就永远与神域无缘，境界也不会有所突破。

　　如今第一种手段他成功的度过，并且被派下界负责毁灭守护岛的古华还晚了很多步。

　　想到这里，夏宇顿时松了口气，目前他的实力虽然不可能是古华的对手，但古华倘若在星者大陆施展神邸力量，也定然会被禁止所重创，他倒没有多大的担忧，甚至他完全可以玩弄古华与鼓掌之间，毕竟如今的一切优势都在他的手中。

　　第一点，他如今觉醒了，第二点，虽然他无法得到独孤星帝的成帝记载，但起码那份阻止他成帝的东西肯定是被李传宇所保留着，毕竟按照泰坦居然所说的话中，李传宇可是说过：等待一个人亲自打开独孤大帝留下的东西。

　　“哈哈，好，好，不愧是我的萧弟，智慧无双，推算手段更是神域第一，神域第一呀，真是不辱没你神域第一神算的名声……想必这又会是你送给为兄的一份大礼，萧家果然是神域少见的家族，居然为了当初的一点恩情，给予我夏宇这么大的帮助……哈哈，独孤星帝呀，没想到在三千年前，你们就已经与萧弟有了沟通，真是羡煞我了，哈哈！”夏宇此刻简直是欣喜若狂。

　　他凭借两世的记忆，通过点点蛛丝马迹瞬间便猜透了一切，并且从守护岛接引塔的创立到独孤星帝留给他的东西，定然是萧弟早已经安排好了，目的就是为了让自己能够回归神域，兄弟重逢，再续前缘。


第一百九十一章 心惊胆战的岛主

　　得知独孤星帝那份记载之所以消失的原因，夏宇如今心情大好，眼中神光湛湛，看向泰坦巨人的目光都变得极为柔和，甚至有种激动下要冲上去拥抱他们的冲动。

　　此刻的夏宇凭借对萧弟这人的理解，几乎无比确定自己的猜测定然是无比准确的。

　　萧弟推算到夏宇可能会重生，然后从几千年前就着手布置了这一切，创立了守护岛，并让接引塔中存在一团能够唤醒他前世记忆的意念，而且为了夏宇的回归，他居然早就跟三千年前的独孤星帝有过会晤，这种手段神乎其神，超乎想象。

　　当然，推算始终是推算，就算在神也不可能推算到天地所带来的变化，就好像某一个非常不起眼的小人物，简单的一句话，却能够引动两国的战争，在此之前，那一句话说与不说就注定了两种结局。光这些就足以说明，推算永远是有不确定性。

　　然而现在，夏宇却成功的走向了那个回归轨迹，并且在危机来临前就领先了几步，堪称一大机遇。

　　因为，夏宇知道，倘若他当初从罗浮晚离开一段时间，或许根本就无法碰到进入守护岛的契机：柯镇，没有柯镇就不会有他现在的一切。而这也恰好说明不是大人物的柯镇却彻底改变了夏宇的一生。

　　念及于此，夏宇更加笃定，无论如何要救助柯镇一命，无论是朋友还是那个改变命运的契机之人，都不该是那个悲惨的结局。

　　“你们两兄弟信守承诺，让人佩服，我相信，当某一天有强者能够破碎虚空，那时候你们也能成功！”

　　临走前，夏宇认真地看着眼前两个泰坦巨人，他心情格外的好，若不是这两个大个子想起那至关重要的话，或许他根本不会想到这么多。

　　泰坦巨人两兄弟听到这话，浑身都颤抖了起来，眼中竟是狂喜之色，夏宇的话听在他们耳中，那就是一个神邸的许诺呀，瞬间，他们就知道五百多年的等待，终于换了个神邸的肯定。想到这些，泰坦巨人两兄弟顿时落下了泪水。

　　噙着眼泪看着那身形瘦小但却似乎拥有撼动天地力量的夏宇，心中浮现浮现出的是那种永远不会熄灭的崇敬之火。

　　“虽然没有独孤星帝的记载，但至少能够确定独孤星帝留下的东西在李传宇手中，或许那就是成帝的契机……”

　　夏宇这般想到，之前的失落早就消失的无影无踪，如今的他，感到浑身一阵轻松，心中并没有任何遗憾。

　　离开了储藏室，夏宇决定去面见守护岛岛主，问一下上任岛主李传宇的行踪。

　　夏宇再次来到守护岛岛主的修炼密室之中，敲响了石门。

　　很快，里面传出守护岛岛主威严的话语：“夏监察使么？”

　　“是我！”夏宇应道。

　　顿时，石门轰隆隆打开，夏宇直接踏步而入，在守护岛岛主面前的一个蒲团上坐了上去。

　　“不知道夏监察使有没有借到自己想要的东西？”守护岛岛主看着夏宇轻笑道。

　　“额，算是借到了。”

　　夏宇闻言，眼眸中浮现一丝迷茫，旋即他想起之前前往储藏室而找的借口，说是看一下大帝后人，顺便借点东西。却没想到守护岛岛主还有心思开玩笑，顿时嘴角浮现出一抹苦笑。

　　然而，守护岛岛主脸上却浮现出极度诧异的神色，眉头紧蹙，并且默然不语。

　　夏宇见状，顿时好奇道：“岛主怎么了？为何愁眉苦脸？”

　　“额……没事，呵呵！”

　　守护岛岛主顿时回过神来，浮现一缕浅笑，看着夏宇道：“夏监察使在储藏室中得到了想要的讯息么？”

　　“哈哈，这还用说，收获丰盛，生平第一次呀！哈哈！”

　　夏宇极为满足的笑道，眉毛上扬，那种表情无疑是满意至极的表现。

　　但守护岛岛主在看到夏宇说这话时，身上散发出的气息却极为诡异，住摸不透的味道，心中极为惊讶。

　　他身为守护岛岛主，哪怕夏宇是监察使，也不可能面对他还能如此气定神闲，更何况夏宇成为监察使也才不久。

　　“嗯，既然如此，那夏监察使这次来找我又为何事呢？不会又要问我要什么权限吧！”守护岛岛主说道，脸上始终挂着浅浅的微笑，显得很是亲近。

　　“哪里！”

　　夏宇摆了摆头道：“之前就冒昧要了进入储藏室的权限，现在哪能再要求啥，我这次来就是想问下岛主，不知道上任岛主现今何处？”

　　说着，夏宇眼中划过一道精光，紧紧地盯着守护岛岛主的眼眸。

　　守护岛岛主闻言，神情愕然，显然也没料到夏宇会突然问这个问题。

　　不过他师尊的事情，算不上什么秘密，既然夏宇有求于他，也没有什么不可说的，于是轻声道：“上任岛主他离开守护岛有十数年了，偶尔有信息传回来过，如果他现在没有离开的话，应该还在星妖位面！”

　　“什么？”

　　夏宇内心惊道，没想到上任岛主李传宇居然拥有破碎虚空进入其他位面的能力，岂不是距离大帝境界只有一线之隔了？

　　整理了下内心的震撼，夏宇露出一丝困惑之色，问道：“星妖位面，上任岛主去那干嘛？可有危机？”

　　“呵呵，夏监察室多虑了！”

　　守护岛岛主淡然一笑，道：“上任岛主的实力可不是你我能够揣测的，他能前往星妖位面，自然能够随时离开。”

　　话音一摞，守护岛岛主也转过角度向夏宇问道：“不知道夏监察室突然问这事做甚？”

　　“只是听闻上任岛主能够将储藏室的水晶库重新整理规划，生出崇拜之情了，想能够亲眼看一下心中的偶像！”夏宇打着哈哈道。

　　守护岛岛主没有说什么，但突然觉得奇怪，自己师尊当初重新整理过储藏库的事情，除了他跟师弟海东青外，根本无人知道，那么夏宇又从何听闻的？

　　带着疑问，守护岛岛主顿时正声道：“不知道夏监察室从何听到过这种消息，我怎么不知道？”

　　守护岛监察室此刻心中微微有些乱，当初师尊李传宇整理那些记忆水晶的时候，可是亲自交代过，任何人都不能知道他做过什么，事关守护岛生存大计。

　　“哦？难道没有？”

　　此刻面对守护岛岛主，夏宇心中并没有任何拘谨与谦卑，相反心中拥有的是无比的自信，前世的记忆觉醒，守护岛岛主并不能带给他精神层面的威压。

　　“我不知道夏监察室是从何得知的，但请夏监察使能够忘掉这个听闻。”守护岛岛主正声道，眉目间有威严释放。

　　夏宇不已为意，淡淡道：“是不是有他人知道上任守护岛岛主私自抹除一些至关重要的记载，而遭受到一些难以遇到的危机？”

　　说完，夏宇脸上便浮现一抹笑容，就这么看着守护岛岛主。

　　而听到夏宇这番话的守护岛岛主，整个人如同遭晴天霹雳，眼中浮现出的满是不可置信的神色，他不知道夏宇是如何知道这一切的，甚至他猜想是不是师弟海东青，但想到海东青对师尊如同父亲一般，根本不可能做出这种出格的事情。

　　心中慌乱不已，夏宇的话犹如一座山将他压住，几乎快喘不过气来。

　　这一刻，他甚至认为在他眼前的人不是什么星皇强者，而是与他平等境界的存在，这种感觉连他都举得十分荒诞，但事实似乎却真的如此。

　　“我，我不知道你在说什么，现在夏监察师没有其他事情的话，还请回避，我要闭关修炼！”守护岛此时此刻微微有些后悔，当初为何举荐夏宇为新任监察师，这货明显不是那种可任意摆布的对象。

　　夏宇没有起身，而是正视着守护岛岛主的眼睛，郑重道：“岛主多虑了，我这么说只是想确定而已，如今看来上任岛主确实做过抹除某些记载的事了。放心吧，这件事情不会有他人知晓，相反我同样很不希望这件事情被……神域的人知晓。”

　　说完这句话后，夏宇终于得到了自己要的答案，知道了李传宇目前的处境，也知道泰坦巨人所说的确实属实，李传宇确实抹除掉了那些记载，为的就是防止有神域之人毁掉独孤星帝成帝的记载，而让他无法回归神域。

　　当然这些只有夏宇知道，李传宇根本不可能知道他们世代守护的使命只是为了等待他而已……原因就是守护岛的创立者是他的义弟，他很骄傲……

　　对着守护岛岛主微微点头，夏宇从蒲团上起身而立，转身直接迈向密室外面，期间没有再看守护岛岛主一眼。

　　此刻，守护岛岛主望着夏宇离去的背影，身子顿时如同烂泥一般瘫软在蒲团上，额头身上满是大汗淋漓，险些动摇了境界。

　　“他，他为何知道这么多……他不可能进入到储藏室，难道那泰坦巨人放行了？可是就算放行了，也不可能知道这么多。”

　　守护岛岛主此时心乱如麻，手指关节都在发颤，第一次有人能够动摇他的心境，只因为夏宇所说话。本来储藏室中如今任何人都不可能进入，原因是师尊李传宇给守护岛两位守护神一般的泰坦巨人吩咐过，任何人都不能入内。而之前他那么爽快，也是知道夏宇不可能成功的结果，所以望夏宇能知难而退，可如今事情却脱离了他的掌控。

　　“难道要毁灭守护岛的人是夏监察师？我要成为罪人了吗？”守护岛岛主浑身发冷，低声喃喃道。


第一百九十二章 疯狂

　　“无论你是谁，是善意还是什么，但凡存在利用我的心思，我夏宇将不会有任何心软，若不是因为你还心系星者大陆苍生，将来你的下场绝对不是现在这样。”

　　离开守护岛岛主修炼的密室，夏宇原本暗淡的眸子逐渐变得阴沉起来，刚才与守护岛岛主的对峙，其实是他有意为之。

　　无论是他觉醒没觉醒，他都明白自己守护岛监察使的身份，在守护岛岛主以及长老团人的眼中，只是个不折不扣的傀儡，所以他就是要拿出魄力，告诉守护岛岛主，他不是任人摆布的傀儡。

　　若是身为以前审判神邸的夏宇，在这种情况下，无论如何都不可能留下这种胆敢利用他的人。但现在却不一样，鉴于这守护岛岛主出发点虽然是为了自己的掌控，但心却依然有着关怀大陆苍生的念头，就凭这点，夏宇就没有标下敌对的理由。

　　然而，夏宇不知道的是，守护岛岛主却因为他刚才说的话，而心惊胆颤不已，并匆匆忙忙离开了修炼密室，直接赶往储藏室。

　　“难道师尊说的劫难就是夏宇带来的？从他的话中来看，他就是师尊说的寻找独孤星帝记载的人。”

　　守护岛岛主一路上心乱如麻，以往那种上位者的威压与从容早已经消失殆尽，他这般想着，拳头关节握的咔嚓作响。

　　“趁着他的实力弱小，不如直接做掉，那秘密被他知晓，将来我守护岛绝对会因此而消逝，师尊说得没错，百年后的今天果然有人打上我们守护岛的主意了。”

　　想着想着，守护岛岛主越发觉得夏宇就是师尊李传宇说的那个带来守护岛劫难的人，否则怎么会如此逼问他，并且言语之间满是质疑的口吻。

　　储藏室就在不远处，依稀可以看到守护岛的两个傀儡，守护岛岛主的心中也没来由的生出一股怒意。

　　“你们两个好大的狗胆！”

　　一上前，守护岛岛主就直视两位泰坦巨人，声色俱厉道。

　　“嗯？怎么？”泰坦巨人两兄弟眼中有着茫然不解之色，低头俯视那不足他们三分之一高度的守护岛岛主。

　　“刚才你们是否放任他人进入储藏室？”守护岛岛主开门见山道。

　　泰坦巨人闻言，顿时想起上任岛主李传宇的留下的谕令，任何人都将不能进入储藏室。不过在那以后，眼前的这位守护岛新任岛主以及长老团不是也偶尔出入么？

　　于是，他们没有说话，如同参天大树一般站立不动。

　　“大胆，我以守护岛岛主的名义命令你，将之前发生的所有事情统统讲出来，要一字不漏！”

　　守护岛岛主险些抓狂，额头青筋直跳，暴跳如雷，体内如汪洋般的星力奔腾不息，似乎将要爆发出来。

　　“哈哈！”

　　泰坦巨人两兄弟这时突然大笑出来，眼中有着淡淡的嘲讽之色，道：“这话真够好笑，我们兄弟二人原本答应五百年前的那位岛主守卫守护岛，后来变成看守储藏室，一直以来也都尽到本分，但你似乎忘了，我们不是卑微的奴隶，我们是泰坦战神，屈尊成为看守的人，目的只是相信你们守护岛岛主的诺言，不过那岛主不是你，我们没有义务讲述给你，除非你能让五百年前的那为岛主再生……”

　　泰坦巨人同样面目狰狞，硕大的鼻孔中喷突出如同冰雹般的液体，劈头盖脸的倾吐到守护岛岛主身上。

　　“你，你们……”

　　守护岛岛主急怒攻心，哗啦啦，他身上爆涌的星力终于无法压制的爆发出来，储藏室外的虚空都震荡起来，整座守护殿堂都微微摇晃了起来。

　　泰坦巨人两兄弟对视一眼，皆发现彼此眼中的意味，当下同时运转泰坦蛮力，身上红光崩现，大喝道：“定！”

　　一脚跺下，犹如定海神针一般，直接将动荡的这片虚空给定住，将守护岛岛主的星力直接压了下去。

　　噗……

　　强大的蛮力崩现，打断守护岛岛主的星力的释放，一股强大的内压直接作用在他体内，五脏六腑都微微动荡，当场一口鲜血喷了出来。

　　他双拳顿时紧握，死死地盯着两个泰坦巨人，眼中毫不掩饰歇斯底里的愤怒与杀意。

　　“何岛主，你心中的执念太重，这是李传宇岛主曾亲自当着我们的面对你说过，并且希望有机会的情况下，让我兄弟俩帮助你，可惜你从来不肯承认……”

　　见守护岛岛主露出那般气机，泰坦巨人两兄弟眼中都浮现出失望之色。

　　“放屁，我身为守护岛岛主，目的就是为了守卫守护岛所有的一切，而你们两个却玩忽职守，容许他人进入储藏室，你可知道守护岛将会因为你们二人的行径而导致毁灭？”

　　守护岛岛主脸色涨得通红，根本不承认自己的执念过重，反而转换话题告诫泰坦巨人。

　　“是吗？何以见得？”泰坦巨人眼中冷意悄然浮现，夏宇如今在他们心目中的地位非常不简单，他们认定的人是绝对不容许任何人亵渎。

　　如今这守护岛岛主的话外之音，不正是说夏宇是祸乱的根源，这根本是不可饶恕的罪行。

　　“好，我问你！”

　　守护岛岛主强自压下心中的震怒，阴沉着脸说道：“在这之前，可有人进入过储藏室？”

　　“有！”泰坦巨人如实回答。

　　“那人可有进入的资格？”守护岛岛主再次问道。

　　泰坦巨人眼睛都不眨一下，淡淡道：‘有！’

　　“有？资格从何而来？”

　　守护岛岛主的声音陡然大了起来，厉声道：“百年前这储藏室就已经禁止他人进入，除了我以及长老团的人私自可以进入外，还有凭借巨大的贡献几分还能进入，试问刚才那人凭借的是什么资格？岛主？长老团？还是贡献积分极为巨大的守护者？”

　　泰坦巨人眼中浮现一抹杀机，硕大的拳头微微一握，空气都被捏爆。

　　望着眼前这近乎失控的守护岛岛主，泰坦巨人仅仅只说了一句话：“他有资格，比谁都有资格，没有理由！”

　　最后，还加了句：“你走吧！”

　　“什么？”

　　守护岛岛主彻底疯狂了，发丝无风自动飘扬而起，跟跟如针尖倒立，一股股强横的星力直接自他体内喷涌而出，同时一缕淡淡的帝威浮现。

　　泰坦巨人见此一幕，眼中浮现出一抹震撼之色。

　　“居然快抵达半帝境界了。”泰坦巨人低呼道。

　　当下，他们俩兄弟彼此对望一眼，如虬龙般的肌肉陡然隆起，红色的蛮力直接覆盖双杀，两对双手直接向着守护岛岛主的脑袋上方拍下。

　　轰隆……

　　一声爆响响彻整座守护岛，同时虚空中的守护岛如同惊涛骇浪中的船舶，飘摇起来。

　　岛中无数守护者难以站立身形，眼中全是震撼之色，并纷纷望向守护殿堂的位置。

　　泰坦巨人与守护岛岛主的首次交手，直接造就守护岛地动山摇的后果。长老团的人也纷纷离开各自家中，直奔守护殿堂而来。

　　“何靖仇，你是要毁灭守护岛吗？”

　　泰坦巨人话音如雷鸣般响彻，直逼向守护岛岛主的脑海中。

　　“早晚都是灭，灭在我手上又能如何？”

　　前后心绪的巨大变化，以及师尊李传宇说的种种后果，直接蚕食掉了他心中那仅剩的一点希望。

　　现在他几乎可以确定，守护岛不会存在很久了，那劫难之人已经进入了储藏室，如今恐怕正在想方设法摧毁守护岛。

　　“放你妈的狗屁，守护岛的存在岂是你能明白？他永远都将不会毁灭。”

　　泰坦巨人见守护岛岛主已经疯狂到这种地步，终于动用了全力，蛮力顿时如同洪水般冲击向何靖仇。

　　嘭！

　　岛主何靖仇纵使快抵达半帝境界，但依然不是泰坦巨人的对手，被蛮力直接震飞，重重地砸在不知道和材质铸造的墙壁上，并留下了一个凹进去的人形印记。

　　这时，四面八方有守护者赶来，以及长老团的人也以及纷纷感到。

　　当看到堂堂守护岛岛主被两名其他位面的泰坦巨人如同死狗般的轰开，每个人心中都极为震动。

　　“这是怎么回事？”最为有声望的葛长老顿时皱着眉头道。

　　何靖仇吐出一口体内的瘀血，抬手拭去嘴角的鲜血，狰狞着脸说道：“我后悔呀，后悔为何看重夏宇，为何要举荐他为监察使？我是引狼入室呀！”

　　泰坦巨人闻言，眼中寒光绽放，险些就要出手拍落，但这时候，葛长老却赔笑道：“两位尊者还请息怒，岛主无意冒犯二位尊者，还请不要放在心上。”

　　说着，葛长老就带着笑容走到守护岛岛主身边，并运转星力梳理他体内絮乱的经脉。

　　“什么？居然快突破半帝境界了。”运转星力的同时，也给葛长老探查何岛主实力最好的机会，当探查到守护岛岛主的实力快突破半帝境界时，内心倒是极为震撼。

　　同时借着疗伤的时机，悄悄与守护岛岛主秘密传音了起来。

　　本来守护岛岛主看长老团的人极为不顺，认为他们处处与他作对，但在这种情况下，万念俱灰的何靖仇竟将夏宇将会带来劫难的事情，以及李传宇说的话一并告诉给了葛长老……


第一百九十三章 震惊全场

　　“那夏宇将会给守护岛带来劫难？”

　　葛长老露出一副不敢置信的模样望着守护岛岛主何靖仇：“这不可能吧，他可以能够识别星妖并且能够抓住星妖的人，是新任监察使，还得到了接引塔的承认。”

　　“算是我看走眼了，就在之前，他，他居然威胁我。”何靖仇颤抖着身子传音道，牙关紧咬。

　　“不会吧，他怎么威胁岛主的？这也太狂妄了吧，刚成为监察使，现在就恩将仇报，真不是东西！”

　　葛长老此刻假惺惺的一幕，在守护岛岛主眼中竟是那么的和蔼可亲，当即抓住葛长老的手都微微一紧，愤怒道：“现在能够帮我的就只有葛长老你了，这两个泰坦巨人刚才对我出手，原因就是因为夏宇，还口出狂言说夏宇比任何人都有资格，难道我堂堂一岛之主，连监察使的资格都比不上？”

　　“这也太过分了点。”葛长老深以为然地点了点头。

　　就在这时，赶往储藏室这等重要之地的人越来越多，泰坦巨人两兄弟对视一眼，其中年长的泰坦巨人陡然发出浓厚的嗓音道：“所有闲杂人等离开离开储藏室，否则以擅闯者论，格杀勿论！”

　　话音一落，顿时就一道冲天杀气弥漫，红色的蛮力自泰坦巨人身上涌现。

　　哗！

　　人群顿时骚动起来，守护者们纷纷低头离开，储藏室乃是守护岛的禁地，他们这次能够深入，也是因为骚乱，如今能够将岛主重创的守卫冒出森然杀意，他们怎么敢有所停留。

　　但就在这时，受创的守护岛岛主却站立身形，对着众多守护者们说道：“都不要走，我倒要看看他们是如何格杀勿论！”

　　说着，何靖仇憎恨的目光猛然向泰坦巨人碰撞而去，空间都发生了轻微的扭曲。

　　顿时，骚动的人群安静了下来，很多人按捺不住好奇之心，选择了停留，而更多的则是因为尊重或畏惧这数遍年来从未离开过储藏室的泰坦巨人，这种对于诺言的遵守与捍卫的精神，让他们尊重，同样他们说的话让他们畏惧。

　　毕竟，能够凭借一席话而几乎将半生交给了守护岛，自然每一句话都极有震慑力。

　　泰坦巨人两兄弟眼中凶光大放，硕大的拳头紧握，发出闷雷般的声响。

　　“何靖仇，你是在挑战我们的底线吗？我重述之前的话，夏监察使比你们当中任何一个人都有资格，如果不是信守当初的承诺，储藏室的大门只会为夏监察使而开，你信吗？”

　　泰坦巨人铜铃般的巨眼直接逼向何靖仇，当中甚至还蕴含了某种无法遏制的愤怒。

　　何靖仇松开葛长老搀扶的手，向前走了三步，抬头仰视不远处的泰坦巨人，一字一句道：“试问我目前的身份是什么？”

　　“守护岛现任岛主，上任岛主李传宇大弟子！”

　　何靖仇听到这话，陡然狂笑起来：“哈哈，岛主？我堂堂岛主，从刚才打现在，我问的每一个问题，你们可曾给过我答案，我问的问题也是与守护岛至关重要的，事关守护岛的存亡，你们两个明白吗？”

　　泰坦巨人不说话，正视着守护岛岛主。

　　“啊，明白吗？回答我！”何靖仇见泰坦巨人不说话，以为说中了他们心中的软肋，声音不由大了些许。

　　泰坦巨人依然不说话，然而就在这个时候，人群中陡然自觉般的分开，一道白色的身影从人群中走出，正是刚离开不久的夏宇，他的步伐坚定，每一步的距离一模一样。

　　“大人！”

　　泰坦巨人看到这道白色身影，巨大的身子陡然一颤，而后慌乱之余，直接单膝跪地恭迎起来。

　　哗！

　　平静下来的人群再次因为泰坦巨人的话，而变得骚乱起来，很多人只感到耳膜发炸，被泰坦巨人的话给震慑的无以复加。

　　泰坦巨人是谁？

　　活了七八百年的超级强者，可以说是现今世上仅存的巅峰存在，可现在正是这么个从来不对任何屈膝的恐怖存在，居然在一少年的面前恭称大人，这完全超乎了他们的想象与认识。

　　“怎么回事？泰坦强者只尊重强者，面对岛主都能出手，现在为何对新任监察使行这等大礼？”

　　“我，我也不知道，我是不是看错了？”

　　众多守护者完全被泰坦巨人的话语行为给震慑住了，脑海中依然嗡嗡作响，一时之间难以接受这等现状。

　　而葛长老以及身后的一干长老还有何靖仇，此刻更是颤抖着身子揉了揉眼睛，喉咙蠕动，想说些什么，却说不出来，像是被什么东西生生噎住了一般。

　　“这是怎么回事？”葛长老内心发颤，一时间也没反应过来，目瞪口呆的看着那依然单膝跪地的泰坦巨人，以及那眼眸深邃而平淡的夏宇。

　　“为什么，为什么这两个师祖带来的泰坦巨人，会对一个外人单膝下跪，为何我就不能？”何靖仇身子颤抖的越发厉害，早已没有之前那股强盛的气息。

　　他望着那不过少年之资的白色身影，在这一刻竟是感受到了深深的挫败感。

　　泰坦巨人乃是守护岛最为强大的存在，可以说是现今神域之下的无敌强者，历代以来，每个岛主都渴望能够得到泰坦巨人的承认，倘若能够得到这两个无敌存在的承认，几乎可以将守护岛的威望推至最为巅峰的时刻，甚至能够打破历代来长老团与守护岛岛主的对立局面。

　　从守护岛拥有长老团以来，由于岛主之位一直都是师徒相传，而长老团从最开始到现在，他们又如何能甘心永远屈居于岛主之下？

　　这年代，地位实力身份代表了所有的一切，活着，修炼为的就是这等荣耀。

　　本来历任岛主都想调和岛主与长老团之间的矛盾，但从来都没成功过，甚至就连真正的神盘鬼算李传宇都无法做到，只能让海东青进入长老团，但却是永远被孤立的那个，起到调和的作用微乎其微。

　　此时，事件的当事人夏宇就站立在泰坦巨人，众多守护者，以及岛主长老团等人的中间，作为焦点一般的存在。

　　“何岛主，你让我很失望，很失望。”

　　夏宇嘴角浮现一抹苦涩，之前他原本只是给出一个讯号，任何人都没有能力利用他做任何事，但他怎么也没想到，之前不是立威的行为俨然变成了立威，从而让何靖仇无止境的联想，从而导致这里发生的一切。

　　作为觉醒后的夏宇，这守护岛的任何一个角落都无法逃避他的察觉，只要他有心。

　　其实，从他离开何靖仇修炼的密室起，他就密切的关注何靖仇的动向，并且去了守护岛古城的茶楼中小憩了一回，不过这里的一举一动都无法逃掉他的察觉。

　　他没有立刻过来，就是想考察何靖仇的为人，或许他的出发点是为了守护岛，但他的行为却太过极端，心里素质始终不过关，对于情绪的掌控也极为差劲。

　　“原来是夏监察使！”

　　葛长老对着夏宇作揖，并轻笑道：“不是听闻夏监察使下界巡查了吗？怎么又回来了？”

　　如今夏宇回来，葛长老就知道方瑞长老刺杀夏宇的计划完全失效。

　　“嗯？葛长老，我的行踪还需要向你汇报？”

　　夏宇的口气不是很好，在他眼中，这葛长老的嘴脸与神域的四大至尊何等相似，之位一己之私而不择手段的人。这类人，他从来不假以辞色。

　　葛长老的笑脸顿时僵住，眼中划过一道狠戾，没有再说话。

　　“夏宇，你的话我不明白？什么叫我让你失望？以我的身份阅历，你又什么能够比的上，又如何让你失望？记住，你只是个监察使。”

　　何靖仇对于夏宇的那一句话感到无比的愤怒，若不是因为泰坦巨人的行径让他一时之间无法猜透，恐怕早就已经出手。

　　“是的，我是监察使，我失望的只是觉得你根本不配为守护岛岛主！”

　　夏宇面目平淡如水，说话间神色不泛起一丝涟漪，平淡道极致。

　　哗！

　　人群顿时骚动……

　　“什么？质疑岛主？”

　　“太大胆了，前无古人呀，从来没有听过监察使质疑岛主的事例，这监察使是要逆天吗？”

　　“难道是因为泰坦强者？”

　　顿时，众多守护者纷纷侧耳攀谈起来，言语中无比震惊，每个人都近乎被震慑到了，第一次见到如此狂妄的监察使。

　　“你，你放肆！”

　　何靖仇还未说话，身旁的葛长老见势，眼中精光一闪，顿时厉喝道：“刚成为监察使，你是要实行世俗的新官上任三把火么？你这完全是挑衅，对守护岛的挑衅，如何能留你！”

　　话音一落，葛长老身形直接暴起，连何靖仇下意识之下的阻拦都当做没看到，一副为岛主舍生的博大精神立刻显露出来。

　　长老团的众多长老目瞪口呆，就连他们也不知道葛长老这么做是干嘛？他们可不认为葛长老会大发慈悲真心为何靖仇出头，毕竟当初名义上的争夺岛主之位，他的儿子就是被何靖仇打成残废的，几乎是不共戴天之仇。


第一百九十四章 多宝阁盛事

　　“这老家伙留不得，是想将我杀害，然后说是为岛主出头，真是好手段！”

　　看到那满头白发的葛长老凌空暴起，眼中那一闪而过的诡计，夏宇几乎瞬间就知道这老家伙打的是什么主意。

　　就在夏宇刚想运用神抵念借助守护岛的力量直接镇压这老家伙时，那单膝跪地的泰坦巨人见到这一幕，陡然直立身子，硕大的拳头破碎虚空而来，直接砸在葛长老的胸膛之上。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　声音响彻此大殿，很多人心头直接‘咯噔’一声，浑身冒寒气。

　　从那声音中可以听出，长老团中最为强势最有声望的葛长老，恐怕肋骨会断裂几根。

　　“噗！”

　　果然，那葛长老被击飞，刚从地上狼狈地爬起来，佝偻的身子颤了颤，随后直接就是喷出一口淤血，冒着丝丝热气。

　　他脸色煞白如纸，眼中满是震撼于不可思议之色。

　　“怎么可能，怎么能对我出手？我是长老团领袖，守护岛二号人物……”葛长老内心狂怒，面目狰狞无比。

　　他望着泰坦巨人，眼中满是强烈的杀意于愤怒，那种狰狞之色，简直就是恨不得将泰坦巨人碎尸万段的神色。

　　“长老！”

　　长老团的人见葛长老随时都要跌到，连忙上前搀扶，并源源不断灌输星力疗伤。

　　何岛主此刻内心也不禁发怵，原本以为夏宇会被葛长老直接屠灭，万没想到泰坦巨人会出手相助，毕竟毫不留情将葛长老像死狗般轰飞。

　　“……”

　　夏宇看到这一幕，不禁无言，就算泰坦巨人不出手，只要他身处守护岛中，便能借助守护岛的力量直接对抗，虽说无法击杀，但自保完全没有任何问题，毕竟，觉醒后的他，神抵念早已经伴生，而神抵念却是这世俗无上的精神力的一种，借助守护岛的力量轻而易举，更何况他还是守护岛的监察使。

　　“大胆，你们身为守护岛的看守，说难听点的就是下人，而下人对主人出手，你们是活腻歪了不成？”

　　顿时，有不开眼的长老看不过去，站出来讨伐泰坦巨人。

　　被震慑的众多守护者们，此刻心中都生出了一个想法，那就是这个长老将会很惨。

　　事实也并没有出人所料，那名站出来的长老，话音几乎是刚落，瞬间就是一只巨手从天而降，直接被拍成渣滓。

　　他的实力逊色葛长老太多，并且还是全无防备，尤其是泰坦巨人无比愤怒的一击，不死才怪。

　　所有人倒吸凉气，胆子小的直接冷汗直冒，身子都在颤抖个不停。

　　长老的人也不敢说话，有的长老低下头颅，大气都不敢出。

　　葛长老刚好看到这一幕，心中的郁气爆发，猛地又是一口血喷出，脸色更为苍白了。

　　泰坦巨人愤怒的神色渐渐隐去，浮现出的是寒光乍放，目光扫过在场除却夏宇外的所有人，眼中尽是不屑于嘲讽。

　　“看到了没，这就是嘴巴不干净的下场，以及公然对我等崇敬之人出手的下场……”

　　泰坦巨人说着，目光不禁移向何靖仇的身上，意味非常明显。

　　夏宇叹息的摇了摇头，只能说守护岛岛主让他十分失望，倘若不是念及海东青以及其师尊保卫那独孤星帝的记载，他或许会直接将其抹杀掉。

　　毕竟，之前他的心态以及行为，完全触及到了夏宇的底线。利用，甚至生出杀心，这对于夏宇来说，万万不能容忍。

　　此刻，守护岛岛主何靖仇听到泰坦巨人的话后，浑身都是止不住的一颤，但是他却什么话都说不出来，只是紧握着拳头，将嫉妒与不甘埋藏在心底。

　　“从现在起，守护岛所有的一切权力交给长老团，我要闭关！”

　　对着在场所有人说完这句话后，何靖仇就离开了，直接进入了他的修炼密室当中，闭了死关。

　　长老团的那群老家伙，听到这话后，内心愉悦的不行，几乎要兴奋的颤栗，无数代的努力，今天得以实现完全掌控守护岛，他们前所未有的满足。

　　“两位泰坦族的强者，你们是其他位面的存在，之前有长老对你的讨伐，你也给了他一个死的下场，从今后大家井水不犯河水。”

　　一名长相与葛长老有些相似的老者，望着泰坦巨人两兄弟淡漠道。

　　说完后，他便转身率领长老团的人离去，并且以岛主指令让所有人退下，意气风发之盛，史无前例。

　　冷漠的看着长老团等人的离去，由始至终，夏宇都未曾开过口，如同局外人一般亲眼目睹了这一切，想法也只是在心中徜徉。

　　“大人，那些老头对您生出杀意，为何不出手直接诛杀？留下来恐怕会后患无穷。”

　　所有人都离去了，泰坦巨人弯着身子对夏宇说道。

　　“守护岛的正常运转始终需要靠他们，虽然知道他们的存在会有无穷麻烦，但我又能怎样？”夏宇如实说道。

　　那些长老团毒瘤，他何尝不想除掉，但对于守护岛的稳定极为不利，毕竟目前的守护岛依然坚守着守卫星者大陆的重任，在星者大陆没到可以舍去守护岛的时候，夏宇并不想守护岛就此终结。

　　泰坦巨人无法明白这些，但挠了挠头后，还是点点头说道：“大人的这份心我们能够理解诶，就如同泰坦位面，虽然很想杀死对方，但却不得不顾及对方对于泰坦位面的作用。”

　　夏宇点了点头。

　　“对了，你们可知道李传宇岛主的去向？”

　　夏宇突然问道，之前他就问过何靖仇，答案是在星妖位面，但却是不详细。如果能够从泰坦巨人身上得到资料，越早找到李传宇越好，他也想早点知晓独孤星帝留给他的究竟是什么东西。

　　“六十多年了呀……”

　　泰坦巨人又回想了起来，思绪飘飞。

　　“有了！”

　　泰坦巨人眼眸一亮，顿时望着夏宇欣喜道：“李传宇离去的时候，曾跟我们告别过，说要去其他位面，虽然没有具体说什么，但却说调查远古时期一位陨落神邸之谜。”

　　听闻这句话，夏宇浑身就是一震，反复低声喃喃道：“远古时期的陨落神邸……星妖位面，会是我么？”

　　越想，夏宇觉得越有可能，当下心中已然有了安排，解决掉柯镇以及飞云宗的时期，将前往星妖位面寻找李传宇，并且在此之前将实力提升道宗级巅峰。

　　告别泰坦巨人，夏宇根本不用跟任何人通报，神抵念一动，守护岛立刻放行。

　　念头一动，借助守护岛的力量便是直接撕裂虚空下界。

　　眼中五光十色流光急速在四周划过，当一屡晨光打破夜的寂静，夏宇出现在一处山巅的岩石上，东方一抹鱼肚白已经悄然浮现，早霞之景也紧跟其上，天地之间最为祥和的时刻来临。

　　辨别方向，直接瞄准了北方，夏宇打算直接前往极北之地。

　　没有调查到独孤世家现今在何处，但却从何靖仇那里得到消息，独孤家族的独孤林天便是在极北之地。除此之外根本无法寻找到独孤家族的所在地，自然唯有前往极北之地，甚至不能有丝毫耽误。柯镇的时辰毕竟不多了。

　　一路向北，空气也逐渐干燥起来，微风不再和煦，反而变得有些微凉。

　　以夏宇如今直接以神抵念催动自身飞行，速度几乎达到世间极致，再快一步可能会洞穿虚空。当然，夏宇万万不敢在星者大陆洞穿虚空，首先本身除了神抵念，实力不够，另外没有坐标，可能无法归来。

　　由于夏宇飞行的速度极高极快，沿途虽然也有同行的星宗强者擦肩而过，但没有任何人发现，就算感应灵敏的也仅仅是停滞身形，皱着眉头转身，但这个时候，夏宇几乎已经在千里之外了。

　　跨过星耀帝国的疆域，直接进入星云帝国，瞬间，夏宇便感受到了不一样气息，属于异域国度的陌生气息。

　　这是今生他第一次离开星耀帝国，当然婴儿时被父亲夏丁山抱着不算在内。

　　这陌生的异域气息如同拥有勾人心魄的能力一般，竟是让人忍不住停下身形降落下去一般。

　　不远处，夏宇察觉到有几个星宗强者便是匆匆降落下去，显得有些迫不及待。

　　“听说了吗？星云帝国最大的拍卖商行多宝阁要举行一场浓重的拍卖盛世，拍卖的东西正是天涧之地的通行证，传闻天涧之地一个月后将会大开，里面有无数宝藏，甚至有无数传承。”

　　“嗯，听说了，为此多宝阁还广发邀请帖，各大隐世家族都有。”

　　“呵呵，那些隐世家族隐藏了那么久，如今天涧之地一开，他们还不跟觅食的老鼠样，开始疯狂了！”

　　远处有几名相会的强者彼此交谈，夏宇神抵念将他们的对话内容全部听了过来，顿时眉头一皱：“多宝阁，好熟悉……”

　　夏宇回想起来，而后脑袋中灵光一闪，瞬间便想起了在洛云州的罗阳郡内，与他有过一段邂逅的美女拍卖师馥雅，便是多宝阁的精英。

　　原本夏宇不打算停留，但其中有一位强者突然小声道：“另外，听说独孤世家委托多宝阁拍卖他们家族的传家宝九绝回神丹，什么条件都不要，似乎只需要竞拍者能够拿出让他们满意的东西……”


第一百九十五章 再入四海酒楼

　　原本打算就此离开直接赶往极北之地的夏宇，在无意间听到九绝回神丹拍卖的事情，立刻就停滞下了身形，稍微沉思片刻便直接降落身形，直奔星云帝国的都城而去。

　　星龙城，星云帝国的都城，也是星者大陆都城地域最为广阔的都城，人口也是多达百万。

　　单凭一座都城之中就有百万人口，可想而知当初铸造城池所消耗的人力物力。

　　这些天，大陆上最富盛名的拍卖商多宝阁将会在星龙城举行全大陆最吸引人的盛世，就是拍卖天涧之地的通行证。

　　天涧之地传闻是星帝宿命终结的地方，数百年一届的开启更是需要无数强者以灵魂生命为代价才能大开天涧之地的门户。

　　天涧之地的开启一般只有在大陆动荡或者战火连天的时代才会大开，在其中寻找新的希望，很多未证实的传闻表明在里面可以看到属于远古时期的产物与文明，甚至有帝器的存在。

　　这一次怨灵的出现直接将天涧之地提前开启，而作为充当天涧之地门户开启的引子，多宝阁自然拥有拍卖进入天涧之地的资格。毕竟所有人都清楚，天涧之地的开启需要多宝阁付出不知道多少年的底蕴，那都是多宝阁暗中培养的强者直接以毕生的力量打开门户，这种魄力也是大陆上除此之外绝无仅有的存在。

　　当然，能够打开天涧之地的家族不在少数，但又有什么家族有魄力甘愿牺牲掉无数强者而去成为打开天涧之地门户的引子呢？

　　夏宇一进入星龙城中，几乎随处可见多宝阁的宣传，并且有无数星者三五成群的攀谈，话题中都离不开多宝阁这次的大手笔。

　　“百名星宗强者就直接当做开启天涧之地的引子，这多宝阁的底蕴果真可怕！”

　　“这还用说，如果多宝阁是个家族的话，顾及独孤家族也无法媲美，毕竟多宝阁早在独孤家族还没出现的时候就已经存在了。”

　　“天涧之地这种地方对我们来说还遥不可及，一般都是那些舍不得牺牲家族资源的家族才会放手一搏，这场拍卖会我们也都只能凑凑热闹了！”

　　凡是有攀谈的地方，话题都离不开多宝阁，以及独孤世家暨数十年后再一次出现在公众面前。

　　独孤世家的荣光就算隐世起来，也依旧传承了数千年，并且经久不衰，很多人在谈论到独孤世家的时候，眼中浮现的都是敬意，按他们的话来说，没有独孤世家就没有星者大陆的今天。

　　夏宇原本想随便找个酒楼休憩与小饮一番，并且看能否听到一些有关于九绝回神丹的事情。但就抱着这种念头走出不远，四海酒楼的旗帜却在头顶迎风飘扬，这是一座缩小版的城堡。

　　四海酒楼果真如其名，简直就是无处不在，并且都城郡城越大的地方，四海酒楼的豪华程度就越离谱。

　　作为星者大陆都城之最的星龙城，直接就是星云帝国皇室的所在地，这四海酒楼也毫不夸张的将酒楼的外貌铸造成如同城堡一般，而那四海酒楼的旗帜就在城堡的城楼上飘荡。

　　让人格外的奇怪的是四海酒楼设置成如同宫廷一般，作为星云帝国的皇室却从来没有干预过，并且默许了四海酒楼模仿皇室建筑的行为。也正是因为皇室的不干预造成了无数想进入皇宫而无法进入的人，都选择了进四海酒楼入住一晚，或者观光游览一次。

　　嘴角露出一丝奇异的弧度，夏宇直接向四海酒楼的大门行去。

　　四海酒楼的大门如同皇宫城门，门前有身穿奇异制服的女星者充当迎宾，这种商业手段是任何一家酒楼都想效仿却效果奇微的手段。

　　“欢迎光临！”

　　夏宇刚走到这‘城门’口，站立的足有十二人的迎宾队伍便纷纷弯腰行礼，声音清脆无比。

　　于是，我们的夏监察使就这么受宠若惊的进入四海酒楼当中，并且丝毫不在意此时的他身上并没有一个铜板……

　　倘若身上没有货币的人进入这等豪华的酒楼都会显得心虚并且神色不自然，但夏监察使却丝毫不在意，并且轻车熟路的直接跨过露天的台阶，走向餐饮的宫殿之地。

　　找了一个人群聚集最多但却十分幽静的角落坐下，随意点了几个价格是其他酒楼十倍有余的小菜，夏宇便漫不经心的四处打量。

　　这个位置对于他来说最为合适不过，既能听到关于如今多宝阁拍卖的消息，还能美美的不受打扰吃顿价格昂贵的美味。

　　果然不足片刻，就有一部分人吃完没事喝完美酒接着酒精的麻醉开始谈天说地起来，其中不乏有夏宇颇为意外的关于飞云宗的消息。

　　“自从怨灵出现后，那星耀帝国的小小飞云宗却突然火了，连星者殿都格外重视，星者修炼的殿堂星者学院也是如此。”

　　“除了帝器的缘故外，失踪十多年的星者殿二殿主的孙子传闻便是当初挽救一城人姓名的少年，也是那帝器的拥有者！”

　　“这不大会吧，毕竟当年夏丁山这等人物的消息我们都曾关注过，他的儿子经过星者殿的测验完全不具备修炼的奇葩体质。”

　　无数围绕者夏宇的话题讨论开来，从飞云宗的时期牵扯到星者殿二殿主再到夏丁山的事迹，夏宇在一旁听的目瞪口呆。

　　事实他只想听闻关于九绝回神丹的时期，却没想到因缘巧合下听到的全部是关于飞云宗的时期，想来也是这几件事情目前都是大陆炙手可热的新鲜事情。

　　直到肉痛的将那价格昂贵的几碟小菜扫光，夏宇还是没能听到一些关于九绝回神丹的时期，不由大感失望，刚打算见一见这座四海酒楼的负责人时，那有关于九绝回神丹的消息终于出现了。

　　谈论九绝回神丹的人声音小到细不可闻，这是四个中年人，浑身收敛了气息，但在夏宇眼中，这四人都是实力强大的星宗强者。

　　“独孤世家这次公然对外宣布拍卖九绝回神丹，家族可是千嘱咐万叮嘱，务必要得到九绝回神丹。”

　　“我太好奇了，那九绝回神丹倘若除了能够让人起死回生外，似乎没有什么功效吧，家族中并没有核心人物受伤，不知道家族为何甘愿将唯一的天级传承星技交换？”

　　“天涧之地的开启，家族的大长老已经得到暗中得到多宝阁的资格，一丝九绝回神丹的粉末就相当于多一条命……这其中的好处可想而知。”

　　四位中年人小声谈论，声音几乎除了他们四人外根本无人可以听到，但在不起眼的角落中，夏宇却将他们说的每一句话都听的十分清楚，这就是神抵念的好处。

　　“天涧之地……嗯……想起来了，当初在雪山之巅的时候，帝子的神念似乎出现过……。”

　　夏宇在这个角落听到的消息天涧之地这四个字完全不在少数，此刻突然想起当初遭遇雪崩时所出现的一幕，那时候帝子的神念便被激活过救了他一命。

　　当下神抵念悄无声息间运转起来，直接搜索识海深处的记忆……

　　果然，在翻出那段记忆时，夏宇顿时皱起了眉头。

　　“吾已不在人世，而今只是残念，此子既然为吾今生，你务必莫忘使命，吾仍有两残念留存于世，肉身葬于天涧，务必在劫难降至之前，将吾留于他的东西交给他，切记……”

　　这句话他本来不可能知道，因为这是当初帝子的神念在操控他的身体时，对魔影豹所说的话。只是神抵念的作用实在太过广泛，凡是发生在自身的时期几乎没有什么能够漏掉的，存在即合理即是事实，永远无法改变。

　　就算忘记了，但总有想起的一天，而神抵念就能够做到那些发生在自身而又遗忘的事情。

　　“想不到我审判神邸居然被一名初入帝境的人当成是他的来生，不过他说仍然有两残念留存于世……我倒想去看一看，顺便看看他留下什么东西给‘我’……”

　　轻轻笑了笑，夏宇低声碎语道，饮完最后一杯茶润润嗓子，夏宇便起身离开位置，走到那负责登记账单的侍者面前。

　　轻敲了敲柜台，夏宇看着这名眼中精光不时绽放的侍者，露出浅笑：“你们四海酒楼的掌柜可在？”

　　那侍者眼中的警惕一闪而逝，颇为小心道：“不知道客官有什么问题？如果有不满意的地方尽管向我反馈……”

　　看着眼前这白袍少年，侍者心里可是惊讶到了极点，老板云游四海归来到星龙城的总部不到三个时辰，就已经有人打听到了消息，难道又会是有预谋的刺杀行动？难道那些开办酒楼的对头要对老板动手了？

　　想到这里，侍者的神色顿时变得冷峻起来，眼中已经隐隐有寒芒乍现，星力都已经暗暗运转起来，打算将眼前的白袍少年擒拿住，然后拷问出是谁派出这弱智到极点的刺客来刺杀老板的。


第一百九十六章 屌丝与高富帅

　　这名侍者眼中浮现出的寒光太过明显，夏宇微微错愕之间不禁苦笑不已，自己问个颇为平常的问题，有必要露出这种好像对方杀父仇人一般。

　　不过，从对方眼中的警惕之色可以看出，四海酒楼的掌柜绝对在，否则断然不会露出着这种神色。

　　其实，夏宇之所以哪怕被宰也要进入这物价昂贵的四海酒楼，原因正是这四海酒楼的掌柜，不，按照地球的话说，应该是老板，董事长之类的称呼，如果他估算没错的话，这四海酒楼的掌柜应该是来自于地球位面的修行者。

　　由于地球位面的时差与这星者大陆以及神域相差非常大，星者大陆数万年或许对于地球仅仅是过去了数千多年，夏宇犹记得他成就审判神邸时，曾强行打开时空禁制回到地球。

　　那时候的地球距离他成就破碎虚空境界已经是相差几千年，那个时候的地球早已经度过了原始的阶段，甚至是一个高端科技的位面，他所在的国度是黑眼睛黄皮肤的人类居住，虽然修行者少之又少，但其中不乏有某些隐藏极深的隐士高人。

　　他当初回去，并且生活了一段时间，对于地球越来越丰富的生活感到格外新奇，虽然他是至高无上的神邸，但故乡的变化却让他感到由衷的喜悦。也就是在深入故乡的时候，发现了很多传承家族中拥有不少的修行者，名义上都是国学以及武术太极大师，实则实力早已经相当于星师星王层次的阶段。

　　地球灵力的贫乏造就了修行者无法进入高层境界的结果，夏宇犹记得曾经在地球结实了一位可以说拥有非常好的修炼天赋的能人，那时候那小子只不过是个年龄不到八岁的孩童，而自己却稀里糊涂的被这个只有八岁不到的孩童给忽悠了一遍，并且还稀里糊涂的答应那小子成为他的师尊。

　　想到这里，夏宇嘴角不由浮现一抹温馨的笑容，那个可爱的顽皮小孩童没有出色的家庭背景，按照当时的话说十足的一个小屌丝，整天YY那些在他眼中看来庸脂俗粉到极点的女神，偶尔看到这唯一的徒弟上网翻看一些女神图片的时候，他便运用神抵念直接锁定相片中的本人。

　　当神抵念查看到那女神图片的本人实则是如同凤姐一般的‘美女’时，为此急怒攻心之下，一个眼神就将那台他用特殊手段弄来的电脑直接瞪裂，当时还嘟嚷一句：这他妈的毫无PS痕迹的技术早已经超越了神域的神幻术。

　　后来那小子十分嚣张的威胁夏宇说不给他看到女神本人，就绝对不会跟着他修炼，甚至要将他直接送到精神病院去，看到小屌丝那气愤异常的神色，他也不禁心一软就直接一个瞬移十万八千里，出现在那所谓女神实则凤姐一般的女子面前时，那小屌丝看到这反差强大的情况下，嘴里直接冒出白沫昏厥过去。

　　从此那小屌丝便发誓要逆袭，不在YY中寻找女神的踪迹，而是要成为一名高富帅然后泡尽天下沉鱼落雁的白富美。

　　最后让夏宇感到欣慰的是，这个小屌丝紧紧靠着自己丢给他的普通修炼之法，居然让他在那滚滚红尘中连连突破，通过自己的能力不断与当时地球的隐世家族的强者借助，并且得到他们世俗资金的支持，直接成为福布斯统计的隐形富豪中最为惊世骇俗的存在。

　　后来那变成高富帅的小屌丝突然发觉到地球非常无趣，女神也都变成了黑木耳，就生出了要逃离地球前往火星的想法。当夏宇得知已经成年的小屌丝的想法后，并没有拒绝，并且十分赞同他离开世俗潜心修炼，好师徒二人在神域见面。

　　只不过夏宇非常坚定地说自己并不会带他走，而要离开地球只能靠自己，如果他成功了就还是他审判神邸的徒弟，失败了就算是师徒情缘的终结。

　　之后，夏宇离开的那个晚上，高富帅眼中不禁热泪盈眶，十二年的养育之恩说什么也无法舍得，但夏宇还是走了，走的十分坚决……

　　轻叹了口气，夏宇回过神来，他不知道前世一时心软之下收下并且给予对方无尽关怀的徒弟是否还记得自己，毕竟作为修炼者来说，无尽的岁月中遗忘的人实在太多太多。

　　此刻，四海酒楼那眼中充满警惕之色的侍者，在看到夏宇那变化无常的神色，一时之间直接看傻了眼，最后还是夏宇轻咳一声，他才回过神来。只是看待夏宇的目光如同看待修炼走火入魔的人一样，极为鄙夷。

　　“既然没啥要反应的问题，就付钱离开吧！”

　　侍者已经不耐烦了，因为夏宇身后已经有几个身着十分华贵的富少正在三五成群的闲聊，并商量等待付款完后进四海酒楼的温泉阁享受美女搓拿浴，连忙拿出夏宇点菜的清单仔细核算了下直接道：“一共是两百金币，若是换算成紫晶币只需要两个。”

　　“我现在还没想离开，所以暂时不付账。不过若是能够见到你们的掌柜，我可以给双倍甚至十倍的金币。”

　　夏宇铁了心想看一看这四海酒楼的掌柜是谁，为何无论从称呼还是一些奇葩的菜名来看，都让他感到无比的熟悉，那是带着故乡的味道，这也是他觉醒后看到四海酒楼时，想正式与这四海酒楼的掌柜见上一面。

　　之前他曾经在守护岛储藏室中也想过看看关于四海酒楼的记忆水晶，但那成千上万快的记忆水晶想要找到四海酒楼太过困难，反正要下界寻找九绝回神丹，倒不如顺路见上一面即可。

　　“你是要吃霸王餐？”

　　侍者一听夏宇有赖在四海酒楼不走的意思，顿时色变，眼中凶光绽放。

　　“霸王餐？”

　　夏宇身后的一群富少听到这稀奇的称呼，顿时眼中神光绽放，爽朗道：“李兄，这霸王餐名字响亮，霸王，霸王，多有气势，要不咋们也吃吃霸王餐？”

　　“嗯，不错的建议，吃完霸王餐再去温泉阁放松再好不过了。”

　　侍者话音刚落，他就听到夏宇身后那些富少居然也想吃霸王餐，当下不动神色间将富少们点的菜肴一看，发现竟然消费足足两万金币时，浑身都因为愤怒在打摆子。

　　当然，他完全没有想到这几个富少紧紧是误会了霸王餐的意思。

　　“嗯……侍者，我们兄弟几个要吃霸王餐！”

　　富少直接走到柜台面前，拍了拍台面叫嚷道。

　　侍者此刻闻言，脸色铁青，一双拳头更是握的嘎吱作响，似乎将要控制不住而直接出手揍人了。

　　“额，这位兄台你误会了！”

　　夏宇眼看因为自己而导致不愉快的时期将要发生，当下解释道：“这霸王餐的意思不是说有这个菜名，而是吃完不付帐的意思……”

　　“这……”

　　几位富少并不是素质低下的地痞无赖，相反对于各自名声还是极为在意的，一听夏宇解释这霸王餐的意思后，顿时醒悟过来，不禁脸色微红。略微慌乱的将两百紫晶币甩在柜台上，便灰溜溜的前往温泉阁洗刷掉这难以启齿的一幕。

　　这个时候，原本拳头紧握的侍者终于松了口气，那极为阔少他认识，都是星云帝国几位公爵家的少爷，四海酒楼老板惹得起，不代表他一个小小的侍者可以惹得起。

　　还好眼前的夏宇帮他解决了这个左右为难的问题，先入为主的观念瞬间让他对夏宇的看法发生了改变。

　　“这人看起来还挺和气的，说话也客气，眼中也没有凶戾之气，年龄也不大，应该不是刺客。”侍者心里这般想到，越想越觉得夏宇是个没有任何危机的存在。

　　“你暂时不离开自然可以不付帐，不过我们掌柜一般不接见外人，如果阁下能报出身份的话，我想我还是能代为传达一下。”

　　侍者较为和气地说道，眼中的警惕之色也悄然消逝。

　　夏宇沉思片刻，想了想后还是说道：“你就这么说吧，屌丝渴望目睹高富帅的真容……”

　　“呃……”侍者原本以为夏宇会报出何种惊世骇俗的身份，最后却是他根本听不到的词汇。

　　“就，就这些？”

　　侍者不忘提醒夏宇道：“你知道，你说的这些我完全听不懂，传达起来不是很方便！”

　　夏宇摇了摇头：“就只有这些，你只需要帮忙将我的话一字不露的传达给你们的掌柜就好，他不见的话，我立刻就付账离开……”

　　侍者见夏宇眼中浮现出复杂的神色，想到刚才他替自己解围的一幕，当下也没有推辞，而是打开柜台后面的镶金箔的门走了进去。

　　在门的后边是一个偌大的统计室，很多身穿如同地球职业装的貌美女子在清点一些账单，侍者进入这统计室便直接走到一名正在喝茶的女子面前，恭敬道：“经理，外面有一个少年说要见老板。”

　　“将他遣退，老板刚云游回来，在内阁休息，任何人都不会见。”这叫做经理的女子看也不看一眼侍者，淡漠道。

　　侍者心中叹息，想了想不能失信，最终还是将夏宇的话传达给了经理：“那少年说：屌丝渴望目睹高富帅的真容……”

　　那原本淡漠至极的女经理在听到这在侍者完全不懂的词汇时，那被茶杯挡住的俏丽容貌顿时变色，同时张口就将刚咽到一般的香茶给喷了出去，同时露出那副几乎秒杀所有雄性的俏丽面容，冷眼与高贵气质并存的集合体，只是那冷眼的面容此刻却显得有些凌乱。


第一百九十七章 经理妙丝

　　妙丝作为星云帝国数排的上号的美人，她有属于她的高傲，身边从来不缺少追求的男性，其中不乏皇族贵胄，富家子弟，豪门大少，但这些人中没有任何人能够让她多看一眼。

　　原本她以为这辈子都不会有任何一个男人能够让她心动，并且疯狂的爱上对方，直到数年前与他的邂逅。

　　他是一名非常优秀的男人，浑身都散发这一股源自灵魂层次的高贵，那漆黑如墨的眼睛中好似存在无穷尽的魔力一般，看了一眼就再也无法忘怀。

　　妙丝直到从第一眼看到那个男人时，就已经无法自拔的爱上了他，否则也不会数次都在梦中呢喃他的名字：李青。

　　李青给妙丝的第一印象就是这个人会是她的真名天子，他不知道从何处而来，只知道这个年轻有为的男人是星者大陆最为出色的男人，因为他就是四海酒楼的幕后老板。

　　为了能够得到李青的垂诞，妙丝以丰厚的知识加上那足够使人犯罪的容貌，打败了近乎数万人的筛选，成功的进入四海酒楼在星云帝国的分楼经理。

　　对于这个陌生的词汇她起初十分反感，当再一次看到那夜晚辗转反侧都无法入睡而思念的那个男人时，他说经理这个两个字是经营管理者，相当于这分楼最大的掌柜时，她彻底接受了这十分生涩的词汇。

　　当然她不是为这权利而来，对于妙丝来说这个世上唯一让他追求的唯有眼前的这个男人，那些所谓权利金钱对她完全没有任何吸引力。

　　虽然到现在为止看到李青的次数越来越少，但幸好这星云帝国的分楼还是极为重要的存在，平常一年便能见上数回，而身为经理的她非常珍惜那段时间，在那段时间内他彻底被李青非同一般的眼界所震撼，偶尔间无意识说出的话虽然觉得荒诞，但解释后却大有深意。

　　“很多时候咋们卖的不是酒菜食宿，卖的是招牌，招牌的响亮注定价格的不同，价格的不同注定了会满足那些肥的流油的蠢猪们的虚荣心。”

　　“四海酒楼的真正消费团体是那些有钱的贵族，朴实的平民是不会为了小小的虚荣心而将需要数年的经济收益浪费掉，但在贵族圈子中，钱对于他们只是数字，他们在意的是只是身份与身价，当四海酒楼做到衡量贵族身价的时候，那么就是四海酒楼真正名扬世界的时候。”

　　李青为他说的除了这些让他觉得十分有道理的话外，还会在城中遇到普通平民时，偶尔间说出一些让他脑袋发昏的话来。

　　“一个虚荣心极强的屌丝在拥有几个钱的时候，总会冒充自己高富帅，打扮起来确实拥有贵族子弟的样子，但骨子里却始终是屌丝的血液，永远不会明白一个高富帅流的血液是臭的还是香的。”

　　“但一个整天YY的屌丝却绝对是拥有成为高富帅的潜质，因为他们YY的时候已经换位思考过，并且将高富帅种种行为都了然于胸，这个时候的屌丝已经具备了高富帅的灵魂，缺少的只是物质上的东西。”

　　“不要这么看着我，这些话都是伟大的四海酒楼创始人说的……”

　　妙丝曾经也问过李青什么是屌丝什么是高富帅时，得到的回答并不是她所认为的平民与贵族，而是灵魂层面的不同，一个拥有十分俊秀外表与丰富知识的平民可以说是高富帅，但一个外表平凡满脑肠肥的贵族却一定不会称作高富帅。同理，一个外表平凡并且没有任何志向的平民绝对是个不折不扣的屌丝，外表俊美并且才华横溢的贵族绝对是铁定的高富帅。

　　本来那些稀奇古怪的话题妙丝并为放在心上，认为那是对贵族的亵渎，什么屌丝高富帅完全是凭空杜撰的词汇。虽然这么想，但她却认为这是属于李青才华横溢的表现，毕竟很多词汇都是帝国中的智者所推广的，在她心中李青就是这种存在。

　　但今天因为李青云游回来，妙丝特意将自己打扮成一番李青所钟爱的制服诱惑，原本打算整理一下这一年的四海酒楼收入，并给李青过目，然而现在侍者跑过来却跟她说有一个少年说出了李青专属的屌丝与高富帅等词汇，瞬间让她心中惊诧万分。

　　“李哥说的那些词汇根本没有流传与推广，那外面的少年怎么知道？”

　　妙丝心里暗自琢磨着，打算先亲自去看一眼那与李青会说出同样词汇的少年。

　　“走，你带我先去看一下那少年。”

　　妙丝当即整理了下仪容，恢复她那冷若寒霜的面容，示意侍者带路。

　　而作为负责收款的侍者则微微惊讶，刚才妙丝经理可是直接了当的送客，怎的一下子却改变了主意？

　　当然，这些都不是他能够揣测的，唯一能做的只有执行幕后老板钦点经理的命令。

　　幸好此时没有人吃完付钱，所以夏宇一直在无人的柜台等待并没有遇到什么人来排队，算是清净了小会。

　　突然，那侍者离开后紧闭的门户在此打开，首先映入眼帘的是哪个丢到人群里就无法辨别的普通侍者，但在这侍者身后的女子却让夏宇心中猛地一颤，眼中露出震惊的神色。

　　“年纪轻轻就如此好色……不过这也说明我妙丝魅力依旧。”

　　刚出来就看到柜台外面老实巴交的夏宇眼中流露出的神色，妙丝顿时在内心鄙夷了一番，当然她也不是特定的鄙夷某个人，而是所有的男人，因为单凡见过她面容的人无不是露出这幅垂诞欲滴的神色。

　　这不，那些贵族子弟，富家之流的食客看向柜台的惊鸿一瞥，顿时眼睛都直了，嘴巴中流出的液体不知道是因为美食还是因为美色而悄然间滑落。

　　瞬间，原本有些嘈杂的环境顿时变得落针可闻，很多食客眼冒绿光，失魂落魄般的望着柜台的妙丝，虽然表现出一副淡定的神色，但眼中时隐时现的贪婪却出卖了他们的心思。

　　“哼！”

　　鼻尖微微冷哼一声，妙丝顿时看向夏宇的目光略微柔和了些许，毕竟眼前这少年的目光比之那些贵族大少却是要澄澈的多，至少没有那种贪婪与欲望。

　　“你就是那个要见我们掌柜的人？”

　　平复下心中的恼怒，妙丝便直接盯着夏宇问道。

　　夏宇没有回答，而是眼睛都不眨地盯着妙丝，不对，是盯着妙丝身上的那套制服。

　　这套制服虽然存托出妙丝冷眼与端庄与优雅的气质，但这些并不是夏宇震惊而丝丝盯着的原因，而是这套制服对于他来说再也熟悉不过，正是与他当初在地球时所看到的几乎一样，此刻他越发坚定要见一见四海酒楼老板一面。

　　妙丝此刻被夏宇盯着不放，脸上也不经意间浮现出一抹红润，黛眉微蹙，加重语气说道：“问你话呢？如果你不愿意说的话，那不好意思，你将没机会见到我们掌柜。”

　　夏宇被妙丝的颇为重的语气惊醒过来，看了眼脸上浮现红润的妙丝，顿时知道对方误会了自己，当即苦笑道：“这里除了我外没有其他人，肯定是我要见你们掌柜。”

　　随后夏宇不忘调侃道：“对了，那个我看的并不是你的身材，而是你身上的服饰。”

　　说着，看到妙丝脸上由红润变成铁青与僵硬，夏宇嘴角的笑意越发浓了。

　　“你……”

　　妙丝气急：“流氓！”

　　说完根本不给夏宇机会，转身就要离开，她已经懒得浪费时间在这个小流氓身上。但就是转身的那一刹那，她突然生出一股错觉，觉得夏宇身上有股气质居然与李青有些相似，那就是云淡风轻以及洒脱不羁的气质。

　　于是转过去的身子陡然再次转过来，开始认真地打量着眼前的夏宇。

　　“深邃如同浩瀚星空般的眸子，不应该出现在一个少年身上……可是却跟李青非常相似。”

　　妙丝从上到下打量着夏宇，最终只有夏宇的那一双偶尔间露出的深邃吸引着妙丝。

　　“你叫什么名字，为什么要见我们的老板，你知道我们四海酒楼从开办到现在，老板面见的人只有名流阶层的人。”妙丝狠下心来移开注视夏宇眼睛的目光，冷声道。

　　“我的名字暂时不能说，因为可能会有很多麻烦，不过你只需要将我之前转达给这位侍者的话，转达到你们掌柜的面前，我想他一定会来见我。”

　　夏宇摇了摇头指着那名在一旁因为害羞而垂下头颅的侍者说道。

　　妙丝有些冰冷的眸子死死地盯着夏宇，早在之前侍者转达夏宇的话时，她就有将这话转达给李青的意思，毕竟可能他们有相同之处，只是现在眼前这明明有求与她的少年却好像端着架子一样，连名字都不肯透露，这就让妙丝难以放下身段去为夏宇传话。

　　就在妙丝刚想说‘我如果不转达呢？’的话，夏宇却好似料准了一般，淡笑道：“如果你拒绝了的话，或许会让你们的掌柜感到非常可惜，至于你不信，你大可试一试，不过你大可放心我是非常富有善意的。”


第一百九十八章 铭刻在心的记忆（上）

　　妙丝已经不知道该怎样形容自己此时的心情了，先不说之前自己误会眼前少年以为是垂诞自己的美色，其实是观察自己身上这套服饰。再加上少年平淡话语中透露出的让她难以抗拒的话，心中的纠结与郁闷简直是到了极点。

　　“你凭什么这么说？”

　　终于，妙丝实在不知道如何回答夏宇的话，只能盯着夏宇的眼睛这般说道。

　　在她看来，夏宇是有些与众不同，但说能够让李青没有见到他而后悔的话，妙丝是绝对不大相信的。

　　妙丝本身也是贵族出生，她可不认为眼前这毫无贵族气质的少年能够让李青的不相见而感到可惜。

　　“这位小姐，你跟我浪费这么多唇舌，倒不如直接将我的话传达进去就好，这样还会省下很大的功夫，我说过了，你们只需要帮忙转达我的话即可，我相信你们的掌柜会出来见我。”

　　时间耽误的太久，连夏宇都有些不耐烦了，语气也稍微强硬了点。

　　妙丝紧紧盯着夏宇的眸子，虽然他的眼睛看着自己，但其中并没有任何杂质，澄澈如水，这让妙丝不由对自己的容貌微微有些失望。

　　“哎呀，我在想什么？”

　　都说女人是善变的动物，男人永远无法理解女人心里究竟装的是什么，妙丝一向对于自己的外貌十分自信，基本上自己想要知道事情的答案，哪个男的不是拼了命的展示自己的才华。

　　可眼前的这个少年却让她屡试不爽的外貌杀伤力，变成了毫无用处。

　　轻叹了口气，妙丝不禁想到这个少年或许真的不一般吧，于是放下心中的高傲，也没等待夏宇的回答，转身便进入门户当中。

　　那负责收款登记账本的侍者见冰美人妙丝被眼前少年弄的什么脾气都没，不由的暗暗佩服。

　　谁都知道四海酒楼的经理妙丝是个眼高于顶的冰雪美人，对待任何人，从来不假以辞色，一直以来都是寡言少语，冷冰冰的模样让人不敢靠的太近，但这些都丝毫无法改变妙丝在众多侍者以及男人眼中视若女神般的存在。

　　她就是我们的女神！

　　侍者想到刚才与妙丝的距离不超过三尺时，一颗心脏剧烈地跳动起来，脸上瞬间便充血，红润至极。

　　妙丝走后不久，餐饮大厅内的食客突然觉得心中少了点什么东西，吃什么美味都觉得如同垃圾一般，并嚷嚷要妙丝出来解释，为何这些菜肴如此难吃，简直就是给猪吃的。

　　夏宇知道妙丝的离去不是不理会他，而是选择了相信他的话，去转达自己所说的话。为此，夏宇便没有必要在柜台这里慢慢等待，索性就直接坐回之前的位置，半眯着眼睛等待四海酒楼老板的到来。

　　现在，夏宇几乎百分之九十九肯定这四海酒楼的老板绝对与地球脱不了干系，那无论从称谓以及侍者身上奇异的服饰上可以看出，这绝对不是目前星者大陆的顶级裁缝设计师能够想到的款式。

　　“好期待啊……”夏宇低声喃喃道，嘴角不自觉般的浮现出一抹弧度。

　　妙丝走在如同皇宫般的宫廷走廊之间，脸上冰冷之色已经消失不见，取而代之的是一股优雅的气质，只是此时的她脸上却是愤愤不平的神色：“该死的混蛋，居然敢用威胁到老娘的头上来……”

　　妙丝心中十分不情愿为一个自己看来乳臭未干的小子传话，但心中对于夏宇所说的话却十分在意，她爱李青，甚至可以奉献宝贵的生命，为此她可不愿意看到李青会真如夏宇所说，而变得失望。

　　远远的一栋别具一格的建筑出现在了妙丝的视线当中，这栋建筑与星云帝国的建筑不相同，按照李青的话说，这是中欧世纪贵族的庄园造型，但这些在妙丝看来更像是缩小版的皇宫。

　　星云帝国的四海酒楼地域无比广阔，外面如同皇宫般外形设计已经让人感到震撼，但内阁中却是有一栋孤立的城堡，被绿油油的青草地包围着，一条青石地板铺就的路直通城堡的大门。

　　“妙丝经理！”

　　当妙丝走到古堡的大门前，两名身穿黑色制服的护卫顿时弯腰躬身道，眼中浮现出炙热。

　　挥了挥手，两名护卫顿时十分利索的将大门打开，并且眼冒红光看着那盈盈一握的小蛮腰与那黄金比例切割成的顶级身材，甚至连胯下已经支起了小帐篷都还未曾察觉。

　　古堡中没有多余的闲杂人等，只有几名身穿女仆的年轻仆人在整理那些花花草草以及园丁们正按照李青的吩咐，将花草修剪成造型奇特的神兽，按照李青的话说是神兽‘草泥马’。

　　进入古堡中，妙丝直接进入古堡的二楼，直奔主人的卧室而去，可在距离那扇门不足半尺的距离却生生停顿了下来，脸上涌现出复杂的神色。

　　该欣喜吗？

　　该娇羞吗？

　　该怒骂这负心的汉子吗？

　　妙丝此时的心很复杂，可正在她胡思乱想的时候，从这扇门内却传来一个略带慵懒的声音。

　　“美丽的妙丝女神，站在外面干嘛？进来呀！”

　　再一次听到那做梦都时常听到的声音，妙丝身体都不禁酥软了下来，脸上浮现一抹绯红色。

　　推开门，妙丝看到眼前的一幕突然惊恐的大叫道：“啊……”

　　妙丝脸上的红晕更甚了，小心肝抑制不住的狂跳，那完美的矫健身姿，小麦色的皮肤，一定会非常有安全感吧。一时间妙丝就愣在当场。

　　房间中的这名男子上半身没穿任何衣服，半靠在圆形的贵族床上，慵懒的目光扫了眼已经迷离的妙丝，嘴角浮现一抹弧度。

　　男子长相极为俊美，倒削般的脸庞显得有些刚毅，充满了一股阳刚气息，但惟独那双眸子却显得有些深邃，如同漩涡，如同浩瀚星空。

　　妙丝回过身来，脸色绯红至极，控制不住探索的欲望，一对眉目开始肆无忌惮的在男子身上游走，每游走几分身子便酥软几分，脸色潮红无比。

　　“我回来了！”

　　短短的四个字从男子最少说出，妙丝顿时娇躯一颤，眼泪止不住的开始往下落，而后摇了摇嘴唇，猛然扑向那半躺在床上的男子身上，紧紧地抱着他，聆听他那强健的心跳。

　　李青感受到胸膛传来的湿润，嘴角也不禁浮现出苦笑，昨晚刚云游归来，打算直接前往星者殿的住处，但听到天涧之地的消息他也就索性直接在星云帝国的分楼住了下来，等待多宝阁的拍卖盛事。

　　只是自己刚醒来不久，就看到妙丝心急火燎般的往这里奔来，看得出来是有心事。

　　“想我了吧，美丽的妙丝女神！”李青的下巴抵触在妙丝的头上，深吸了一口发丝间流露出的清香，随后闭上了眼睛。

　　“想，每天都在想你！”

　　妙丝的声音很轻，手中也不禁再次用力抱紧这个男子，生怕他会再次飞走一般。

　　温存了片刻，妙丝才从理清的胸膛上站起来，整理下额前有些散乱的发丝，娇羞万分的看着这个日思夜想的男人。随后便去房间中的衣柜中挑选了一件她亲手裁缝的衣裳，是属于贵族的标准服饰。

　　“这几天我不会离开，会好好陪你！”

　　享受着美人妙丝为自己穿着，李青的心也不禁微微颤抖，心念一动便伸出手将妙丝整理衣裳的那双柔荑握在手心，望着她的眼睛，深情的吻了下去。

　　唇香醉人，李青与妙丝都陶醉在这深情的拥吻当中，就在两人都意乱情迷之时，古堡外的两名护卫却传来叱喝声：“大胆，你是何人竟敢擅闯禁地。”

　　这一声叱喝险些没让李青与妙丝直接崩溃，那团欲望之火也被熄灭，两人牵手走到阳台上，望着城堡外的护卫与一名清秀的少年在对峙。

　　“怎么回事？这是谁家的孩子？”李青皱着眉头道。

　　妙丝原本刚想摇头之际，却陡然看清楚那少年的模样时，当即对李青说道：“那人之前在酒楼要求见你一面。”

　　“见我？你知道的，我不怎么喜欢与那些所谓贵族的人打交道，我喜欢自由自在的生活。”李青第一时间便将夏宇当成是豪门后裔。

　　本来夏宇准备在酒楼中慢慢等候，但看到那些侍者的服饰，他越发按捺不住内心的激荡，神抵念运转便锁定妙丝，直接跟了过来，当发现古堡护卫的服饰居然就是地球那种黑衣人的打扮时，他几乎是颤抖着身子说道：“我要见你们的掌柜。”

　　夏宇知道眼前的一切终于不再是巧合了，他几乎可以肯定这四海酒楼的老板绝对来自于地球那个位面。甚至某一刻，夏宇非常迫切地想看一眼四海酒楼掌柜的真面目，是不是他唯一的弟子时，那怕境界掉落也可。

　　当初地球上能修炼到突破位面禁锢的修行者几乎没有，除了那个自己唯一的弟子有希望外，地球注定再也无法有突破位面能力的强者了。

　　直到觉醒后，夏宇才逐渐回忆起那段险些遗忘的记忆，那个让他神生充实的一段记忆。星云帝国的四海酒楼带给夏宇的冲击前所未有的强大，几乎是冲击到他最为柔软的地方。


第一百九十九章 铭刻在心的记忆（下）

　　“凭你们是无法阻拦我的。”

　　夏宇身上没有任何气息散发而出，但就是这么平淡的站着，却给两名护卫一种无法言喻的压抑感，好像对方就是一头蛰伏着的远古凶兽，不鸣则已一鸣惊人。

　　两名身穿黑色制服的护卫对视一眼，而后声音不再如之前那般强硬，正声道：“无论你处于什么目的要见我们掌柜，但这里确实是私家重地，想要见掌柜，你首先就得提前预约才行。”

　　夏宇没有再为难这两名实力达至星王巅峰境界的护卫，抬头凝神间，目光直射古堡内而去，同时神邸念也毫无保留的探测出去。

　　突然，安静的古堡上空陡然回响起夏宇颇为郑重的话语：“阁下可否出来一叙？”

　　声音不大，但却有余音绕梁之韵，房间中的妙丝与李青都听的十分清楚。

　　李青深邃的眸子中划过一道精光，沉思片刻后，他深深地凝望着妙丝的眼睛，轻声道：“你在这里待着，我去去就来！”

　　妙丝刚想说夏宇让她转达的话，但话刚到嘴边，李青就已经转身离开了房间，眉宇间有着一抹凝重之色。

　　“刚才那声音……怎么感觉有点熟悉？”

　　离开房间中的李青直接走出古堡，一路上仔细回味着那番话，总觉得这股气息有点熟悉，但熟悉在哪里却又说不上来。

　　既然对方要求见自己，并且已经追上门来了，再拒绝就显得有些过分，毕竟对方并没有动手。

　　想到这些，李青也没有多问什么，他也想看看究竟是谁那么渴望见他一面。

　　“出来了么？”

　　夏宇微眯着眼睛，感应到古堡内有人缓缓走出，当即心念一动，整个人却消失在了原地，出现在古堡内偌大的青草坪上。

　　时间仿佛在这一刻停止，夏宇怔怔地看着眼前慵懒的李青，竟然是一句话也说不出来。

　　乌云遮蔽了天空，微风拂过两人额前的发丝，一男子与少年的相见竟是让时间都仿佛停止。

　　“李青！”

　　略微颤抖的唤出那句埋藏在心底柔软处的名字，夏宇感觉到自己强健的心脏都险些要碎裂。

　　眼前那熟悉的面容，让他不由自主想到在地球的那十二年。

　　“天啦，我怎么会有你这么笨蛋的徒弟……”

　　“不对不对，你怎么这么笨，说了多少遍了，先感受灵力的存在。”

　　“感受到了个屁，那是为师的吐出的气息。”

　　一幕幕仿佛昨日重现，夏宇眼角也不禁湿润了，那原本让他气极的画面，此刻却觉得十分温馨。

　　“师……师父？”

　　李青身子都无法抑制的颤抖起来，双目中隐隐有泪光闪烁，他不敢置信的望着眼前轮廓与师尊有着几分神似的少年，哽咽着声音道。

　　“师尊，你说我有没有可能离开这个世界？”

　　“有机会的。”

　　“死的时候吗？”

　　“当你学会了我的本领，想死都难，离开这里不难，难的是你离开了找不到回家的路。”

　　“不是有师尊在吗？有师尊在，无论在哪里，我都能找到回家的路。”

　　“为什么？”

　　“因为师父在的地方就是我的家，你在哪里，我的家就在哪里！”

　　“师父要离开了吗？”

　　“嗯！”

　　“去哪里，什么时候能回来？”

　　“很远的一个地方，至于回来，恐怕回不来。”

　　“能带我走吗？”

　　“不能！”

　　“哦，那我将来能去找你吗？”

　　“你怎么不问我为什么不带你走？而是问我这个问题？”

　　“师父说不能那就是不能。而我只想追随师父的脚步，直到再次看到你。”

　　“……”

　　回想起那曾让他一蹶不振的离别场景，李青心中狠狠的抽搐着。

　　“噗通！”

　　李青没有说话，仅仅是回想那几乎被他尘封的记忆，就让他难以平静下来，他在夏宇面前跪了下去，用无比凝重的话说道：“不孝徒李青拜见师父！”

　　远处深处制服的护卫看到这一幕，险些眩晕过去，虽然无法听到掌柜与那少年的谈话，但看到掌柜跪在少年面前时，他们认为整个世界都已经疯狂了。

　　作为四海酒楼的幕后老板，他本身的实力虽然不得而知，但在无数强者的刺杀与围杀中从容淡定的活到现在，就足以说明他本身的恐怖。

　　先不论他的实力，光身份就连星云帝国皇帝都亲昵称呼的存在，在此刻居然对一个连姓名都不敢报的少年面前跪了下去，这实在让人难以置信。

　　同样，古堡二楼的房间中，妙丝惊骇的捂着自己的嘴巴，慌乱的身体止不住颤抖后退，最后瞪大这眼睛无力的瘫软在巨大的床上，有些呆滞的望着天花板，眼神中满是震撼之色。

　　那高贵无比的男人，一言一行都散发着属于上位者的高贵气息，这么个优秀到极点的男人刚才却对着少年下跪，妙丝已经不知道该如何形容她此时的心情，震撼？或许吧！

　　夏宇眼角同样有着泪光，颤抖着双手将李青扶了起来，他打量着按照神域来说已经数万年未曾见面的徒儿，露出一抹欣慰的笑意：“当初我离开地球的时候，就认为你我师徒缘分已尽。”

　　“我说过，我会追随师父的脚步。”

　　李青认真地看着夏宇，打断了他的话正声道。

　　“多少年了，对于我们修炼的人来说，那短短的十二年只不过转瞬即逝。”夏宇平静道，望着李青。

　　“是呀，可是十二年中发生的一切，却如同印记般刻在脑海深处，永远无法忘怀！”

　　李青看着夏宇，眼中浮现出的光芒让人心颤，那是怎样的记忆才能让李青如此在意。

　　李青原本慵懒的气质形象在看到夏宇的那一刻起就不复存在，恭敬的将夏宇请到了属于她私人的古堡当中。

　　“多少年了，你还是没变，总是一副暴发户的样子。”

　　打量着古堡中的一切，夏宇为缓解气氛，打趣道。

　　“是谁让我从当初的穷光蛋变成富可帝国的人？我亲爱的师尊！”李青笑着说道。

　　“你小子！”

　　情绪不再如之前那般复杂，夏宇此时恢复过来，说话也不禁变得随意起来，毕竟无论如何，自己的答案已经得到解决，四海酒楼的掌柜正是他唯一的徒弟，如今能重逢已经是天大的造化了。

　　李青平复下内心的波动，开始打量夏宇，当发现师尊的身躯真的只有十七八岁，不由万分吃惊。

　　“师父，你的身体……虽然地球跟这里的时差完全不同，但这也太离谱了吧！”

　　看着这一手带大的唯一徒儿，夏宇并没有隐瞒自己的事迹，简略道：“当初我离开你的时候，就遭遇了巨大的劫难，并且陨落，如今算是重生吧！”

　　李青点了点头，突然语气变得凝重起来，盯着夏宇道：“师尊其实是神邸对吧！”

　　自从在地球破虚后，李青不知道在茫茫黑暗中飘荡了多久，当看到第一屡光的时候便是出现在了星者大陆，也明白像师尊那种存在，起码都是帝级以上的存在，是属于神邸。

　　“我一早就说过，你还说我是神棍……”夏宇想起与只有八岁的李青初次见面时李青说的话，不由笑出声来。

　　李青面容尴尬，挠了挠头道：“电影看多了，自然也就联想到那等好事不是坑蒙就是拐骗咯……”

　　岔开话题，夏宇看着李青，问道：“你是怎么来到星者大陆的？地球距离星者大陆的距离数万光年，修行者根本无法跨越这道鸿沟。”

　　“地球灵气稀薄，我的实力也到了地球空间根本无法容纳的地步，世俗已经没有留念，就学着师傅你当初破碎虚空的办法用了下，醒来后我就发现到了这星者大陆。”李青轻描淡写的就将当初破碎虚空险些身死的事情给盖过去了。

　　“哎，你不是神邸，肉身哪能承受虚空撕裂的力量？真是胡闹！”夏宇叹气道。他自然之道破虚时的危险程度有多高。

　　不过，他内心还是稍有得意，自己这弟子始终没有让他失望，居然能够破碎虚空，还机缘巧合下遇到了时空折叠的一幕，直接跨越数万光年的鸿沟，出现在了星者大陆。

　　“看来我们师徒的缘分难尽呀！”夏宇故作深沉，摇头叹息道。

　　“那也要看你徒弟是谁！我可是叱咤星者大陆的风云人物。”李青自豪道。

　　“是活了几千年的老妖怪吧！”

　　夏宇冷不丁的一句话，瞬间让李青那自豪的神色消失不见，取而代之的却是一股股忧伤。

　　“哎，比起师尊数万年来说，我只能称小妖怪吧！”李青说着撇头看向夏宇，不满道。

　　夏宇顿时语塞，习惯性的伸出手要拍打李青的脑袋，突然想起这样不妥，毕竟当初那个男孩已经长大了，成为一方豪强并且还是活了几千年的妖孽，于是就讪讪的收回欲打的手，神色间有个苍凉感。

　　李青原本期待夏宇的那一下爆栗，却发现师尊停手，眼中划过难以察觉的失落。看着突然浮现出苍凉感的夏宇，李青轻声道：“师父，无论时光怎么变怎么流逝，你的徒弟我一直都不曾变过，会一直紧追师父的步伐。”


第二百章 采阴补阳？

　　是啊！

　　当初不正是看中这小子的这颗心么？夏宇内心欣慰，在神域无数弟子弑师杀父只为权利与利益，连星者大陆的虚尘都免不了被自己的儿子华天飞给迫害，也幸好地球的那一趟旅行，却让他生出了收徒的想法，而且结果也并没有让他失望。

　　虽然这小子到达星者大陆起码数千年了，实力没有达到星帝境界，但这并不能怪他，毕竟除了独孤那两个家伙外，不也是没人成功么？

　　咋不要徒弟成为第一，能够不落人后就行。

　　夏宇以神邸念探查了下，李青的实力以及是真正的半帝境界，刚好是卡在那个关口，与万事通倒是极为相似。

　　“师父现在都是再生之体，实力与你可是相差甚远呀！”

　　夏宇苦笑道，眼中更多的则是满意与兴奋。

　　李青哪能理会夏宇这般话，直接对他翻了翻白眼道：“老家伙总是喜欢调侃俺……”

　　“哈哈！”

　　夏宇大笑不说话，只是觉得心情前所未有的舒畅。

　　原本只是以为这四海酒楼只是地球某个修行者开的，却没想到正是他在地球的遗徒，怎能不开心？

　　对于人生唯一的一个徒弟，当师傅的何尝不希望徒弟成长到可以独当四面的人才，以及能够光大门楣。再说这李青跨越数万光年的星域来到他的重生之地，两人还能再次相见，不正是师徒情缘未了？

　　这些种种，都让夏宇感到心情无比惬意，心中对于前往神域的困难也不在变得那么悲观。

　　“师父，你怎么知道这四海酒楼的幕后老板是我？”

　　这时，李青困惑地看着自己的师父。

　　夏宇深意一笑：“你这小子将四海酒楼开成这样，凡是地球人都能看出，不过之前我并不知道，只是想看下从地球来的家伙，至于是你也是刚才才知道。”

　　李青身形一颤，眼眸颤动，竟是低声道：“青儿知道，师尊是想打听我的消息……”

　　夏宇默然不语，轻抿着嘴唇看着这唯一的弟子，心中除了欣慰还是欣慰，以至于不知道如何开口。

　　随后夏宇摆了摆手，轻声道：“好了，我们不谈这些伤感的话，我想听听你这些年的经历。”

　　“我算下，我来这里大概三千多年了吧，那时候这里可是相当混乱呀，什么妖兽，星妖的东西到处横行，我当时就靠猎杀星妖赚了点钱，然后就在战争中发了笔小财，最后在独孤老东西的帮助下开了这四海酒楼。”

　　“后来嘛，独孤老家伙也不知道去哪里了，听说他去了什么天涧之地，而我为了避免惊世骇俗，就不停地换身份，自己当自己的孙子咯，然后将这四海酒楼经营下来。”

　　“再后来，两千多年前吧，那些天赋异禀的星妖又出现了，没办法，为了咋酒楼的基业不被毁，恰好不知道独孤老家伙留了什么东西给他们后背，那独孤羽居然找到老子，说让我出手帮忙，就这样，那小子最后后来居上成为星帝，我内个操。”

　　李青说着说着不禁露出真性情，完全没有丝毫所谓贵族的风范，大大咧咧的爆粗口。

　　然而，夏宇听着却内心震动不已，自己这徒弟果然不简单，俨然有成为大陆救世主的资质了，居然经历两次大难不死，连星帝都无法逃脱的宿命被他躲过了……

　　“星者大陆两任星帝都跟你关系不浅呀，你小子行呀！”夏宇笑着赞叹道。

　　“行个屁，一开始独孤败天跟独孤羽在我看来只是战斗力只有五的渣渣，可最后都成为了师尊你那时候的存在，想想就有种吐血的冲动。”李青丝毫不顾形象的大骂，嘴里碎碎念。

　　“这不怪你，这大陆应该被下了禁制，基本上有人不可能突破道那种境界，吸取到神域的神力，而独孤那两任，想必是借助了某种东西！”

　　夏宇点了点头，开始思索起来，而后问道：“你知道独孤败天跟独孤羽身边有没有什么可疑的人物？”

　　“可疑的人呀，我想想……这么久没想了，脑袋都快生锈了！”

　　李青暗自嘀咕道，随后闭眼开始以精神力搜索识海深处的记忆，随后眼中精光绽放，正声道“想起来了，那独孤败天跟独孤羽都有个共同点，娶的媳妇都是姓凤的。而且，他们突破星帝不久，他们的媳妇就挂了，然后他们也跟着挂了。”

　　“……”

　　夏宇额头顿时冒汗，暗自嘀咕道：这……也太巧了合了吧！

　　然而，李青说了这句话后，却不解地看着夏宇，笑道：“这共同点有什么稀奇的？难道独孤那两个战斗力只有五的渣渣靠娶个姓凤的女人就成为星帝了？那简单呀，改明儿我也去娶个，没准还能成功。”

　　“你还别笑！”

　　夏宇破含深意的看着李青道：“这还真有可能，若是当初把他们的媳妇给勾搭上了，没准你现在还真是星帝了！”

　　“我艹，这姓凤的啥资质，难道就是现在那些所谓智者说的凤凰道胎？扯蛋呀这是，姓凤的就是凤凰道胎，那万一姓龙岂不是神龙道胎了！”

　　作为曾经经历过两任星帝成帝的李青，他是最有权威解说那个时代所发生的一切，不过对于后世那些所说的什么凤凰道胎，他压根就不相信，若是有这般逆天体质，岂不变成男人征服了女人就等于征服了世界？这简直是瞎扯淡，男人征服了世界再征服女人，在他看来说白了只是个锦上添花，就如同地球那些西装革履的富商一流衣服上别着的一朵小红花……仅此而已。

　　夏宇对于徒弟的想法知道的一清二楚，说白了就是李青对于知道当初网络上那些PS女神原本是凤姐一流时的后遗症，打从心底对于女人没有多强的征服欲望，认为长得再漂亮的女人最后还不是成为别人玩腻的存在。

　　“你呀，当初我咋就那么笨，让你看到真人干嘛呀。我现在若是说，那两个姓独孤的家伙，当真是因为女人而成帝，你相信么？”

　　夏宇一副恨铁不成钢的模样看着李青。

　　李青身子后仰，诧异道：“真的假的？”

　　“咳……你觉得呢？”夏宇干咳一声，难道这么久不见，自己的信誉就这么差劲了？

　　李青若有所思的点了点头：“虽然你偶尔满嘴胡话，但这应该没理由骗我……”

　　夏宇听到这话满意的点了点头，可听到李青接下来的一句话后，险些喷血。

　　“看来明天得出动红鹰会了，将姓凤的女子全部找出来，然后逐个调查……”李青嘀咕道。

　　“……”

　　夏宇直接欲哭无泪，忍不住伸出手，猛地给了李青一个爆栗，这是他重生后第二次动手打半帝了。

　　“你个笨蛋，我咋就有你这么笨的徒弟，师父这么说了，只是希望你丫的不要自责，被那两个战斗力只有五的渣渣超越不是你的错，是那两个女人看走了眼，若是看中我的徒弟，保管不会是进入天涧之地，而是进入神域了，而呢？你就这么着急找女人？那之前的那个什么经理呢？被你吃了没？”

　　夏宇几乎是扯着嗓子吼出来的，额头青筋直跳。

　　然而，李青却做十分淡定地说道：“我知道师父是为俺想的呀，我要是自责就不会活到现在，早就上吊去了，再说我现在的决定还不晚呀，找点找到姓凤的女子，然后突破这该死的境界。不过妙丝我还没吃，我到星者大陆这么久，到现在还没开过荤……”

　　“老天，收了我吧，我不想看到这么奇葩的徒弟了！”

　　此刻夏宇忍不住对天哀嚎了，就差求爹爹告奶奶求老天收了这李青妖孽。

　　不过，李青随后却收起了懒散的一面，脸上浮现出一抹正经之色：“师父，你既然是神邸，难道那姓凤的体质当真可以让人突破成星帝！”

　　闻言，夏宇总算是送了一口气，点了点头道：“在我看来，那两位独孤星帝的妻子，应该是神域记载的神体，如果她们一直保持处子之身，还是修炼者的话，将来必成帝，不受禁制的限制，而如果被破，那将会成就她的第一个男人，而她们也会因为如此，一身的精气全部流逝，很快就会香消玉殒。”

　　“难怪，那两个老家伙的媳妇会先后离奇的逝去，原来是这个原因。”李青点了点头。

　　“另外我劝你还是别打这歪主意，你想想独孤星帝他们的下场就好了，没有他们破碎虚空进入神域的记载吧！”

　　夏宇担心这李青万一哪天想不开，真心调查到飞云宗蓝蝶儿身上，万一一不小心将自己这世有好感的妹子给采摘了那可不好了，顿时不忘敲打敲打。

　　李青听到这话，顿时怪叫道：“难道你徒弟我就是这么卑鄙的人呀，我还没有禽兽到采阴补阳的份上。”

　　“那你刚才还说！”

　　“这不开玩笑嘛……”

　　夏宇顿时额头冒汗，松了口气，随后想到独孤败天最后的去处似乎是天涧之地，恰好李青也说了这个问题，加上帝子残念所说的有留给自己的东西，当即问道：“那独孤败天最后去天涧之地干吗？”


第二百零一章 见鬼去吧！

　　夏宇问起天涧之地的事情，主要是因为来到这星云帝国，到处都有星者讲关于多宝阁拍卖，天涧之地一些事情，恰好这唯一的爱徒也讲起与独孤星帝有关，自然免不了一问。

　　“那时候独孤那家伙说是赴死，我为他去哪里，他说可能是天涧之地，当时我就吓了一跳，天涧之地打开就需要极其强大的能量，他去哪里干吗？不过最后他好像真去了。”

　　李青仔细回忆了下，并没有太过在意独孤的去处，毕竟这么久了，有些不至深的交谊基本上淡忘了下来，唯一能让他铭记的便是唯一的师尊了。

　　夏宇点了点头：“那多宝阁的拍卖你知道多少？”

　　“师父想去？”

　　李青抬头看了眼夏宇，皱眉道：“那天涧之地可不是好东西，很多剧毒的瘴气，星皇强者都得中毒！”

　　“没办法呀，某人告诉我，说里面有东西留给我，不得不去看看！”夏宇淡淡道，对唯一的徒弟并没有隐瞒。

　　李青闻言，当即从椅子上弹跳而起，瞪着眼睛道：“不会啊，在天涧之地留下东西给你？难道是独孤那家伙？”

　　“怎么可能是他，不过据我所知，独孤他们也有东西留给我，只不过不在天涧之地。”

　　夏宇语不惊人死不休道。

　　这时，李青不禁倒吸凉气，自己这师尊还真离谱，重生了还有这么多福缘，甚至感觉星帝强者的存在都只是为了成全他一样。

　　他瞪着不可思议的眼眸望着夏宇：“师父，这不公平，我在星者大陆几千年了，你咋就没有东西留给我？反而是那些家伙不停的给你留东西？”

　　“你有了这么大的基业还想要什么？你师父我现在一穷二白，身上穷的叮当响，等下天涧之地的资格还要拿你的钱去拍卖呢？”

　　夏宇丝毫不以为意的侃侃而谈，当看到李青那杀人般的眼神后，顿时感到背后有些发冷，连忙说道：“这是干吗，干吗这个眼神看着我？”

　　李青咬了咬牙，恨声道：“姜还是老的辣，算你狠，我就说你重生了怎么这么晚才找我，原来是讨债来的。”

　　“瞎说！”

　　夏宇顿时瞪眼道：“为师是这样的人么？这不手头有点紧么？”

　　在这等拍卖的会场上，他可不敢拿身上带的一张虚尘留下来的紫晶卡，说不定那逆子华天飞就在当中，万一知道自己身怀虚尘那家伙的财务，保不定还会遇到什么麻烦。

　　虽然如今以他的身份以及神抵念，倒是不用惧怕，但如今对他来说，越低调越好，双拳不敌四手。

　　“要拍卖道资格也行，我也要跟你去，我倒要看看能在天涧之地留东西给你的是何人。”

　　李青开始跟夏宇谈条件了，心中对于夏宇所说的东西还是非常好奇。

　　“那完全没问题呀！”

　　夏宇非常爽快地答应，李青好歹是半帝境界的强者，完全是个非常靠谱的打手，基本上不用担心什么安全问题，有徒弟保驾护航，那自然能够来去自如。

　　“好，一言为定，我现在就上去安排下！”

　　李青十分爽快，说完就站起身子上楼而去，留下夏宇目瞪口呆。

　　“这小子……”

　　夏宇望着李青的背影，苦笑的摇了摇头，随后打量着充满异域风情的古堡。

　　当然，这异域风情仅仅是对星者大陆而言，因为这古堡内的一些装饰与格调，到处充满地球西方国度那种风格，就如同英国女王伊丽莎白二世的五处宫殿之一的霍利鲁德豪斯勺宫一样，外观相差不远，内在的装饰也极为豪华。

　　李青上楼后直接跨过无数走廊与诸多空缺下来的房间，最后径直进入自己的卧室。

　　一进入卧室就看到妙丝迎面走来，眼中还保留着先前的震撼之色，他有些不知所措的拉着李青的手，疑惑道：“那——那少年是谁，伟大的李青殿下怎么能向他下跪？”

　　“妙丝！”

　　李青深情地看着眼前的尤物，贪婪的深吸了妙丝身上散发的清香，暗叹道：这才是地球上无数高富帅都梦想的顶级女神。

　　“李青！”妙丝霞飞双颊，身子都酥软了下来，几乎站立不稳的要瘫软到李青的怀里。

　　“他是个对我非常重要的人，没有他就没有今天的我！”

　　发现妙丝眼中仍然有着一丝困惑，李青怎么能让女神的完美出现那么一丝瑕疵呢？当即认真道。

　　“噢，天啦，可他只是个少年，在怎么也无法影响你的人生呀？”

　　妙丝猛地从李青怀里站立，瞪着不可思议的眼眸看着李青，黛眉微蹙。

　　“这……一时也难以说清，现在我有些事情要拜托你，你知道在这里，你是我唯一的朋友了！”李青求助地看向妙丝，眼眸温柔似水。

　　妙丝轻咬嘴唇，不好意思道：“嗯，你说！”

　　“星龙城的多宝阁不是要拍卖天涧之地的通行证么？想办法弄两个名额！”李青道。

　　妙丝眼中流露出一丝惶恐：“不，李青，你不能去那里，太危险了，宫廷书籍记载了那个地方，是星者大陆的禁地。你如今已经站在大陆的巅峰，不应该再去冒险了！”

　　天涧之地的凶险与九死一生的几率，在妙丝看来，李青去了哪能有回来的机会？对于这个世上自己唯一动心的男人，她怎么能舍得？

　　李青听到这话，翻了翻白眼，难道要我告诉你我其实是一名活了几千年的半帝境界的老妖怪？只不过这话怎么能说出口，若是被星者殿以及守护岛那群家伙知道了，估计就会直接当成星妖来进行审判了。

　　“放心，没事的，难道你不相信我？”李青拍了拍胸脯道，男人气息格外浓烈。

　　“不是……”

　　妙丝连忙摇头，最后只有无奈地点头：“好吧，不过你知道这次拍卖的特殊性，拍卖的人必须亲自到场，我能做的就是调动资金。”

　　“嗯，这些我知道，剩下的就交给你了，明天拍卖会的开始，我必须要见到足够的资金。”李青认真道，眸子中充斥着毋庸置疑的神色。

　　妙丝点头后，红着脸在李青的脸上小鸡啄米般的亲吻一口，然后逃一般的飞奔出去。

　　李青嘿嘿一笑，随后开始估摸着明天多宝阁拍卖，大概需要带多少紫金卡去……

　　搞定这些，李青也不在房间逗留，离开房间就下楼去找夏宇去了。

　　妙丝下楼经过古堡的巨大殿堂时，发现那靠在椅子上，半躺着身子面对大门的夏宇，眼眸中闪过一丝奇异之色，不过她没有做多停留，而是颇为紧急的离开。

　　“李青这小子还说女人对他来说只是锦上添花，面对这种级别的女神，他可坚持不了他的看法了吧，不过若是李青成帝，这女神就与他无缘咯，神域的妹子可是女神满街跑呀……”

　　夏宇看着离去的妙丝背影低声喃喃道，恰就在这时，背后却传来李青激动不已的话语。

　　“师父大人，真的有女神满街跑？在哪里？”李青听到女神两个字还是难以淡定，凑上脸迫切的望着夏宇。

　　“等你修炼到星帝时就知道了。”夏宇淡淡道。

　　“师父不是说这狗屁的星者大陆有禁制么？还如何成就星帝？”李青的热情瞬间消逝，没了兴趣。

　　夏宇不理会李青的样子，正声道：“事情安排好了？是刚才那妞负责？”

　　“嗯，安排下去了，妙丝的能力还是非常不错的，就等着明天的资格吧！”李青回答道。

　　夏宇点了点头，随后神抵念扫了下四周，发现并没有不妥的时候，对李青说道：“等去了天涧之地，拿到东西后，完成我在星者大陆的一些事情后跟我去星妖大陆！”

　　“什么？”

　　李青身子一抖，不敢置信的望着自己的师尊，颤声道：“那帮变态的家伙的大本营？去那里干嘛？若是万一蹦出个星帝，咋们就玩完了。”

　　“你想不想成为星帝然后破虚到神域？”夏宇白了眼李青。

　　“想？想了几千年了！”

　　李青肯定地点了点头，但突然间想起了什么：“不过师父都在星者大陆，我去了也无聊。”

　　“我艹，难道你就认为现在的我无法赶上你？等去星妖大陆找到那人，我就让你看看你我到底谁先到达星帝。”

　　夏宇几乎暴跳如雷，这小子完全是看轻他的实力与潜质，简直太可恶了。

　　“我从星皇境界修炼道半帝可以用了几十年，除非你需要花费几十年寻找那个人才有可能。”

　　李青知道自己的资质非常不错，他当初突破星皇境界就直接破虚而来，然后花费了几十年才修炼到半帝境界，他可不认为夏宇能够追上他，毕竟他距离星帝就差一层隔膜了，他能够感觉得到。

　　“懒得与你争辩，看着就是！”夏宇直接半躺在椅子上，半眯着眼睛，根本不理会脸色逐渐铁青的李青。

　　李青索性也失去了兴趣，不过他是始终坚信夏宇不可能超越他的，眼睛瞥了眼半眯着眼睛好似睡过去的夏宇，李青心里暗道：“哼，不过十多岁的体质，能够追上我，见鬼去吧！”


第二百零二章 星龙皇帝

　　四海酒楼暂停营业了！

　　这个消息一传播出来，瞬间就轰动了整个星龙城。

　　四海酒楼的历史极为悠久，有些地位非凡的人知道四海酒楼早在三千多年前就已经长盛不衰，并且从来没有任何歇业的记录。可今天星龙城的四海酒楼却宣告歇业，并且经分楼经历妙丝下达了最高指令，以最快的速度与星者殿紫晶殿沟通，将四海酒楼的那张紫晶卡开放最大权限，可动用紫晶币无上限。

　　数千年的积累，四海酒楼的财富几乎可以说是星者大陆富可敌国的存在，甚至每个国家的皇室都非常清楚，倘若四海酒楼的老板有野心的话，几乎完全可以推翻任何一个国度，成立新的国家。

　　好在让他们心安的是四海酒楼从古至今都有一条最高训令，用不参与皇室的政权更替，商人就是商人。

　　四海酒楼的歇业是数千年的第一次，很多人都联想到了与多宝阁的这次拍卖有关，但具体原因却无人能够猜透。

　　星云皇室……

　　一个身穿紫金龙袍的青年人正审阅从各个部门送达的奏折，其中有一本奏折记录的只有一个，那就是星龙城四海酒楼的奏折，这个特殊的荣耀自第一任皇帝开始就延续了下来。

　　“四海酒楼，可惜无缘见他们的幕后人物。”

　　青年人将台面上的奏折全部审阅完毕，才将目光落在那搁置一旁的奏折上。

　　这是铁飞龙自从登基后审阅奏折的习惯，唯有将其他奏折全部审阅完毕并下达批示后，才会选择看关于四海酒楼的信息。

　　“四海酒楼的幕后人物归来了！”

　　铁飞龙眼睛一亮，睿智的眸子中划过一道亮光，当即唤道：“来人！”

　　“小的在！”

　　房间的门应声而开，身穿铠甲的带刀侍卫直接单膝跪地：“陛下，有何吩咐！”

　　“马上下去准备，朕要去一趟四海酒楼！”铁飞龙神光湛湛，正声道。

　　“是！”

　　带刀侍卫双手抱拳，随后起身转身离去。

　　……

　　多宝阁拍卖会场……

　　“馥雅小姐，这次阁主亲自交待，这一次盛大的拍卖盛事将有你负责。”一个身穿长袍的白发老者对身前一个俏丽的年轻女子说道。

　　年轻女子容貌俏丽，肤若凝脂，身穿紧身的皮质服饰，映衬出那恰到好处的身材比例，丰胸翘臀。

　　“方老，难道不远万里将我请来，就是为了这个？这次拍卖会太过盛大，馥雅恐难以胜任！”馥雅对着老者行礼，随后轻声道。

　　“馥雅小姐太谦虚了，你的能力无论是阁主还是我，都是看在眼里的，这一次就算是对你的历练吧！”白发老者摆了摆手，和煦道。

　　“承蒙方老看的起，那馥雅就争取不让您失望！”

　　馥雅轻咬嘴唇，欠身道。

　　方老点了点头后就已经离去，惟独留下馥雅在思考这次的拍卖事情。本来早在之前馥雅就大概知道阁主的指令，怕是要自己负责这次拍卖阁成立以来的最高级别的拍卖盛世，她很奇怪，按理说以她的能力还不足以胜任这次的拍卖。

　　但事情已经发生，阁主的命令是任何人都无法抗拒的，更何况自小便被多宝阁培养起来的她。

　　……

　　寂静的黑夜已经渐渐离去，东方的天际出现了黑夜中的第一缕柔光，渐渐的，光芒越来越亮，照亮了大地。寂静的星龙城此时却渐渐人声鼎沸了起来，很多人都压抑不住兴奋，吃好早点便纷纷赶往多宝阁的拍卖会场。

　　当然这纷纷赶去的大部分人都只能在围观席，并且需要支付不菲的金币，之所以不菲，是因为这支付的金币对于普通人怕是家庭的一年收入。

　　但对于这浩大的盛事，他们不想错过这属于人生最为激动的时刻，在今天，他们愿意花费家庭一年的收入去远远地看以下整个大陆的巅峰强者面孔。

　　是的，他们有理由相信要拍得天涧之地资格的人，绝对是站在大陆巅峰的强者，那个非强者必死，连强者都九死一生的地方不会有弱者前往，这是所有人的共识。

　　四海酒楼深处的一座古堡中，此时迎来了一位身份极为特殊的人。

　　来人身穿白色长袍，腰系白玉，手拿折扇的中年人，在他身后依稀站立八名体型极其魁梧的汉子，每个人眼神中都充满了警惕色，身子也时刻紧绷着。

　　在这群人刚抵达古堡大门时，夏宇与李青就已经知晓。

　　只一眼，夏宇就能够断定那身穿白袍，手拿折扇的中年人身份不一般，神抵念所过之处，隐约间可见帝皇之气弥漫，显然此人不是皇帝就是拥有成皇的潜质。

　　“他们的身份……不简单。”夏宇对身旁的李青说道。

　　李青深以为然的点头道：“是很不简单，那身穿白袍的中年人，叫做铁飞龙，星云帝国的皇帝，身后那是他的锦衣卫。”

　　“果然……”

　　夏宇点了点头，随后两人便也不做停留，出去迎接。虽然以夏宇与李青的身份，面对帝国皇帝也不需要如此，但无论如何，对方也是一国帝皇，不可能坐视不理。

　　铁飞龙在古堡外面站立，面容上始终挂着一缕和煦的笑容，虽然四海酒楼今日歇业，但对于帝国皇帝来说，这里也算是他的地盘，来去不会有任何限制。

　　远远的，他便看到有两道健硕的身影踏着青草地走来，念头一动，精神力探测而出，便惊骇的发现，对面两人的实力他居然完全看不透，顿时知道来人不简单，极有可能是四海酒楼幕后人物的护卫。

　　“想必是帝国皇帝铁飞龙吧！”

　　夏宇与李青刚走到铁飞龙对面，李青上下打量一番便说道。

　　“大胆，见到陛下还不下跪行礼？”

　　铁飞龙身后的锦衣卫见李青与夏宇肆无忌惮的打量一国之君，顿时面容一沉，冷声道，同时体内如瀚海般的星力翻滚起来。

　　铁飞龙没有说话，只是眉头微皱的看着李青与夏宇，认为锦衣卫说得没错，自己堂堂一国皇帝，对方两个身份不入流的护卫居然如此肆无忌惮的打量自己，太过放肆。

　　但想到自己是前来见四海酒楼的幕后人物，也没有吩咐让护卫直接拖下去斩了，毕竟四海酒楼的幕后人物更是与星者殿的关系不浅，大狗也得看主人，皇帝也不例外。

　　“嗯？是你在嚷嚷吗？”

　　李青看了眼眉头微蹙的皇帝，见他没有阻止的意思，李青眼神陡然变的冰冷，看着那嚷嚷的锦衣卫寒声道。

　　“大胆！”

　　轰！锦衣卫星力顿时喷涌而出，四名实力达到星宗巅峰的强者顿时将皇帝铁飞龙围在中间，大有出手之势。

　　就在皇帝刚想摆手制止的时候，却发现不知道何时李青的身影已经消失不见，同样保护自己的八名锦衣卫也消失不见，一点声音都没有发出。

　　“这是怎么回事？”铁飞龙惊骇道，体内星力也同样运转开来，警惕地看着周围。

　　说着，铁飞龙看着眼前年龄似乎在十八左右的少年，冷声道：“你们这是什么意思？朕的锦衣卫去了哪里？”

　　夏宇嘴角浮现一抹弧度，轻笑道：“他们去了个很远的地方，短时间可能不会回来，你是来见四海酒楼的掌柜吧？”

　　铁飞龙站着不动，但无形间那种上位者的气息顿时扩散开来：“四海酒楼的幕后负责人难道就是这样接见朕的吗？信不信我一纸令下，四海酒楼将在星龙城开不下去？”

　　夏宇摇了摇头：“我不信！如果皇帝陛下还想见他的话，就什么都不要说。”

　　废话，堂堂活了几千年的半帝人物，能被你区区一国皇帝给吓住？那也太废柴了吧！

　　“你！”

　　铁飞龙大怒，星力运转间险些就要出手击毙眼下以下犯上的人，但就在这时，身后传来噼里啪啦的物体坠地声。他惊骇之余顿时转身看去，发现自己八个实力达至星宗巅峰的锦衣卫全部口吐白沫的昏倒在地上，不省人事。

　　而在他前面唯一站立的便是那正在摆弄发型的青年，甚至还带有挑衅意味的看着他。

　　“要将我四海酒楼给踏平吗？铁飞龙？就算你爷爷的爷爷来了也不敢这么说。”李青邪邪一笑，戏耍皇帝，这是他非常乐意做的事情。

　　铁飞龙眉头紧皱，心中已然杀机并起。

　　“我想，你们的主子不介意我将你们二人诛杀！”铁飞龙不亏是一国皇帝，就算八名护卫已然昏厥，他依然没有露出任何惧意，想法杀意弥漫。

　　“噗嗤！”

　　李青闻言直接笑出声来，看着夏宇道：“师父，看到没，他说要将你我师徒二人给宰了，你说怎么办？”

　　“混账！”

　　铁飞龙再也无法容忍这二人对他的羞辱，身形暴起，那超越锦衣卫不知道多少的实力顿时展现而出，瞬间便将神抵念未曾释放出的夏宇跟震退无数步。

　　借此机会，铁飞龙一跃而去，大手直接排向倒飞出去的夏宇，眼神冷冽。

　　“这世上能够击杀你师父的人以前或许有，但现在绝对没有！”

　　夏宇淡然一笑，丝毫没有为被铁龙飞震飞而感到不忿，神邸念运转而出，顿时一股浩瀚的精神威压便直接降临，他的身形也稳稳地立于虚空上，眉心的血痕顿时再次浮现。


第二百零三章 真正实力

　　夏宇凌空而立的身子，眉心那散发金光的竖痕，所带的震慑力还是足够强的。

　　李青眼中划过精芒，这痕迹他曾经在两位独孤大帝身上见过，是属于大帝或神邸的标志。

　　星云帝国皇帝铁飞龙身子摇摆不定，感受到了非常大的压力，以至于不敢直接与虚空上的夏宇对立。他此刻相当惊讶，若之前李青称呼夏宇为师父时，铁飞龙还当做对方是开玩笑，然而此刻感受到那股威压时，他瞬间就选择了相信。

　　蹬蹬蹬！

　　身子暴退数步才堪堪站立，铁飞龙抬头仰望夏宇的身子，颤声道：“你……你是四海酒楼的幕后人物？”

　　夏宇摇了摇头道：“不是。你旁边的那位才是！”

　　铁飞龙闻言，几乎是瞬间便转过头看去，眼中露出极度惊骇之色：“是他？不可能。”

　　说着，眼中顿时浮现出暴怒的神色，冷声道：“你们可知道站在你们面前的是谁？”

　　“知道！星云帝国皇帝！”

　　李青漫不经心的道，并走到已经降下身形的夏宇身旁，盯着颇为落魄的铁飞龙。

　　“既然知道，那为何敢戏弄朕？莫以为仗着四海酒楼撑腰，我就拿你们没办法？”

　　堂堂一国之君的威严是绝对不容挑衅，天子一怒伏尸百万，铁飞龙此刻就有想屠尽天下人的冲动。

　　李青盯着失态的铁飞龙，摇了摇道：“你的一国之君，我只是小小的商人，如何敢戏弄你？我的身份已经表明，我确实是四海酒楼的幕后老板，只是你不相信而已。”

　　铁飞龙仔细地打量着李青，而李青也放松下来，任凭其观察观察，他相信作为一国帝君能够看出他身上蕴含的那种气息。

　　“人中之龙，紫气瑞腾，但为何气机却无比深邃，真实年龄无从考究……”

　　铁飞龙越惊讶，基本上已经相信李青所说的话，当他的目光落在面容浮现笑容的夏宇身上时，身子却是微微一颤。

　　刚才他没听错的话，这个少年应该是眼前这青年的师父，起初他以为夏宇只是容貌年轻，实则年龄无比老迈的强者，然而运用皇家观气法一探查，对方没有隐藏的情况下，却明显地看出，对方仅仅不过十七八岁。

　　“这位少年如何称呼？”

　　铁飞龙好不容易平复下心境，尽量让自己保持一股平淡的心绪，他看着夏宇道。

　　“夏宇！”夏宇笑着道。

　　“嗯？”

　　铁飞龙顿时眉头一皱，小声道：“莫非是……”

　　“没错，飞云宗的那个夏宇。”

　　夏宇知道对方会这么问，如今以他觉醒后的心态，根本不会选择隐瞒。

　　然而夏宇的平淡却没能让铁飞龙也跟着淡定，铁飞龙瞪大着眼睛看着夏宇，瞬间便猜测之前夏宇为何会强大到连他都无法抗拒，定是因为那帝器在手。再联想到四海酒楼幕后人物称呼其为师尊，在他看来也定是因为那帝器。

　　“这两人必须拉拢……”

　　瞬间，铁飞龙便已经做好决定，尽最大努力与夏宇跟李青打好关系。

　　“之前朕糊涂了，发生了非常不愉快的时期，还望两位不要见怪！”铁飞龙姿态一变，丝毫没有皇帝的架子，和声道。

　　“客气了，陛下远道而来，还请到寒舍相坐。”

　　“请！”

　　“请！”

　　谁也想不到刚才还大打出手的三人，转瞬间却满脸堆笑的彼此攀谈起来，好似刚才不愉快的事情根本没有发生过一样。

　　铁飞龙踏进那不知道耗费多少资金打造的堪比皇宫的古堡中，脸色变的很不自然。

　　“寒舍么？这他妈的要是寒舍，朕的寝宫岂不是连茅厕都不如了？”

　　铁飞龙心里暗骂道，但脸上的表情却极为平静，看到殿堂墙上悬挂着不知道几百年历史的名画，这位星云过登基不久的皇帝此刻有了满肚子苦水，已经决定回去也要好好重新改就下皇宫。

　　毕竟，堂堂一国皇宫连四海酒楼幕后人物的一处住处都比不上，还谈何人上人的资本？

　　铁飞龙与夏宇李青三人落座与接待宾客的房间，已经有佣人准备好各种新鲜的水果，都是从星云帝国无法栽培的珍惜物种。

　　李青落座后，颇为懒散的谈躺在弹性足够的皮质沙发上，这些都是来自于星者大陆顶尖的设计师所铸造的，当然设计图是来自这个异位面的李青所提供。望着那眼中有惊讶之色的铁飞龙，李青淡笑道：“不知道陛下远道而来找我有何事？”

　　“额，只是听闻你云游回来，恰好在星龙城的分楼之中，所以就来拜会一下……”

　　铁飞龙淡淡道，双手摸了摸这弹性十足的座位，顿时觉得十分新鲜，遂轻声道：“这，这是什么材料的椅子？居然有如此弹性，而且款式也非常新颖，帝国怕是见不到吧！”

　　铁飞龙眼中精光绽放，第一眼就喜欢上了这特殊的椅子，坐上去软绵绵的，极富有弹性，这对于仅仅垫了层金黄色薄锦棉的龙椅是无法相媲美的。

　　“呵呵，难道陛下对这沙发感兴趣？”李青笑道。

　　“沙发？”

　　铁飞龙眼睛一亮，对于从李青说出来的这个新鲜词汇非常感兴趣：“嗯，不错，只是这椅……沙发哪里有制作的？我打算进购一大批。”

　　“这陛下怕是不能如意了，这东西制作工序非常复杂，制作这么一个恐怕需要三年时间……”李青苦笑道。

　　“这么久？”

　　铁飞龙吃了一惊，没想到手掌下抚摸的这所谓沙发，制作起来居然需要三年时间，当下那股热情就已经消去。

　　随后想起这次来这里的目的，铁飞龙脸上浮现一缕笑意，他知道四海酒楼的幕后人物叫做李青，如今看来眼前这青年就是那神秘莫测的李青了，他看着李青道：“李青阁下，不知道你有没有参与今天的多宝阁拍卖？”

　　“哦？陛下此话何解？”

　　李青皱了皱眉，他参与拍卖似乎与其他人无关，这铁飞龙如此一说，究竟是什么意思？

　　铁飞龙似乎早已料到会如此，遂轻笑道：“想必你也知道这多宝阁后面的几位人，跟我太上皇有过节，而这次的天涧之地，太上皇恰好需要天涧之地中的一些东西突破境界，所以想请你代替我皇室去拍得一个资格回来。”

　　李青点了点头，这星云帝国的太上皇曾经确实与多宝阁的几位老不死高层发生过非常不愉快的事情，起因便是当年一起追过的女子，最后星云帝国的太上皇成功抱得美人归，但同时也得罪那几位情敌，两百多年了，他们之间的恩怨不仅没有平息，反而愈演愈烈。

　　本来事情都过去那么久了，但恰好这星云帝国的新任皇帝铁飞龙，同时与多宝阁那几位人物的孙辈又看上了同一女子，最后那女子因为某些原因就成了如今星云国的皇后，母仪天下。

　　可是，正是因为这件事情，那本来淡忘的两家恩怨，终于再次爆发。暗地里的较劲不知道持续多少年了，但谁也奈何不了谁。虽然暗地里无法一较高下，但此次天涧之地的开启，明面上多宝阁的几位老人物怕是能够站在高处，之上他们有权利将这资格拍卖给谁？而皇室想要进入？那基本上没门了。

　　想通了这些，李青大概知道这铁飞龙来的目的，怕是要借助他的身份取得进入天涧之地的资格，一来那太上皇能够借助天涧之地突破境界，而来，作为皇室依然能够取得胜利，让多宝阁的那几位老人物为止吐血。

　　铁飞龙见李青在思索，顿时认为这件事情靠谱，于是颇为放松地躺在这软绵绵的沙发上，陶醉不已。

　　正当他做好睁开眼睛便能得到好消息的时候，李青的话，却让他露出不可思议之色。

　　“额，这件事情非常抱歉，如在下无能为力。”李青摇头拒绝。

　　铁飞龙瞬间从沙发上跳起，盯着李青认真道：“完成这件事情，我能够让四海酒楼更上一层楼。”

　　“呵呵！”

　　李青摇了摇头：“不是我不愿意帮助，而是我已经需要两个名额，不可能再要第三个，当然这不是钱的问题，而是你们的太上皇就算进入那所谓的天涧之地也不见得能够突破半帝境界！”

　　铁飞龙瞪大眼睛看着李青，沉声道：“你知道这些？”

　　李青没有立刻回答，只是闭上眼睛，随后张开的刹那，将自身的半帝境界气息直接释放出来，一股无形的波动瞬间席卷整座古堡，日月都为之失色。

　　这一刻，星云皇室深宫中，一位盘腿而坐的白发老者紧闭的眼眸陡然睁开，颤声道：“半帝……”

　　多宝阁深处的密室中，同样围成一圈的老者皆露出惊骇之色，低声喃喃道：“又是一名半帝……不知道何时有人能够突破半帝，今生为星帝之境？”

　　李青释放自身气息的那一刻，很多大陆的巅峰强者都感受到了那股特殊的波动，他们难以平静。

　　而作为离李青最近的星云皇帝铁飞龙，此刻全身无力的瘫软在那弹性非常的沙发上，满脸的不可思议。他原先以为李青很强很强了，可再强，他也不会想到对方是至高无上的半帝强者。然而事实却告诉他，李青就是一名不折不扣的半帝强者。


第二百零四章 初见华天飞

　　铁飞龙若之前还对于李青说太上皇无法晋升半帝境界还有愤怒的话，那么现在他则充满了一股荒凉感。

　　太上皇天纵之姿，虽然无望修炼到星帝境界，但理应也在当世修成半帝境界，然而现在李青的话却让他希望完全破灭，帝国皇室终究没有可力压群雄的半帝强者出现。

　　但随后，他眼眸中却是闪过一道精光，闪动中异样的光彩看着李青，诚心道：“既然如此我就不麻烦你了，但如今我有个请求，不知道可否答应？”

　　铁飞龙此番话已然放下身段，不再用朕而是用我，这对于帝皇来说实在是最为诚心的一幕。

　　“是想让我成为星云皇室的供奉？平时没啥事，有事的时候就出手，然后领取俸禄？”

　　铁飞龙还未开口，李青就直接婉拒道：“不过，我不喜欢，对我来说任何限制我自由的身份我都不会去做，所以只能让陛下失望了。”

　　“这……”

　　铁飞龙失望至极，今日不远百里前来见李青，最终的结果却是什么都没得到。他身子有些僵硬，感觉脸上火辣辣的。

　　身为帝国皇帝，连番数次提出的要求都被拒绝，几乎是古往今来第一例，铁飞龙实在难以让自己忘记这不愉快的事情。

　　良久后，铁飞龙从沙发上站立起来，一阵淡淡的失落后，深吸了口气便说道：“既然如此，那朕就告退了，希望李青能认真考虑下。对了，妙丝最近还好吗？他是皇后的妹妹，在你们四海酒楼这么久了，我作为姐夫的也应该关心下。”

　　李青眉头微皱，淡淡道：“妙丝目前很好……”

　　“嗯，很好久行。”

　　铁飞龙眼含深意的看了眼李青，随后点头便离开古堡殿堂中。

　　当铁飞龙将那八名昏厥的护卫给唤醒离开之际，古堡中的李青顿时勃然大怒：“该死的铁飞龙。”

　　“怎么？”夏宇问道。

　　“这铁飞龙从我这里没办法达成他想要的目的，可妙丝哪里他有千万种办法。”李青额头青筋直冒，拳头紧握。

　　妙丝是他活了几千年唯一动心的女子，几乎是他心中一直以来的唯一女神，地位仅次于师尊夏宇，可想而知对于妙丝的看中程度。

　　夏宇低声叹了口气，李青的脾性他十分清楚，自己是看着他长大的，灌输的思想也几乎都是神域的生存法则。对于感情方面，他们师徒二人的底线就是只能一心，一生只会钟爱一个。现在李青的情况很显然已经打算将这唯一的爱给妙丝了。

　　“别想多了，他现在已经知道你的实力，给他十个胆子也不见得敢对妙丝不利，再说妙丝的姐姐也不会容忍。”

　　夏宇站起身拍了拍李青的肩膀，看眼外面的天色，发现时间不早了，顿时说道：“走吧，多宝阁！”

　　星龙城繁华的街道越来越热闹，无论是那条街，都几乎是人满为患，比十年一次的赶集节还要人多。而这次使得星龙城人流量爆满的原因，不外乎是多宝阁散播而出的消息。

　　越来越多的星者哪怕不是为了名额而来，也是为了见识一下大陆的顶尖强者，就如同地球的追星族一般。

　　夏宇从古堡中出来，并没有与徒弟李青走在一块，李青说是去找妙丝说一下情况，以及看下妙丝将紫晶币准备的如何。夏宇身穿并不怎么名贵的白色长袍，看起来只是一般的富家子弟，在人群中若不散发气息，只是个普通的少年一样。

　　街道上人太多，往往是赶往多宝阁举行拍卖会的人居多，虽然有点拥挤，但至少也是随波逐流，没有耽误多少时间。

　　“最新消息，听说这次主持拍卖的是来自于多宝阁素养第一美人之称的拍卖师。”

　　“不会吧，多宝阁培养的精英拍卖师虽然见识不凡，但这等几乎是大陆最巅峰的强者参与，有星者殿的几位殿主，星炼殿的殿主华天飞，以及各隐世家族与宗门的参与，多宝阁也未免太过大胆了？”

　　“对呀，若是出现差错，那几乎是难以弥补！”

　　夏宇跟随人群向前移动步伐，耳边听的最多的也是关于这次拍卖会的一些情况。在感叹这些消息灵通的同时，夏宇心中却也格外重视这次拍卖会起来。

　　首先，从这些人说话的类容来看，有几点是值得他去考虑的，星者殿的殿主当中二殿主夏千鹤会不会来？他应不应该去解决今生的俗事。另外一个则是他崛起之际时答应虚尘的承诺，就是要将华天飞带到丰都县星妖森里的那个寒潭当中。

　　这次这么好的机会，该不该兑现对虚尘的承诺？

　　想着想着，目的地就已经到达了，前来观看盛世的很多人都支付不菲的金币，仅仅以观看者的身份进入那足以超越守护殿的巨大建筑当中。而作为竞拍者则需要从一旁站立十数名女子的地方进入。

　　那接待处类似与贵客接待处，十二名女子身穿颜色各异的服装，有星耀帝国的长袍，星云帝国类似西服的锦衣，以及各种裁剪十分亮丽的服饰。这些女子显然是星云城中的名媛，姿容靓丽，迎接宾客时的谈吐举止间，处处流露出一种贵族名媛应有的气质，极为从容不迫，常常使得那些贵宾愉悦不已。

　　“我们是多宝阁此次拍卖会的接待，在此恭迎您的到来！”

　　轮到夏宇的时候，十二名迎宾女子微微欠身道，举止优雅，声音甜美如同蜜糖一般。当她们抬头注视眼前夏宇的时候，眼眸中露出一丝讶然。

　　“荣幸之至，参加竞拍是否从此地进入的？”夏宇轻笑道。

　　“是的，有意竞拍的贵宾都是从这里进入专门的竞拍之地。”

　　接待的女子笑着说道，神情看起来非常真挚，只是在她们打量夏宇的时候，却有些踌躇不定。

　　当夏宇点头打算进入当中后，却被接待的女子给委婉拒绝。

　　“是这样的，因为这次拍卖的重要性，我们需要您的身份，如果不是那种能够竞拍的身份之人，我们只能很抱歉的拒绝进入。”

　　名媛们眼中有着一丝歉意：“当然，如果你没有比较尊贵的身份但有能证明参加竞拍的资格的话，我们依然十分欢迎您的到来。”

　　听到这番话，夏宇眉头顿时皱了起来。他实现并没有想到多宝阁会闹这么一出，虽然自己拥有李青提供的巨额紫晶币，但进入这里的身份却是无法证明。

　　他虽然为大陆之上守护岛的监察使，但这种身份明显不能在世俗随意透露，尤其这几个仅仅是负责接待的名媛。一时之间，夏宇竟是尴尬在原地。

　　“哎，我说小兄弟，你若是没资格进去就先到一边去，别耽误大家的时间了！”

　　就在夏宇沉思之际，夏宇身后过来了一位强者，身着极为华贵的服饰，是个看起来极为英俊的男子，眉宇间有股英气，恍惚间有股绝对上位者的气质流露而出，而他腰间悬挂的都是极其稀少的紫晶髓，是真正万晶难买的紫晶髓，同样也是很多天器乃至帝器炼制的必备核心材料。

　　名媛们也在第一时间看到了这点，眼中浮现过一闪而逝的异彩。

　　“很抱歉了！”名媛们对着夏宇露出歉意之色。

　　夏宇没有说话，而是转头看了眼这英俊的男子，刹那间，夏宇觉得这幅面容非常熟悉，熟悉在哪里却说不上来，一股非常奇怪的感觉。

　　当细细感受下，这种感觉却是来自于早已经融于自身的五行胚胎，陡然间，夏宇眼眸中爆射精光，沉声道：“华天飞？”

　　“嗯？”

　　那英俊的男子本来对夏宇露出极为不屑的神色，然而夏宇此番话一出，青年却微微皱眉起来。

　　“你认识我？你是什么家族的子弟？”

　　华天飞瞬间收敛起轻视之色，开始搜寻与自己有过交往的豪门大族，将那些能够出现在自己眼帘中的各大家族子弟筛选一遍。可最终没能找到一副可以与眼前少年重合的容貌。

　　夏宇顿时回过神来，看着如今星炼殿的殿主华天飞，嘴角中却是有着淡淡的嘲讽与鄙夷之色。将自身父亲杀害只为得到五行胚胎，这种丧失人伦的家伙不配成为星炼师，更不配活在这个世上。

　　夏宇没有说话不是他不知道如何回答，而是根本不屑。

　　他就在站在这道多宝阁门户之前，丝毫没有任何让位的意思，转头对眼前的名媛们说道：“我想有些东西能够证明我的身份，但你们未必能够认识！如果可能的话，让你们多宝阁的负责人验证下。”

　　“这……”

　　名媛们脸上露出为难之色，彼此之间你看我，我看你，一时间没了任何注意。她们虽然是豪门贵族的千金，见识也非同小可，之前很多人她们都认识，所以不需要验证什么，相反谈话间有说有笑。但多宝阁的核心人物，她们却是没有见过，这次来这里当做接待，也是家族吩咐下来的任务而已。


第二百零五章 交锋

　　“哼，休要满嘴胡言。你什么身份且说出来，我就不相信这世上还有什么身份是我等不知道的！”

　　名媛中有性情温柔的也同样有急躁的，很显然这次说话的主，便是那性子较急的一位。

　　夏宇别过头去，看到说话的这名名媛，二八年华，身穿的是紧身的皮质服饰，酥胸饱满，原本理应是一温柔贤淑魅惑的主，只是此刻面容竟是有些狰狞。

　　那之前对来了兴趣的华天飞也不再说话了，而是饶有兴致的看看这些身份不高却也不算低的名媛与神秘少年的口角之争，这种好玩的事情他可很少遇见，于是交叉着双手退居一旁，目不转睛的盯着夏宇与那名媛的对峙。

　　夏宇眉头微皱，语气颇为有些冷淡：“莫非以为天下就只有你眼中的那般大？我不愿说，而是以你的身份并没有触及到那个领域的资格。”

　　“是吗？你知道本小姐是谁？”

　　这位名媛显然被夏宇的藐视给激怒了，当场就尖声道：“我是当今星云帝国的公主，星云皇帝的长女，铁馨媛。试问天下还有什么我不知道的身份？”

　　“馨媛，别说了。”

　　说话的是那名性情与铁馨媛截然相反的名媛，她眼神慌乱的看了看远处不少投来好奇目光的人，轻轻拉扯这铁馨媛的衣裳。

　　“我偏要说！”

　　铁馨媛甩手将拉扯着自己衣裳的手给拍去，皱着眉头冷冷地看着夏宇：“今天本公主就真的想知道，你是什么身份，如果不能让我满意，我会摘掉你脖子上的脑袋。”

　　话语不可谓不狠毒，很难想象一个外表靓丽受过高等教育的帝国公主，此刻却是一副狠毒的小人嘴脸。

　　华天飞嘴角路出一丝不屑，其他名媛也同样颇为苦恼的摇了摇头。而那名之前劝阻铁馨媛的名媛，此刻却进入了多宝阁当中，显然她已经知道如今事情的进展不是他们能够解决的了。

　　虽然不知晓那少年的身份，但能够如此气定神闲的不受他们的气势所迫，想来身份也不会简单。如果没有公主铁馨媛的介入，她想她还是能够有办法知道少年的身份，可惜这世上根本不会有如果。

　　“摘掉我的脑袋？铁飞龙也不见的有这个本事。”

　　夏宇的声音逐渐变得异常寒冷，他本身并不是个心慈手软的人，虽然某些行为看起来如同老好人，但那也只会在自己认可的人面前表现出来。而对于眼前这种自以为世界就在脚下的高傲之人，根本入不得他的法眼，遂毫不客气的寒声道：“如果可能的话，我不介意将脑袋双手呈现，就看你老爹敢不敢收……”

　　“咦……有趣，有趣！”

　　夏宇那极其自负的话音刚落，旁观的华天飞却轻拍手掌赞叹道：“想不到今日无聊的竞拍，居然能够见识到这么有趣的少年，足够自负，足够骄傲，我很欣赏。”

　　“我更欣赏华殿主的一片孝心……”夏宇转头平淡地说道。

　　华天飞脸上的笑容顿时僵住，神情僵硬了下来，眼中划过一闪而逝的杀意，但很快，他便将那份情绪彻底掩埋掉，开始重新审视这个让自己都有些意外的小家伙。

　　“之前小兄弟能够唤出我的名字，想必我们是见过，说说你的来历！”

　　华天飞尽量让自己的表情变得柔和下来，以免吓到眼前这个少年。但他心中却是有着难以想象的杀机弥漫，他不是傻子，自然能够听出夏宇话中讥讽的之意。

　　“我可以不回答你的问题吗？虽然你是星炼殿的殿主。”夏宇丝毫不忌惮的直接说道，似乎不担心得罪以为大陆巅峰强者会有什么样的后果。

　　华天飞没有说话，只是眸子中的彻骨寒意愈发明显了起来，隐约间骄阳当空下，他身上的寒意已经驱散了温度，名媛们下意识的紧了紧身上的衣裳，眼中颇有些畏惧的望着华天飞。

　　这是她们第一次接待这种释放冰冷寒意的贵人，之前的从容儒雅已经被刚滋生的恐惧所代替。

　　虽然刚听到他星炼殿殿主的身份有惊为天人的感受，但现在所谓惊为天人的感觉无疑变成了冰寒彻骨的感受。

　　“你知道的，我现在可以杀了你。”

　　极为平淡的语气自华天飞最终传出，虽然没有多少杀意流露而出，但在场的名媛们却深深的知道这话中蕴含的杀伐之气多么浓烈。见识不短的她们想象不透，为何少年的那句赞美他‘孝心’的话，却引起如此恐怖的杀机？

　　或许，那赞美只是充满不屑的嘲讽吧……

　　“我知道你不能……”

　　夏宇淡淡道。

　　“为何？”

　　华天飞皱眉，杀机不减。

　　“你若能杀我，早已经动手，只所以这般说，只是为了发泄你心中的郁结。”夏宇有恃无恐地说道。

　　“哈哈！”

　　刹那间，华天飞仰天狂笑了起来，再一次拍着巴掌，刻意让自己变得潇洒道：“不亏是历代以来年纪最轻的监察使，你有的骄傲与自负。”

　　“你现在知道了我的身份？”

　　夏宇没有因为身份的暴露而有所诧异，似乎这一切都在预料之中。

　　“守护岛能够凌驾于星者大陆之上，又能限制大陆强者突破境界不得强行动用真实实力，有了新的监察使，我又能如何不知？当然这些我都是猜的，没想到你真的是……”

　　华天飞平静地说道，但他手心细密的汗珠已经出卖了他的内心。

　　他很意外，原本只是下意识的猜测，没想到眼前这少年真的是守护岛新任的监察使。

　　同样他没有加入守护岛也是有着他的骄傲，不愿意在他人屋檐下生活，应当有自己一番天地的骄傲。但是现在这份骄傲却被眼前的少年给直接狠狠的碾碎。

　　多么年轻有为的监察使……身份果真是高的可怕……

　　“星炼殿殿主也极为不错，距离传说中的那个境界不远了吧……”

　　神抵念的强大之处在于探察对方真实实力的时候，对方还一无所知。谈话间，夏宇早已经将华天飞的境界已经身体属性探察的一清二楚。

　　华天飞也不愧是天纵之资，甚至天赋比起夏宇的徒弟李青还要强过许多，当然他目前的实力还是逊色于李青，只不过这是一个时间上的问题。华天飞有资格问鼎半帝境界，并且相差不远。

　　想到华天飞有可能下一刻就会突破半帝境界的现状，夏宇不禁觉得事情有些棘手，若想兑现今世的那份承诺，难度以及非常不低了。

　　“不愧是星者殿殿主……”

　　华天飞心中冰冷的杀机已经收敛，想到眼前少年是那神秘的守护岛监察使，就算知道他与虚尘之间的关系，在他看来也已经丝毫影响不到他的情绪了。

　　毕竟，那只是我的家事，你手段再滔天还能拿我问罪不成？况且，年龄不过少年之资，翅膀可曾硬朗？

　　华天飞想了很多，但却怎么也没有想到夏宇与虚尘之间的关系，不过看起来倒像是夏宇继承虚尘的意志抹除华天飞，更像是宿命中已经注定站在对立面一样。

　　两个人都是星炼师，都是大陆少见的资质卓佳之人，真正的宿命应当是共同在星炼殿探究星炼师一道，可现实却早已经不相庭径的进行了下去。

　　他从容不迫，且以自认为相当潇洒的姿势进入了多宝阁当中，惟独留下眼眸中含着淡淡杀意的夏宇。

　　舔了舔嘴唇，夏宇失声笑道：“真是个不好的兆头呀……”

　　说着，笑着看了看眼前的这些名媛，最后目光落在星云公主铁馨媛的身上，夏宇脸上的笑容逐渐消散：“现在我能进去吗？”

　　铁馨媛此刻唯一的念想就是找个地洞钻下去，她脸色满是羞红，能够与大陆最高机构星炼殿的殿主如此对话的人，身份又怎么能用言语形容。那所谓监察使他虽然不知道，但隐约间觉得非同小可。

　　就在她刚想用几句话来摆脱那让她感到羞辱的局面，譬如：我需要验证，或者说着是多宝阁此次的规矩等等之类的话，但这个时候，之前离开的那名名媛却从门户中走了出来，身后还跟着一个人。

　　身子有些颤抖的转过去，铁馨媛看到名媛身后那个鬓角发须洁白，但身子却格外健朗的中年人，说是中年人也紧紧是他的面容，但从那苍老的眼眸看来，他的真实年龄绝对不止中年这么简单。

　　“刘将军！”

　　铁馨媛如同看到救命草一般，顿时无限委屈的低声哽咽出声，样子楚楚可怜，任何人见了都得生出怜惜之情。

　　“好久不见了，刘老将军！”

　　就在铁馨媛静静等待刘将军勃然大怒将那身份不低的少年训斥一顿时，耳边却传来那让她感到无比反感的声音，甚至说是恶心。

　　但是那话语却让她感到头脑有些眩晕，刘经义老将军是谁？几乎是大陆最为著名的名将，是星云帝国的军神，是少数连星者殿星炼殿殿主都需要卖面子的存在，甚至拥有弹劾皇帝的权利，可现在那让她反感的少年却与帝国的军神有交集，话语中的语气没有那种上下尊卑，相反如同平等身份强者之间的对话。


第二百零六章 身份的排位

　　刘经义老将军本不应该出现在多宝阁中，甚至还作为多宝阁这次拍卖会的一名秩序维持者。但因他本人与多宝阁背后的几个人颇有不浅的关系，拗不过对方，加上这次事情又发生在星龙城，他便只有恭敬不如从命。

　　刚才原本拥有短暂的休憩时间，却看到与星云公主颇为较好的名媛急匆匆的向内阁跑去。刘经义短暂沉思后，隐约算到帝国公主铁馨媛会遭遇变故，遂喊住那名媛，问发生了什么事情，最后他出现在了这里。

　　原本以为只是小事情，可出来的时候半途遇到惊艳绝世的华天飞，看他眉目之前的那屡愁苦，就知道心情糟糕道了极点。

　　刘经义想到铁馨媛可能是得罪了华天飞，刚想说些什么，多宝阁外面却传来几句让他颇为熟悉的声音，似乎在哪里见过。

　　“夏监察使……”

　　刘经义怎么想都没有想到，眼前这个与帝国公主发生不愉快的人居然是守护岛的监察使，一时间竟是愣在原地。

　　铁馨媛看到这一幕，娇躯连连颤抖了起来，压根就不相信帝国军神与眼前这身份神秘的少年有过交集。她承认夏宇身份应该不低，但自认为天上的苍鹰与地上的蚂蚁不会有任何交集，苍鹰有属于苍鹰的骄傲。

　　“将军客气了，我这次来也就是看看，顺便看有什么东西可以拍走的，那边的入口都只是凑热闹，这边是有竞拍意向之人的入口，可却需要极高的身份才入内……”

　　夏宇对着刘老将军作揖行礼，没有任何隐瞒道明了自己的来意。

　　刘老将军脸上浮现久违的浅笑，盯着夏宇道：“提前跟我招呼就好，我亲自迎接。”

　　说着，他的目光陡转，落在了铁馨媛身上，颇为关切道：“身体不适的话，就回宫吧，这边我回头跟他们说说。”

　　铁馨媛默然不语，她知道刘经义话中的含义，作为皇室公主，刚才的行为确实有失仪态，也引得很多平民的指点，以目前的状态显然无法继续工作下去，她知道刘老将军在为她找台阶。

　　点了点头，铁馨媛在无数道火辣的目光中离去，进了一辆停在多宝阁不远处镶着皇室徽章的皇家马车，马车随后载着情绪低落的帝国公主，进入那枯燥无味的深墙大院中。

　　“之前有怠慢的地方，还望公子见谅！”

　　已经知道眼前少年来路非常不简单，连帝国军神都如此礼待的人，身份又怎么能简单？于是名媛们眼中在闪过惊讶后，便笑颜如花般说道。

　　“无碍。”

　　夏宇自认为潇洒的摆了摆手，对刘老将军说道：“麻烦刘将军出面了，否则我可能还真无法进入里面。”

　　“监察使太客气了，你这次下界是专为天涧之地的事情而来？”

　　刘经义看起来很随后，本不愿意过问太多的事情，但想到夏宇身份对于守护岛的重要性，遂提醒道：“天涧之地很危险，星宗强者稍有不慎便有可能丧命。”

　　“我有保镖！”

　　夏宇笑着道，神态轻松自然。

　　刘经义眉宇微蹙，停下脚步不解道：“那是什么宝贝？”

　　“不是什么宝贝，类似与打手之类的！呵呵”

　　夏宇说道，突然想到，若是自己乖徒儿知道自己说他是自己的打手跟保镖时，表情会有多精彩。

　　刘经义似乎明白了过来，眼眸中闪过讶色，点了点头便不在说话，径直领着夏宇往多宝阁深处走去。

　　期间，也有无数身份不低的强者，眯眼审视着多宝阁中年龄恐怕最小的新来竞拍者，想知道对方的身份与家底。只不过看清楚少年身旁的人是谁的时候，很多人在惊讶过后便识趣地避开那两道身影，不知道在想些什么。

　　多宝阁殿堂非常之大，刘经义就那么领着夏宇围绕着一排排豪华椅子向最前面的地方走去。

　　这次拍卖会场的座位非常富有讲究，说是讲究其实是现实的不能再现实，越靠前的座位，相对应的落座着身份要非常高，越往后的座位，落座者的身份差不过刚达到竞拍的标准。

　　对于答应极为老朋友要求维持多宝阁秩序的刘经义来说，这种直接的讲究他也颇为赞同，因为一眼看去便能知道谁的分量大，也能旁敲侧击那些心有不轨的人，前面的那些人是你惹不起的存在，那些花花肠子还是烂在肚子里吧。

　　殿堂中落座的竞拍者已经有不下百余名，每个人气息内敛，但偶尔间的气势外放却如同闷雷，又如远古凶兽惊蛰。

　　虽然强者众多，身份也不低，但最靠前的六个座位却是只有一人落座，其余五个座位显然是留给身份最高的人。由于这么直白的安排，后排的人心中隐隐不平，认为这其中含有非常浓重的歧视色彩，遂看向最前排的那一人，每个人的眼眸中都浮现出复杂的神色。

　　神色中有妒忌，有羡慕，有嘲讽，但却没有一人敢将这复杂的神色稍微扩大那么一点点，他们有理由相信，自己的这点想法若是被那人感知，恐怕下场会非常凄惨。

　　“那小子什么身份，怎么能超过我们？”

　　靠中坐着的十数人惊讶地看着刘经义领着夏宇继续向前走，根本没有任何停留的意思，顿时感到十分不解。

　　“什么？还要往前走？”

　　有人继续惊呼出声，眼中的不可思议已经被震撼所代替，开始纷纷猜测那少年的身份，以排除法推测，显然想不到什么时候大陆能有如此身份的少年？就算罗浮剑派入世的掌门继承人也不见得还能往前坐。

　　身份无法揣测，那么可以根据落座的位置加以判断。这些身份不低的强者纷纷将目光落在夏宇身上，想看看这给他们带来惊讶的少年会坐在什么位置。

　　而对于这一切，当事人夏宇却根本不知道，只是平静的跟着刘经义继续向前走着，虽然无法知道往前走具体代表什么，但隐约间他觉得非常不妙。

　　“越往前身份肯定越高……这不是让我成为众矢之的吗？”

　　夏宇感觉闹心了，他可不想这么玩，低调是他一直贯彻的标准，虽说有恃无恐，但若成为大陆巅峰强者瞩目的对象，他还没有做好心理准备。

　　“华天飞第二排第一个位置，难道是大陆第七人？……”

　　摇了摇头，夏宇颇为无奈的跟随刘经义继续向前走着，脚步非常缓慢，但却富有节奏与力量感，借此机会他开始认真打量着多宝阁这充满现实主义色彩的排列。

　　第一排六个最为精致的座位，第三个座位上已经有一名老者入座了，身份怕是大陆三人。第二排八个，第一个位置上已经有人落座，是一名英俊的青年，正是星炼殿殿主华天飞。

　　忽然间，夏宇突然觉得有些诧异，星炼殿与星者殿并驾齐驱，华天飞理应入座第一排，然而却是落座在第二排，这相当奇怪，难道不是以身份排列？

　　就在这个时候，一直不曾说话的刘经义带着夏宇在第三排的位置停顿了下来，这一停，顿时牵扯了一百多道满是震撼之色的目光。

　　“是不是认为很奇怪，星炼殿殿主华天飞为何是第二排？”

　　刘经义带着夏宇是停在了拥有十张椅子的第三排，但却没有丝毫落座的意思，而是好像未仆先知的知道夏宇的想法。

　　夏宇看了看前方明显入定的华天飞，沉默的点了点头。

　　“因为星炼殿的殿主身份虽高，实力也强，但却还没有达到能够落座第一排的时候。”刘经义没有直接开口，而是以神念传音道。

　　“那我的位置会在哪？我觉得我感兴趣了！”

　　似笑非笑的看了眼华天飞，转过头直接对刘经义说道。

　　此刻，那些后排的强者听到夏宇的话后，险些从座位掉落下去，作为此次的竞拍者，位置早就已经排列好了，对于他们这些权势滔天的人物，往往确定要做一件事情，无论是抵达那里亦或者是参与竞拍，他们只需要一个念头便能传达出意思，而在本尊抵达的时候，名单已经在拍卖场的登记簿上，并有相应的人安排他们落座。

　　然而坐在后排的强者们，震惊之余却是打量着夏宇，究竟他有什么东西值得星云帝国军神亲自迎接，他们期待结果，也期待夏宇的最终位置是在拿。

　　“如果先前你有打点的话，那么多宝阁自然会有人安排，但刚才我以神念咨询了下，并没有你的记录。碍于的你的身份，第一排的位置随便你落座，稍后我再去与那几个老朋友商议下。”

　　刘经义神念传音道，再次迈着步伐，牵动着百多号人的心，带着夏宇再次向前走去。

　　“他妈的还要往前走？难道还能是第二排不成？”

　　“大陆上什么时候出现了这么个恐怖的后生？”

　　“莫非……是拥有帝器的那主？”

　　推测与揣测往往在不经意间透露出真实的一面，这些人虽然猜测到了这点，但却不敢确定他们的妄自猜测，尤其是刘经义带着夏宇似乎要跨过第二排了……所有人都屏住了呼吸，包括已然醒转过来看到这一幕的华天飞！


第二百零七章 李青的命门

　　作为拥有多宝阁此次竞拍资格的大陆强者，眼高于顶只是常态，很少会因外物而动摇本心的他们，此刻却感到浑身冰凉，不敢置信的望着那默默无名的少年走向第一排位置。

　　那最为前排的位置或许没有什么了不起的，可能只能够让视力不好的强者看竞拍台上看得清楚些，但此间关乎天涧之地的多宝阁拍卖会场，早已经接受了来自于大陆最顶尖强者的预定，为了表示对这些强者的敬畏，无法免俗的绝顶强者也乐意接受这种身份实力之间的排名。

　　他们可以接受那些享名已久的绝顶强者落座第一排，也永远相信多宝阁的那几位身份最高的老家伙不会冒着得罪大陆强者的后果而胡乱排名，他们相信那几个老家伙的慧眼如炬。

　　但现在看到有一少年居然能够享有落座第一排的资格，他们怎么能不震惊，怎么能不恼羞，怎么能不质疑多宝阁是不是犯傻逼了。

　　当然这些夏宇根本就不知道身后那些强者的想法，就算知道，他也根本不会有所理会，他有属于他的骄傲，非常简单的事情。

　　在帝国军神刘经义老将军的引领下，夏宇颇为不客气的直接落座在第一排的第六个位置，不关乎排名，只是单独的很喜欢六这个数字，在地球有着六六顺的意思。他很希望这次的竞拍能够非常顺利，那些不必要的麻烦最好不要出现。

　　竞拍之地的座位有两百三十四个，落座的人数已经拥有一百多个，剩下的或多或少正在路途中，或着正在某辆精致的马车中打盹，在四海酒楼中与故有讨论棋道，谁也说不定。

　　会场中，除了竞拍者的尊贵之地，能够容纳数千人的二楼，此刻才是最为热闹的，不过由于有阵法的阻隔，热闹的二楼嘈杂声永远无法突破那层无形的阻隔影响到尊贵竞拍者的情绪。

　　但从他们的表情以及嘴型能够看出，他们此刻相当激动与振奋，能够俯视楼下那一百多号的大陆巅峰强者，这是几辈子都无法修来的福分，他们很喜欢这种俯视强者的感觉，认为这需要花费昂贵金币买来的享受非常值得。

　　见惯了强者都是白发苍苍的老头，这些参观者在看向稍微不是头发发白的强者时，眼中蕴含的往往都是炙热的情愫。

　　年岁高了，修为自然就高，所以他们难以生出绝对的崇拜，但那些年纪轻轻便能够稳定大陆前两百多名的强者，他们绝对是盲目的崇拜。为啥？人家年轻呗，修行一年是老家伙的两年功效甚至更多，这就是天分，这就是骄傲。我们崇拜那种凌驾于人之上的骄傲。

　　有些家底雄厚的大财主或者隐世宗门的少掌门或者宗主掌教因为没有绝对的希望与把握获得进入天涧之地的资格，所以他们选择了旁观，不过对于无法听到声音的楼下，他们或多或少知道楼下作为的排位是按照什么来排列的。

　　下面的有几位强者，曾经是不惜一切代价渴望攀上关系的存在，如今他们落座在楼下的末位，似乎并没有心中所想的那般强大。

　　“虽然知道星宗巅峰境界仍然有高有低，只是没想到差距会这么大。”

　　“落座的位置很靠后啊……看来这样的大腿不抱也罢。”

　　楼上时而响起那不带丝毫感情的话语，说话的人眼神也如他们的话语一样，好似不带有丝毫感情一般。

　　然而此时他们那沉静的眸子中在看向楼下一少年的背影时，却是闪出从未有过的神光。

　　“第一排，居然是第一排……他是什么身份？”

　　难以压抑住激动的情绪，这些背景不弱的旁观者如同发现新大陆一般，死死地盯着那落座在第一排第六个位置的少年。

　　一时之间，楼上靠前排的团体沸腾了起来，而那些靠后的星者并不知道发生了什么，但前排的强者沸腾了，他们又怎么能干瞪着眼呢？于是也跟着沸腾。

　　多宝阁内的沸腾之景，声音直接传递到了多宝阁的外面，很多正在排队的人，心都快急碎了，生怕错过精彩的画面。

　　“李青，多宝阁里面怎么这么热闹？难道拍卖已经开始了？”

　　多宝阁外面的主街道上，身穿淡粉色长裙的妙丝向身旁高出她半个脑袋的李青问道。

　　李青抬头随意看了眼骄阳的位置，随口说道：“还早，有几个老家伙估计还在打盹下棋，哪能这么早开始？”

　　妙丝没有再问，只是淡淡的点了点头，轻声说了句：“哦。”

　　李青闻言，转头看向妙丝，眉头微微皱起，不解道：“从刚才道现在，你情绪似乎很低落。”

　　妙丝抿嘴不语，小手紧紧的拽着裙摆，内心似乎在做某种挣扎。

　　“我知道你不从不容许我有事情瞒着你，但现在我想选择瞒着。”

　　妙丝骤然停滞身形抬头看着好似没睡醒的李青，认真地说道：“你答应吗？”

　　“不答应。”李青慵懒的目光骤然一亮，但转瞬即逝，原本停顿的脚步再次迈动。

　　妙丝轻咬嘴唇，往往李青选择不再原地停留的时候，她知道他的心情很糟糕，忍着不让委屈带来的泪水滑落，快步追了上去。

　　“姐姐让我离开四海酒楼，远嫁……星耀国。”妙丝低着头，轻声缠声道。

　　那无数次期盼不要成为政治牺牲的事情终究还是发生了，就在昨天夜里，宫里来人并且找到她，说有人要见她。逃离深宫大院数年的平静生活中就在此刻被打破，他最不想看到的事情终究还是发生了，是的，她成为了姐姐与姐夫政治的牺牲品，确切地说是帝国皇帝的牺牲品。

　　可怜的她根本无法拒绝这来自一个国家最高的旨意，唯有默默承受这对她来说不公平的联姻。想过隐瞒，然后在某一天悄然离开带给他别样生活的四海酒楼，远嫁星耀帝国，挥泪斩断少女整天妄想的情丝。也想过亲口告诉唯一动心的男子，告诉他，自己要成为新娘了，然后加上一句新郎不是你。

　　“我知道。”

　　妙丝曾经美美地想过无数次李青可能会震怒，暴怒，甚至大发雷霆，然后带她远走高飞，成就他说过的童话故事中一样，然而李青那短短的三个字却无疑将她打入寒窖，纵使炎热的天气也无法驱散心中的冰凉。

　　“呵……”

　　妙丝凄惨一笑，然而刚启樱唇，身旁却骤然传来李青冰冷至极的话语：“我知道，但是我不担心，因为这个世界上永远不会有人能从我身边带走你，除非我死。不过这世上能够让我死的人还没出现，纵使铁飞龙，纵使如同牲畜一般的楚离易。”

　　陡然，心中那已经结冰的心仿佛遇到千万年的火山喷发，那股暖至心底的暖流瞬间喷涌而出，蔓延至了全身，这一刻，妙丝不再如以前因为羞耻心而不敢做出夸张的举动，而是从双手从李青背后直接缠绕住他的腰际，紧紧地抱着李青，那张倾国倾城的容颜埋在那坚实温暖异常的肩上。

　　妙丝相信自己所托付的这个男人能够做到他说的每句话，不是因为他的身份，就是因为他说的话，一定是真的。

　　星云帝国永远不会缺少好事的围观者，尤其是在面对佳人慕情郎的画面。

　　妙丝抱着李青，大庭广众之下如此直接的一幕在星龙城已经很难再见到了，尤其是男子英俊女子俏丽的天作之合更是难得看到。

　　多宝阁内有沸腾之声的热闹，外有佳人相拥的感人画面，很多人遗憾未能见证多宝阁内沸腾之事的不满在这一刻一扫而空，相反十分庆幸能够见证这一幕。

　　因为若是这佳人相拥的主人公是默默无名的小辈他们或许不会如此，恰恰因为星龙城中的星者们都知道那个淡粉色长裙的女子正是四海酒楼的经理，是星龙城佳人排行榜的第一人。

　　人们开始好奇那英俊的男子究竟是谁，居然有这等好运能够俘获佳人的芳心，但当看到那英俊的男子拉着佳人的手前往多宝阁竞拍者的入门行去时，并在接待名媛的热情迎接下说出‘楼主’称呼的时候，才从惊愕中回过神来。

　　“我的个乖乖，楼主，楼主，不正是四海酒楼那神秘的幕后掌柜吗？”

　　“还是应了那句老话，近水楼台先得月。”

　　“不过也是，这世上除了那顶尖的几位年轻骄子的人物外，又有谁能够得到拥有星云最美佳人的心呢？”

　　有艳羡有妒忌有叹息有失落，人们望着那早已经消失的背影怔怔出神，四海酒楼的幕后人物是个传说，到现在人们才知道，传说并不遥远，传说就在眼前。

　　李青此刻的表情很淡定，但握着他右手的妙丝却知道他的此刻心情非常糟糕，原因正是因为自己刚才所说的话。

　　“你说，我该怎么解决这件事情呢？”

　　没来由的，表情淡漠的李青终于开口说道：“是我哭着跪着求他放弃决定？还是应该给他一次深刻的教训，让他明白碰触我的命门（好吧，就当这命门是李青的逆鳞吧）会是怎样的下场？”

　　李青看着妙丝，眼中似乎浮现出铁飞龙的养子，以至于嘴角浮现一抹不知名意味的弧度，似冷酷似嘲讽……


第二百零八章 无法超越的山

　　妙丝看着脸上浮现嘲讽之意的李青，刹那间觉得眼前这个男人越来越让她难以从心头割舍了。

　　“一切听你的。”红着脸的妙丝轻声说道。

　　“我喜欢你的小鸟依人。”

　　李青笑了笑，看起来似乎非常满意妙丝的回答。将这让他心情稍微有些爽的念头摒弃，李青的目光开始在多宝阁楼下的座椅间巡视，似乎在找什么人。

　　妙丝好奇，也放眼看去，陡然间眼角余光看向坐在第一排的那个让他感到略微熟悉的背影，隐约间觉得非常熟悉。

　　“不愧是咋的老大，漂亮！”

　　李青也同样看到了那第一排第六个位置的背影，眼中划过一道精光，有喜悦之情流露。

　　妙丝隐约间听到了什么，看向李青，不知道为何刚才心情并不好的他，怎么在看到那背影后，心情明显变得不一样了。不由心想，难道对方在他的心里有自己这般重要？

　　陡然间，她眼中闪过一道惊骇之色，终于想起那道背影为何感到熟悉了，不正是之前自己好奇下去见的那个小小少年吗？并且跟李青关系非常不浅的家伙么？

　　“走！”

　　李青说着便急忙拉着妙丝的手往第一排走去。

　　在楼上看戏的那些贵族强者见到这一幕，顿时又紧张起来，他们又看到一个年龄看起来不怎么大的家伙，而且那家伙身边还带了个妞。

　　没错，就是个妞。

　　“难道这多宝阁允许竞拍者带家眷？”

　　“似乎……不允许吧！”

　　“不允许？难道那妞也有资格，下面人的实力我都无法看穿，但那妞的实力我看得非常清楚，就是星皇境界。”

　　“……”

　　这样带着震惊与不满的话语几乎在楼上传遍了，那些花了不少金币的普通星者倒是用旁观者的心态对待，可那些跟楼下强者有过接触的贵族强者可就无法淡定了，按照他们的想法来说，那就是我跟楼下的人相识，好歹我也能跟着去走一遭吧，再说我的身份也不低吧，只是拍卖到了名额，就没钱开锅了而已，不代表买不起吧？

　　当然楼上这些人的嘴脸就算再狰狞也不可能让楼下的人浪费时间去观赏，对于他们来说，眼前这对看似恋人的家伙已经超越了他们，正在往前十的位置走去。

　　没有话语，有的只是那蕴含着各种复杂情绪的目光。

　　第十排……

　　第九排……

　　“这两人什么身份，我怎么没见过，难道还能超越我等？”

　　楼下已经有人开始打破这片寂静的气氛，眼神中带着复杂道极点的目光看向走在第八排位置的李青与妙丝的背影说道。

　　然而，让他们感到更不可思议的是那一对看似恋人的家伙，居然无耻的还在向前走，眼睛似乎盯着第一排的那个神秘少年。

　　是的，在他们眼中，年龄不及他们，年龄不及他们境界自然不及他们的那对看似恋人的人，绝对是无耻到了极点，甚至可以说是蠢笨目中无人。因为他们搜索记忆深处的往事，以及自己生活的圈子中，可并没有这三人的任何迹象。

　　所以，作为大陆顶尖的他们，自然将李青与妙丝，还有那被刘经义老将军带到第一排的神秘少年划分为世俗外的存在。而他们就是世俗外的巅峰强者。

　　“等多宝阁的主事者来了，我就要亲自质问了，难道这竞拍的地方，连阿猫阿狗都能随便进了吗？也太过放肆了。”楼下靠后排的人十分嫉妒。

　　前十排的位置上也有人落座，只是这些人明显与那些自认世俗外的强者有所不同，他们的眼神中好似没有什么东西值得他们注目，以至于没有丝毫感情波动流露出来。

　　但是，当他们的余光意外的看到那让他们都要弯腰行礼的背影时，却是浑身颤抖的站立起来。

　　“原来是楼主……”

　　于是那些前排只落座的数人的地方，除却前三排没有注意到后面来人的强者外，竟数都站立起来，神态十分恭敬异常。

　　妙丝黛眉微蹙，她知道李青是四海酒楼的楼主，虽然腰缠万贯，富可敌国，可也不至于让世俗外的巅峰强者行这般礼，她不禁疑惑地看向李青，想得到答案。

　　李青察觉道妙丝的目光，在第二排的位置停下脚步，想了想就拉着妙丝先后在第二排的通道旁第十三，十四个位置坐了下来。

　　“嗯，他们的辈分比起来要比我低，所以他们刚才只是行晚辈礼。”李青看着妙丝道。

　　妙丝眼中的疑惑更重了，可在想到四海酒楼存在的历史，眼中那抹困惑就消失不见了，取而代之的是一股发自内心的爱慕之情。自己看重的人怎么会是简单的人物呢？

　　“你们来了！”

　　这时熟悉的声音自前排位置传来，同时一副熟悉的面容转过头来，露出浅笑，看着李青与妙丝。

　　“嗯，来了！”李青重重地点了点头。

　　简单的三个字，却说的非常郑重。妙丝可能有些不解，可李青却认为理所当然。

　　“李青……好久不见了。”

　　第二排原本闭目的华天飞起初因为夏宇的落座而醒转过来，因为知晓夏宇的身份所以对他的落座并没有感到奇怪，可如今让他看到十分困惑的是，他知道一生甚至无数生可能都无法超越的男人为何与守护岛的监察使认识。

　　这种认识不是朋友的那种认识，尤其是从李青语气中传出的郑重之意。

　　于是，带着不解以及作为曾经相识的友人，他自然需要跟身旁不远的李青打声招呼。

　　“是呀，五年没见了，实力长进了不少。”

　　李青转过头看了眼华天飞便收回视线，淡淡道。

　　“呵呵，还是无法攀越那座高山。”华天飞苦笑道。

　　“是呀，那座高山确实挺高的。”李青眼中流露出一丝伤痛，但还是说道。

　　华天飞闻言，心中一动，顿时问道：“那山有多高？”

　　瞬间，李青脸上覆盖一层寒霜，连妙丝都不禁感到周遭温度突然下降，黛眉紧蹙。

　　“那座山，你一辈子都无法超越的高。”李青冷漠地说道。

　　华天飞神色黯然，眼中有过稍纵即逝的怒意，但很快他便再次说道：“虽然无法超越，但那也是因为那座山是悬空山。没了使它悬空的力量，我自可轻而易举的超越。”

　　李青再一次转过头，认真的盯着华天飞说道：“你一直都这么认为？”

　　华天飞露出不置可否的神色耸了耸肩，意寓极为明显，看了眼紧紧盯着自己的李青，微微点头后边转过头去闭目养神，不在询问任何话题。

　　很多年前，华天飞还是个少年的时候，在那北方有座世人眼中的神圣殿堂，殿堂名为星炼殿，殿主名为虚尘，是大陆迄今为止成就最为高的星炼师，李青曾说过如果他能够突破帝境，甚至能够树立石碑上面刻着大陆第一帝五个大字。

　　那一年，李青远赴星炼殿会见虚尘，两人促膝长谈数月之久未曾就眠，虚尘为李青的远见卓识而震惊，然而李青同样为虚尘的思想以及星炼本领的造诣而发自内心的敬佩。

　　那一年，他在星炼殿的后山绝壁上，以一柄普通的木剑刻下了对虚尘肯定的几个字：此山无人可超越！

　　很多人或许以为是星炼殿的那座后山无人超越，事实也确实如此，后山从那以后确实无人可以攀登上去，哪怕大陆第一强者罗雄也被那座山给征服。从那以后，人们才知道与虚尘彻夜畅谈并且刻下那七个大字的青年究竟有着什么样的实力。连大陆第一强者都无法攀登甚至无法刻下字迹，而那留下字迹的青年该有多么强大？

　　然而大陆第一强者罗雄在被那座山被击败后曾说过：从此以后，那所谓的第一强者虚名便舍去吧。

　　人们震惊那青年身份为几何的时候，开始纷纷向虚尘请教，然而虚尘却闭口不谈与那青年有丝毫相关的事情。但作为虚尘唯一的亲传弟子华天飞却清楚的知道那人是谁，也知道那所谓无法超越的山究竟是什么。

　　从那时候起，华天飞便许下诺言，毕生为超越那座‘山’而努力。

　　他是修行的绝对天才，可几十年的努力始终没能攀登上那座山，也无法在那山壁上留下任何字迹，作为知道当年真相的他，非常清楚，倘若能够站在那座山顶便足以说明达到世间的巅峰。可是无数次的努力都无法成功攀登，那股压在心头的执念束缚了他数十年，险些将他逼到疯狂的地步。

　　正是因为如此，所以有了那一次疯狂的决定，华天飞决定要毁掉那座山，然后重新开辟一座属于他的荣耀之山。

　　虚尘倒下后，那原本谁也无法撼动的山却在一夜之间崩塌，而在废墟中站立的那道孤傲身影华天飞则高傲的摆着那副长剑下劈的姿势。

　　那座无人超越的人被华天飞超越了，他成为了星炼殿的殿主，也同样得到了梦寐以求的虚名。同样，在那一夜，时隔数十年的李青再一次来到星炼殿，所有人眼中认为能够维持数月的促膝长谈紧紧维持了半夜。隐约间能够听到谈话之地传来磅礴的星力波动。

　　李青离开后，华天飞变得不再高傲，而是变得性情冷淡，眼中始终蕴含着一股无法言喻的疯狂气息，偶尔独处时会不自禁的说出：靠五行胚胎成就大陆第一算什么成就，凭啥就值得你为他铸峰刻字。然而我毁了那座山，却不能为我铸峰刻字？虽然无法超越他，但那也是因为他靠的是五行胚胎。山无法超越，也是因为他是悬空的。


第二百零九章 世间第一强者

　　李青此时的心情不能用好来形容，哪怕前面坐着自己的师尊，他依然有着难以遏制的愤怒。

　　虚尘，是他在这个世界上最欣赏的一个星炼师，甚至有着一股子敬意。

　　短短数十年时间，虚尘就已经成就星炼师的巅峰，比当初独孤的资质还要高。甚至在李青看来，以他的资质若不是多出几千年的光阴，他相信自己绝对无法跟虚尘媲美。

　　所以那一年，他们二人成为朋友，并且以莫大能耐为这唯一的朋友铸峰刻字，施加属于半帝的神念，号世间第一强者。

　　只是李青怎么也没想到那唯一的朋友最后居然死了，明明即将半只脚跨入半帝境界，可拥有数千年时光的虚尘，居然死了，而且还是死在自己最得意的弟子身上。

　　曾想过将华天飞打落幽冥冥府，但最后知道好友的弟子竟是他亲生儿子，李青下不了手。

　　所以那半夜的长谈中，他没有多说什么，原本要下杀手，最终却因为得知华天飞乃虚尘之子的事实后，他离开了，从此再也未踏足星炼殿。

　　今日，算是时隔数十年的第一次相见，短暂的对话当中，李青并没有察觉到华天飞的半分悔意，所以他为老友感到愤怒。

　　半帝强者的愤怒自可让天地星力为之暴乱，但在李青面前的是却是拥有神抵念的夏宇，这天地星力又如何爆乱？甚至那股动荡的气息被限制在极小的范围内，无人可察觉。

　　“你的心情很糟糕，是什么事情让你如此愤怒？”

　　夏宇没有回头，传音道。

　　李青的情绪在听到夏宇的化后便逐渐稳定了下来，只是眼眸中依然有着不甘的情绪。他闭上眼睛，手里握着妙丝的手微微用力，在睁开眼睛的刹那，嘴唇微动：“一个挚友被自己的儿子谋害，而那逆子依然不知悔改，可……可我实在难以下手。”

　　“为什么下不了手？”

　　夏宇传音道，想到刚才李青与华天飞的对话，隐约间明白了什么。

　　“那是他唯一的子嗣，我不想看到他无后。”李青皱着眉头道。

　　夏宇深吸了口气，叹了口气道：“终究你还是心软了，不过你做的也没错。”

　　李青不解地看着夏宇，眼中露出茫然之色：“师尊……”

　　“你说的他是不是虚尘？而他唯一的子嗣是不是你旁边的华天飞？”

　　“是的，师尊还是神机妙算。”

　　“不，我没有那能力，只是因为我见过虚尘。”

　　“不对呀，虚尘在数十年前就陨落了，我以半帝神念铸就的山早已经崩碎。”

　　夏宇沉默了下来，想了想还是将改变自己的那段往事说了出来……

　　“虚尘成全了如今的我，但他最后的遗言却是我如今的心魔，幸好华天飞还健在，否则我就要失信于人了。”

　　笑了笑，夏宇嘴角泛出一丝苦涩的笑，一切居然是如此的巧妙。没想到爱徒与虚尘是多年前的至交，而自己却最终因为虚尘而‘重生’，不得不说这其中有千丝万缕的联系在其中，究竟是命运还是什么？

　　李青不在说话，但心中却是有着强烈的震撼。

　　没想到挚友虚尘死在遥远的丰都县，而且最后将那在他看来是神物的五行胚胎传承给了自己的师尊，并且才有了今天的两人相见。

　　平复内心的悸动，那紧握妙丝的手也渐渐松了开来，看了眼妙丝，却发现她的额头上满是细密的香汗，顿时感到无比愧疚。

　　妙丝摇了摇头，轻声道：“没事，只要你好就好。”

　　李青内心感动，但没有说什么听起来很肤浅的话，只是心中已经决定，此生不负她。

　　时间在指尖滑过，在无数接二连三的惊讶声中悄悄流过……

　　这个时候，多宝阁楼下的竞拍者除了第一排的四个位置以及第二排的三个位置外几乎都来坐满了人，可以说此时竞拍前奏的焦点正是那还未来得及赶来的七位强者。

　　之所以是未来得及赶来，是因为此时的竞拍台上已经站立了三道身影，其中中间的那位为一鹤发童颜般的老者，其余两道则为身穿青色长袍的中年人，他们的目光在楼下的座位上巡视，似乎在寻找着什么。

　　“鉴于还有九位较重要的客人未来，竞拍暂时延迟。”鹤发童颜的老者在巡视完后，对着楼下的众人朗声说道。

　　声音略微沙哑，但却极为有力，声音虽略微小了点，但却如同在众人脑海中响起。

　　“不可思议，半只脚跨入半帝境界，看来这所谓的实力排位只是个笑话。”

　　夏宇神抵念一动，便能探测出老者的真实境界，随后看了下身旁的四个空位以及身后的三个空位，眉头却轻微皱了起来。

　　明明空位只有七个，而这似乎是主事的老者却说还有九位重要的客人未到，明显有两人是多余的，几乎刹那间响起刘经义将军的话，不由自嘲一笑，似乎自己与妙丝成为多余人了。

　　老者的话音一落，场面陷入了短暂的寂静当中……然而这却是暴风雨前的宁静，就在此时，场面顿时变得嘈杂了起来。

　　“怎么回事？明明只有七个位置，却说还有九个强者，有没有搞错？”

　　有人直接拍案惊起，从位置上站立而起，之前的不满与妒意在顷刻间爆发出来。

　　他们其实已经知道，那缺少的两个位置无疑是那个长得漂亮的女人以及那个看起来就是乳臭未干的小屁孩。

　　“没资本竞拍的人是不是要离开？”

　　那些靠后排的人并不知道李青的身份，所以在他们眼里多余的人自然要滚蛋，以至于理直气壮，声音无比嘹亮。

　　然而前排那些隐约知道李青身份的强者却没有说话，只是跟那两个多余人以及李青一般皱着眉头。

　　指责与愤怒声还在继续，突然，楼下的入口处有脚步声传来，声音在这嘈杂的环境中却极为清晰，如同在所有人的心底响起，步伐极其有节奏的敲击平缓而稳重的乐章，仿佛要将世间所有影响这乐章的其他杂音给消除。

　　刹那间，几乎所有人都感觉到世间的声音似乎消失了，天地间唯有那能够将步伐敲击出的乐章之声。

　　唰！

　　楼下所有人起立与转头的声音响起，就如同一道音符瞬间与那脚步汇成的乐章重叠，使得原本平缓而稳重的乐章多出一股灵动来。

　　夏宇眉头微皱的转过头去，神抵念在无声息间弥漫出去，陡然发现楼下的天地星力都围绕在那缓步走来的黑衣长袍老者周遭，如同翩翩起舞的女子，与那步伐弹奏出的乐章相映衬。

　　当这名脸上表情平静没有丝毫波动的老者在第一排第一个位置理所当然的坐下时，那股沉寂到极点的世界轰然破碎，只能听到一股股倒吸凉气的声音。同时所有人的目光全部聚集在那黑衣长袍的老者身上，仿佛这一刻老者就是世界唯一焦点的所在。

　　忘记了那多余的两人，忘记了那多余的两人之前所带来的震撼，只记得那曾经一道破碎苍穹的剑光，以及那剑光之下的孤傲身影。

　　唯一记忆画面中的拿到孤傲身影瞬间与那黑衣长袍老者重叠，这些人极为恭敬的唤了声：“大先生。”

　　他是世间公认的第一强者，是实实在在的第一强者，而不是华天飞那种徒有虚名的存在，这个如今的第一强者曾经遭遇过最强敌手，只因为那一座无法攀越的高山而放弃了虚名。

　　但在往后的岁月里，他却凭着一把剑将那黑暗的苍穹撕裂，造成了神迹般的效果。所有人都察觉到那股剑光中所蕴含的恐怖波动，几乎肯定能够让那山崩，让那地裂，让那海枯，让那石烂。

　　他就是星者殿的殿主，被世人称作大先生的人，也是如今落座第一排的那个黑衣老者。

　　所有人的敬声他已经听到了，但他只是淡淡地点头，没有任何多余的动作，似乎在他的世界里，没有任何东西能够吸引他的注意力，包括那无尽的荣耀与敬意。

　　突然间，大先生身形一颤，隐约间他似乎感觉道了什么气息，竟是站起身形，目光在楼下众人身上扫视。

　　最后他的目光落在了就在眼前不远处第二排的李青身上，眼中流露出复杂的神色。

　　是的，虽然这世界上没有什么东西值得他去关注，但却有一个人是他视作追赶的目标，那就是曾经铸峰的那个手持木剑刻字并且降下帝念的青年。

　　“敢问是虚尘的那位挚友？”

　　大先生的话语很轻，但言语中却明显带着一丝惊异。

　　就在这时候，知晓数十年前那段往事的人瞬间惊醒过来，虚尘的那位挚友？不正是与虚尘彻夜长谈数月之久的青年吗？并且铸就连当初第一强者大先生都无法攀越的高山之人吗？

　　可这青年明明只是世俗当中富可帝国的楼主，并且落座第二排，为何值得大先生如此对待？难道楼主就是当年的那个青年？可他的容颜却那般年轻，身边还有红颜，又怎么可能是数十年前的那位青年呢？

　　连续几个困惑将在场知晓那段往事的人给困住了，眼神中蕴含的是无尽的迷茫与困惑，以及眼眸深处的丝丝震撼。


第二百一十章 被抹除神念的位置

　　在场靠前排的多数人，其实都知道大陆上有个十分富有的家族，那便是四海酒楼，因为它存在的年份极其久远，久远到连独孤星帝还未诞生前就存在了。

　　只是这四海酒楼的幕后家族十分神秘，基本上很难见到这个家族的人，而李青则是他们心目中作为那个家族在世间的代言人，所以也被尊称为楼主。

　　当然，他们根本不知道的是，这所谓的四海酒楼家族压根就不存在，幕后老板永远只有一个，并且还是活了数千年依旧年轻的家伙。

　　此时，众人见大先生如此客气的对第二排的楼主说话，尤其是听到那话语中所要表达的意思，这股震撼瞬间传遍整个楼下众人。

　　或多或少，他们虽然没有亲眼见证过当初为虚尘铸峰刻字的青年，但所听到关于他的传闻，那是一个不少，如今那四海酒楼的楼主被大先生说成是那充满传奇色彩的青年，怎能不让人震惊。

　　李青看了眼作为星者殿大殿主的大先生，眼中闪过讶色，似乎有些震惊于大先生如今的境界。

　　当年，那个企图攀登那座灌输帝念的高峰之人，原本没有机会突破半帝境界的希望，可如今他却实实在在的成为了半帝强者，被世人标榜为大陆第一人，着实有些让人惊讶。

　　“大先生太过客气了。”

　　李青淡淡道，大先生提及他的故友虚尘，那股淡淡的忧伤再次席卷他的内心，此刻不愿多说话。

　　似乎有所察觉一般，大先生眸光闪烁，随后笑了笑便坐了下来。趁着竞拍还未开始，便与身旁第二个位置的老者攀谈了起来。只不过他们谈话的内容被阻隔，也没人知道他们在说什么。

　　百无聊赖之际，夏宇再次传音给李青，逗笑道：“看来你还混得不错，大陆第一强者都对你这般恭敬，那我岂不是也跟着沾光了？”

　　“这些人的光对你来说太过低劣吧，再说什么狗屁的第一强者，只不过是那些白痴自以为是的狭隘目光而已。比这家伙强大的人可还不少。”李青不屑道。

　　夏宇神色一动，再次传音道：“照你所说，大陆上还有很多半帝强者？”

　　“那是肯定的，据我所知，罗浮剑派的掌教也是半帝强者，甚至是仅次于我的存在。”李青郑重道。

　　“罗浮……果然不一般，否则又怎嫩占据那么大的一块世外之地，不知道那斩妖剑何时出世，应该快了吧！”

　　提起罗浮自然便想道那绣春村的离尘子，以及身上拥有的罗浮弟子令牌，想了想，夏宇始终觉得罗浮那所谓的斩妖剑似乎与他有所关系，因为心中总是会无故悸动。

　　回过神来，夏宇再次对李青传音道：“那个元宗宗主是什么境界？”

　　“师尊，这你也知道？我都怀疑你这重生后，短短时间内境界不高，咋就连这等隐世的超然宗门都知道？”

　　震惊之余，李青难免要感慨一番，随后说道：“那元宗宗主柳先天很厉害，不过未曾与他们交手，但想必也应该是半帝强者。”

　　夏宇不着痕迹的点了点头，刚想询问这世间还存在哪些较为恐怖的隐世宗门，譬如守护岛上记载的那些盛极一时的家族如今可在，就听到有脚步声传来。

　　此刻，楼下入口处正走来六名老者，目光直视前方，浑身气息内敛，偶尔间的气息外泄，甚至让空间中的天地星力为之暴乱，那眸子中的平静犹如死海般平静，是超然物外的一种心境体现。

　　“太装逼了点吧，六个半只脚踏入半帝境界的家伙，就如此嚣张。”

　　夏宇看到他们神色以及眼中的那股高傲，内心暗自鄙夷，尤其是那原本高傲的神色在看到第一排的大先生背影时，顿时色变，变得恭敬万分，连原本直立的腰都微微弯了弯，这一幕更加让夏宇不屑，便不再理会这群人。

　　进来的六位强者，有四位寻找到了自己的位置，第一排剩余的三个位置终于坐满了，第二排剩下的三个位置也满了，只是满座之于却有两位刚进来的强者找不到位置，顿时他们脸上用下一抹血色，似是恼羞。

　　“这是怎么回事？”

　　这两名强者实力不低，能在前排落座的人自然身份也不低，此时他们的低喝，瞬间便吸引了台上那名老者的目光。

　　台上的那名鹤发童颜老者对身旁的两位青年使了个眼色，那两名身穿青色长袍的中年人便走下台去。

　　“司徒前辈！”

　　“独孤前辈！”

　　两名中年人对这那有些愤怒的老者微微行礼，随后恭声道：“两位前辈先稍等，少了两个位置是我们多宝阁的失误，我们的人已经在处理了。”

　　“哼，在你们刚传达消息出的时候，我就预定了，怎么？难道多宝阁嫌弃我二人的身份低下？所以直接撤了我们的位置？”

　　“别跟我们说稍等，叫你们多宝阁的那几个老家伙出来。”

　　两名老者心情显然非常糟糕，与他们同行的人找到各自的当初预定的神念，并且找到了位置，然而就他们两个却怎么也感应不到自己的神念，自然他们就认为这是多宝阁看不起他们。

　　当然，他们根本不知道，那两道神念早就被夏宇以及李青给抹掉了。

　　夏宇的抹掉并不是将那神念直接消除，而是以神抵念直接掩盖，在他看来，刘经义将军让他暂时坐第一排，那么如果不想与他人有摩擦，就将位置上留有的神念掩盖，这样就不用担心有人与他争执，闹的心情不愉快。

　　而李青则是非常不客气的直接抹掉，这次的竞拍他原本不想参与，但师尊夏宇要求，他唯有匆忙间让妙丝去处理，所以并未提前预定，也就没有神念，最后就坐在夏宇的身后，并直接抹除那两道神念，理所当然的就坐了上去。

　　身穿青色长袍的两名中年人并未反驳，看了眼第一排的夏宇与李青还有妙丝，微微蹙眉，随后便转身离开，上台对着那看似主事的老者附耳说了一番，刹那间那老者脸上神色大变，匆匆离开竞拍台，往后台走去。

　　“还算这多宝阁识相。否则哪天心情不好，直接拆了它，看那几个老家伙怎么说。”

　　“嗯，做的实在太过分了，你我二人身份比之后排那些人高太多，然而就我们二人没位置，简直是不将我们看在眼里。”

　　两名老者非常气愤，随后看了看刚才一起同行的好友，陡然间觉得位置有些不对……

　　刚才他们的那四位老友，有三人坐在前面，这是理所当然，因为他们明白那三位老友的身份与实力，而最后那位老友坐在第二排，而身份与他们相差几乎没有，按理说……

　　这两名老者想到这点，目光同时落在身旁的李青与妙丝身上。

　　嗡……

　　两名老者起初并未注意，然而定神看向妙丝的时候，那绝美的容颜，如凝脂般的娇嫩皮肤，极为传神的妙眸，还有那唇间散发的甜蜜，刹那将让他们二人惊为天人，眼中不着痕迹的划过一道贪婪眸光。

　　定了定神，目光落在妙丝身旁的李青身上，眼眸看似平静，实则深处蕴含一股淡淡的杀机，嘴角冷笑。

　　“独孤，这两个位置你觉得会是谁的？”

　　司徒雄传音给身旁的老友说道。

　　司徒雄嘴角冷笑的意味更浓，瞄了眼那绝美容颜女子的爆满酥胸，咽了口口水，随后传音道：“这还用说？那家伙就坐在旁边，实力相差不远的咋们，理所当然便是这里。”

　　“你发现了没，这妹子实力才星皇境界，如何能跟我们比？一看其中就有鬼。”

　　司徒雄眼中已经有凶光绽放，这次的凶光不是隐晦，而是赤裸裸的表现出来。

　　他们二人久居家族，偶尔也在深山大林中相逢，以棋茶之道会友，并不沾眼中秽浊的世俗，自然也就不知道李青的身份，加上长期久居深山中的孤傲脾性，眼中的观念便是世俗中尊贵不可一世的存在，唯有那几位顶尖的存在或许能让他们低下高傲的头颅，而眼前这人……明显不在这个行列。

　　“后生，不知如何称呼？”

　　被称作独孤的老者看向李青，淡淡道：“我是独孤家族的独孤幽……想必你应该有所耳闻。”

　　独孤幽说出这番话，在他看来马上就能看到这后生颤颤巍巍地站起来，然后无比崇敬的膜拜他，并且尊称一声独孤前辈。然而在话音落下的数息时间内，却发现眼中的后生与那美人根本好似根本当他不存在一般，两人交头接耳不知聊些什么。

　　愤怒，独孤幽此刻只感觉道内心有无尽的怒火在升腾，身为独孤星帝的后人，走到哪里都是众人的焦点，就算面对那第一排的大先生，他也有与之平等对话的资格。可如今眼前的小虾米却直接无视他，这让他感觉到一股非常可耻的羞辱。

　　司徒雄与独孤幽从小便曾晤面，因性格秉性极为相似，所以臭味相投下成为了异姓兄弟，如今他看到异姓兄弟被人无视，他也难免感受到那股羞辱，就在他刚想破口大骂后生无礼之时，眼睛的余光却看到无数道同情的目光射来，下意识的浑身打了个寒颤……


第二百一十一章 技惊四座

　　起初独孤幽与司徒雄还未察觉到什么，只是觉得众人的眼光有些不对劲，并未做深入的思考，如今满脑子里都是如何拿回自己的位置。

　　他此时已报出了自个的名字，但眼前这青年却丝毫不知好歹，当他们不存在，当下是触动了他们那引以为傲的自尊。

　　“看你是后生的份上，我不屑于你做争论，有些事情你应该明白！”

　　独孤幽虽然愤怒，但并没有表现的太过明显，想了想，能够进入这竞拍之地的楼下，那身份亦或是实力，想必不会很低，所以他姿态放的非常准。

　　李青眉头微皱，身旁的老家伙叽叽喳喳个不停，实在是让他无法静心与妙丝交谈，遂抬起头望着独孤幽，寒声道：“我不知道有什么事情我应该明白？要明白你能坐这我就需要让位？还是明白你是独孤家人？”

　　独孤幽气息一滞，看向老友司徒雄，发现他眼中也有利芒涌现，当下心头更是恼怒，看向李青的眼神越发的阴冷。

　　“既然明白那应该知道怎么做吧？”

　　深吸一口气，独孤幽寒声道。

　　如今很多人都在看着这里，楼上人数太过巨大，虽然有阵法隔绝，但看那些此起彼伏的激动身影，就能看出那些人此时相当振奋。

　　而身为大陆顶尖强者，自然是不能让自个颜面扫地，遂变得十分强势，寸步不让，一副硬要拿回场子的面容。

　　“额，我知道你的身份，但我还真不明白我要怎么做。”李青微笑道，神情淡定。

　　独孤幽眉头紧锁，眼中利芒更甚。枯瘦的手已紧握成拳，周遭的星力也变得絮乱起来，衣抉飘动。

　　“既然不知道，那就让我来教你怎么什么是尊重。”

　　司徒雄见老友极力遏制体内星力，避免在此地发生战斗，当下指着李青的鼻子教训道：“你既然知晓面前的这位前辈是独孤家的人，那么你就该拿出你的尊重，向他磕头认罪，并且站起身离开这里。”

　　“啪！”

　　蓦地，老头司徒雄话音刚落，楼下就响起一道肉掌拍在坚硬铁衫木上的脆响，在略显得安静的楼下不亚于晴天霹雳。这道声音瞬息间便吸引了所有的目光，只见那声音传出的地方就在第一排的第六个位置，正是那个神秘的少年。

　　“啧，这后生有个性，不知道是什么身份，连司徒雄这般强者都敢如此对待。”

　　“呵呵，这拍的妙呀，刚拍在司徒雄那老家伙话音刚落的档口，不正是挑衅么，不知道这眼睛容不下任何沙子的老家伙怎么处理，话说那年轻人的身份是啥？连刘经义都得那般对待。”

　　“反正竞拍未曾开启，这等好戏很多年未曾见过了。”

　　那些靠后排的人倒是非常好奇，纷纷议论不休，皆有些诧异地望向前排的夏宇，同时极为期待接下来的桥段，眼眸中不免有些火热。

　　夏宇突然暴起，这让李青十分诧异，原本之前要掌掴独孤幽的心也淡了，想看下师尊为何如此气愤。

　　几乎同一时间，司徒雄与独孤幽纷纷转身看向第一排的夏宇，眼眸中涌现杀人般的怒火。不过他们并未有所动作，这少年端坐第一排，猜测身份绝不会简单。

　　司徒雄压下心中滔天怒火，有些僵硬地笑道：“不知道阁下身份几何？刚才那般行为又是为了什么？”

　　“我有个习惯！”

　　夏宇转头看了眼头发已经发白的司徒雄说道。

　　司徒雄与独孤幽同时丈二摸不着头脑，想到他身份不简单，索性继续问道：“有什么习惯？”

　　夏宇淡笑道：“我这个习惯很不好，你也知道我年龄不大，所以但凡见到那些倚老卖老的家伙，我都会忍不住这般拍下凳子，或者……直接打脸。”

　　“放肆！”

　　司徒雄与独孤幽勃然大怒，苍白的脸上因为怒火上涌变得红润万分，面容无比狰狞，大怒之间伸出手便摄拿一方虚空，无尽星力被其汇聚掌间，竟是要将夏宇格杀在此地。

　　场中无数人惊呼出声，原猜测夏宇身份可能不简单，或许有些狂，但哪曾想到会狂到这等程度，欣赏之余不由有些担忧，毕竟那两个老家伙的实力可不简单。

　　面对铺天盖地的星力涌来，司徒雄与独孤幽掌间已有风雷之势酝酿，几乎可以肯定下一秒就能摧毁万物。

　　李青见此情景，起初也不由心惊肉跳，但想到师尊夏宇的真实战力，便放下心来，嘴角浮现一抹浅笑。

　　果然，就在无数人为之惋惜时，那嘴角始终挂着浅笑的少年，眼中陡然精光爆闪，眉心间已有淡淡金光浮现。只见夏宇抬起双手，同时迎接上司徒雄与独孤幽的合手对敌。

　　漫天星力涌动的空间中，陡然有阵阵滔天威压降临，这威压不似世俗拥有般，几乎楼下众人都感受到了。甚至在那漫漫威压下，亦有滔天灵力自夏宇双手中暴涌而出，‘轰’的一声，金光爆闪间便发现两道身影瞬间倒飞而出，重重地撞在多宝阁的墙壁上。

　　噗！噗！

　　司徒雄与独孤幽先后喷吐出一口鲜血，染红了胸前的衣襟，惨白的脸上有着难以掩饰的震惊与惊惶之色，看向那第一排第六个位置的夏宇，眼神都变了。

　　就在众人还沉浸在那股意外与震惊的情绪当中，夏宇眉心的那道血痕悄然消逝，好似从未出现过一般，于此同时，那股针对司徒雄与独孤有的漫天神威也已经不在。

　　少了神威针对神魂的那种绝对威压，司徒雄与独孤幽对视一眼，相自站立起来，不过碍于之前的交手结果，竟是不敢向前走一半，脚步始终迈不开。

　　此刻他们二人内心无比惊惶，以他们二人多年配合极其默契的合手之力，自问世间能够抗衡的人不过十数，但如今却在瞬息间拜的无比狼狈与凄惨。

　　虽说顶尖强者对敌，几乎拳掌脚出手的瞬间，便能判定胜负，但这也几乎是实力相差略微悬殊才会出现。可眼前那少年看起来不怎么强壮，又如何拥有撼动他们的实力？至此，他们无比迷茫，这才愣在原地遐想不已，可怎么理也理不出个所以然来。

　　场面寂静无比，几乎落针可闻，就连轻微的呼吸声都变得小心翼翼。

　　李青暗暗点头，眼中满是兴奋姿采，妙丝则长大樱唇，万没想到这夏宇有这般实力，算是顶尖高手。而那起初对夏宇动杀心的华天飞，却大为动容，眼中满是不可思议与震撼之色，此刻竟是不敢看向那让他感到眼眸灼痛的背影。

　　楼下楼上众人屏息，还未从那颠覆认知的思绪中醒转过来，脑海中瞑思苦想般将少年与顶级强者想比，却始终觉得不大可能。

　　作为修炼者，前修肉身后修神魂，也唯有肉身强大后才能保证神魂的增长，同样想承载滔天般的能量以及招架住像独孤幽与司徒雄这般顶尖强者，少年的肉身再逆天也不可能强如金刚，很多人都极为不解，这似乎打破了他们对于修炼之途的认知。

　　当然，这些人不可能夏宇的实力爆发，全然是夏宇觉醒后，神抵念几乎能够略微感受到审判神力，这一丝神力拥有毋庸置疑的绝对力量，刚才交手不是肉身的强度对拼，而是能量之间的碰撞，以星力对抗神力，不亚于蚍蜉撼树，更何况这神力的本源还是属于神域最为顶尖的审判神力。

　　拥有大陆第一强者之称的大先生，此刻面容也竟是震撼之色，目光看向夏宇时，满是复杂之色，隐约间他似乎发现了其中的细微处。

　　就在这时，沉寂良久的楼下，原本压抑的气氛顿时消失不见，接而爆发出一片喝彩之声。

　　“不愧是能够落座第一排的顶尖强者，而且还是以一敌二。”

　　“佩服，当真是后生可畏……哎哟，你怎么打我头？”

　　“后生你个头，这般实力能是后生？得称呼前辈。”

　　楼下众人虽贵为大陆巅峰强者一流，但根本还是属于星者，不能做到出尘，自然也就免不了这一番探讨与喝彩。

　　夏宇对诸如这般敬仰并未放在心上，眼神淡漠如水，偶尔间瞄向司徒雄与独孤幽时，便能看到对方那轻微颤抖的身影，对此他感到十分不屑。

　　司徒雄与独孤幽面对无数道嘲讽的目光，老脸不禁通红，恨不得找个地洞钻进去，抢位置未曾抢到，还把荣耀给栽了进去，实在大为不值。就在他们二人想放弃这次天涧之地的竞拍名额，离开这让他们名誉扫地的多宝阁时，之前那进入后台的老者独身走了出来。

　　老者目光在夏宇与李青以及妙丝身上停留了一会，微微动容，而后目光流转便落在了司徒雄与独孤幽身上，看到他们二人胸前的那抹红花，脸上露出惊容，想必已经知晓刚才那股强大的能量波动为何了，只是还不知晓是何人所为。

　　收敛那些不该有的心绪，老者的目光看向司徒雄与独孤幽则变的有些复杂，不知道该如何表达多宝阁的歉意，但想到几个长老的吩咐，还是极为客气地说道：“两位前辈，关于此次的位置安排多有得罪，还望见谅，你们的位置刚好在第二排的第七个与第八个……”


第二百一十二章 真是我师尊

　　多宝阁的主事老者话音刚落，司徒雄与独孤幽脸上顿时浮现一抹喜色，目光陡然望向李青与妙丝所处的位置，脸色狰狞。

　　但想到刚才在夏宇身上吃了个亏，他们二人还是颇为担心地看了眼夏宇，担心夏宇再次为他身后的两人出头。

　　只是这二人不知道的是，他们眼中那抢夺他们位置的人，根本就是他们所担心的少年之弟子。

　　司徒雄与独孤幽相视一眼，便迈开有些虚浮的步伐走向那第二排位置，有了多宝阁的话，他们都底气也显得极为充足，眼神中已有精光绽放。

　　台上多宝阁主事者隐约察觉到司徒雄与独孤幽神色有些不对劲，想到那李青的真实身份，脸色顿时露出惊容，忙出声唤道：“两位，切莫如此。”

　　但是这话明显晚了，司徒雄与独孤幽心里早就积郁了刚才的怨气，如今有多宝阁的话在先，哪能不畅快一回？

　　说时慢那时快，只见司徒雄与独孤幽对视一眼，顿时尖酸道：“后生，他人位置也强行霸占，真是不知羞耻，给你三息时间，向我二人道歉。”

　　“还不起身跪下道歉？”

　　司徒雄见李青根本未曾讲目光落在他们二人身上，心情阴沉到谷底，浑身上下寒气迫人。

　　只是他们二人的话刚落，李青便直接站立了起来，甩手就是响亮的两巴掌掌掴而去。

　　啪！啪！

　　两声脆响响起，接着那二人的身体便直接倒飞了出去，再一次撞在了那面不知道何材质的墙壁。

　　司徒雄与独孤幽再一次傻眼，通红的脸上印着五个发青的指印，看向李青犹如看到魔鬼般，眼中满是深深的恐惧。

　　刚才发生的那一瞬间，几乎可以用电光火石来形容，而司徒雄二人便是在那刹那间感受到一股帝位，虽然稍纵即逝，但所带来的震撼直接让他们二人为之胆寒，生不出丝毫抵抗力。

　　“大，大人！”

　　两人彻底吓破胆子了，怨恨自个出门没看黄历，连连遭遇这等事情，首先是一个看不清实力深浅的家伙仗义出手，将他二人打的吐血，如今有了多宝阁的撑腰，最后又被打的吐血，此时他们不仅颜面扫地，几乎没脸见人了。

　　顿时，场中无数道不屑之声接二连三响起，显然司徒雄与独孤幽二人此版的服软，让同身为顶尖强者感到不耻，每个人眼中除去不屑便是冷光。

　　台上多宝阁的主事老者摇了摇头，开口道：“李青前辈，司徒与独孤二人有眼不识泰山，此事就算了罢……另外，造成这般不愉快的事，我多宝阁也有责任，待竞拍结束时，还望前辈能够赏脸，让多宝阁尽尽地主之谊。”

　　“李青？”

　　“这……名字好熟悉，好似在哪里听到过？”

　　“不知数十年前，星炼殿殿主虚尘的那位故友是否也唤作李青？”

　　“想起来了，那人便是唤作李青。”

　　顿时，后排无数强者震惊地站立起来，眼中灼热的盯着那站起身形的李青，眼中满是敬佩之色。

　　“是他没错，刚才大先生还询问过，绝对是那位前辈……”

　　无数赞美之词在场中此起彼伏般的响起，李青之名曾经传遍巅峰强者的世界当中，甚至被称作世俗外的强者，一些与守护岛有关联的家族，都几乎难以相信世俗当中，竟有那般强者。

　　只是，李青自从铸峰刻字后边未曾再出现，不免成为遗憾。

　　如今，他低调的出现在竞拍会上，风采依旧，风神如玉，几乎与当年模样一般无二，这让众人更加坚信，这是实力达至真正巅峰的体现，甚至有望触摸到那层境界。

　　面对多宝阁主事老者的话，李青淡笑道：“言重了，之前坐这里也是挺无奈，毕竟我师尊在此需要陪伴，不可能落那后面去吧！”

　　台上老者点了点头道：“是的，师尊在此，肯定要多多亲近……呃，你说什么？”

　　老者下意识的以为李青确实无奈，索性就点头应承，哪曾想到他居然说他的师尊在此。

　　哗！

　　场面众人顿时为之哗然，皆为李青的话而感到震惊。

　　李青本身便已经是巅峰强者之流，甚至可能超越大先生，可他此刻却说其师尊在此，顿时让人难以置信。

　　众人目瞪口呆，仔细想来，能成为李青这等强者的师尊，如何是简单人物？他若在此，那大先生岂不是要将位置拱手让人，那般实力，天下第一的形容也丝毫不显得过分。

　　众人巡视场中，想找出陌生的面孔，思来想去便也就第一排第六个位置的少年极为陌生，并且实力明显强大无匹，再想到李青刚才的话，陡然间，众人眼中的不可置信，瞬息间变得呆滞万分，浑身颤栗，抖个不停。

　　尤其是华天飞，脸色顿时苍白无比，他知道夏宇为守护岛监察使，可并不知道夏宇居然还是李青师尊，这让他难以接受这般事实。

　　“那少年是李青的师尊？我的天？他的肉身是强大，可肉身年龄明显不过十七八岁，这如何成为李青的师尊？”

　　虽说刚才的猜测八九不离十，但众人仔细想来，更是惊骇，便觉得那肉身年龄不过十七八岁的夏宇，不大可能是李青的师尊。

　　然而，此刻沉寂良久的大先生终于开口，神色间也满是不平静，他只说了三个：“轮回者。”

　　嘶！

　　场面顿时安静，一股难以言语的气氛弥漫场中，所有人的目光焦点都落在了夏宇身上，似乎要将他看穿。

　　“传说，轮回者不是一个传说吗？”

　　“如今能见到传说中的轮回者，不虚此行！”

　　“当真是奇才，先教出李青这般强大的存在，自己也成就传说，不简单，不简单。只是他的前世为谁？莫非是独孤大帝？”

　　无数人为之感慨万分，但亦有人开始猜测夏宇前世今生，越往深层猜测，便越是惊骇。

　　轮回者是传说中的存在，传闻是顶尖强者仙逝后，神魂不灭进入幽冥冥府，而能够打破哪曾枷锁，便能重新再为人，并且保留前世印记，是为轮回者，若还能留存实力，那便为大轮回者。

　　在众人看来，能够做到这般，除了几乎堪称神邸般星帝外，根本不会有人做到。

　　此刻，独孤幽全身都在颤抖，眼眸中水雾弥漫，看向夏宇竟是要下跪磕头了。

　　“是先祖吗？”

　　独孤幽在夏宇面前跪下磕头，颤声道：“不孝子孙独孤幽拜见先祖。”

　　场中众人听到这话，顿时微微皱眉，独孤幽这般说话，摆明是想壮大独孤家威名，而独孤家的崛起不是有些人想看到的局面。

　　“独孤幽，当真是脸皮厚到极点，之前还嚣张不可一世，并且对这前辈出手，如今却是这幅嘴脸，再说这位前辈可曾承认过？别尽往自个脸上贴金。”

　　“不错，这位前辈乃李青师尊，怎可能与数千年前的独孤星帝有关联？莫非修炼修炼就成傻子了？”

　　众人这般冷言说道，想必除了难以接受这般事实外，更重要的是不想独孤家族再次崛起，毕竟星者大陆不能永远是独孤家的后花园。

　　场中众人你一言，我一语，纷纷辩解，声称夏宇绝不可能是独孤星帝的转世。

　　“够了，我看不要脸的是你们，一群仅仅是我独孤家后花园中圈养的强者后人，什么时候这般有骨气了？另外，别不承认，这世间除了我独孤家族的星帝外，谁人能成功轮回的？”

　　独孤幽满脸涨得通红，眼中竟是密密麻麻的血丝，面目显得极为狰狞，他望着这群指指点点的人，冷笑连连。

　　“先祖，您，您说句话呀，这些人都是当初跟随先祖您的强者后人，如今他们翅膀硬了，想欺凌我独孤家族的族人呀！”

　　独孤幽跪爬道夏宇面前，眼中水雾弥漫，如同受欺负的良家，满是委屈与不甘，在向家人诉苦。

　　场面越发混乱了起来，大多数人脸上满是担忧之色，显然担心独孤幽所言是真，但就在这个时候，脸上一直挂着淡笑的李青却突然站起身来，环视场中诸多强者道：“我想各位豪强的想象力当真丰富，我李青何曾说过眼前这少年便是我师尊？又何曾说过轮回者，甚至扯动独孤星帝身上，更是让我匪夷所思，不得不说诸位的想象力还未退化。”

　　妙丝看着身边的李青，眼中光芒闪烁，李青谈笑间如同指点江山般的气势让她深深着迷，同时也深信，能够成为李青这般人物的师尊，绝对是那般风姿伟岸，只手遮天般的大人物。

　　“什么？这……”

　　众人身形一滞，陡然想起，似乎这李青说的极对，顿时那些之前妄加猜测，并且主导事件发展的强者，脸如火烧，竟是无地自容。

　　夏宇见李青如此一说，便知晓这小子定是又在戏弄这些大陆巅峰豪强，摇了摇头，索性由着他去，不过他也极为好奇，不知道李青会如何戏耍这些巅峰强者。

　　果然，李青间场中尴尬气氛到了火热化程度，脸上笑意更浓了，但随后却正色道：“当然，对于诸位的想象力我还是极为认可的，因为你们猜测的其实并未有错，这少年真是我师尊……”


第二百一十三章 监察使的身份（上）

　　李青站出来点明夏宇确实是他师尊，刚沉寂下来的气氛陡然又开始嘈杂起来，场面炸开锅了。

　　尤其是独孤幽双眼放光，抬高了声音道：“听见没，能成为李青这般人物的师尊，除却我独孤大帝先祖外，何人有此资格？”

　　他环视四周，心中那股傲气到了极点，愈发对夏宇恭敬不已，甚至想之前被先祖打脸，这是属于他的荣光，为此他甚至放弃了修复面部受损的部位，让那青色的五指印愈发清晰起来。

　　李青突然笑了。

　　独孤幽怔住了，眉头微蹙，不解地看向李青。其他人见此，也纷纷停止议论，目光落在李青与夏宇身上。

　　“独孤幽，你也未免太抬举你先祖了吧！”李青颇为不屑道。

　　然而他话音一落，人群中顿时响起无数惊呼声，有愤怒，有震惊，亦有义愤填膺的强者。

　　自古以来，成帝者少得可怜，独孤家族的两位星帝拯救大陆与水火之中，几乎凡是修炼者，首先接触的便是关于独孤星帝的辉煌事迹，俨然成了他们灵魂中不可少的英雄楷模。

　　虽说李青如今矢口否认他的师尊不是独孤星帝，这让众人稍稍松了口气，毕竟独孤家族不可能再掌权大陆，可李青话中不免有贬低星帝先人，抬举眼前这轮回者身份的意思，这让众人心头难以平静。

　　“李青，我敬佩你的为人，也敬佩你当年的所作所为，可自古以来，独孤先帝便是凌家我们之上的存在，他的为人不容我们质疑，你的刚才一席话，倘若传出去，那便是全大陆修炼者的公敌。”

　　有前辈强者站起身来说道，他双拳紧握，眼眸中似蕴含着些许愤怒，以至于话语间也带有些许尖锐之意。

　　顿时，其他人也纷纷附和，认为李青此番话有失大体，实在是为修炼者所不耻。其中，当属独孤幽脸色最为难看，面目狰狞万分，似是要将李青给生吞了。

　　夏宇苦笑摇头，爱徒所言虽不假，他前世身份对于神域所管辖的位面来说，确实是高不可攀，独孤星帝自然无法比拟，但无论如何，他们行事当的起后人敬仰。遂打破这尴尬局面，正色道：“诸位，我夏某严格来说，确实是诸位眼中的轮回者，而对于独孤先帝并无丝毫不敬，关于我徒刚才所说，纯属他对师尊的敬仰，就如诸位心中对独孤先帝的敬佩一般，还望见谅。”

　　随后，夏宇说完话便对着众人拱手，眼中歉意流露。

　　众强者点头，认为此话说的极为道理，另外李青师尊都出来道歉，他们也不可能追究下去，毕竟如夏宇所说，李青的那番话也确实挺像后辈对前辈的敬意，想到此处，他们不禁认为李青也确实为性情中人。

　　“前辈言重了，李青刚才所言，所说对独孤先帝不敬，但从中可以看出他对前辈的敬意，所以他的行为，并无大碍。”

　　“是呀，像前辈这般能成就轮回之路，自可担当起这些殊荣，不知道前辈前世为何人？不知这世上可有后人？”

　　此番话一出，顿时提起众人的胃口，如今拍卖还未开始，这突然出现的讶人事迹，已经彻底提起了他们的兴趣，甚至一些强者心中期待起来，若是夏宇前世与他们沾上关系，那就无限风光，相当于活化石一个，可修复族中无敌功法。

　　夏宇看到众人的神色，知晓他们的想法，但事实是残酷的，他们的先人可能有轮回成功的，但显然并没有觉醒记忆，为此，夏宇不禁苦笑道：“我前世无依无靠，孤家寡人一个，痴于修炼，所以严格来说并未有后人，唯一的徒弟便是李青了。”

　　夏宇说着，目光看向李青，心中也是极为满足，有此爱徒，前世不妄在世间走了一遭。

　　李青的目光与夏宇碰撞，皆发现彼此眼中的那番情感，相视一笑，一切竟在不言中。

　　众强者满怀期待，最终结果却大失所望，人群中有无数轻声叹息声响起，对此，夏宇与李青也唯有微微一笑，两人坐了下来，等待多宝阁的位置安排。

　　而跪在夏宇面前的独孤幽则感到脸上滚烫不已，一阵青一阵白，人群偶尔扫来的目光，让他如若针毡，前后两次吃瘪，甚至还对之前出收打自己脸的人下跪，算是绝对的耻辱，更何况这耻辱还是自己找的，想到这些，极为高傲的他竟是在下一刻昏厥了过去，不省人事。

　　“老家伙，老家伙，你醒醒！”

　　司徒雄在一旁站立，看老友突然昏厥，顿时大惊，以为被他人用神念攻击，顿时蹲下身子探查起来，当发现老友尽然是自个心中积郁，承受不了这番打击而昏厥，也不禁感到老脸微红，随后便在众人的围观下，抱着昏厥的独孤幽离开多宝阁。

　　至此，多宝阁少了两位绝对实力的竞争者，靠前排的人略微松了口气，在他们眼中，也唯有自己身前的人会是此次资格的强力竞争者，后排的人在他们看来，也就是纯属路人而已。

　　司徒雄与独孤幽走了，自然拍卖场所就多了两个位置，恰好全部坐满。

　　显然，竞拍即将要开始。只是观场中老者虽面带微笑，但却似乎没有要大呼竞拍开始的言辞，不禁让人诧异，不禁想到，暗道还有人前来？可前后看去，位置都已坐满，不曾少人。

　　便在这时，台上老者面色一变，眼睛直接盯着楼下的入口，似乎发现了什么。

　　众人心念一动，几乎同时转过脑袋，看向那入口。

　　果然，脚步声轻微响起，不如先前大先生进来那般强者气息弥漫，进来的只是看起来如同普通人的老者，他面带微笑，从容不迫的走来，在诸多强者的凝神注视，却丝毫不窘迫。

　　他身穿较为古朴的灰衣长袍，身形略显枯瘦，但他那无法看透的境界，却说明他的实力不如外表那般普通，想必也是出手一鸣惊人般的存在。

　　夏宇看到这老者走来，苦涩一笑，便站起身形离开座位，神抵念中察觉道这位置上的气息与那老者一致，显然这位置当属其所有。

　　所有人动容，他们的想法与夏宇相差极大，他们看夏宇苦涩让座，便以为这老者实力以及臻至化境，超越了李青师尊，当下心头无比震骇，目瞪口呆。

　　“呵呵，后生，无碍，既然这位置你先落座，那便让于你吧！”

　　灰衣老者并未坐下，他看着身高略高于他的夏宇，面露微笑说道。

　　“之前是我冒犯了，不过这位置本就是你的，如今它的主人来了，我岂有不让之理？”夏宇摇了摇头道。

　　灰衣老者沉思片刻，并未矫情，对着夏宇点了点头，便当场坐了下来。只是看到夏宇仍然站立一旁，不禁觉得这多宝阁待人极不厚道，刚想对台上老者说道，便看到后台有两名护卫已然抬着一张位置走了出来。

　　灰衣老者醒悟过来，不禁多看了夏宇一眼，但看他除却面目清秀，称得上俊杰外，似乎并无出彩之处，想必是家族派来的竞拍者，由于实力差距可能会落座与后排。

　　然而，那张被两人抬出来的位置并未安排到后面，而是直接摆放在竞拍台上的侧面，实在让人费解。

　　李青见此一幕，眼中偶有精光绽放，他的想法与灰衣老者一致，在他看来，若能配得上师尊的位置，除了那凌驾于众人之上的位置外，怕是其他位置不免有些不符合身份。

　　但他心头却有疑惑，那位子颇长，酷似他古堡中的沙发，并且能容纳三人，这让他极为诧异。自问师尊夏宇的屁股可并没有那么大……

　　此刻，台上主事老者目光顿时落在站立的夏宇身上，脸上浮现一缕歉意，说道：“夏监察使，对于刚才发生的事情，本阁感到非常抱歉，现在竞拍即将开始，还请夏岛主能赏脸，上来一座。”

　　老者话音一落，满场哗然，能让多宝阁如此对待的人，甚至位置都凌驾于大先生之上，此番寓意几乎不言而喻，相当于超脱世俗的意味。

　　然而，大多数人停留在那台上的位置之时，少数知晓守护岛的强者，除却华天飞外，皆齐齐动容，眼眸中满是不可思议之色，就连李青也身形一颤，猛的自拍额头，懊恼道：“我咋就没问师尊如今干吗的！晕了，晕了。”

　　妙丝不解，顿时问李青：“怎么了，这少年当真是你师尊？不会是开玩笑吧，另外那监察使是干吗的？”

　　李青紧了紧手中的柔荑，颇为郁闷道：“我说话可曾有假，他如今虽未少年，可真的是我师尊，另外，你可知道我们星者大陆之上有守护岛的存在么？”

　　“这个……我似乎有所耳闻？那在大陆何处？很厉害吗？难道你师尊是守护岛上的存在？”妙丝皱眉道，不过却是接受李青有师尊的事实。

　　“守护岛不在星者大陆之上，而是在大陆之外，假如我们星者大陆位面是一个球体，那么这守护岛就是球体外的存在，并且随时监视着我们，就比如大陆很多强者，由于没有什么身份，他们的实力会被这守护岛限制在星宗八转境界，如果动用巅峰实力，就会被强行抹除，你说着守护岛厉害么？”

　　李青啧啧叹道，他自从到这星者大陆，唯一有所忌惮的便是那守护岛，似乎这大陆有某种禁制，并且守护岛可以操控，以往他认为是师尊的地方，极想上去，可后来知晓，那只不过是神邸的遗迹后，便没了兴趣，不过内心深处还是颇为留心，也曾与守护岛的成员有所交往。


第二百一十四章 监察使的身份（下）

　　李青解释这些东西时，看似平静，内心却也极为波动的剧烈，万没想到师尊夏宇乃守护岛监察使，着实让他大为吃惊。

　　妙丝先是听闻守护岛这恐怖的存在，后来得知之前那看起来懵懂少年，居然是那恐怖之地的监察使，随后她陡然想起：“那监察使的地位如何？”

　　李青赞赏般的看了妙丝，神气道：“监察使的身份非常了得，刚才我说的那些东西，实施者便是监察使，想象看，拥有剥夺大陆强者生杀大权的人，能不厉害？”

　　在场的诸位强者当中，除却已经知晓夏宇身份的华天飞外，其他人都与李青想法大为一致。

　　“守护岛监察使，多少年没有出现了，如今再现大陆，不知又有何腥风血雨将现。”

　　有强者想到以往有监察使的年代，强强私下对决的最终结果，往往都是被守护岛监察使直接抹除，且没有丝毫理由。

　　那时候，人们虽愤怒，但却无力而为，守护岛本就凌家终生之上，掌握权大陆各家族详细资料。如要灭谁家族，几乎一纸令下，守护岛成员便汇聚而来，荡平天下。

　　夏宇望着台上暴露他身份的主事老者，苦笑道：“我是监察使，但可不是什么夏岛主，前辈莫要混淆了……”

　　那老者心头巨震，陡然想起刚才话中的失误，顿时冷汗如瀑，颤声道：“还望夏监察使多多包涵，刚才老朽一时口误，险些酿成大祸，实在不该。”

　　“无碍事，我也知道在星者大陆当中，多数人都将监察使看待成岛主，所以没啥事情。既然现在人已来齐，那些俗套的东西就免了，开始吧！”

　　夏宇笑着说道，心中却不由想到，若那何岛主知晓世俗中，星者将监察使看待成岛主，不知道会做如何感想，或许会更加排斥自己。

　　台上老者闻言，松了口气，和颜悦色道：“呵呵，今日老朽不能主持这般竞拍当真有些遗憾，毕竟在座的可都是大陆的巅峰强者，能与你们平等对话，实乃极为荣幸。奈何阁主吩咐，今日拍卖事宜由他人主持，所以我这个老家伙就该下台了……”

　　说着，老者对楼下竞拍者以及楼上围观者微微躬身，最后深深看了眼夏宇与那最后进来的会衣老者，便转身离开竞拍台上……

　　众人有些意外，这老者能在台上站如此之久，身份必然是不简单的，只是关乎天涧之地的资格拍卖，那是重中之重，拍卖师也必须要深诣拍卖之道，如今这老者下台，莫非有比之更有资格主持拍卖的拍卖师出现？

　　当夏宇对李青说了几句话后，便转身踏上那竞拍台一侧的位置上落座，很多人见此一幕，眼中神色各异。

　　他们实在无比惊讶，今日所发生之事，明显太过震撼，先是数十年未出的李青出世，然后他的神秘师尊也陡然现身，且还是以轮回者的身份，更为离谱的是，那人还是凌驾于大陆上的守护岛监察使，实在是太过匪夷所思的一天。

　　便在这时，因有大人物在场的竞拍地，竟是显得格外寂静，但此刻却隐约有微弱的风铃声响起，叮叮叮的，极为悦耳。

　　夏宇眉头微蹙，隐约间觉得这声音极为熟悉，好似在哪里听过一般，同时目光看向声音源头，是竞拍台的后台之中。

　　“竞拍要开始了……”

　　不知道是何人率先喊了句，人潮顿时涌动，很多人紧了紧储物袋或各种空间戒指之内的宝贝，眼眸中一片炙热。

　　蓦地，那风铃声逐渐近了，声音也愈发清脆与悦耳起来，只不过待得近了，却发现这不是风铃而是铃铛，两铃铛被红线所系，缠绕一女子腰间，只见那款款走来的女子，身穿碧绿长裙，粉妆淡抹，给人一股清新感。

　　她从后台的珠帘中走到前台，些许是初次面对这般场面，能够看到她脸上的些许紧张，随后定了定神，她开始做身为拍卖师的第一个工作，便是打量这些参与竞拍的人。

　　也许是知道在做诸位的身份，碧衣女子的目光并未刻意在某人身上多做停留，只是在看到台下的妙丝之时，眼中露出一丝惊叹，不禁赞道：好一个绝色佳人。

　　当她的目光意外的转道竞拍台一侧的时候，却是出乎意料的尖叫了一番，惹的众人频频侧目。

　　“是他……当初在罗阳郡的拍卖会上，是当时拍的最有价值的人……他的位置……”女子内心无比惊讶，险些不相信自己的眼睛，当发现一切是真的后，心头震惊越发浓重起来。

　　而与她心境相差无几的便是夏宇，从这女子踏上前台时，他便看出，这化着淡妆的女子，便是当初在罗阳郡主持拍卖的美女拍卖师馥雅，只是没想到如今却出现在了这里。

　　看到馥雅，夏宇难免想起当初与馥雅独处一室的香艳一幕，想到此处，平静的脸上不免泛着一缕笑意。而这时候，那馥雅的目光也刚好移来，四目相对，明显可看到馥雅小脸有些微红。

　　“尊贵的各位来宾，大家早上好。”

　　平复内心的波动，馥雅便开始了今天的拍卖，这次拍卖由于人群的差别，她显得有些拘谨，但很快便习惯过来，并且语速越发流畅，字句间拿捏的非常准，瞬间便让在座的强者刮目相看。

　　“感谢诸位对多宝阁的支持，此次事关天涧之地资格的拍卖正式开始，另外，拍卖结束后将有压轴物品上台，大家拭目以待吧！”

　　女性特有的柔美声音，被馥雅发挥的淋漓尽致，声音中甚至有股特殊的律动，吐词极为清晰与流畅。

　　诸位强者也渐渐适应了由女子为他们主持的拍卖，甚至随着馥雅的一番话，他们迫切的希望馥雅能够一直这般说下去。

　　“好了，那些不重要的话题馥雅就不与诸位前辈做多闲聊了，相信前辈们感兴趣的便是天涧之地的资格吧！”

　　馥雅脸上洋溢着这些强者身上所没有的青春气息，笑的时候，眼如月牙，极为可爱与清纯，此刻她面对如此之多的巅峰强者，已经做到收放自如，顺带介绍天涧之地的一些事迹时也极为投入。

　　“天涧之地的秘辛想必前辈们比馥雅知道的要多，但馥雅还是厚着脸皮讲述一下天涧之地的一些情况。”

　　“天涧之地存在的年代非常久远，甚至传闻要追溯道万年前的远古时期，传说天涧之地是神邸所铸，用来封印远古时期的凶兽，事实也证明，数次的开启，当中也确实有无比巨大的凶兽骷髅。”

　　“那些凶兽骨架虽已破散，但其中却时常与能量潮汐涌现，能让那些凶兽骨架充足，仅仅这点便是最外围的，传闻更是说明，唯有星宗强者能过第一层。”

　　“天涧之地共分三层，我多宝阁多年曾开启过最多二层，那么如今，为了让大陆能够诞生出更多的强者，甚至有望大帝的出现，我多宝阁耗费无数名前辈的毕生修为，成功的打开了第三层的结界，传闻哪里有成帝的契机，甚至一些远古时期的帝兵……”

　　馥雅说到最后一条，那种热血，让她说话之间都热血沸腾，语气颇为激昂。她以为她失态了，尽是对着诸位强者欠身。可哪曾想到，这些眼高与顶的强者，纷纷掌声雷动。

　　“馥雅对吧，你很不错！”

　　大先生脸上浮现一缕笑意，显然馥雅的最后那一席话，让他极为意动，成帝几乎是他们这些巅峰强者的唯一信念，也是或者的信念，如今经馥雅这般极富煽情的话，他们心中的火热已经最大化的释放出来。

　　“请问馥雅小姐，此次的名额有多少个？由于我们都不知晓第三层都开启了，所以我们想知道的名额数。”

　　很多强者也无比心动，若天涧之地依然只有能力开两层的话，那么对于有些家族来说不值，但第三层都开启了，意义就完全不同，甚至有的家族，会倾尽一切获得名额，只为成帝的契机。

　　馥雅似乎早料到他们会如此一问，笑了笑，目光环视场中强者，最后定格在夏宇身上，随后移开目光后，便说道：“由于开启了第三层，我多宝阁损失无数精英成员，但也换取了颇为可观的名额，众所周知，天涧之地的层数入口，都是在承受多少强者的气息后而自动闭合，而通行证便是我多宝阁强者的神念，他们打开结界，神念相当于钥匙，所以能够出入。而这次的名额，足足有三十个名额。这已经是最大的数额了。”

　　果然，诸位强者听到这次的天涧之地名额竟有三十，顿时炸开了锅。

　　“在此为多宝阁牺牲的强者敬礼！”

　　这一刻，大先生陡然自位置中站立起来，眼神中有敬佩之色，虚空行上一礼。

　　“谢谢这位前辈！”

　　馥雅见此，眼中略微湿润，开启第三层确实牺牲了多宝阁太多的精英，她知晓一些，若不是如今大陆怨灵与星耀国传出星妖的事情，多宝阁万不会行这般釜底抽薪的计策。若大陆人类被奴役，那多宝阁的辉煌将终结，与其将荣耀拱手送与死物以及星妖，到不如牺牲些许东西，开启第三层，为人族博得一个希望，并且若有人成帝，促成这般美事的多宝阁将会成就真正辉煌。


第二百一十五章 震惊世人的神抵念

　　多宝阁此次不惜牺牲诸多强者的修为，只为人族博得一个未知的未来，这起初所有人还无法感觉到，只认为可能是多宝阁敛聚不菲紫晶币，铸造天器。

　　可如今经这馥雅一说，那吐露出的话语以及展现的神色，都足以说明，多宝阁此次却是为大陆博得希望，顿时诸位强者心中已然升腾起一股子敬意。

　　没有过多的话语，大先生刚才的举动，便能代表在做诸位大陆巅峰强者的心。

　　此刻，多宝阁顶楼，一座密不透风的空间当中，光线昏暗，四盏星石晶灯悬挂在四壁上，空间中依次盘腿坐着六名老者。他们形如枯槁，面色蜡黄，头发已然皆白，只不过身上的长袍却是眼色各异，为红，蓝，绿，黄，褐色。

　　“此次天涧之地开启，我多宝阁近乎损半数以上的强者，为了他值得么？”

　　绿袍老者此刻睁开那紧闭的眸子，面无表情道。

　　红袍老者闻言，身形一颤，眼眸深处闪过复杂之色，他看了眼绿袍老者，默然不语，接着闭上眼睛，淡然道：“值得。”

　　“那些人当中，可有我们族中的长老，可事后我们能得到什么？”另外一名蓝袍老者沙哑着声音道。

　　红袍长老身形再次一颤，手臂都轻微颤抖着，他神色怪异，似乎在内心在做某种挣扎，待情绪稳定后，只听他说道：“我族的大长老都牺牲了，事后我也不知道能得到什么，但我相信，无论如何，我们先祖打造的多宝阁辉煌与荣耀，将会与世长存。”

　　“哎，只是这一次的三十个名额，将会使大陆巅峰强者实力大损，毕竟能够获得这些资格的，怕大先生也会得到一个，若他都成为引子，我担心怨灵皇会提前蚕食人族地盘。”

　　绿袍老者脸上满是担忧之色，可以说是有些不忍的神色。

　　他望着逼着眼眸的红袍长老，眼中甚至带着些许乞怜之色。

　　红袍老者似乎是感受到绿袍老者的目光，无奈的睁开眼眸，看着绿袍老者叹息道：“没办法，多宝阁历来便是为他服务的，就算牺牲我们五大家族，也必须要这么做。知道么？我们家族得以传承，便是借助他的祖师功劳，所以我们家族的存在的意义便是为了为他以及他的徒子徒孙乃至后人服务。”

　　“再多说也无益了，竞拍已经开始了，无论这三十个名额是哪些强者得到，他们都注定要成为尘埃，成为他的踏脚石。”

　　五大老者当中，面容显得最为刚毅的便是那黄袍老者，此刻他睁开眼眸，那冰冷的眸光，好似让密室的温度都下降了几分，惹得其他四大老者皆是身形一颤。

　　便在这时，一直未曾开口的蓝袍长老，神色突然一动，睁开眼眸，困惑道：“听说这次竞拍连守护岛新任监察使也来了，若是他拍的资格，也要给他么？”

　　神色冷峻的黄袍长老冷笑道：“管他是谁，在我眼里，只不过是即将成为引子的家伙而已。”

　　密室中，没有人再开口说话，都沉默了下来，唯一的声音便是那若隐若现的呼吸声。

　　此刻，竞拍终于开始了，由于此次拍卖的通行证，数额高达三十，所以不存在价格者得，而是采用一种所有通行证的价格相等，但贩卖底价却极为高昂的手段，与其说竞拍，倒不如说成是贩卖。不过由于名额少，这价格必然还会有上升的趋势。

　　“由于现今大陆颇为动荡，多宝阁也期望诸位强者当中，能有人获得那种机缘，所以此次的竞拍价不高，五百万……紫晶币便可获得一个名额。”

　　馥雅将后台工作人员送来的一张纸条展开，顿时将其中的价格说了出来，只是话语中倒是极为惊讶。

　　说着，她还认真仔细地看了眼纸条上所写的，确实是五百万紫晶币，而不是金币，顿时感到手心冒汗。

　　虽然她没主持过这种俱是巅峰强者的拍卖会，但对于金币以及紫晶币倒是颇为敏感。这次贩卖名额的价格，若是五百万金币，这确实是不高，但若是紫晶币，那就高的离谱。

　　稍微估算下便能看出，这五百万紫晶币相当于五亿金币，甚至五亿金币都无法换取这般数额巨大的紫晶币，有价无市。

　　在座诸位强者皆惊，五百万紫晶币，几乎是家族的所有紫晶币总和，甚至场中仍然有无数强者家族，根本拿不出这么多的紫晶币。

　　“这，馥雅小姐，这价格可正确？”有强者质疑道。

　　馥雅神色尴尬，起初他还说价格不高，可结果却与她所说的话，大相径庭，可毕竟是经验丰富的拍卖师，馥雅随后便淡笑道：“价格确实没错，是五百万紫晶币。”

　　“这价格还叫不高？倾家荡产还没有十分之一的紫晶库存。”

　　“就是，这价格在做的强者同僚，有谁能够买得起？这不是在玩我们吗？”

　　顿时有人不满道，之前的敬意消失的一无所踪，义愤填膺不止。

　　见众人脸色转变之快，超乎了想象，夏宇顿时皱眉，冲着那些义愤填膺的强者说道：“那么在做的诸位，用物质东西换取那个成帝的资格，不知道诸位是否愿意？”

　　这话一下子戳中了他们的软肋，那些声音也逐渐淡了下去，但仍然有人嚷嚷不已。

　　“哼，毕竟那只是传闻，如果五百万紫晶币当真能让人成帝，那岂不是无数人都得成帝？”

　　“不错，物质的毕竟是存在的，那个成帝只是可能，甚至严格来说是飘渺，划不来。”

　　那些人始终觉得这资格价格太昂贵了，甚至有胆大的，兀自大声道：“五十万紫晶币还差不多，再多谁买得起？再说了，若没人买得起，多宝阁岂不是什么都赚不到？如今看来，什么为大陆，我看就是为了敛财。”

　　听到这话，前排第一列的大先生，脸色极为难看，阴沉的滴出水来。毕竟他先前就曾站起身来，表达过对多宝阁的敬意，如今这些人这般说，不亚于是当着大陆这些有头有脸的人物，打他的脸。

　　“若是认为划不来的，自可现在离去，修行到这般境界，心中已然对俗物怀有执念，哪怕你得到契机，我看也不可能成帝，识趣的，现在离去，莫在这里唧唧歪歪个不停。”

　　大先生阴沉着脸说道，显然已经有些许怒气喷涌。

　　果然，那些唧唧歪歪大半天说价格贵的强者，顿时沉默了下去，甚至是低下高贵的头颅，讪讪的从后门直接退出了，放弃了这次的资格。

　　有一人退出，自然有无数人会跟风离去，然馥雅看到这一幕，脸上却是浮现一抹失望之色，低下头颅，娇躯颤了颤。

　　夏宇的目光从大先生移开口，便落在了昔日有过邂逅的馥雅身上，自然也就发现了馥雅的情绪，想必是这次拍卖的离座跟她的业绩有关，或者是为之前的话而自责，当下夏宇心中一动，遂抬大声音，笑着道：“诸位要离开的，不如想想，虽然无法买到这般成帝的资格，但若能得到大帝留下的九绝回神丹，也是不错的，相信诸位还是用这种资格……”

　　这话显然极为有用，那些看来无法角逐这次竞拍想要离去的强者，顿时停顿身形，眉头微蹙，思量一番后，便再次坐下。

　　“夏监察使这般，也挺有道理，九绝回神丹，哼，我家族还是有资格的。”

　　“嗯，五百万紫晶币，有多少家族能拿得出呢？不过这九绝回神丹，我是志在必得。”

　　“呵呵，九绝回神丹，就算无法拿出让独孤家满意的东西，但想看看这些资格花落谁家，也是好的。”

　　从夏宇话音一落，除却那些已经离开的人外，再也没人离去，甚至有前脚刚踏出门口，后脚便折了回来，在众人的鄙夷下，讪笑着落座，随后若无旁人的摆出一副阔绰模样。

　　这一幕，让台上的馥雅眼中大放光芒，转头望向一侧始终保持淡笑的夏宇，顿时生出无比感激的神色。

　　她知道夏宇的身份不简单，可并不知道监察使是什么身份，但是对于夏宇刚才的举动，却让她心中无比温暖，这种感觉她很少感受到过。每一次涌现这种暖意时，除了偶尔想起生母时的笑颜外，便不会有那种浸人心脾的感动了。

　　“感谢大家对多宝阁，对馥雅的支持。那么现在，就请有意向获得这次资格的诸位，将你们的神念传递到台上的这座星石柱上。若资格多余三十位的话，多宝阁将会进行筛取。”

　　馥雅对着台下的诸位强者深深的鞠躬，同时离开所站的位置，将原本靠在台后的一根星石柱移动到他之前所站的位置上，顿时那根刚过一尺的星石柱顿时散发光芒，同时数道颜色各异的神念，纷纷使得光芒沉寂的星石柱再次爆闪颜色各异的光芒。

　　首先涌来的一道神念，让星石柱大放光芒，柱身陡然变得透明，如同水晶般纯净。而后的神念当中，虽也有让星石柱大放光芒，但却不如最开始的那一道如水晶般的光芒，险些将如同铜柱的星石柱变得如水晶般璀璨。


第二百一十六章 不朽之气

　　星石柱上光芒大放，引得场中所有强者震撼不已。

　　那星石中刻有能吸纳神念的作用，越强大，就会使之光芒越盛，以往也曾出现过盛光，但与刚才拿到光芒想必的话，仍然相差很大距离。

　　多宝阁顶楼密室当中……

　　“这，有盖世强者出现了……”

　　心中一直牵绊楼下竞拍的绿袍老者，陡然睁开眼眸说道，身形微颤。

　　红袍长老闻言，稍一沉吟，似乎便发现了事实，顿时心头无比惊讶，诧异道：“这神念似乎发生过质变……感觉与我们的神念相差很大。”

　　作为处于整座阵法包裹的多宝阁阵眼当中，念头几乎能洞察到细微处，众人难免会因那异样的神念而惊醒。

　　最后，对天涧之地尤感兴趣的人，并且能拿出相信紫晶币的人，大部分都已经将神念灌输了进去，只等多宝阁做最后统计。

　　那星石柱光芒渐渐内敛，馥雅在其上似是按了什么，顿时那星石柱下便出现暗道，瞬间那星石柱就落了下去。

　　“整理需要一段时间，但为了不耽误诸位的宝贵时间，我们进入第二个环节吧！”

　　星石柱消失后不久，馥雅便整理了下嗓子，面带笑容说道。

　　诸强纷纷喝彩，他们等这等的太久，迫切地想亲眼看看由大帝炼制的九绝回神丹是何样子。

　　顿时，楼下陷入了绝对的寂静，众人都从先前的星石柱上的光芒震撼中醒转过来，那天涧之地资格也没机会，这大帝的东西，他们无论如何也想得到。

　　很多人跃跃欲试，等待那一刻出现。

　　蓦地，之前一直坐在夏宇之前坐的位置上的老者，陡然站立了起来，他形如枯槁，灰色长袍加身，虽为线路境界，但这无形中充斥的威压，却实实在在存在。

　　夏宇看到这一幕，暗道：“莫非是独孤家族的代表？”

　　果然，那灰衣老者轻车熟路般踏上台上，与馥雅并肩，脸上始终挂着淡笑，说道：“感谢之前能因为先祖炼制的东西而停住脚步，这代表着大家对独孤先祖的敬意永未淡过，而今我独孤家族拿出九绝回神丹出来，虽说只有整枚的五分之一，但这五分之一的量，却能够让生死人肉白骨，在鬼门关打转的都能给拉回来。”

　　“由于财富，我独孤家族经历了这么久，积累的不多也不少，所以这次，我独孤家族不会以金币或者紫晶币与诸位豪强中的一人交换，而是，谁若能拿出让我满意的东西，那九绝回神丹便双手奉上。”

　　灰衣老者目光淡然，扫视全场，竟如同君临天下，无人敢响起细微吵闹声，他神色不急不缓，颇为有耐心。

　　“我家族愿意以镇族的火属性天器玄火宝剑与贵族交换这九绝回神丹。”

　　有人顿时开口，声音有些激动，他是第一个发眼，一般都能对人造成极深的印象，加上他给出的代价，天气玄火宝剑，自信能够引得灰衣老者的注意。

　　然，只听到灰衣老者依旧无比淡然的话，轻笑道：“天器上品的玄火宝剑，几乎是火属性星者最称手的星稳装备了……”

　　众人闻言，便是以为灰衣老者同意，顿时无比懊恼没有早先开口。而那第一个开口说话的人，更是激动的全身发颤，等待灰衣老者的继续应答。

　　“只是，这些东西对我独孤家族来说，也已经不在重要，几千年的沉淀，对于世俗的名利之争，我独孤家族已然淡薄，所以此次大家最好能够拿出有意义的东西，而不是什么星纹装备以及星技，星诀。”

　　灰衣老者念头一扫，便洞知场中多数人的轻言碎语，但听到的内容，无非就是万分不舍得，要将自身家族镇族的东西来交换的内容，但这些对他来说，没有半点意义，遂直接回绝了那些人。

　　待众人思考好后，绝大数人都已然放弃，因为灰衣老者提前说了，便相当于直接将他们的设想给击碎，唯有以别出心裁的东西，引起这灰衣老者的注意。

　　“万年级别的冰山雪莲，也是炼制九绝回神丹的主药，若按量来算，能炼制两枚九绝回神丹，你意下如何？”

　　众人都难以开口，他们拿不出有价值的东西，但场中大先生却破天荒的加入竞拍的队列中，似乎对那九绝回神丹也颇有兴趣。

　　冰山雪莲，存在极北之地的无边雪山当中，哪里气候常年冰冷，星皇强者都无法久立其中，环境极为恶劣，而冰山雪莲能在那般环境生存，生命力之顽强，闻所未闻，见所未见，最后便成就九绝回神丹的主药。

　　像大先生那一株冰山雪莲，也完全是他机缘巧合所得。

　　当年他无法跨越李青施加半帝神念的山岳，便只身前往极北之地修炼，与冰熊为伍，风餐露宿，体验了世间最为残酷的一段打熬，最终功夫不负有心人，境界得以突破，并且得到了一株冰山雪莲。

　　在场诸强听到冰山雪莲四字时，顿时眼冒绿光，贪婪之色不加丝毫掩饰。

　　尤其是作为星炼殿殿主的华天飞，在听到冰山雪莲四字的时候，眼珠子都快瞪出来了，他此次前来拍卖，便是专为这九绝回神丹而来，作为大陆最顶尖的星炼师，他有把握能够凭借丝毫丹药粉末，便能分析出其中一些天才地宝，而冰山雪莲顽强的生命力，便成了炼制九绝回神丹不二的选择，所以他无比想得到那冰山雪莲，以及那九绝回神丹。

　　“我以整棵九绝回神丹与你交换？”

　　便在这时，实在无法压抑住心中的激动，华天飞抢先开口道。

　　顿时，满场皆惊，众人都不是很明白，这话听着就奇怪，以完美的星丹去换取残缺的，这……究竟是什么心态？

　　众人不解，同样就连灰衣老者都微微愣神，一时间未曾反应过来，便不解问道：“这话何意？”

　　“还请稍等片刻！”

　　华天飞知道大有希望，当即便对灰衣老者欠身一礼，随后对身前座位的大先生说道：“大先生是否想要九绝回神丹？”

　　刹那间，场中众人完全懵了，未能搞懂这华天飞下的是什么棋。

　　“想要！”大先生如实回答。

　　华天飞当即拍手叫道：“好，那么如果华某想要大先生手中的冰山雪莲，不知道大先生可否割爱，当然我能保证十年之内，我能奉上一颗完整的九绝回神丹？”

　　嘶……

　　顿时，场中众人再笨，凭借长久的岁月经验，也明白了过来，这华天飞这般行为，完全是想空手套白狼，先是获得九绝回神丹的配方，然后得到大先生的主药，凭借星炼殿的诸多星炼师合力，铸造全新的九绝回神丹，也未尝不可能。

　　但很多人就是受不了这般行径，尤其是空手套白狼的家伙，最让他们反感。

　　“呵呵！”

　　大先生淡笑道，突然看向华天飞，认真地道：“你真美！”

　　华天飞心中一动，眼中精光绽放，认为有戏，便欣喜道：“承蒙大先生谬赞，这身臭皮囊而已。”

　　“我是说……你想真的美！”

　　大先生冷冷道：“我罗雄最辈子最恨不劳而获之人，凭借一席话便想鱼与熊掌皆得，你说你想的美不没？”

　　大先生这般带有嘲讽意味的一段话，顿时大块人生，众人纷纷喝彩，数落华天飞。认为其根本不配成为星炼殿殿主，简直犹如神圣殿堂的称呼。

　　“你……”华天飞心中暴怒，脸色涨得通红，怒不可遏。

　　“呵呵！”

　　台上独孤家族的灰衣老者手捋髯须轻笑，显然喜闻乐见这种情况，不过对于华天飞的自信，他倒颇为好奇，顿时问道：“不知道华殿主为何有自信？若是你真能成功，也算是一大喜事，我也不介意与你交换！”

　　华天飞闻言大喜过望，连忙道：“关于星炼一道，我自问世人无人可与我并肩，若给我主药以及九绝回神丹的配方，我有把握十年内炼制出来。”

　　灰衣老者果然心动，九绝回神丹对于独孤家来说，堪比镇族之物，只是数千年来，族中无数人突破境界，若垂死，都用九绝回神丹的丝毫起死回生，时至今日，确实所剩不多。而若想让独孤家族能够依旧昌盛下去，九绝回神丹是必不可少。

　　台上一侧本就大部分原因为九绝回神丹的夏宇，见此场景，顿时觉得不妙，当下开口道：“难道华殿主不知道，九绝回神丹乃是需要星帝境界才行么？其他境界若要强炼，几乎不可能成功。”

　　华天飞目光顿时射向夏宇，但并未敢露出杀意，他此前见识过夏宇的手段，知道自己可能击杀对方，于是便淡淡道：“我要做的事情，一般很少没有成功的，星帝境界之所以能炼制，无非是他那近乎浩瀚的不朽之气，这才使得九绝回神丹拥有夺天造化之功，而我殿中拥有无数枚不朽之气的星丹，完全可以替代星帝的力量，炼制出来。”


第二百一十七章 虚尘残念

　　一股绝代自信显现出来，华天飞确实有骄傲的资格，作为星炼殿殿主，旗下几乎汇聚了大陆最为顶尖的星炼师，根本不缺少任何星丹，惟独缺少一些极其稀有到极点到天才地宝。

　　此次有机会练就唯星帝不能练就的九绝回神丹，他不想错过，甚至要成为有史以来最为成功的星炼师，超越前人，铸造辉煌与荣耀。

　　华天飞目光摇摇与夏宇对视，眼中有极具挑衅的意味，在他看来，若他能成功，他的名望绝对会攀至巅峰，甚至可能进入守护岛的高层，而夏宇刚才针对他，绝对是不想让这种局面出现。

　　“怎么样，夏监察使，不知道你可还有话说？”

　　华天飞内心自信膨胀起来，眼中几乎没有其他人了。

　　“你可知道所谓的不朽之气到底是什么吗？难道你自认为那些丹药就能替代星帝那所谓的不朽之气？可笑之极。”

　　夏宇冷冷地说道：“如果靠丹药就能取代，岂不是人人都能拥有者不朽之气？如此一来星帝岂不是满天飞了？”

　　夏宇话音一落，场中诸人顿时频频点头，夏宇说的颇为在理，星帝强者之所以荣耀无双，便是他的独一无二，甚至每个时代都只有一位。如果华天飞能炼制星帝所拥有的能量，那这星帝也不值得众人去铭记在心。

　　华天飞神情一滞，眼眸深处凶光大放，但并为透露出来，隐藏的非常深。

　　“这位夏监察使，按照我先祖留下来的一些资料来看，星帝之下的星炼师是有可能成功炼制出九绝回神丹，只需要那种极为旺盛的生命力便可能成功。”

　　灰衣老者不是很认可夏宇的话，刚才华天飞的话给他的震撼太大，若是能以自身那丁点九绝回神丹换取完整的星丹，绝对是非常划算，并且十年岁月于修者来说确实不久，相反可能枯坐便是十年已过。

　　华天飞大喜过望，灰衣老者这番话无疑是认可了他之前的提议，认为此次必然能够得到这九绝回神丹，他日成就辉煌已不久远。

　　夏宇看着灰衣老者，淡淡的摇了摇头：“这些也只是设想，有些东西并不是效果相近便能替代，尤其是独一无二的东西。”

　　“效果相近的替代品，就算不能炼制真正的九绝回神丹，但效果也决然不差。”华天飞辩道。

　　“你自己也承认了不是么？严格来说就算你成功炼制，那也不是真正的九绝回神丹。不过将这些设想抛弃，我知道你不会成功。”

　　夏宇沉吟片刻后，直接否定了华天飞之前的一切猜想。

　　星帝所谓的不朽之气，其实就是神力而已，而神力的来源是神域专属，甚至星帝也算是神邸。而神力若是能靠丹药替代，那夏宇恐怕会直接成就星帝，成就神邸。但这明显是不可能的。

　　华天飞的猜想被否定，内心早已堆积的怒火险些压抑不住爆发，便在这时，身旁的李青却直接以半帝威压镇压，并冷冷传音道：“别拿你那所谓的幼稚思想，来忽悠那些已经迷茫的傻瓜。”

　　“你当独孤家的这位强者为傻瓜？”

　　华天飞险些一口郁血喷出，李青的威压突然降临让他打个措手不及，然听到那话中的含义时，却是冷笑连连：“若是我将你的话说出，你会不会成为独孤家的敌人？”

　　李青顿时露出无所谓的神色，笑了笑，传音道：“你可以试试！不过我劝你千万不要让我师尊发怒，因为后果非常、非常的严重。”

　　“你在威胁我？”

　　华天飞暴怒，直接从位子上弹力而起，目露寒光望向李青。

　　顿时，场中诸多强者被华天飞的突然暴起给吓了一跳，完全不知道发生了何事，不过看到华天飞那幅神色，明显是愤怒到了极点，忍无可忍的表现。

　　想了想夏宇与李青的关系，众人猜想，或许这是徒弟为师尊出气。

　　妙丝娇躯微颤，也是被华天飞的突然暴起而震慑住了，根本没做丝毫准备。

　　“不是威胁，而是好心劝阻。”李青皱眉道，再一次为华天飞感到无比失望。

　　纵使老友虚尘再优秀，可他的儿子华天飞却沉不住气，已然注定无法稳定真正的巅峰。

　　“劝阻你姥姥！”

　　华天飞忍无可忍，最受不了别人的威胁，尤其是成为大陆神圣殿堂星炼殿殿主之后，此刻面对李青之前所说的话，他着实愤怒了。

　　嘶……

　　场中诸多强者倒吸了口凉气，被华天飞的话给震慑住了，李青的强大毋庸置疑，早在数十年前连大先生都无法抗衡，如今恐怕实力更为恐怖，而华天飞如此失态，莫不是要挑战下李青。

　　李青笑了笑，并没有动怒，只是看向华天飞说道：“我与虚尘是好友，而你作为他的儿子，我不可能迁怒与你……”

　　说着，李青便闭上了眼睛，根本没有再看一眼华天飞。

　　然而，李青的这番话却是让在场诸多强者震惊起来。

　　“虚尘是华天飞的父亲？”

　　“不可能吧，为何他不姓虚？”

　　“华天飞为何要隐藏这个秘密？”

　　难以想象，前大陆第一强者虚尘居然会是华天飞的亲生父亲，众人实在难以明白，为何这件事情无人知晓，其中莫非还有隐秘不成？

　　愤怒，惶恐，种种复杂的情绪包裹着华天飞的内心，他就如同一只在黑暗中寻找光明的迷路人，茫然而麻木，不知道前方会有什么等待着他。

　　他很害怕，害怕大陆诸强知道他的父亲是虚尘，害怕大陆强者知道虚尘是因为他而死，他不想遗臭万年。可时至今日，看李青的模样，是何其的像他好像知晓了此事一般。

　　颓然无力的软坐在位置上，华天飞眼眸空洞，之前的峥嵘菱角叫就被抹平，身上已经没有半点强悍的气息出现。如同一只受伤的羔羊，无力的面对诸多强者的纷纷议论。

　　“嗯哼，现在还在拍卖当中，我们当早先解决这九绝回神丹的事情，毕竟稍后就有进入天涧之地的资格出现了。”

　　场中显得有些寂静，气氛很压抑，便在这时，夏宇再次出声打破这次僵局。

　　灰衣老者微微皱眉，显得有些不开心，毕竟之前他曾动心过的交换条件，直接被夏宇给毁掉了，之前的好印象也直接没了，遂眼神不是很友善道：“就算如此，夏监察使也没资格管我这九绝回神丹的事情吧！还是让华天飞继续说吧。”

　　但是华天飞好像没有听到他的话一般，眼神依旧有些空洞，似乎陷入深深的思索当中，而思索的东西便是如同做抉择一般。

　　此刻，华天飞的内心世界里，到处都是一片黑暗无边际，他在这黑暗中不停地奔跑，不停的寻求通往光明的路。突然，在这黑暗的世界中突然一缕光线，洞穿漆黑如墨的云层照射下来。

　　在那光线之中，陡然出现了一道身影，那道身影有些消瘦，面目慈祥万分，正从天际顺着光线徐徐落下。

　　“殿、殿主！”

　　华天飞惶恐地看着这面目慈祥的老者，那温暖的光线却让他觉得无比寒冷，情不自禁的裹了裹身上的长袍。

　　“傻孩子！”

　　老者面目依旧慈祥无比，眼中满是怜爱之情，他望着虚尘，眼中竟是有浓浓的思恋。

　　“这是假的，这是假的，这是幻觉！对，我现在在多宝阁，我要报复，我要报复李青，我要报复那家伙！”

　　华天飞惊慌失措，惶恐不已，随后面目便开始狰狞起来，心念一动，他直接凌空射向徐徐降落而下的老者。

　　“没事的，来吧，只要我死了，你就能成为星炼殿殿主，就能完成你从小的愿望，爹等这一天很久了。”

　　老者面对面目狰狞射来的华天飞，脸上依然是慈爱的光芒，他睁开双手，想要用胸膛给这害怕无比的儿子温暖，拥护着他到永远。

　　可是，便在这时，那华天飞手中却凭空浮现一柄长剑，直直的刺向老者。

　　陡然，老者脸上浮现一抹痛苦之色，那柄长剑被老者双指夹住，眼中已经有无尽的悲伤，他说道：“结果还是这样，天涧之地，去那里去那里再将我击杀一次，你就能成帝。”

　　当老者的话音刚落，他的身形便化成漫天光点缓缓消散在天地之间，陡然间，华天飞浑身一颤，却是看到大先生拍了拍他的肩膀。

　　此刻的华天飞面色苍白，额头虚汗直冒。原本空洞的神色在此刻也终于开始回转过来，没有对大先生多说什么，只是在仔细回想刚才所发生的事情。

　　“这老家伙阴魂不散，居然在我意识深处种下残念，看来场中有人激活了这残念！”

　　华天飞目光冷冽，望向李青，他猜测极有可能是李青故意所为，激活虚尘留在他体内的残念，好让自己毁了自己，若是刚才那选择进入那胸膛，他甚至肯定，等待他的便是意识崩溃，成就白痴的下场。

　　此刻，华天飞从意识深处醒转过来，却发现场中诸多人都看着他，顿时蹙眉道：“看我作甚？”

　　大先生摇了摇头，叹息道：“独孤家的那位前辈说，你继续说下去，他对你的十年承诺很感兴趣……”


第二百一十八章 造灵

　　华天飞从之前的余悸中惊醒过来，得知独孤家族那位强者很有兴趣与他做交换，脸上紧张的神色也松懈了下来，带着些许笑意。

　　“我始终认为，有九绝回神丹的配方以及那万年的冰山雪莲，我能以当下境界练就九绝回神丹，并且大量！”

　　华天飞兴奋地说道，仿佛已经看到丹成的那一天，自己被无尽的荣光所笼罩。

　　独孤家族的灰衣老者点了点头，略微思索片刻后，便转头看向大先生，轻笑道：“久违星者殿大先生盛名，星炼殿殿主已做下承诺，不如我们再合作一回，你将你的冰山雪莲暂借华天飞，我将九绝回神丹也暂借与他，待十年后，他再来返还我们所需要的成品九绝回神丹，不知道你意下如何。”

　　大先生没有立即回答，主要是考虑天涧之地的开启，若能有九绝回神丹的帮助，或许成帝的契机将会最大，甚至也能在遇到危机的时候自救。

　　但现在似乎已经没有机会再得到那九绝回神丹的残品了。

　　“如果星炼殿殿主真的能够做到的话，我愿意将这万年的冰山雪莲暂借与他，但若无法成功，我不知道他会怎么解决。”大先生淡淡说道，目光直视灰衣老者。

　　灰衣老者认可的点了点头，稍一沉吟，便转头向华天飞问道：“我们的话你也听到了，我们可以将这些借给你，但前提你必须要在十年内炼制出数枚成品的九绝回神丹，另外，如果你无法做到，该怎么办？”

　　华天飞脸上神采飞扬，自信到了极点道：“我以星炼殿殿主荣耀担保，不成功便成仁！”

　　灰衣老者皱眉道：“九绝回神丹贵重，冰山雪莲也极为贵重，所谓是荣耀在我等眼里……实在没有什么价值，我需要的是能够挽回损失的补偿。”

　　大先生赞同地点了点头，同样说道：“万年的冰山雪莲，极为罕见，当得上天材地宝的前三之列，如果你没有成功，不知道你可有什么可以补偿我们。”

　　“没有不成功，百分百成功，我有这个自信！”华天飞神色坚定地说道。

　　身为大陆最巅峰的星炼师，华天飞自信能炼制出不是星炼师的星帝都能炼制出的九绝回神丹。

　　“我欣赏你的自信，但我不欣赏你的一席空话！”灰衣老者蹙眉道，心中热情也少了几分。没有意外后的保障，他难以代替家族做这个决定。

　　场中，诸多强者见证着华天飞与大先生以及灰衣老者间的谈话，除了震惊之余，更多的则是对华天飞的贪婪而反感。

　　仅仅想凭借一袭话，就想得到大陆上珍贵到几乎是唯一的冰山雪莲跟九绝回神丹，说简单点是痴人说梦话，难听点就是贪得无厌，想空手套白狼。

　　但显然，大先生与灰衣老者都不属于那笨挫的白狼，而是成精了的狐狸。

　　“我是星炼师，请相信我的专业！”华天飞神色终于有些难堪了，郑重道。

　　灰衣老者微微蹙眉，到唇边的话没有说出来，正如华天飞所说，对方是星炼师，确实有资格说这般话。

　　便在此时，沉寂片刻后的夏宇，再次站出来说道：“我同样也是星炼师，但在我专业的眼光来看，你不可能成功！”

　　华天飞闻言，内心当真沉到了谷底，几欲爆发边缘，脸色铁青无比。

　　“我作为星炼殿的第一星炼师，这就是我的资格，你是李青的师尊，是轮回者，但在我看来，与我比试炼制星丹，你只不过是蚂蚁，而我则是不屑与蚂蚁擦肩的那只苍鹰。”华天飞怒火中烧，冷言道。

　　“你不觉得你说的这话很狂妄么？”李青站起身，目光直视华天飞，冷声道。

　　“哈哈！”

　　华天飞潇洒一笑，大言不惭道：“星炼一途，我当有狂妄的资格，试问在这一领域，你们可曾有狂妄的资格？”

　　李青脸上布满寒霜，传音道：“若不是念在虚尘的份上，我早就一巴掌拍死你了，你个逆子！另外，我说过就凭你是永远无法超越虚尘，星炼师的最高境界，你也无法懂。”

　　华天飞被人戳中痛苦，感受到一股撕心裂肺般的难受，遂嘶哑着声音尖叫道：“别跟我提什么星炼师的最高境界，你懂吗？啊！你懂吗？”

　　众人被华天飞的神态给吓了一跳，沉寂片刻后，又便议论纷纷起来。

　　“星炼师的最高境界，便是造灵……不知道星炼殿殿主可曾能做到？”

　　夏宇的声音再一次响起，只不过这次的话所带来的震撼力较为强大而已，正如现在那些强者所表现出来的一样。

　　“他知道星炼师的最高境界，莫非他前世为大陆巅峰星炼师？”

　　“造灵，难道真有传说中的人类是远古大神女娲捏出来的？”

　　众人想到了远古的传说，传说人类原本是不存在的，而是在满是妖兽纵横的世界当中，有了山川河流，花草树木，实在太过单调，从而捏造出了能够让山川河流，花草树木，妖兽都位置变化的存在出来，从此便有了移山填海般能耐的星者，有专注于花草树木一道的雅士，有了肉食，等等一切变化，都围绕着人类而转。

　　现在知晓星炼师的最高境界便能够造就出人类般的生灵，众人能不震惊吗？如此一来，星炼是岂不是能造出新的物种，如果造出来的物种超越人类，那将是一个新的时代。

　　“不可能！星炼师能造就的只有物品，而活物根本就不可能，所以说你就是个半斤八两的星炼师，你的话在我这种级别的星炼师眼里，是相当幼稚。我敬你是轮回者，所以不想惩罚你对星炼一道的亵渎。”

　　华天飞声色俱厉道，一双拳头握的生紧，指甲都快嵌进掌心肉里了。

　　夏宇没有生气，确切地说不值得他动怒，井底之蛙看起来只会是可怜的。但在这个时候，虚尘在当初潭底所留下的字，居然直接在脑海中浮现，摇了摇头，夏宇知道是时候履行自己的承诺了……

　　“如果你对星炼一途的认识就这点的话，那么我是否能以星炼师的身份，要求你让出星炼殿殿主之位！”夏宇正声道。

　　“什么！”

　　场中，众人惊惧万分，在原本争夺九绝回神丹的时机，居然发展成了星炼殿殿主位置的争夺，当真是世事无常。但这也让众人感到热血沸腾，这种明目张胆的挑战以及极少能见到了。

　　华天飞眉头紧蹙，脸色铁青道：“你的意思是说，你的认识比我深？”

　　夏宇点了点头，没有说话，但意思却极为明显。

　　“那好，既然如此，亮出你的本源星火，我倒要看看你的本源星火是何种属性，资质如何。”

　　华天飞淡漠道：“毕竟以我的眼光，一眼便能看出你是否有成为真正星炼师的能力。”

　　“是吗？那你看清楚，千万记得眨眼睛，否则我担心亮瞎你的眼！”

　　夏宇淡然一笑，随后心念一动，眉心光芒闪烁间，便有一团金色的火苗浮现而出，静静的漂浮在夏宇眉心前，随着火焰的跳动，竟是犹如呼吸般的节奏，每一次跳动，都能周围空间交相呼应而律动。

　　“金色的本源星火，金属性的星炼师？是不错！”

　　华天飞不屑道：“不过就凭这，你还称不上星炼师，更谈何知道星炼师的最高……境界……”

　　华天飞话还未说完，便发现夏宇眉心前漂浮的本源星火，陡然褪去了外表的那层金色的光鲜外表，闪现出来的是带着些许电芒的乳白色本源星火，陡然说的话都变得结巴起来。

　　夏宇的识海中有电芒，这是很早便就鉴定出来了，而觉醒后的夏宇，更是能够随心所欲的操控识海中的一切，本源星火与电芒的融合乃是按照神邸炼制本命神器的步骤，所以确切地说，现在的夏宇如果能够打开神域的缺口，汲取无尽的神力。便能立马造就出神器，什么帝器都要靠边站。

　　“这是，这，好熟悉的感觉！”

　　灰衣老者呆呆地看着夏宇眉心前漂浮着的乳白色带电芒的本源星火，有着似曾相识的感觉。随后她眼神一亮，陡然右手往左手指的空间戒指一抹，手中出现一粒小小的黑色物体，像是菱角不平的小石块。但这小石块当中却蕴含中一种惊人的生机，让人精神充沛到了极点，体内的血液都为之沸腾。

　　“九绝回神丹？”

　　有人惊呼而出，但看他神色，想必也是猜测，不过此刻灰衣老者却是留恋的神情望着这小块丹药，竟是不由自主的承认道：“没错，这就是先祖留给我们后人唯一的东西……”

　　他的话中有些伤感，但很快他便恢复过来，闭上眼睛，陡然间，那枚好不起色的黑色丹药，仿佛有封印解除了一般，竟是闪烁这乳白色的光芒，竟是与夏宇的本源星火有着些许相同的气息。

　　众人感受到那两股有些相似的气息，看向夏宇的目光都发生了变化……


第二百一十九章 成帝名额换你九绝回神丹

　　所有人都很清楚，灰衣老者手上那枚不起眼的小黑石块，乃是星帝强者才能炼制出来的存在，唤作九绝回神丹，另外它的气息相对来说是独一无二的。

　　但此刻，身为轮回者并且还是一位星炼师的夏宇，他的本源星火却拥有与九绝回神丹的几分气息，难免会让众人误以为夏宇的真实境界恐怕触摸到那最后一层。

　　华天飞看着夏宇眉心前那乳白色的本源星火，眼眸中都欲喷出嫉妒的火花。

　　很明显，他之前无比自信的话语，在夏宇展现出乳白色的本源星火之后，就再也没有出现过。

　　“这位监察使，你的气息。”

　　灰衣老者颤抖着声音说道，很不敢相信眼前有人能够拥有与他先帝有几分相同的气息。就在某一瞬间，他内心闪过非常荒诞的想法，猜想夏宇可能是他的先祖。

　　只是这根本不可能……因为他想到了族中的一些记载。

　　“这很正常！”

　　夏宇知道灰衣老者为何会有如此一问，便笑着解释道：“如果我猜得没错，你们的先祖独孤星帝也是星炼师吧！”

　　灰衣老者内心微颤，沉吟片刻后，便是郑重地点了点头，但随后却皱着眉头问道：“但这也不无法说明，为何你本源星火的气息与这九绝回神丹有些相似？这本源星火本是先天的，基本上不存在相似的情况，甚至我都差点怀疑，你是不是我们的先祖转世。”

　　华天飞在一旁看着这一切，拳头紧握间，眼神几欲喷出火来。

　　他怎么也不会想到，自己身为星炼殿殿主，居然会在先天的优势上输给一个后起之秀。

　　本源星火他不会存在与上世，而是星炼师这辈子的命中注定，所以说夏宇的本源星火也是这一世出现，然而一出现就能超越星炼殿殿主，这先天优势究竟强的有多么离谱。

　　蓦地，华天飞从仔细回味那股熟悉的气息中清醒过来，眼中精光绽放，看向夏宇时，竟是充斥着贪婪与炙热的情愫。

　　在刚才夏宇的本源星火中，华天飞隐约间感受到了一丝属于五行胚胎的气息，这气息虽然似乎与肉身融合了，但若仔细辨别，仍能找到蛛丝马迹。陡然间，华天飞想起之前进入多宝阁时，夏宇那话中的嘲讽之意。

　　“看来夏监察师不亏为守护岛新任监察使，首先实力了的，机缘更是了不得呀！”华天飞酸溜溜道，心里非常不是滋味。

　　夏宇不想多做攀谈，淡漠道：“这些怕不好议论吧，无论我机缘几何，这些都与华殿主无关吧！”

　　“你……”华天飞气结，若不是想到出手后会面临着被击败的耻辱，以及面对实力不知深浅的李青，恐怕早就因为怒气勃发而动手了。

　　敢怒不敢言不敢动手，这几乎是作为大陆巅峰强者的耻辱，甚至这种耻辱不可能出现在身份无比尊贵的星炼师殿主华天飞身上，但此刻却又真真切切发生了，不得不让人觉得无奈。

　　场中接二连三所发生的精彩事情，早已经让众人感到热血沸腾，八卦心理到了极点，甚至疯狂的他们疯狂的想到，若是这些身份高贵的家伙在这里疯狂的战斗一回，那将会更加精彩。

　　便在场中陷入极为尴尬的境地之时，九绝回神丹也没有找到最终的宿主，华天飞与夏宇之间的高低明面上也未分出来，但关于天涧之地的名额却终于核实了。

　　馥雅换了一件黑色的皮革制套装，显得青春与活力，性感与妖娆，还带着丝丝神秘。

　　这套衣服她认为很适合揭开这有些神秘的结果。

　　手中拽着的是一份名单，或许是因为名单中的主人身份都是极为尊贵，以至于馥雅的小手都有些颤抖，仿佛那名单卷随时会跌落一般。

　　场中有资格得到名额的家族强者都十分激动，期待能有家族的名额，但又担心超过五百万紫晶币库存的家族超过三十个，所以他们非常紧张。

　　就连夏宇也从九绝回神丹上收回心思，注意力开始集中在了这天涧之地的名额上面。

　　秉着必须去的意志，所以他就必须去，无论是在当中那所谓的帝子留给他的是什么东西，就算是普通的一块小星石，他也会乐意前往。因为他已经对那天涧之地感兴趣了……

　　至于感兴趣的是什么？不用多说，自然是那听起来有些虚无缥缈的成帝契机。

　　虽说夏宇如今已经觉醒过来，能够动用些许审判神力，甚至爆发全部实力天下无敌也无不可，但肩负仇恨，他必须要打破星者大陆的禁锢，成为星帝前往神域，完成前世所未完成的事情，救出他的兄弟裁决，所以他必须要成帝，必须要破碎虚空。

　　馥雅再次登台，前一刻竞拍台的焦点灰衣长老，笑着从台上走下，落座在属于他的位置，而后便饶有兴致的等待结果的出现，看他的神色，似乎早已经知道结果一般。

　　“难道这其中有诈？名额是内定的？那些所谓的竞拍是幌子？”

　　夏宇看到那灰衣老者那般轻松自如的样子，某一刻连自己都不相信，居然会出现这种想法。

　　馥雅将手中名卷在手中展开，顿时卷轴显现出刺眼的亮光，同时出现各种之前进入星石柱神念颜色一样的光芒，在卷轴中此起彼伏的闪现消失。

　　“到底哪些家族获得了资格？”

　　“快公布，快公布！”

　　气氛被抬到了顶点，无数人都在如饥似渴的大声呼喊，让馥雅尽快将名额报出来。

　　馥雅点了点头，笑着道：“我能够理解大家急心情，但由于这次竞拍成功的身份我们需要保密，所以无法告知姓名，但相信诸位在我卷轴展开的时候就能感受到这当中是否有你们的神念，如果有的话，在竞拍结束的时候，便可以在三个月后的天涧之地入口处集合。”

　　话音一落，馥雅似是看起了卷轴的什么暗门，陡然那些颜色各异的神念顿时爆闪本色，随后在空中如烟花般绽放缤纷的光彩。

　　瞬间，无数强者心生感应，他们知道自己终于成功了。

　　“好，果然有我华天飞之名！”

　　“但愿能够成功找到突破帝境的契机……”

　　“……”

　　凡是得到名额的人都松了口气，让人奇怪的是，有这种不表情变化的人并不多，细数下来根本没有三十个。顿时有人开口道：“这次的名额有三十个，可有少人？”

　　馥雅放佛料准了如此，笑颜如花道：“原本是三十个名额，可有志并且有资本的人只有二十七个，所以这次的之有二十七人前往。”

　　“这样一来多宝阁不就亏了？何不将那剩下的名额拍卖出来如何？反正你们拿着也没用”有人如此建议道。

　　馥雅解释道：“很抱歉，这剩下的三个名额由于没有人竞拍，所以将有我们多宝阁内部自主分配！”

　　诸强者失望至极，无论是天涧之地的名额还是九绝回神丹，基本上确定与他们无缘了，虽有扫兴，但正是因为这股扫兴的存在，才激起了他们迫切知道九绝回神丹的得主，因为这几乎是唯一能够让他们感到热血沸腾的东西了。

　　此时，得到名额的竞拍者已经知道结果，那承载过他们神念的卷轴便在这一刻直接崩碎，化成点点星光散落场中。

　　随后馥雅便将目光落在了灰衣老者身上，恭敬道：“我在后台看到前辈的拍卖还未结束，现在我多宝阁的任务完成了，就交给你了。”

　　馥雅对着灰衣老者欠身一礼，随后便想转身离去……

　　但她刚转身的刹那，灰衣老者却陡然笑道：“之前我们争执了半天，根本没有什么成果，我看馥雅小姐这么快将多宝阁的名额给竞拍完成，不如帮老朽个忙，这九绝回神丹的宿主由你来寻吧！”

　　馥雅闻言，娇躯猛地一缠，连连摇头道：“不可，这东西太过贵重，馥雅恐难以做主！”

　　灰衣老者的话非常明显，就是全权委托馥雅帮他寻找那能够给出他想要代价的人，这种情况下，灰衣老者是无法介入其中，对方交换的东西合不合理，也只有馥雅能够拍案决定。

　　也正是因为这种方式，馥雅才觉得难以承受，所以蜿蜒拒绝。

　　但灰衣老者却似乎已经考虑好了，摆了摆手道：“我相信馥雅小姐的眼光，一定不会让老朽失望。”

　　馥雅一双小手捏的生紧，手心手背都是香汗密布，就在她难以做决定的时候，夏宇突然站了出来，用了一句话便结束了这次的九绝回神丹竞拍的一幕。

　　“我以成帝名额换取这九绝回神丹，可愿意？”

　　夏宇的声音本身没有魔力充斥在其中，但此刻所说的话却如同这世界上最恐怖的魔音，将所有的心绪灵魂都牵扯了过去。

　　所有人都为之动容，但却难以相信这句话的真实度，成帝不是凭空说出来的，而是做出来的，况且这种成帝的资格不是他人赐予，而是自主修炼与顿悟，然而此刻夏宇却以这种不可思议，以及不可能的代价换取这九绝回神丹的残品，可信度并不怎么高。


第二百二十章 交换

　　当夏宇以极其夸张的条件说换取九绝回神丹时，几乎根本没有人选择相信，但这些人中，唯独李青沉默不语。

　　他沉默不是因为不相信夏宇，而是因为他知道自己的师尊说的出做得到，但却不知道夏宇为何为了一颗九绝回神丹而用成帝的资格交换？

　　“你是轮回者，严格来说，我们也得称呼你一生前辈，但你说的这话，未免太过荒诞了吧！难道不觉得可笑？”

　　场中自然有强者不可能傻到去相信有这种事情，成帝不是靠嘴说出便能成功的，数千年来，除了那两个逆天资质的独孤星帝外，可有人成功问鼎过大陆真正的巅峰？事实根本没有，也正是因为没有，所以夏宇的话不免变得有些可笑了。

　　而夏宇对于场中的诸多言论，都没有在意，只是平静的盯着灰衣老者，等待他的回答。

　　“如果你说的是真的，那么就算是完整的九绝回神丹交换，我独孤家也不亏，但问题是，你得让你所说的成为现实。”灰衣老者压下心头先前的震惊，平淡道。

　　夏宇笑道：“我说出来了，自然是有把握。”

　　便在这时，那之前愤怒之极的华天飞，此刻抓住了机会，猛然狂笑道：“哈哈，刚才还口出狂言说我无法练就九绝回神丹，怎么现在你自己也说这般空口无凭的话？真是搞笑至极！”

　　顿时，场中诸人也频频点头，他们的心绪此刻很复杂，即羡慕独孤家有这种机会，又觉得这是一个天大的笑话。

　　夏宇转过头去，看着面色有整你的华天飞，淡漠道：“我是你可以比的？”

　　“你……”

　　华天飞再次暴怒，全身都因此而剧烈的颤抖起来，面目更加狰狞万分，道：“我莫非以为是守护岛监察使就有什么可狂傲的？我与守护岛的交情比你还久远……”

　　“我从不认为我监察使的身份有什么狂傲的资本，你不需要了解我到底哪里狂了，因为我说的话便能做到，我说让独孤家有人成帝，那我便能做到。”夏宇摇了摇头道。

　　“好，那你倒让我看看，变个星帝给我瞧瞧！”

　　华天飞冷笑连连，嘲讽道：“我倒要看看，你有哪里是我连跟你比的资格都没有！”

　　夏宇冷哼一声便不再多看一眼华天飞，而是对灰衣老者说道：“我想，作为轮回者，以及作为李青的师尊，我的话可信度高与否，相信你能够自己判断，另外，我能这么说自然是有把握。”

　　灰衣老者紧皱眉头，想了想，随后问道：“你知道些什么？”

　　夏宇眉头舒展，知道灰衣老者这般问了，便是已经动心了，当然，在夏宇看来，这种天大的诱惑是任何人都无法拒绝的。

　　另外，他之所以以这般诱惑争夺九绝回神丹，当然是大部分原因是为了救治柯镇，就如同李青所认为的，夏宇是个信守承诺的人，答应的事情便一定做到，哪怕代价为几何。

　　而另外小部分原因便是，夏宇有种感觉，只要找到了在外游历的海东青师尊，得到独孤家两位星帝留给他的东西，便有可能找到原因，从而打破禁止，突破到星帝境界。

　　如今这独孤家的灰衣老者，本身实力以及达到了巅峰，几乎下一步就是真正的星帝境界，只是不知道无论如何都捅不破那层隔膜，夏宇有理由相信，等找到原因后，他成帝的那一天，便是大陆星帝并起的时代。

　　甚至他想将世俗的这群强者，带到神域，成为自己的崛起的一大臂力……

　　至此，夏宇面对灰衣老者的问题，自然也不会有任何隐瞒：“星者大陆位面有层禁制，这禁制不是守护岛布下的，而是一个非常恐怖的位面强者所为，目的便是封死这里到达那个位面的途径。”

　　哗！

　　场面顿时轰动了起来，夏宇的声音不大，但在所有人都等待答案而安静如死水般的环境中，这点声音却如同晴天霹雳所造成的效果一般。

　　但众人都有疑问，为何三千年前独孤家的人能够成就星帝，难道那个时候还没有这禁制存在？

　　恰好，灰衣老者也想到了这点，问道：“这禁制是自古便有，还是自我独孤先帝后而布制的？”

　　夏宇笑了笑，知道灰衣老者目前是半信半疑的状态，只要自己再下点料，基本上能够让对方彻底相信，将来可能成为自己一大助力。

　　“自古便有，两位独孤星帝之所以成帝，是因为他们的气息被隐藏了而已。”夏宇正声道。

　　灰衣老者继续问道：“传闻星帝强者可为不朽，为何他们却会陨落？”

　　夏宇想到之前跟理清的交谈，确定独孤两位星帝娶的女子都是神体凤凰道胎，最终结局不会不朽，而是郁郁而终，于是叹息道：“大帝确实可不朽，但他们的陨落或许与成帝的契机有关。”

　　灰衣老者见夏宇叹息之色，陡然惊醒过来，问道：“难道你上一世是与独孤先帝他们同一个年代的？”

　　场中众人眼眸瞪的老大，死死地盯着夏宇，似乎想从他身上看到属于与先帝同一时期的那种影子，那种沧桑的感觉。可怎么看都没有那种沧桑感？

　　便在这时，夏宇略微沉吟一会道：“为了表示下诚意，我可以告诉你，与独孤先帝他们同一时代的人确实存在，但不是我。另外独孤先帝陨落的原因我不大好说……”

　　夏宇看了看四周，不可能当着这么多人的面说，独孤两位星帝因女人而成帝，最终因女人而陨落！如果他这么说，基本上他预定的计划会全部失效，不但没有臂力，相反还会反目为仇。

　　灰衣老者平复心中的悸动，点了点头，最后说道：“我相信你所说的一切，但我想，你给我的这个条件会在多久之内完成？毕竟我老了，讲究的便是个实字！”

　　夏宇沉默的点了点头，表示认可，但他并没有说话，而是直接以神念传音道：“以独孤先生的博知，相比知道我的来历可能就是那非常恐怖的位面，如今这九绝回神丹，我确实需要，另外他日我定能完成我的许诺。”


第二百二十一章 情愫

　　一身白袍的夏宇，整个人看起来很普通，可这在灰衣老者的眼里，更觉得这种臻至化境的恐怖程度。

　　从最开始，夏宇说出那恐怖的至高位面时，灰衣老者自然就想到了当初先祖所留下不多的记载，其中便曾模糊的记录过那个位面，并且猜测夏宇的前世可能来自于那里，毕竟，不是谁都有资格能成为早已经是半帝境界的李青之师。

　　可猜测归猜测，它始终是不确定的因素，但此刻夏宇亲自说了出来，虽已经是事实，但造成的震撼还是太过强烈。

　　“我有猜测过，但没想到你真的是来自于那里……”

　　灰衣老者同样传音道，考虑道这件事情的震撼性，他并没有让其他人知道夏宇的身份，不过这个时候，他已经有了决定，故对馥雅歉然道：“如今已经达成了交易目的，就不麻烦馥雅小姐了！”

　　馥雅微微一笑道：“前辈客气了！”

　　同时，她的目光看向夏宇时，眼眸中浮现出异样之色，有感激，有惶恐，有茫然。

　　这时，灰衣老者转身面对楼下诸多强者，将手中的九绝回神丹高举手中，掌心向上，朗声道：“今日请诸位做个见证，这九绝回神丹正式属夏监察使所有……”

　　灰衣老者豁然转身，跨到台上，走到夏宇跟前，将那枚褪尽纤尘的九绝回神丹残品，递交到夏宇手上，期间并没有问何时兑现这承诺。原因无他，既然知道夏宇来自那恐怖的位面，他坚信夏宇不会食言，正所谓，强者自由风度。

　　场中很多人心惊不已，他们不知道夏宇与灰衣老者交流过什么，但灰衣老者同意了，基本上是选择相信夏宇的那成帝资格，想到这里，人们纷纷不敢置信的望向夏宇，眼眸中满是火热。

　　夏宇笑着将九绝回神丹非常不客气的收了起来，对着灰衣老者抱拳道：“君子一言，驷马难追！”

　　灰衣老者略显谦卑的点了点头，与之前形象太过大相径庭了。不过这也足够说明，强者应有风度，应有得到他人尊重的资格，这是先驱是表率，连他都尊重，诸人又岂敢不尊重？

　　“多虑了，他们虽然知道这星丹在我身上，但也要掂量下自身才行！”

　　夏宇看出来了灰衣老者的行为，是不想有其他人敢生事端，而通过细节中看出真性情，这是夏宇一向惯有的眼色。

　　华天飞浪费那么多口水，最终却什么都没得到，心情非常糟糕，唯独刚才感应到天涧之地的资格，说明他在三个月后可以铺货那成帝的契机，但这些又太过飘渺，对他来说，九绝回神丹才是真实的，能够为他带来效率的东西。可如今希望破灭了，心情可想而知，现在的他情绪很不稳定，甚至有杀人的冲动。

　　不过，以他的实力，怕是在夏宇面前也会感到手拙，所以，暂时他并没表现出来，相反还以笑脸相迎道恭喜，只不过那神色怎么看怎么僵硬。

　　至此，争对大陆巅峰强者的拍卖，便已经结束，虽没有预料中的那般激情争夺，但也见识到了轮回者，以及出自星帝之手的九绝回神丹，这对于平凡的众人来说，将会成为永恒的记忆，是一种不可多得的殊荣。

　　场中楼下诸人逐渐离去，眼中灰败色甚浓，不远数万里之遥赶来，空手而归只会被家族所耻笑辱骂，想到某些恐怖的后果，这些人当中，难免有人会生出异样心思……

　　李青，妙丝，夏宇三人被多宝阁的拍卖师馥雅留住，称楼上有人要敬他地主之谊，并且，会有一名刚才一直未曾说话的特殊人物在等着夏宇。于是，三人便不再拒绝，跟着馥雅进入后台，踏上豪华宫廷阶梯，火红色的地毯显得较为显眼，抵达第三层的时候，便见圆形的朱红色门庭出现在眼前。

　　“我只能带到这里了，他们在里面欢迎三位！”馥雅轻声说道，脸色有些不自然。

　　她突然感觉自己不想离开，仿佛有股声音在内心呐喊，让自己不要离开，呆在某人的身边。但现实就是这么残忍，那种感觉在现实面前，唯有被彻底抹杀……

　　因为这时候，那朱红色门庭之内的房间中，传出一道颇为威严的话语：“尊贵的客人来了吗？馥雅你先下去忙，另外你今天表现的还不错，从罗阳郡那穷乡僻壤之地搬过来吧，今后你将成为多宝阁总部拍卖场的以为皇牌拍卖师！”

　　听到那门庭之中极具威严的话，以及那话中的夹带的提升，馥雅应该觉得激动跟兴奋的，毕竟努力了这么多年，不正是为了成为总部的皇牌拍卖师么？但现在，她却是感觉不到任何激动与兴奋，有的只是一种失落与迷茫。

　　“我走了……”

　　馥雅想来想去，心里想说的话始终没有说出来，只说了三个字，略带些许异样的神色，便转身速奔下楼，惹得夏宇轻笑不已。

　　“呵呵，这馥雅挺有个性的一个孩子，看她跑的这么急，怕是升职后太过激动吧！”

　　夏宇苦笑着摇头道，然而他这话却落进了馥雅的耳中，顿时她的身子猛地一颤，仿佛听到什么东西碎裂的声音般，险些从阶梯上滚落下去，也幸好她有不俗实力，这才没能失足。

　　李青深深地看着馥雅离去的背影，默然不语，目光陡然看向妙丝，却发现她的目光也盯着自己，不由苦涩道：“这就是我以前跟你说的有缘无分吧。”

　　妙丝轻咬嘴唇，低声道：“馥雅小姐挺漂亮的。”

　　李青闻言，愕然不已，不禁想到，若是这妮子知道自己这师尊真正算起来得有多少万岁时，不禁会作何感想，但随后他却感到背后汗毛乍起，陡然想起，自己的年龄问题，不过这种无聊的问题自然被他一句年龄不是问题，身高不是距离的话给搪塞了过去。

　　察觉到身旁二人的窃窃私语，夏宇刚推门而进的手骤然停住，轻笑道：“什么东西有缘无分？不过妙丝这话还真对，那馥雅却是长得漂亮，不知道将来哪位强者会抱得美人归！呵呵！”


第二百二十二章 夏千鹤

　　李青与妙丝对视一眼，相继无语，非常有默契的心领神会，随后推着夏宇便进入那朱红色的门庭当中。

　　门推开，呈现在夏宇等人眼中的是一处极为宽敞的房间，琳琅满目的书册被整齐的堆放在书架上，书架的支臂上，数盏闪烁淡淡光芒的晶石悬挂其上，另一边一个偌大的书桌摆在门相对的一面，一眼便能看到坐在书桌前，身材肥胖不已的秃顶中年人。

　　书桌前摆放的是李青夏宇以及妙丝都格外熟悉的定制皮革沙发，以及完全由晶石雕琢而成的茶几。

　　“谁他妈的把我的私人专属给复制出来了？”

　　一看到这些东西，李青就愤怒不已，直接开口爆粗，将坐在书桌前带着笑意的秃顶中年人吓了一大跳。

　　秃顶青年站了起来，双手放在腹部前揉搓，眼眸热切地盯着李青，顺便上下仔细打量一番夏宇，笑容越发浓烈。

　　“久仰大名了！”

　　秃顶青年知道李青的背景传奇，不敢有丝毫怠慢，当下离开书桌前，伸出手请三人入座，并介绍自己道：“我是多宝阁的现任阁主穆荣春。”

　　“原来是穆阁主！”

　　李青回了句，只不过他看起来现在似乎并没有什么心思了解这些，表情不冷不热，显得很是平淡。

　　穆阁主略显尴尬，干咳一声，再次笑着道：“这次请几位上来坐坐，聊聊，主要还是对于竞拍时所发生的不愉快，表示非常的抱歉。”

　　“不必了，事情已经过去了，并且也得到了解决，不是吗？”

　　李青淡淡道，他可不相信素有铁公鸡之称的多宝阁阁主，是真的有诚心为那件事情而来，想来定有其他事情。

　　穆阁主讪笑，脸上神情显得有些不自然，瞧瞧打量了眼一旁的夏宇，仔细思虑一番后，便说道：“好吧，既然如此，我也不拐弯抹角了！”

　　听到这话，夏宇与李青相视一眼，知道他们被要求来此地的原因就快揭晓了。

　　“我多宝阁存在的时间也不短，但苦于一直在世俗经营，之前听刘将军说有守护岛的大人物到场，所以我就想趁这机会，跟夏监察使好好交流，试着能在守护岛上开办这么一个竞拍平台。”

　　“而且，道听旁述下，也知道那个地方是座金山银山，宝贝多如牛毛……如果夏监察使能从中帮忙一二，我多宝阁必定感恩万分。”

　　穆荣春笑着说道，神色间并没有因为守护岛而有所忌惮，相反想法非常疯狂与大胆。

　　夏宇有些意外与吃惊，之前他还以为多宝阁阁主可能找李青有事相谈，可没想到对方居然是为多宝阁进驻守护岛的事情而来。

　　为此，夏宇只是郑重的摇了摇头道：“恐怕要令穆阁主失望了，这件事情，我帮不上忙！”

　　“如果夏监察使愿意助我等一臂之力，他日定有重谢！”穆荣春紧紧地盯着夏宇的眼睛，好似要将夏宇整个人看穿一般。

　　“说了，我帮不上忙，另外，我奉劝穆阁主一句，若不想多宝阁毁于一旦的话，不要碰触那个地方，因为你无法承受那地方的怒火。”

　　夏宇郑重地说道，同时对着李青使了个离开的眼色。

　　但就在他们刚想离去之际，秃顶男人穆荣春却再次笑着道：“这是误会，我多宝阁介入守护岛，也是为守护者们着想，有了多宝阁的存在，他们会得到自己想要的东西，无论是顶尖的星技还是星诀，都可通过我多宝阁换取，这有何不好？我相信大多数守护者绝对愿意看到这种情况的发生。”

　　“或许吧，但这提议对我来说，你恐怕找错人了，我只在乎世俗，不在乎那世外，有兴趣的话，你可以找岛主。”

　　夏宇的声音逐渐变冷，他迫切地想要离开，怕担心一时受不了而出手将多宝阁阁主给痛揍一顿。

　　在夏宇看来，守护岛作为前世他逃亡停驻过的不动陨石，并且是作为萧弟的心血，是绝对不容许世俗的东西去玷污那等存在，尤其是充满铜臭味的多宝阁。

　　夏宇与有些莫名其妙的李青以及妙丝刚转身走到门口，秃顶的穆阁主便阴沉着脸说道：“难道夏监察使不想见一个人？”

　　“这个人重要么？不重要的话，我们师徒几人就要走了！”

　　陡然间，夏宇身形猛然停滞下来，想起馥雅之前所说的话，不正是有个人在等着他么？只不过，这穆荣春的语气与作风，他不是很喜欢，甚至懒得与这种大腹便便的人多做交谈。

　　“你离开的话，绝对会后悔！”

　　当发现夏宇说完那句话后，就迈开步伐欲要离去，穆荣春立马出声道。

　　淡笑一声，夏宇的身形没有再停留片刻，对他来说，这种所谓压轴出场的戏码不是他乐意看到的一幕，你若要见我，那便见，摆谱往往只会让我看不起你。

　　穆荣春极为诧异地看着那逐渐消失的脚步声，目瞪口呆了半会，才转头对一旁的空气说道：“这就是你夏家的子弟，心果然够傲，比他父亲还要傲上几分。”

　　“没想到飞云宗的人所说的是真的，这不成器的小子，短短时间内便能成长到这一步……可惜他是有前世今生的人，确切地说，他不是我夏家的子弟。”

　　房间中响起另外一道陌生且啥呀的声音，顿时，那书架前的角落，正缓缓浮现一道全身笼罩在黑袍中的身影，那身影的面孔极为苍老，身形也是枯槁万分，只是那隐藏在黑袍头巾下的眼眸，却亮如星光。

　　倘若夏宇不曾离开，恰好看到这一幕的话，定然会发现，这老者的面容竟是与夏丁山有几分相似，只不过这老者的脸上皱纹太深，皮肤不再光泽细腻而已。

　　“话不能这么说，千鹤。他虽然是轮回者，但今生他注定是你夏家的人，流的也是你夏家的血液，把握住这难得的机会，或许你这个神诋后裔一族，还真有希望回归，到时候别忘了老朋友就好。”穆荣春拍了拍老者的肩膀说道。

　　夏千鹤望着昔日的好友，突然觉得眼前这一直不曾在世人面前显露出真实面容的家伙，那颇为年轻的脸蛋着实有点惹人厌。

　　“不管如何，我夏家自远古时期留存至今，也是因为先祖身为神诋，这才哪怕经历那场浩劫也活了下来的原因，而那个不知道是谁的转世之身，也想拥有神诋后裔血脉，我是万万不能容忍的。如果我夏家是普通家族也罢了，十七年前哪怕他不是废物，我夏家自然会让给他安然度过这一生，但可惜我夏家不是普通的家族……”

　　冷冷地看了眼昔日的好友，夏千鹤整个人开始融入虚空当中，自房中凭空消失不见，不曾有丝毫气息留下，好像不曾出现过一般……


第二百二十三章 我很自私的

　　从多宝阁大门出来，已是黄昏时段，街道上的行人渐渐少了起来，很多摊位门面也相继关门歇业，辛苦的整天，这个时辰往往是他们最轻松的一段时光，或许晚饭后，他们还会有一场属于他们的夜生活。

　　夏宇从多宝阁出来，一直表现的十分平静，没有开口说过一句话，似乎是有什么心事一般。

　　“师父，在想些什么？是不是为身为这监察使而感到压力了？”

　　终于，李青也忍受不了这种颇有些压抑的气氛，问了出来。

　　夏宇摇了摇头，看着李青，突然觉得自己所想的那件事情，也不再有多重要，更何况还是那个还与自身流着相同血液的家伙。

　　其实早先在进入多宝阁三楼的时候，夏宇就发现那慕容春所在的房间中，有一道细微的气息存在房间中，神邸念悄无声息间释放，就已经知道那隐藏在黑暗中的人是谁了，也是从那刻起，他便不打算做任何停留。

　　“如果哪一天，我在你面前摆的高高在上，甚至认为你不够资格让我现身，你会怎么想？”夏宇沉吟片刻，深思熟虑后问了出来。

　　李青眉头微皱，不过他明显控制好了自己的情绪，想了想说道：“我想我会离开，永远从你的世界消失！”

　　“为什么？”

　　虽然听到了这意料中的答案，但夏宇却仍然感受到一股隐隐的心痛。李青是他唯一的徒弟，也是他此生颇具骄傲的一个徒弟，哪怕知道自己不会像自己问的那样对待李青，但听到李青的话后，那种失落与忧伤却在心田蔓延开来。

　　“因为真有那么一天，也是真到了你不想看我的时候，你不愿意见我，我又何苦出现在你的视线中？”李青就这么平静地说道，如同讲述一件极其平常的事一般。

　　但他身旁的妙丝，却真切地感受到李青在回答的时候，身体在颤抖个不停，是那种恐惧的颤栗。

　　夏宇深深地看了眼李青，抬头望了眼这一片将夜的天，突然心中生出无限感慨。

　　仔细想来，他拥有两段记忆，拥有两段都难以舍弃的情感，每一段记忆当中都有非常重要的人，可如今两段记忆重合了，那情感又该如何取舍？

　　一如既往的保留属于李青的师徒情感，然后彻底与夏家隔绝？还是忘掉神邸的身份，做个普通的修炼者，然后追求那份基本上难以得到温暖的家的感觉？就如同今天，那藏在暗处的家伙，不正是带给了他冰冷而不是家的温暖么？

　　可一旦想到那放弃巅峰强者的身段，甘愿为最底层的修炼者将自己抚养成人的父亲夏丁山时，夏宇内心就极为挣扎。

　　这一世曾发誓要寻找到父亲的脚步，可觉醒后，那份天生贵胄的思想险些让他将那份亲情给隔绝，甚至一度封印起来。但每逢孤独时刻，总会想起每个日夜陪伴在身旁的伟岸身影。

　　夏宇从来没有感觉到有像现在这么纠结，二选一看起来好选，但无论选择哪一个都必须要留下一份遗憾。

　　一直寻求完美世界的夏宇，从来不想让自己一辈子有遗憾的走下去，而是那种一身轻松淡然，不为任何事而烦恼的走完人生的旅途，哪怕是奢求，只希望这没有烦恼的旅途是没有尽头的不朽之路。

　　但显然这一切都不可能存在这世界当中，人只要活着就有烦恼……

　　“师父，是不是遇到什么难以取舍的事情了？说出来，我跟妙丝或许还能替你分担下。”李青看出夏宇眉宇间的那抹苦闷，额头那明显之极的川字型皱纹，实在太过明显了。

　　“在说这些之前，我先告诉你我这一世的身份吧！”

　　夏宇思考了很久，李青与妙丝也期盼的等了很久，但总算还是听到了想要的答案。

　　“这一世，我本是无法修炼的废体，原本以为一辈子就这么庸碌的过去，但我却没想到我有个非常伟大的父亲。”

　　“为了我，他离开那本不是家的家族，有一天我突然能够修炼了，我知道可以摆脱那废物的称呼了，所以我觉得自己又实力捍卫尊严了，也许是目中无人，我差点就身陨，但父亲却及时出现，无论是过去还是现在，我都没有感受到过这种被保护的感觉，虽然让自己觉得懦弱，但我内心深处却很享受。”

　　“后来他又离开了，不是因为我废物，也不是因为我能够修炼，我知道他明白我已经不是从前不会飞翔的雏鸟了，他放心的离开了我的身边，我知道他去寻找他生命中另外一个极为重要的人。”

　　“这一世，我唯一的收获就是那种我从来未曾体会过的为人子的感觉。但现在，你应该明白，严格来说现在的我并不是他的儿子……你明白我现在的感受吗？”

　　夏宇只是简短的诉说了他纠结的根源何在，本是简单的前世与今生的选择，但却阴差阳错的出现在两种感情都未体验过的夏宇身上，自然而然，这种抉择相对来说变得有些困难。

　　若选择前世，那么这一世的一切都必须直接从记忆深处抹除掉，若选择今世，那么自然要将前世有关于情感的东西统统舍弃，只留境界与功法……因为无论是那种，只要前世与今生的情感共同存在，那扇通往神域的门将永远关闭，因为成帝后飞升的最后一道劫，便是心劫。

　　如今夏宇有种预感，成帝将不会久远，在这几乎可能随时会成功的阶段，他不想所有的一切都毁在最后一步上，所以他迫切地想做出选择，让内心变得更加坚定，而不是迷茫与彷徨。

　　李青听完夏宇的叙述，许久都没说话，他想到了许多，也想到倘若自己换成是拥有两世记忆的夏宇，又该如何抉择，一面是堪比父子般的师徒情，一面是血浓于水的亲情，这两段情是两段人生，无论那段人生，都根本不可能舍弃。

　　“我很自私的！”

　　良久后，李青才淡淡道：“如果真的到了那一天，我希望的永远都是你的徒弟。”

　　一旁的妙丝紧咬嘴唇，不知道为什么，刚才那一刹那间，他头一次在李青身上感受到这种冰冷刺骨的寒意……


第二百二十四章 深夜访宫（上）

　　夏宇有些僵硬的笑了笑，他能够感受到李青的内心波动，只是因为他了解李青。

　　“刚才楼上，那个隐藏起来的家伙是谁？”

　　沉默片刻后，李青低着头问道：“师尊为何不想见他？”

　　夏宇摇了摇头道：“不是我不见，而是他认为我不够资格让他现身……至于他是谁，我想应该是我那未曾谋面的‘爷爷’”

　　“你是说这一世？”李青眼中划过一道精光。

　　夏宇点了点头，随后想到了夏丁山，心中却没来由的隐隐作痛，回想起今世所发生的一切，他心中越发难以做出决定。

　　轻微叹息一声，夏宇便不再多想，正所谓兵来将挡水来土掩，若破碎虚空那时，真出现这等心劫，恐怕那时的一念便可知道结局，何须现在苦苦扪心自问？

　　回到四海酒楼深处的那栋古堡中，三人吃了顿丰厚的晚餐，席间，妙丝因为李青的原因，倒是对夏宇变得格外的恭敬起来，眼中早已没有任何轻视，只是十分好奇这素有轮回者之称的夏宇，前世究竟是什么样子的。

　　不过因为知晓夏宇的身份，她倒是没敢问出声来。

　　蓦地，夏宇似乎察觉到了妙丝的目光，微微抬头，从她的眸光中，夏宇看出来了，便笑着道：“其实也没啥好奇的，修炼到极致，便自然有夺天造化之能，就当我前世是个修炼到极致的修炼者就好了。当然也可以想象成一个长着白花花胡子的老头子。哈哈”

　　妙丝听了夏宇的话后，脸蛋不禁微红，瞥了眼李青，当发现李青也带着怪异的笑意看着她时，更是觉得羞涩难当。

　　“我这不是境界低么？哪里会知道这些东西，再说，你平时都云游四海，根本就没跟我讲述过这些。”妙丝撇嘴道。

　　李青望了眼夏宇，露出苦笑，随后转头对一旁的妙丝说道：“师尊在跟你开玩笑呢，我实话告诉你吧，师傅他老人家是活神仙呢？可不是什么老头子。”

　　“活神仙？那是什么东西！”妙丝疑惑道，一对美目困惑地看向李青。

　　随后她似乎想到了什么，脸上露出震惊之色，小声道：“是神邸？”

　　李青脸上的笑意越发浓郁了，轻刮了下妙丝的琼鼻尖，大笑道：“终于开悟了？你也不想想，普通人能有资格做我李青的师尊么？当然得是那种神邸一流的存在才行。”

　　李青颇为自得的自我吹嘘一番，惹得妙丝娇笑连连，并笑骂道：“真不要脸，说不定是你死皮赖脸求师尊收你为徒吧！”

　　便在这时，刚将鲜美的鱼翅送进嘴中的夏宇，听到这话脸色顿时变得的不自然起来，随后笑了笑，想起了一些往事，脸上神情也较之黄昏时轻松了不少。

　　这种气氛很温馨，如同小家庭一般，聊天也可以不用顾忌，想说什么就说什么，隐约间，夏宇感觉如同回到了小时候有夏丁山陪伴的日子。

　　想到这些，以至于他有些失神。

　　“师尊，在想些什么？”

　　李青发现了夏宇的异样，问道。

　　夏宇愣了愣神，缓缓地摇了摇头，随后转移了话题问道：“距离天涧之地开启尚且还有三个月，我明日离开星龙城办些事情。”

　　如今得到了九绝回神丹，便不需要去极北之地寻找独孤林天以得知独孤家族所在地了，为了不耽误救助柯镇的时机，越早赶过去越好。

　　李青不想好不容易刚见上面的师尊，突然就要离去，问道：“有什么事情这么着急？我可以让其他人帮忙办就好了。”

　　夏宇道：“准确的说是去报恩，必须得亲自去。”

　　李青心中惊讶，但也好奇究竟是谁能够有恩于师尊，遂说道：“不知道徒儿能跟去么？我也想感谢下他们。”

　　“不必了，你就在星龙城好好呆着，顺便多陪陪妙丝。”夏宇笑着说道。

　　李青知道夏宇确定的事情很难改变，十头牛也拉不回来，至此也只有点头应承。

　　到了这个时候，众人的食量也跟着递减，李青是因为略有遗憾，而妙丝则有些兴奋，毕竟李青有三个月的时间陪伴她，这对她来说是一种莫大的幸福。至于夏宇，则在安排接下来三个月的路程。

　　首先救治好柯镇是肯定的，之后要干嘛？是回飞云宗彻底处理好那件事情带来的余波，还是直接面见怨灵皇？

　　夏宇总感觉最近麻烦特多，压力也大了许多，好像有忙不完的事情一样，顿时感觉一个头两个大，哪里还有什么食欲吃饭，匆匆将碗中的饭菜吃饭，夏宇便提早上楼，在仆人早就打扫干净准备好的房间中倒头便睡。

　　或许是明白夏宇目前的心境，李青选择了不打扰夏宇的休息，在吃晚饭后，便直接带着妙丝凌空射向天际，去端坐云端，看那弯月一轮，诉说情话一堆。

　　些许是很久没有感受到这般柔软的床垫，夏宇躺在上面，只觉得浑身都酥软了下来，全身的细胞都仿佛欢呼雀跃起来。他知道这是自己太累了，是时候好好休息一回了。

　　深夜，弯月躲在了云层之后，羞涩的不敢冒出头来，星龙城的夜生活也已经结束，有更夫敲个啰，喊着此时已经是三更天，小心火烛之内的话，更夫声音很雄浑，并有星力涌动，可以看出这更夫也是个实力不低的星者。

　　街道上冷清万分，可在街道尽头那边，却有一道身影从黑暗中走出，前往的方向正是星龙城的皇宫正门。

　　皇宫中住着的乃是真名天子，守卫是绝对严格与慎密的，如今虽已经是三更天，不会有寻常强者出没，但巡逻的带刀侍卫却认真仔细的探查每个可隐藏刺客的角落，非常谨慎。

　　塔塔塔……

　　巡逻的带刀侍卫逐渐远离皇城，达到巡逻的固定点后，刚准备折身回返，就听到有细微的脚步声传来。

　　巡逻侍卫的首领似乎是个高手，听到这细微的脚步声，在凝神仔细观察后，陡然将腰间的长刀抽了出来，轻喝一声：有刺客……

　　哗啦啦……

　　顿时，所有巡逻的带刀侍卫纷纷抽出武器，彼此站好阵列，迎接那脚步声的主人前来，每个人额头都有汗水渗出，显然这等突发事件对于他们来说，很久没有再经历过了，此刻突然经历这等事情，菱角磨平了的他们，自然有些发虚，能够深夜擅闯皇城门的人会是简单的人物？


第二百二十五章 深夜访宫（中）

　　皇城门外，二十余名强大的侍卫警惕地注视着黑夜，等待着那脚步声的主人来临。

　　只是从那脚步声明显可以听出，那来人心绪十分淡定，不紧不慢，哪怕面对皇城的威严也依然气不喘，步伐从未有乱过。

　　“所有人给我严加戒备，眼都别给我眨一下，若被我发现谁眨眼睛了，格杀勿论！”

　　那名将领感觉到了一股难以言语的压抑感，隐约间觉得来者太过骇人，那不紧不慢的步伐如同摄人心魄的战鼓，敲击的他们心绪难安，心中满是恐惧。但作为皇城的守备军，为了皇城的安危生命都必须置之事外。

　　终于，远处走来了一道略显单薄的身影，身披灰白色的斗篷，将身体遮的严严实实，连脑袋都被帽子遮盖住，看不清他的真容。

　　“来者何人，此乃皇城重地，闲杂人等一律禁止靠近。”

　　守备军将领看了眼整个人都隐藏在灰白色斗篷中的‘刺客’，随后警惕的打量‘刺客’身后的黑夜，发现来者确实只有一人，不禁底气也回了些许，遂厉声喝道。

　　只见那隐藏在斗篷中的‘刺客’陡然将遮住头部的帽子给摘下，露出一副极为刚毅的脸庞，宛如刀削，英姿勃发。

　　守备军将领看着这么一个英气逼人的青年夜闯皇城门，内心着实极为惊讶，但脸上自然不能表现出来，而是一副严厉至极的面孔，凶神恶煞一般。

　　不过很快，这守备军将领似乎想起了什么，总觉得眼前这青年在哪里见过，现在仔细想来，突然想起这青年不正是今日在多宝阁的拍卖会上，挽着娇俏女子的那个四海酒楼的楼主吗？

　　守备军统领如今心中叫苦不迭，看着身旁一群虎视眈眈不知敌人有多强大的侍卫，突然知道该如何下命令，是放行还是让自己这些弟兄全部负伤倒在此地？

　　白天的时候，守备军统领作为参观者在多宝阁二楼观看，自然也就见过大陆的巅峰强者，尤其是那一直是焦点人物的几人，早已经在他们圈子传开，如今那作为焦点的人物深夜突然到访，明显是怀有不轨心思，甚至这一刻，守备军统领猜想这楼主是不是要夜闯皇宫，然后大开杀戒什么的。

　　“没办法，我本来是想直接进去找你们家主子，但想了想，我还是觉得闯进去比较好，毕竟我也想看看星龙城的护卫力量。”

　　李青浅笑道，脑海中不由回想起铁飞龙的模样。

　　守备军统领如今知道了李青的身份，却是不敢造次，暗中让身旁的卫兵放下武器，因为他知道，就算他们手中拿着逆天的天器都不一定能伤的着眼前这人，与其如此倒不如防止事态扩大，好生说说就行，哪怕对方要求面见皇帝，他也会考虑要不要送信。

　　“李青大人，如今已经是三更天了，这么晚了陛下正在休憩，若有事情要面见圣上，不如明日一早前来可好？”守备军统领轻笑着道，尽量让自己的表情看起来人畜无害，以免影响这等强者的心情。

　　李青疑惑道：“怎么？谁规定三更天我不能见铁飞龙？”

　　守备军统领顿时冷汗直冒，胆颤心惊道：“大人千万要息怒，虽然明文规定，但这般时辰确实是休憩的时刻，这种现象自古以来都是事实呀。”

　　李青冷笑道：“既然前无古人，难道就不允许后有来者，今儿个你也别去传信，就在这里放马过来，人越多越好。最好是能将我拿下。”

　　守备军统领听到这话，不用想也知道这李青完全是过来闹事的，可一想到李青的实力，他却是不敢有丝毫放肆，双手互搓，脸上谄媚之色越发浓烈：“大人呀。您可千万别为难小的了，您是贵客临门，可若我阻拦你，必定会闹出动静，这若让陛下知道我办事不力，这是要诛连九族的呀！”

　　守备军统领几乎快哭了，就差没跪下来说自己上有老母下有妻儿了。

　　“我也不想这样，但是你们的主子惹事惹到我头上了，我也是没有办法，只是想给他一个教训而已！”李青冷冷道，想起白天妙丝对他说的话，铁飞龙居然想将他所爱的那个女人嫁给星耀国的皇帝楚离易，这简直是不可能容忍的事情。

　　所以李青也就趁着月黑风高的时辰，准备去铁飞龙的寝宫好生与他谈谈人生。而他之所以没选择直接降临到铁飞龙的寝宫，原因是他觉得那样很没意思。

　　守备军统领浑身都是冷汗直流，被震慑到一句话也说不出口，全身都在打颤，他自幼修炼而后成为帝国军人，在心目中皇帝陛下就是一切，但像今日这般，有人居然要教训堂堂真命天子皇帝陛下，这完全是他听过最为恐怖的话了。

　　“李青大人，我知道我无法拦住你，但我也不会让我这些兄弟阻拦你，我只希望大人深思熟虑后作出决定，毕竟人外有人。”

　　内心在经过无数次的挣扎后，守备军统领终于鼓足最后的勇气说道：“而且，我们的帝国军神刘将军正在皇宫之中静养……”

　　李青眼睛眯了起来，声音愈发寒冷了：“你在威胁我么？”

　　“不敢！”守备军统领弯腰行礼道。

　　李青冷哼道：“好，既然你们不愿意配合，那就别怪我亲自动手了！”

　　话音刚落，李青身上的气息就陡然散发出来，原地飞沙走石，坚硬如花岗石的地面直接寸寸龟裂，如同蜘蛛网一般的扩散开去，那数十名侍卫直接被强大的力道震飞出去，重重地撞击在城墙上。

　　而那守备军统领则是单膝跪地，身躯被一道土黄色的光圈护住，死死的抵挡李青身上散发出的强大威压，仍平碎石凌空射来都屹然不动，死死地支撑着光圈的运转。

　　他看着气势外放的李青，心中再次对大陆巅峰强者实力的认识上升了几分，从来没有这样近距离感受到死亡的气息，守备军统领此刻连话都你难以开口，因为当前的情况根本就不允许他有开口的功夫，稍微失神，迎接他的便是与其他普通侍卫一样，不是缺胳膊断腿的就是重伤的后果。


第二百二十六章 深夜访宫（下）

　　李青看到这守备统领坚持不松懈的样子，心中倒是颇有些惊讶。

　　“如果你们主动动手，我或许不会伤你们……但你们逼我动手了，我却是不能伤你们。”

　　李青嘴角浮现一抹无奈，摇了摇头道：“没办法，谁让你们没有得罪我。”

　　说着，李青便直接收回释放的威压，迈步走向城门。而那守备统领如今全身都是汗水淋漓，大口大口地喘息，在李青这等强者的威压下，能坚持这么久已经是他的极限了。

　　“大人，三思而后行！”

　　守备统领吃力转身，望着渐渐远去的李青背影喊道，可惜李青没有给他任何回答与暗示，依然脚不停留往皇城内行去。

　　守备统领无力的瘫软在城门下，待有些许力气后便查看那些被震飞过去的守备军，发现这些守备军并无大碍，虽已吐血，但最多只是震荡了下腑脏，对于修炼者来说问题不大，他望着那已经失去李青身影的方向，眸光闪烁，不知道在想些什么。

　　皇城不愧是天子盘踞之地，气势格外恢弘，纵使李青在富有，没有享受天下万民的敬仰，始终无法凝聚这种玄而又玄的气势，他刚走进这皇城，就感受到一股排斥，是对强者的排斥，想来这皇城中也有专门的防御阵法，只是现在或许阵法并未启动，能带给李青的也只有感觉，并未有实质性的阻拦。

　　铮！铮！铮！

　　神念锁定皇帝铁飞龙寝宫所在地，李青刚行至寝宫不远处，就遭受到了身穿蟒服手持绣春刀的锦衣卫阻拦。

　　“皇宫重地，擅闯者死！”

　　没有任何多余的话语，这些在此地的锦衣卫的任务便是守卫皇帝寝宫周遭不能有任何生灵靠近，哪怕是一只迷路的老鼠也要就地斩杀，甚至要眼疾手快，不能发出声响与任何血腥的气味，防止皇帝发恶梦。

　　他们看到在这深夜中居然有人进入这可以说是星云国最为重要的地方，唯一的动作不是查明身份，而是直接斩杀，哪怕事后杀的是皇子也会无罪，相反有赏。

　　无数加持过特殊符文的绣春刀，在锦衣卫手中爆闪金光，齐齐向李青劈来，气势恢宏，蕴含某种特殊的阵法组合攻势，竟是有几分难以破解的趋势。不过这般组合再厉害，再无解，在绝对的力量面前也会感到捉襟见肘。

　　只见李青面露冷笑之色，右手抬举，虚空一握，十多把绣春刀直接在虚空静止，无法再动弹丝毫，而锦衣卫则死死的握住刀柄，眼中爆闪精光，浑厚的星力喷涌而出，刹那间绣春刀刀锋金光大盛，居然再次动弹几分。

　　锦衣卫眼中精芒大盛，心头无比急切，他们已经感受到很大的压力，唯有趁此机会，一鼓作气直接将这刺客斩于刀下，只是他们意料中必见血的刀势突然顿住，如同斩在精铁之上，难以入分毫。

　　刹那间，他们顿感不妙，齐齐收回去势，只是还未待他们做出过多的反应，那十数柄绣春刀刀刃陡然如同麻花般扭转过来，而后只听十数声刀入骨肉的摩擦声响起，那十数名锦衣卫轰然倒下，手中紧握的绣春刀砍在他们的头上，并入骨三分，殷红的血液开始溢出，如同红线般缠绕冰冷的大地。

　　“不自量力！”

　　李青一甩袖袍冷冷道，英俊的面容此刻显得格外冷峻，他看都未看这些逝去的锦衣卫一眼，再次迈开脚步踏入铁飞龙的寝宫当中。

　　忽然，原本黑漆漆无任何光亮的皇帝寝宫，突然就亮如白昼，有灯光自晶石中绽放，李青眉头一皱，脚步微微顿了顿。

　　随后，李青兀自冷笑一声，猛地便推开寝宫的殿门，只见皇帝铁飞龙身穿白色睡袍，坐在龙床胖的桌子旁，桌上有一壶茶，两个格外精致的茶杯，而他正极为悠闲的沏茶倒水，脸上始终挂着淡淡的笑意，仿佛间，李青似乎从他身上感受到了一种叫做自信的东西。

　　李青微微蹙眉，不明白铁飞龙的自信源自于哪里，自问若要杀他，几乎不费吹灰之力。

　　想到此处，他陡然惊醒过来，明白了铁飞龙的自信源自哪里，正是拿捏准了自己闯入他的寝宫，却根本不会杀他的心理……

　　只是自己真的是没有动杀心吗？

　　李青望着铁飞龙以优雅高贵的姿态放下茶壶，眼中骤然变得冰冷，而后眼角的余光发现那偌大的金色龙床上正有一美妇蜷缩与床脚，眼神中有着淡淡的恐惧，不过看她自然流露出的高贵气态显然也是皇后级人物，而那眼中的恐惧在看到铁飞龙淡然的神情后便消失不见，看向李青时眼中闪过极为复杂的神色。

　　“你来了！”

　　铁飞龙将伸手示意李青落座，脸上没有惊慌，有的只是那种泰山崩于前而不乱神情。

　　李青深深地看了眼铁飞龙，走了过去，与铁飞龙对坐，并说道：“你怎么知道我要来？”

　　说着，将铁飞龙端起茶杯轻抿了口，甘甜可口，香气回绕于舌尖，笑道：“没想到铁飞龙陛下还有一手泡茶的好功夫，话说你铁家的每一任皇帝都停有趣，你父亲在书画一道，你爷爷在琴棋一道，其上还有专喜微服私访的先皇，不过最让我敬佩的还是星云的开国皇帝，他唯一有兴趣的便是钻研如何让星云的子民强大起来，并且一直推行民强则国强的方针。”

　　李青看似拉家常般的闲谈，却让铁飞龙端着茶杯的手微微颤了颤，并有少许茶水溢出，但他似乎并没注意这些，极为自然的喝了口茶，随后放下茶杯说道：“看来楼主还挺关心我铁家的渊源。”

　　顿了顿，铁飞龙眼角瞥了眼脸上挂着冷笑意味的李青，说道：“从你接近皇城的时候，我就已经知道你要来。”

　　“是吗？那为何不开启星云皇城的护城大阵将我阻拦？让我如此轻松进入你的寝宫，不怕我将你击杀？”

　　李青微微一笑道，只是冷意不减，不过敢于在一国皇帝面前露出这般明显的杀意，却是极为难得，若是换其他人，哪怕实力高如李青，恐怕也没这个胆量与心思，毕竟星者大陆本土强者，从小接触的便是由皇室指导的思想，皇权至上。

　　而对于穿越者李青来说，皇帝铁飞龙也不过是他曾经救过的一个强者后代而已，除此之外，别无他想。


第二百二十七章 开国先皇的神念

　　铁飞龙听了李青的话，眼神骤然冰冷了几分，不过他似乎有所忌惮，这股冰冷被他隐藏得很深，他望着李青，淡淡道：“我在你面前不称呼为朕，你可知道原因？”

　　“是你认为在我面前，你完全没有资格这般称呼！”李青不以为然道。

　　“呵！”

　　铁飞龙笑道：“我铁飞龙手握无数生杀大权，疆域辽阔，乃最强帝国，又岂会没资格称呼？只是在我看来，你值得我尊重而已。”

　　“尊重？”

　　李青听到这话，声音陡然冷若寒霜，冷声道：“若你铁飞龙懂得尊重，就不应该做出那般挑战我底线的事情。”

　　随后，李青的目光悄然落在那床榻上的贵妇，眼中除去冰冷的寒意外，还有些许复杂的意味。

　　贵妇面部轮廓与妙丝太像，让夏宇对她丝毫生不起恨意，虽然知道铁飞龙之所以做出让妙丝嫁给星耀国皇帝之事，肯定有她姐姐皇后的肯许，若皇后不允许自己的妹妹受伤害，那么好不容易得到美人心的铁飞龙断然不会冒着女人心伤而这般行事。

　　然而便在这时，那贵妇似乎察觉到李青的目光，微微抬头，正视李青道：“请问这位李青大人，我不明白什么叫做挑战你的底线？”

　　李青微微皱眉道：“你想说什么？”

　　“好，那我就直接问你，妙丝是你是什么人？”贵妇此时恢复身为国后的气态，说出的话极具震慑力。

　　“她是我的人！”

　　李青淡淡道，然后根本不给国后任何开口的机会，骤然反问道：“不过，我倒想知道你是妙丝什么人，你又有何资格安排妙丝的人生？敢问你凭借的是她姐姐的身份，还是身为国后的身份？如果你凭借的是亲人身份，那么我会非常看不起你，如果是身为国后的身份，那么你管的是否太宽？”

　　一连串的问题，直把国后问的哑口无言，满脸怒容，若是此刻她衣着完好，恐怕定然会直接暴起，怒斥李青一顿，然而她现在却只能颤抖着身躯，指着李青恨恨道：“不要脸的东西，妙丝身为国后的妹妹，你有何资格跟她在一起？莫非就凭借你傲人的修为跟资产？”

　　李青闻言，眼神骤然变得冰冷，若不是念及妙丝的感受，或许此刻在他面前的不是活着的国后，而是一具冷冰冰的尸体。

　　铁飞龙没有插嘴国后与李青之间的对话，只是平静地看着这一切，仿佛一起都运筹帷幄之中一般，蕴含着一股淡淡的自信，料准了李青不会对国后动手一般。

　　宫殿外，冷风阵阵，院内小树随风而摇摆，发出簌簌声响，一切安静的可怕，然而在院墙外，却有万千强者身穿统一的黑甲装备，左手持火把照明，右手持长刀并列，将整个寝宫给包围的水泄不通。

　　一只夜归的黑色蝙蝠振翅想飞入墙内，‘咻’的一声，一支加持着星力波动的利箭射出，将蝙蝠洞穿，跌落在院墙之外，倘若射箭之人慢上半拍，这蝙蝠便能落至院墙内，但自新皇登基以来，这殿宇内不允许出现丝毫血腥味也成为铁律，这些黑甲护卫定然不会允许那蝙蝠死在院墙之内。

　　足以说明，这些人都是皇室的精锐力量。

　　而此刻率领这万千黑甲护卫的统领，却是身穿一身金甲的刘经义将军，他双目紧闭，面容沉静，似乎并不担心殿内所发生的一切。

　　蓦地，刘经义睁开双目，眼眸如电般划过精光，低声喃喃道：“深不可测，深不可测！”

　　作为大陆最富盛名的军神刘经义，无论走到哪里，那怕是驻足敌对的势力范围内，他都会享有非常高的待遇，无人敢在他面前露出丝毫不敬的神色，他几乎就是如今大陆的传奇人物，所有人都以为他是大陆前三的强者，但在星者殿殿主大先生眼中，他却不敢在刘经义面前说自己是大陆第一强者。

　　刘经义收回神念，表情虽古井无波，但内心却不亚于掀起惊涛骇浪。

　　虽然之前知道有人闯入皇宫，但没想到对方的实力已经高到连他都把握不定的地步，气息强的时候他看不穿，弱的时候仅为他十分之一。

　　他曾经读过远古的一些记载，知道当一名实力强大的修炼者，在突破大陆限制的那最高境界之前，会面临境界起伏不定的一道关卡，跨过便为帝……

　　刘经义很吃惊李青的实力居然会强到这种地步，他清楚的记得，星者殿的大先生也没有遇到这道关卡，如今看来，他才知道李青的真实实力，只是他非常困惑，究竟是怎样的天赋才能铸就像李青这般强大的存在。

　　这一刻，他想到了李青的师尊夏宇，那个他当先赞同其成为守护岛监察使的少年，虽然已经接受夏宇为轮回者的事实，但他仍然困惑夏宇的前世，此刻探查到李青的实力，他突然觉得，夏宇前世的来历可能是那至高的位面神域。

　　这一刻，他想到了守护岛雕像所发生的异象，想到了守护岛泰坦巨人为夏宇的所作所为，刹那间，他笑了出来，并猛然转身发布命令道：“所有人听令，没有我的允许谁都不允许动手！”

　　“是！”

　　整齐极富阳刚气的声音响彻墙外，却传递不到墙内，刘经义满意地看了万千黑甲护卫，身形一闪便消失在了原地。

　　院墙之内，微风拂过，院落小树下出现一道身影，金色战铠加身的刘经义出现在了铁飞龙寝宫外。

　　寝宫内，气氛十分迥异，如剑拔弩张之势，李青双目泛着寒光，直逼国后。而铁飞龙也一改之前淡然处事之资，眉目间满是怒气。

　　“若你动国后丝毫，朕将放下对你的尊重，将你车裂……”铁飞龙寒声道。

　　就在刚才，李青面对国后的辱骂，突然一道神念攻击射出，将国后额前一缕青丝直接斩断，并在其额头流下一缕痕迹，这让铁飞龙勃然大怒。

　　李青对铁飞龙的威胁丝毫不惧，冷冷道：“今夜我来便是履行星云国先皇的遗志，废除你星云皇帝的身份，从你勾结星妖的那一刻，便已经注定你的下场。”

　　随后，李青微微转头向殿外说道：“刘将军，今日你便为证人！”

　　吱呀……

　　门轻轻推开，身穿金甲的刘经义将军踏门而入，目光先是看向皇帝铁飞龙然后是国后，最终落在了李青身上。

　　他望着实力深不测的李青，微微拱手道：“楼主深夜访宫不知为何事？若是真如你所说履行先皇的遗志，那便请出示让我信服的证物，而我则愿意当一回证人。”

　　“刘将军！”

　　铁飞龙有些不敢置信的望着刘经义，很不明白这个为铁家征战无数的将军，今日行事第一的不是将李青擒拿下，反而是带着些许敬意寻求所谓证物，这让他十分费解。

　　“陛下，若李青无法拿出证物，那么我自会将他治罪……若他真拿出陛下与星妖勾结的证物，或是有先皇遗志，那么末将只能拿出太上皇所赐予末将的罢皇旨……将陛下废除，推举新的皇帝。”刘经义正声道。

　　随后便紧紧地盯着李青，等待李青的证物。

　　李青深吸了一口气，似是自言自语道：“如果你不这么做，或许我会一直睁一只眼闭一只眼，当做什么都不知道，也不管你是不是与星妖勾结，只要我身边的人没有受到伤害就好，但如今你触犯了我的底线，我只能这么做……”

　　一道神念直接自李青额头射出，化作一道金光悬浮在殿内半空，随后金光轰然爆裂开来，化成漫天金粉飘扬。

　　陡然，奇异的一幕出现了，那飘扬着的金粉陡然在虚空中化成一副如同镜子般的物体，在那镜子中出现一道身穿皇袍的中年人，中年人端坐龙椅上，自由一股不怒自威的气质散发开来，这个气质仿若跨越时空与时间的界限直接出现在刘经义与铁飞龙众人的身前。

　　“开国皇帝！”铁飞龙看清楚那端坐在龙椅上的中年人后，猛然脱口而出道，满脸惊容。

　　“这不可能！”铁飞龙奋力的摇头，神念迸射而出，想将那密集的金粉全部碾碎，让那中年人消失在眼前。

　　只是这一切都徒劳，那画面似亘古不变，不曾被外物所破碎，刘经义抬头望着那中年人，身躯微微一颤，陡然他瞳孔瞬间收缩，他已经确定这并不是以强者实力杜撰而出，而是这画面中的主人以特殊方法将一段记忆化成神念交予他人保管，待到神念释放便能让那场景再现。

　　因为这股神念的气息并不属于李青，而是当中隐约有种属于皇者的气息。

　　陡然间，他幡然顿悟过来，对着李青便是弯腰致敬，内心已经惊骇到了极点。

　　“万没想到楼主已在世数千年，并与开国先皇有所交集，在下刘经义有幸得知这一切，诚惶诚恐！”

　　这一刻，刘经义在怎么糊涂也能想到拥有这份神念的夏宇，当年必定是站在开国皇帝的身边，否则根本不会将这神念传承至今，结合四海酒楼的渊源历史，以及李青深不可测的实力，刘经义知道自己发现了这个天大的秘密。


第二百二十八章 入侵

　　刘经义如此一说，李青知道他已经了解了自己的秘密，不过自从夏宇出现后，他便已经不在意这些。

　　然而此时，妙丝的姐姐国后听到刘将军这么一说，脸上呈现出难以置信的神色，同时近乎歇斯底里般说道：“你是个妖物，不是星帝如何能活这么长久？”

　　铁飞龙微微动容，此刻他没有说话，而是有些呆滞的望着那半空中依旧没有散去的画面，他知道李青之前说的话是真的，如此一来，他或许真的会丢掉龙椅。

　　李青目光流转，落在了妙丝的姐姐身上，望着那脸色明显惨白无比的国后，淡淡道：“你没有达到我这个境界，又知道些什么？”

　　随后他看向铁飞龙，伸手虚空一握，将星云开国皇帝的神念收回，在铁飞龙的注视下将神念交给了刘经义。

　　“铁飞龙，星耀国的新任皇帝楚离易给了你什么好处？你们之间达成了什么协议？”

　　李青紧紧地盯着铁飞龙，眼中泛着寒光。

　　其实他并不关心什么协议，他只关心如何让铁飞龙离开那万人之上的宝座，而与星妖勾结之罪，在星者大陆最为严重，要受千夫所指。

　　铁飞龙眼神莫名的慌乱起来，但却强自冷静下来，淡淡道：“我不是很明白你的意思，另外，这是我星云国之事，与你无关吧！”

　　“难道你还不明白？”

　　李青陡然厉喝道：“星耀国皇帝乃星妖所化，而你却让妙丝嫁给星耀国的皇帝，简直是将妙丝往火坑里推，而就凭这点，你这所谓皇帝理应下台，与星妖勾结定将受千夫所指。”

　　铁飞龙内心掀起惊涛骇浪，久久难以平静下来，端着茶杯的手也微微颤栗起来，眼神慌乱不已。

　　国后眼睛瞪的老大，吃惊的捂着嘴巴，有些难以置信的看着同床共枕多年的夫君。

　　对于星者大陆上的人来说，他们与星妖是有不共戴天之仇，如今铁飞龙与星妖勾结，倘若让天下星者知晓，那么下场可想而知，是举世皆敌的下场。

　　“楚离易国君是星妖？”

　　国后颤抖着声音向铁飞龙问道。

　　铁飞龙没有说话。

　　“你可知道这后果是什么？”国后再次问道。

　　铁飞龙依然没有说话，似乎不知道该如何回答，以至于选择了沉默相对。

　　国后间铁飞龙自甘当哑巴，想到多年的感情还换不来一个答案，顿时厉喝道：“飞龙，你到底在想些什么？你跟我说将妙丝远嫁星耀国是为她好，可现在呢？真的是为她好吗？星妖星妖，那是我们不共戴天的仇敌。你要让我妹妹嫁给敌人，你安的是什么心？”

　　李青与刘经义没有说话，默默地看着这一切，他们彼此都知道，当他们说完的时候，就是他们离开的时候，并且要开始一段非常忙碌的安排了。

　　铁飞龙沉默了许久，但听到国后不停的痛喊，某一刻他的心似乎软了下来，低声喃喃道：“星妖很强大，强大到已经有星帝出现，合作，将来星云国可依然强盛不衰，敌对，大陆将水深火热，星云国也不负存在。”

　　国后紧握双手，牙关紧咬，脸上露出极为痛苦的神色，她不在关心此刻是否衣冠不整，从床榻上下来，走到铁飞龙身边，默默的伸出手拥抱着铁飞龙。

　　她看着李青与刘经义，道：“可否给他一次机会，他也是为星云着想。”

　　刘经义摇了摇头，他除了帝国军神的身份外，另外一个身份却是守护岛的成员，志在守护这片大陆，所以对于铁飞龙所做的事情，他难以违背守护岛的意志而当做这一切都没有发生过。

　　她的目光再次落在李青身上，恳求道：“之前的不敬我很抱歉，能不能给我们一次赎罪的机会？”

　　李青默然不语，看到与妙丝有几分神似的国后，看到那眼中的悔意与痛苦，他终于再次开口道：“让他说出楚离易给了他什么条件，然后将楚离易杀了。”

　　铁飞龙闻言身子一颤，使得国后再次紧了紧双臂，突然间她发现铁飞龙的身子非常冰冷，没有丝毫温度一样，于是脸色变得更加苍白了。

　　她对着铁飞龙柔声道：“飞龙，说吧！我们还有很长的未来。”

　　铁飞龙挣扎着从国后的双臂中起身，原本的运筹帷幄早已经消失不见，取而代之是一股无尽落魄感，他盯着李青，认真道：“我告诉你，但我不奢求你的饶恕。或许你说的对，我真的没有资格坐拥铁家的江山。”

　　“楚离易确实是星妖，他自己也承认并展现出他的本体，是属于魅惑星妖族。他们不是从极北冰原过来的，而是苏醒后推翻了龙腾帝国，然后才有了楚氏皇族。”

　　“他已经通过秘法与星妖位面取得联系，很快将会大举入侵过来，并且由星妖族的大帝之子领军，踏平星者大陆。”

　　“而他找到我，给我的条件就是星云帝国跟他合作，以便在行动中可以占据最多的功劳，好获得更多的利益，而星云帝国将依旧存在，受星妖统治。”

　　李青，刘经义以及国后听完这些后，眉头紧蹙，内心早已经掀起了惊涛骇浪。

　　国后惊恐地望着铁飞龙，久久不语，似乎是不知道如何开口。

　　刘经义将军则闭目起来，身形微微摇晃，低声道：“星妖出现大帝，而我星者却无大帝出现，莫非天要亡我星者？”

　　李青则盯着铁飞龙冷冷道：“既然这是你的事情，为何要拉上妙丝？难道说那楚离易看上了妙丝？”

　　铁飞龙摇了摇头道：“没有，楚离易从没见过妙丝。”

　　李青拳头紧握：“那你这么做到底是想干什么？真的是在挑战我的底线？”

　　突然间，铁飞龙抬起头，气息陡然凌厉起来，正声道：“因为你拒绝了我，进不了天涧之地，我就无法完成楚离易所交待的事情，我星云国将不负存在。”

　　“啪”

　　李青伸手便是一巴掌打在了铁飞龙的面颊之上，清晰可见五指红印，冷声道：“放屁，就算我不答应，难道你身为皇帝真的就如此清高？不屑于竞我们为伍？还是说你害怕面对昔日的情敌，怕他们刁难你？”

　　那日，铁飞龙找到李青与夏宇，便是希望李青替他去争夺一个进入天涧之地的名额，可事后李青拒绝了，于是铁飞龙便无法忍受身为皇帝被人拒绝的滋味，便向楚离易传达了意念，将国后的妹妹妙丝嫁给楚离易，当做是星云国愿意合作的心意。

　　其实说是心意，说到底只是铁飞龙没有得到进入天涧之地的资格，从而希望来日可以看在妙丝的份上，免去他的责罚，并且合作将继续下去，星云国将依然存在。

　　“你不会明白穆荣春是个怎样的人，他瑕疵必报，如果知道我参与竞拍，他绝对不会让我得逞。”铁飞龙咬牙切齿道。

　　李青眼神泛着寒光，沉默良久后，说道：“我答应你，不会饶恕你，你完全没有资格成为国君，你就是个不折不扣的小人，说什么为了星云，你其实是为了你自己。”

　　“你知道星者大陆抵不过星妖，所以你在寻求活路，在知道星妖有大帝时，你更想借此机会上位，甚至想成为妖帝的一条狗……”李青冷冷地说道，根本不在意国后在一旁颤抖着身子连连摇头，苛求着说道别说了，别说了。

　　李青深吸了一口气，猛然转身，对着刘经义道：“刘将军，我相信你应该知道怎么做了吧！铁家嫡系子弟不少，物色新的国君吧！”

　　说着，他便转身离去，刘经义忙出声道：“你要去哪？新的国君，我认为由你来挑选最好。”

　　李青苦笑着摇了摇头道：“如今星者大陆真的不得安宁了，倘若星妖真的会大举入侵，我不可能坐以待毙，顺便我还有很多事情要忙，没这个闲工夫，这些事情就摆脱刘将军了。”

　　李青是笑着离去的，只是不知道这笑到底是代表了什么含义。

　　同一时刻，星耀国皇城的宫殿中，楚离易端坐与一尊巨大的晶体雕像前，嘴唇微动，似乎正在与其交谈。

　　那晶体雕像犹如活物，宝光流转，陡然间那雕像面部活了过来，变得柔软而生动，并传出声音道：“魅惑之子，你可知道如今你是魅惑星耀族唯一的存在了，你那弱小的父亲虽然没死，但却被放逐在无尽的虚空当中，虽然我能救他，但他不值得我浪费力量，如今唯有你是我承认的魅惑之子了。”

　　“是，尊敬的妖帝陛下。”楚离易对着水晶雕像恭敬道。

　　“嗯，你可准备好了没有？”那声音再次响起，极具浑厚感。

　　楚离易点了点头道：“准备好了，我已经与星者大陆最强大的帝国取得合作，就等着太子殿下率军踏平星者大陆，从此星妖位面再次得到扩张。”

　　那水晶雕像光晕流转的越发绚丽了，同时那道声音再次愉悦的响起：“好，不愧是魅惑之子，待到你得到先祖遗落在星者大陆天涧之地的月轮镜后，就是我儿率军进入星者位面的时刻，到时候你将是这星者位面的统治者之一……哈哈……”


第二百二十九章 墨守阁

　　水晶雕像光晕渐渐内敛，成为了死硬的晶体，纵使那雕像眼眸雕刻的再如何静止，也无法让它传神丝毫。

　　楚离易知道妖帝与这雕像的联系已经消失，从雕像前的蒲团中站立起来，离开了这座宫殿，此刻月色正浓，他望着天际繁星，如同在寻找什么一样。

　　“月轮镜，这可是当初妖帝大人的本命妖器，可打开容纳数万人通行的位面通道呀……”

　　楚离易低声喃喃道，心中颇为有些震惊，之前他并没有从妖帝口中听到这个消息，只知道妖帝交给他的任务便是前往天涧之地得到月轮镜。奈何如今形势不对，亲身前往难免不会在那么多大陆巅峰强者面前露陷，那样的话就得不偿失，好在星云国皇帝铁飞龙愿意帮助，他大可在宫中等待好消息。

　　不过他不知道的是，这个时候的铁飞龙显得很是落魄，就那么低着头面对刘经义将军，接受审判。

　　刘经义望着昔日指点江山的国君铁飞龙，心头也是颇为感慨，本来可安慰坐拥江山，最后却畏惧星妖而臣服，不得不说他不具备国君应有的品德。

　　历代任何国君，无论遇到什么大事都能够完好控制心态，有泰山崩于前而不乱的心态，有誓死与国同存亡的信念，而这些却在铁飞龙看不真切。甚至大陆帝国历史以来，根本不曾有过不战而屈人之兵的国君，更何况是面对异族的入侵，直接放弃了抵抗，并成为异族的一枚棋子。

　　刘经义相当失望，连话也不愿意多问，只是淡淡地说道：“从今天起，你便进入墨守阁中思过吧！”

　　铁飞龙没有说话，看了眼即将不是国后的国后，眼中有着一丝痛楚，随后眸光变色，变得格外坚定，绕过刘经义，推开房门便大步走了出去，一句话也没有说过。

　　刘经义回头望了眼，无声的叹息，转过头来望着国后说道：“飞龙虽不是国君，但依然是皇族子弟，你是回族中，还是陪伴飞龙左右？”

　　“我陪伴他！”

　　国后坚定道，感激的对着刘经义点了点头，随后穿戴好衣裳与头冠，对刘经义施以一礼便就此离去，从此陪伴铁飞龙身旁，面对深墙后院，与世隔绝的生活。

　　离开皇城的李青没有耽误时间，便直接往回赶，刚到自家古堡大门，就有一道白色身影凭空出现在眼前，正是同样不曾入睡过的夏宇。

　　“这么晚了，去哪里了？”

　　夏宇上下端详着李青，发现他的身上竟有点滴血渍，不仔细看还无法看出来。

　　“月色很好，出去走走而已。”李青笑着道。

　　夏宇摇了摇头道：“是去找铁飞龙了吧！”

　　李青顿时如泄气的皮球儿，无奈道：“知道了还问的这么仔细，去找他聊天去了。”

　　“瞎说，我明明看到你威风无比，将星云国皇帝直接罢免了。”夏宇揶揄道。

　　李青汗颜道：“哪有那么威风，只是想起了当初的一个老家伙的遗言，这么多年了，也总该让这遗言面世吧！”

　　夏宇笑了笑，随后脸色一正道：“你可知道你被愤怒冲昏头脑了？”

　　“怎么了？”李青微微蹙眉道。他知道师尊夏宇自然有能力知道刚才发生的事情，但却不知道夏宇这番话的意思。

　　“既然铁飞龙这厮勾结星妖，并且要得到去天涧之地的资格，你可有问他楚离易那家伙要从天涧之地得到什么？”

　　夏宇轻微叹息道，正视着幡然醒悟后而感到窘迫的李青。

　　李青身形微微颤了颤，小声道：“管他要得到什么，反正他现在根本没办法进去就是了，也就说他将什么也得不到。”

　　“话是这么说，难道你听不出铁飞龙话中的含义？我总觉得天涧之地应该有样很重要的东西，是对星妖来说非常中要的东西。”

　　夏宇紧蹙着眉头，脑海中的灵光一现让他沉思了起来。

　　李青也轻抿嘴唇，颇为懊恼，仔细想来觉得自己确实不够谨慎，将那等重要的事情给忘记。

　　“呵呵，师父，那你说我是不是要再回去一趟问清楚？”李青一副谄媚的表情问道。

　　夏宇瞥了李青一眼，懒得回答这么愚蠢的问题，直接转身就进入古堡走往自己的房间走去，将愣住的李青给搁置在原地。

　　李青呆滞半响后，猛地对天吼道：“你个该死的铁飞龙，说话也他·妈的不说完，跟老子打哑谜呀这是！”

　　恨恨地骂了一句，李青愤愤地转身，展开身形再次往来路射去，目的地……星云皇城。

　　也就在李青刚展开身形凌空射去之际，古堡的一处阳台上，夏宇望着李青飞离的方向，颇为满意地笑道：“虽然很不情愿，但你还是不得不去问清楚……不过我也得准备一番了，是时候离开了。”

　　一说到离开，夏宇心中难免有些不舍，但天下无不散之筵席，此次的离别是为下次更好的相见。将怀中的那算是残品的九绝回神丹拿了出来，放在手心端详片刻，能够清晰地感受到它所蕴含的强大生命力，这是大帝强者的专属气息。

　　“还好这九绝回神丹药效够强，给柯镇治完伤势后，万事通那老家伙的那一份也刚好够分量。”

　　想起那被他殴打过的万事通，夏宇感觉好笑，但若真正笑起来却丝毫笑不起来，毕竟万事通那偶尔间流露出的君皇气息，却是他现在还无法拥有的，那等境界距离大帝仅一步之遥了。

　　摇了摇头，不再想那等暂时离他还有段距离的真正大帝境界，将九绝回神丹收回怀中，留下一道神念后，便直接自阳台腾空而起，往星耀国的方向激射而去。

　　此去一别，与李青的相见恐怕需要三月之久，在如今光阴寸进的时刻，三个月足够很多事情发生了。

　　对于夏宇来说，罗浮的斩妖剑出世是一件大事情，尤其是得知铁飞龙所说的那件星妖入侵的事，如此一来，斩妖剑当真是应运而出。

　　第二件大事情便是解决掉飞云宗的一切动乱，完成心中的执念，好让念头通达。

　　第三件大事便是去一趟星者学院，毕竟当初击杀楚离歌时，脑海中那只为传讯而存在的念头便说，星者学院有东西在等着他。

　　最后便是关于夏丁山以及那从未谋面的母亲之事，不过这件事情对夏宇来说可以稍缓，毕竟这件事情牵涉到破碎虚时，应该做出的选择，是斩断过去拥抱今世，还是舍弃虚妄的今世，拥抱真实的过去。

　　……

　　此刻，星云皇宫中再次出现了李青的身影与气息，这让正打算彻夜调查铁家嫡系子弟资料的刘经义再次发出抱怨，抱怨李青太不是人了，将这等事情直接甩给他了，而他自己却拍拍屁股走人，根本不当回事了。

　　“咦，找我的？”

　　原本想起身外出前往李青所在的位置，但随后却发现李青正往他所在的府邸掠来，不由有些吃惊。

　　自从知道李青秘密后，刘经义知道不能以常理看待这年岁实在恐怖至极的家伙，这就造成他短暂的惊讶后，就觉得是理所当然，认为唯有从不按常理出牌的家伙才会将行为都变得似乎无厘头，偶尔却一针见血。

　　刘经义亲自将门打开并迎接，刚过不久，李青身形一闪便直接出现在刘经义面前，开口就说道：“那铁飞龙死哪去了？”

　　刘经义再次苦笑，这家伙果然是不按常理出牌，之前为了不想麻烦直接转身离去，将选择新皇的烂摊子交给他，而当自己刚接手后，这家伙又再次出现，并且问他铁飞龙的下落。

　　“铁飞龙以后便只在墨守阁生活了，终生不再出来。”刘经义说道。

　　李青惊讶道：“这么快就搞定了？不过这惩戒刚刚好，留了他性命，却剥夺了他自由……如果他能从铁家先皇铸造的墨守阁中走出来，那也是他的机缘了。”

　　刘经义听李青这么一说，好奇心顿时就往上窜，知道这墨守阁多半又有着一段不为人之的历史。不过想到李青去也匆匆，来也匆匆的模样，想必也是有什么事情，于是便问道：“怎么，刚才走那么急，现在又回来，有什么疑问的？”

　　李青当下就点头道：“还真有疑问！你有没有问他楚离易交待他，去天涧之地是为了什么？”

　　刘经义闻言也同样惊醒过来，身子猛地一僵道：“幸好你回来的及时，若我就这么稀里糊涂的将事情上报到守护岛，铁定别那群自认清高的家伙给训斥一顿。”

　　李青见刘经义这么一说，知道对方也是性情中人，而对于这种人他是颇为欣赏的，脸上的神色也柔和了许多。

　　“既然如此，那我们就一块去吧，不过此去墨守阁，我便将墨守阁的秘密讲给你听，也算了却我一桩心事。”

　　说着，李青便与好奇心大起的刘经义直接往皇宫中称为皇室族人的紧闭之地行去，一路上刘经义对于李青说的秘辛极为好奇，不过却也倍感压力，无论怎么看，李青的那番话总像是托付什么事情一般。


第二百三十章 让我抱你最后一回

　　星云皇城的墨守阁是铁家自古以来便是给犯了错的皇室子弟关禁闭用的，这么多年来，基本上没一任皇帝都曾在里面呆过。

　　曾经以为从未关过禁闭而深感自豪铁飞龙，有些茫然地看着这如同书房一般的房间。

　　房间不小，有书架，书架上是琳琅满目的书籍，有修炼的功法，有史记，有杂文，还有明显是同样关过禁闭的皇室成员所留下的感悟。

　　铁飞龙在国后的陪伴下进入墨守阁中，他坐在书案前，翻阅着皇室子弟留下的一些感悟与心得，翻开第一页的时候，入目处便是他极为熟悉的字迹，上面写着：“久闻历代每任帝皇都进入过，在吾看来，若能来此便能识君，今终于犯错进来，感想颇多。”

　　“第一日，吾闭门不出，查探墨守阁最有希望留有先皇笔记的书房，每个角落都探查的一清二楚，有先祖心得是数卷，修炼心得十数卷，史记杂文中属杂文最多，但也翻阅的痕迹最多，想来过惯了宫廷无趣的生活，先皇们幻想着外界的精彩故事，从而先皇看了这杂文野史，便有了微服私访的案例。”

　　“第二日，参悟先祖的修炼心得，感悟良多，境界直奔三转星皇境界，星技也颇有长进。”

　　“第三日，再次潜心修炼，对先祖留下的心得生出想法，于是开始推演……”

　　“第四日……”

　　“三月零五天……”

　　铁飞龙一页一页的翻着这些熟悉不已的笔记，眼中也有氤氲气雾滋生，终于再也忍受不住那股侵袭而来的思念之情，以及无止尽的悔恨感。

　　他颤抖着身子，抬起头用他那通红泛着泪光的眸子看着国后，说道：“这是父皇留下的笔记……”

　　国后点了点头，美目中显现出柔情，将手中捧着的外套给铁飞龙套上，柔声道：“墨守阁本是关禁闭的地方，可每任皇帝继位前都曾呆过，而你是个例外……”

　　铁飞龙点了点头，说道：“我明白，如果我不争夺那所谓优越先皇的心，肯犯错一回的话，或许就不会变成这样，也不会连累你。”

　　说着，铁飞龙的声音变得异常沉重起来，低下头有些不甘直视国后，心中想到所犯的大错，看了先皇的笔记后他想死的心都有了。

　　国后发现了铁飞龙的异样，顿时问道：“你怎么了？无论今后会发生什么，我都将不会退缩的站在你身边。既然如今你犯错一回进入了墨守阁，也算是完善了你的人生，将来就算这大陆没了，你我还能在一起，不是吗？”

　　铁飞龙抬起头看着眼前的妻子，心中顿感温暖，也觉得这辈子最大的收获不是从众多兄弟中脱颖而出成为国君，而是有幸从众多追求者中脱颖而出，让妙语成为了他的女人，他的一切。

　　将书案上属于父亲的笔记合上，从椅凳上站立而起，张开手紧紧的将妙语拥在怀里，沉声道：“我铁飞龙三生有幸与你并结连理，这一生注定无法再继续爱你，但愿下辈子你还是我的妻子……”

　　曾经身为国君的铁飞龙，就算再如何威严，如今在墨守阁中，在无尽的悔恨中，在无尽的愧疚中终究还是流露出他脆弱的一面，紧紧地拥着国后妙语，面颊上已有泪水滑落。

　　察觉到铁飞龙的巨大变化以及那话语中让她难以听懂的话，妙语顿时娇躯一颤，挣扎着想从铁飞龙的怀中挣脱，可她的力量在只想最后一次拥抱的铁飞龙面前，是那么的无力，那么的苍白，怎么也无法挣脱。

　　“让我再抱你最后一回……”

　　铁飞龙的头颅靠在妙语的香肩上，眼中顿时模糊起来，隐约间他看到了那一年他牵着妙语的手在星云国边界的草原上漫步，在素有桃国之称的郡城中，他斩尽满山桃花，选择当中最美的桃花送给了妙语。

　　虽然疯狂，虽然痴狂，但他从没有那么激动过，因为他知道那满山的桃花成就了他此生最大的收获，他得到了他的爱。

　　当视线逐渐变得清晰，眼中的绿草幽幽不在，满山桃花也已经消失，满是桃花铺就的山道也失去了它的美妙，入目处有的只是无尽的落寞与茫然无知的黑暗。

　　他知道自己的时间不多了，从他自废体内功法选择自杀的方式来逃避这难以承受的结局已经有半个时辰了，虽然知道妙语始终是那个愿意在满山桃花间与他完成婚礼信守相爱一生的诺言的女孩，他也有些后悔之前的选择，但正是因为明白此刻他却是觉得已经无憾，所以他选择了人生中的最后一次拥抱。

　　妙语此刻闭上了眼睛，仍凭泪水打转最终抓不住眼角的一抹岁月痕迹而悄然滑落，不再反抗，而是选择了将最后能给与铁飞龙的一切都给他，让他本就遗憾的人生不再有其他遗憾。

　　正如她表现出颤抖的身躯那样，她知道这一生中给她享受过全天下女人所没有享受过殊荣的男人，很快就要抛弃那曾经许下的诺言。说没有责怪那根本不可能，只是因为理解才选择沉默面对，她无法改变这种结局，或许这样的结局才是他所要的结果，无法弥补的过错唯有用生命的凋零去应对，是懦弱是无能。

　　可又有哪个女人能够像她那样了解过自己的男人，所以她觉得铁飞龙不是懦弱与无能，而是一个追求完美的男人在失意后为了保持完美，只能如此选择而已。这是每个人的抉择，无论在外人是何种看法，那也是后人评说，他自己是不知道的。

　　乌黑的血渍顺着铁飞龙的嘴角无情的溢出，感受到湿润以及血腥味的妙语睫毛颤动，努力使自己不要睁开眼睛，她知道铁飞龙这般用力地抱着她，靠在她的肩头，只是想不让自己看到他现在的样子……

　　他现在脸色一定很苍白，嘴唇肯定也是没有任何血色，不再有甜蜜的言语从那里出来，不再有十恶不赦的人因为那已经没有血色的嘴唇而因此丢掉性命了吧！

　　妙语这般想着，想着想着，她突然觉得自己的心很痛，然后是其他器官也跟着剧痛起来，这一刻她突然闭着眼睛笑了，尽量让自己嘴角的弧度明显一些，笑道：“飞龙，你说你这辈子最不想的就是过桥，所以每次遇到桥时都选择凌空飞过，除非那一次过桥有我的时候，你才选择步行，传闻中幽冥中座奈何桥，奈何桥前有孟婆，还有忘情水。”

　　铁飞龙脸色苍白，虽然已经没有多少的力气再这么紧紧地拥抱着妙丝，但他还想感受下最后的温暖，他如今只是觉得全身上下开始变得冰冷了。

　　那冰冷越来越严重，起初他以为自己真的就要这么去了，可在听了妙语的话后却浑身一震，强忍着心中与身体的剧痛别过头看着紧闭双目嘴角带笑的妙语，突然感到整个世界都天旋地转起来，全世界都是冰冷的黑暗。

　　“不……”

　　“不是这样的，不应该是这样的……”

　　铁飞龙咳血嘶吼道，因为情绪过于激动，乌黑色的血液不再是溢出而是仿佛流水般流出，如同石墨般颜色的血液将雪白的睡袍给染黑，如同他人生的这一大污点。

　　妙语没有回答他的话，嘴角依然是挂着那抹弯弯的弧度，闭上眼睛的她还是那么的美丽，就如同那桃山桃花那般美，美得那般凄惨，被他亲手斩落。

　　“斩落满山桃花挑选那朵最美的给你，到后来我又亲手斩了你这多花中之花……这是上天对我的报应吗？”

　　铁飞龙脆弱的像个孩子，泣不成声，怀中的人儿越来越冰冷，他突然觉得，想来那些被他斩落的桃花，尤其是那朵最美的花儿在被斩落时，是否也是这么冰冷？

　　咳……

　　他也在咳血，突然间他也笑了起来，自以为笑的如妙语那般自然恬静，就如同他读懂了那笑容中的含义，他知道她生死亦在一块的决心……

　　可怎么看，他的笑中却没有那份妙语的那份自然，他如果看得见的话，就会知道自己这模仿出的笑容中有太多的抱歉，有太多的愧疚，以至于笑的是那么心酸。

　　就在铁飞龙选择接受这种命运而彻底闭上眼睛时，墨守阁书房的门却陡然被人以大力踹开，‘哐当’一声破碎四散开来，紧接着一道无比愤怒的声音响了起来。

　　“混蛋，没有我的允许，谁允许你们二人去死了，谁给了你们这样的权利？”李青近乎怒骂道。

　　李青与刘经义将军发现不对劲后，几乎是直接闯门而入，尤其在发现铁飞龙与国后紧紧相拥，眼眸紧闭，血色苍白间以及那渐渐逝去的生命气息，陡然暴怒而起。

　　“堂堂铁氏族人，怎么会有选择这种死亡的皇族贵胄？你是要给星云历代皇室抹黑么？”刘经义眼睛通红，一步之间冲动铁飞龙身旁，双手分别抵在铁飞龙与国后的后背，源源不断的灌输最为精纯的星力，维系着他们的生命力。

　　咳……

　　嗯哼……

　　一声轻咳与一声嘤咛声响起，铁飞龙忍着剧痛睁开沉重的眼皮，妙语同样嘴角溢出一缕殷红的血渍，两人涣散的眼眸有些茫然地看着眼前的铁飞龙，以及出现在书房的李青与刘经义将军……


第二百三十一章 无法改变的宿命

　　在人生最后的一段旅程中，铁飞龙想要的只有那最后的拥抱，从来没有想过妙语会选择陪他继续走下去，如果知道会是这样的结局，他定然是不会让妙语这么做的。

　　感受怀中人儿越发冰冷的身躯，铁飞龙用仅剩的力量向李青诉求道：“救下妙语。”

　　铁飞龙最后的意识告诉他，那拥有数千岁高龄的李青绝对有能力救活还仅仅是星皇境界的妙语，而像他这样的罪人却没有继续活下去的资格，所以他希望李青能够救下妙语，他不想她因他而葬送一生。

　　国后妙语已经没有力气再开口说话，但残存的意识却告诉她不能，由于没有力气再摇头，脸色苍白的她只能用恳求的神色看着李青，希望李青能读懂她的心意。

　　随着刘经义将军源源不断的灌输精纯的星力，他们恢复了些许气力，铁飞龙苦涩的望着守卫帝国江山的功臣刘经义，说道：“将军，帝国的未来交给你了……”

　　“糊涂，真是糊涂呀！”

　　刘经义悲愤地说道，眼中也有着难以掩饰的沉痛，体内脏腑早就破碎的铁飞龙，如今还有气力说话靠的便是他精纯的星力，他知道，只要他停止星力的灌输，铁飞龙就会永远离开这个世界，这具身躯将无法容纳铁飞龙那渴望离开这个世界神魂。

　　“呵呵，是呀，我唯一糊涂的便是没有想到妙语也会这么糊涂。”铁飞龙望着妙语，面部表情显得苦痛万分。

　　恢复一丝气力的妙语，俏丽的容颜上依然保持那抹惊艳的弧度，虚弱道：“因为糊涂才敢犯错，可正是因为知道这是糊涂，就显得不糊涂了，那这还是犯错么？不是的，这不是犯错，这是我的选择，对我来说这种选择不是错误。”

　　她颤抖着抬起手臂，抓住刘经义将军的手，想让他放弃灌输星力。铁飞龙奋力摇头，嘶吼道：“不，不要！”

　　就在刘经义将军不知该如何选择时，身后原本愤怒不已的李青，此时却表现的非常淡然，只是惋惜的看着铁飞龙道：“如果将来真有星妖降临，我唯一希望的便是你能够拿起武器反抗他们，那时候你依然还是国君，可没想到你却做出了我想象不到的选择。”

　　顿了顿，李青再次说道：“但既然你这么做了，那么定然有你的理由，但我不会答应你的要求救活她。”

　　李青伸出手指着眼中流露出感激之色的妙语，随后彻底沉默了下去。

　　今夜的月光不美，虽圆但不团圆，自然少了那份美，就如同星云帝国的国君与国后，李青知道自己不是神邸，没有那种让必死的人重新活过来，哪怕他立地成帝也不可能做到，虽然有很大几率救活妙丝的姐姐，同样他也想救下妙丝在这个世界上唯一的亲人，但就算救下了妙语，她最后的结局却依然是终生躺在床榻上的结局，没有自己的思想与意志，唯一活着的证明便是那依然跳动的心脏。

　　与其如此，倒不如得罪糊涂至极的铁飞龙，成全那颗只因爱而甘愿共赴黄泉的心。

　　最后，李青没有动手救下妙语，也没有施展神念让师尊夏宇留下九绝回神丹救助妙丝的姐姐。这当中或许有他不想让师尊浪费九绝回神丹的私心，但更多的则是，他看到了妙语那颗求死的心。

　　刘经义沉默的只是一股脑灌输他精纯的星力，这也是他目前唯一能够做的，从听到李青说出的那一番话时，他知道铁飞龙与妙语真的失去了活着的权利，因为只要李青认为有救，那么他就算境界下滑也依然尽自己最大的努力吊着他们二人的那一口气，这也是他从进门时听到李青的那声断喝，几乎不假思索的便做出了挽救的行为。

　　可现在他唯一能做的便是尽量减少他们二人身体上的伤痛，缓缓地降低了星力的灌输，有些茫然地望着将月遮挡的阁楼，一时之间有些失神。

　　是因为以李青的能耐无力救活他们二人，还是因为本是国君的铁飞龙却做出这般糊涂的事情？他不知道，只知道星云的天要变，大陆的天也要变了。

　　“我原本只想一个人走……”

　　听了李青的话后，铁飞龙不甘心道。

　　“可你应该感到幸福，她会一直陪着你。”李青淡漠道。

　　铁飞龙痛苦道：“如果这是一种幸福，我宁愿不要。我宁愿她活着，我宁愿悲伤。”

　　李青平淡道：“没有如果，从你做出这种糊涂选择的时候，就应该想到那个深爱你的女人会做出怎样的选择。况且现在不是我能不能救的问题，而是我救不救的下的问题。”

　　铁飞龙被震住了，顿时间，他似乎明白了过来，开始懊悔不已，并转头望着眼前脸色苍白，眼角挂着泪水的妙语，柔声道：“你恨我吗？你怪我吗？”

　　妙语想转头，但发现脑袋如同被大山压住无法动弹丝毫，看到铁飞龙那因为没看到答案而失望的神情，顿时因为着急，眼珠不停地在眼眶中晃动，似乎在大声地说着：不，我不恨你，我不怪你……

　　忽然间，铁飞龙笑了，此时他的笑容却是那么的甜蜜，他知道自己听懂了李青的话，他感觉到了那种温暖至极的幸福，虽然两人的躯体逐渐冰冷，但两颗心却越发的火热，贴的是如此至今。

　　在闭上眼眸的最后一刻，铁飞龙以最后的气力说道：“我知道你为何回来，星妖大举入侵的关键便是天涧之地被星帝封印的妖族大帝帝器月轮镜。”

　　时间不多了，李青知道这是铁飞龙最后的一点时间，于是默默的倾听他的声音。

　　“我本来想过，若我不去拿月轮镜岂不是星妖无法入侵？但没想到那月轮镜有与没有，起到的作用只是入侵时间的早晚而已……我知道他们现在是急不可耐了……如今我走了，希望这片曾经孕育我的大陆能够一直是星者的天下……”

　　这是铁飞龙留在这个世界上的最后一句话，到最后他仍然相信这片大陆将会是星妖的天下，才会说出那希望的话。

　　“会的……我知道师尊绝对不会让星妖得逞的。”李青在心里默默说道，想到了夏宇告诉他关于他前世重伤被星妖族人击杀时，那难掩的愤怒之情……


第二百三十二章 妙丝进宫

　　星云帝国国君铁飞龙驾崩的消息，以迅雷不及掩耳之势席卷整个天下，无数拥戴者披麻戴孝，泣不成声。

　　这一日，星龙城整个都被笼罩在阴霾之下，天上下起了淅沥小雨，路上行人不多，街道间显得异常冷清，连早已经重新开业后生意红火的四海酒楼，今日也门可罗雀。

　　四海酒楼的伙计倚靠在四海酒楼的门前，望着这阴霾的天，嘴里嘟嚷道：“哎，这皇帝一死，老天就下雨，连吃饭的贵人也见不到几个，人虽清闲了，可习惯操劳的日子哪能习惯这般清闲？”

　　这时，伙计身后走来一位同样伙计打扮的人，似乎是听到了他的话，笑着说道：“有得休息还不好？二虎他们趁着这机会都跑去红粉斋看姑娘听曲了，那叫一个潇洒，就你不乐意了……”

　　“胡说！”

　　那倚靠在门上的伙计瞪着眼道：“怎么能说不乐意，只是不习惯……”

　　那后来的伙计眼中一转，轻笑道：“莫非是因为咋经理没来，然后心情低落了？哈哈！”

　　“嗯……什么？怎么可能，经理可是楼主身边的红人，我这种无身份无权势的下人，哪有胆子想这个”伙计顿时心虚道，脸上窘迫万分。

　　看到伙计露出窘迫的神色，那后来的伙计知道自己没有猜错，不由笑的更加大声了。

　　但就在这时，从四海酒楼深处古堡前的大道上，驶出一辆格外精致的马车，上面镶着的是星云帝国皇室的徽章，显然这是皇室人员的马车，车是好车，镶金嵌银，马是好马，强健有力。

　　皇家马车从古堡大道驶出，速度非常之快，疾行在雨中将雨水践踏的四射开来，因为速度之快，马车珠帘被风吹开，露出了一副绝美容颜的女子，只是这绝美女子面上没有任何笑容，相反是泪眼婆娑，已经是泣不成声的样子。

　　今天一早醒来，妙丝便发现李青与夏宇都不在古堡中，就在他挨着城堡逐个寻找他们踪迹的时候，门外却来了辆皇家马车，她认得那马车，是以往与她很少见面的姐姐妙语的专用御座马车。

　　她以为是姐姐来看望她，于是颇为激动的冒着淅沥雨水前去迎接，可没想到下车的却是姐姐身边的贴身侍女小翠，原本在她想说是不是姐姐接她进宫面见时，小翠却将国君与国后与凌晨时分与世长辞……

　　妙丝当场险些昏厥，在小翠与马夫的搀扶下才看看站稳，原本小翠想让妙丝换件衣服进宫见国后最后一眼，可内心悲伤的妙丝却直接冲上马车，以星力驱逐悍马直奔皇宫而去，留下雨中不知所措的马夫与侍女小翠。

　　“为什么会这样，姐姐是我在这个世上唯一的亲人，如今她走了，我该怎么办？”

　　妙丝泪如余下，哭红了双眼，这一刻她竟是觉得身上冰冷无比，她蜷缩在马车上柔软的坐垫上，却是感受不到丝毫温暖，她想到了那个对她有情的李青，这才感觉到有一丝温暖在心中徜徉。

　　马车飞快的在雨中驰骋，路上有撑伞的行人避之不及，被马车撞飞吐血出去，可看到那马车上的皇室徽章，行人也只能独自咽下这口气，怪自己倒霉。

　　如今先皇驾崩，举国同哀，这些皇室成员做出一些疯狂的举动，在人们看来也有些理所当然。

　　皇宫城墙外已经有白绫系挂，守城的将士门也都摘取偷窥，头带白绫，情绪异常低落。蓦地从远处驶来一辆马车，速度之快已经违反了帝国马车驶速限制，守城将士顿时手持长枪想将马车拦住。可城上眼见的将领发现了马车上的徽章，以及那惊鸿一瞥与国后有几分神似的女子时，顿时挥手大喝道：“打开城门，让那马车进宫，传令下去，所有将士不得耽误马车进宫。”

　　“是！”

　　接到命令的将士们瞬间收回长枪，目视疯狂的马车直冲宫内而去。

　　将领的命令传达的非常快，妙丝的马车一路上没有遇到任何阻拦，以最快的速度直奔皇后所居住的宫殿而去，由于曾经来过皇宫，妙丝也算是轻车熟路。

　　当踏进那充满哀伤的宫殿群时，妙丝一时忍受不住这般气氛，眼泪再次夺眶而出，身子微颤，好似随时都要跌倒晕厥。

　　下了马车，冒着雨水前进，妙丝的步伐显得异常沉重，她呆呆地望着曾经带给她过笑颜与温暖的宫殿，红肿的双眼有的只是迷茫与被人抛弃后的孤独与落寞。

　　这时，李青从殿宇中走出，望着急急赶来的妙丝，作为亲眼目睹妙语死去的他竟是不知道如何开口，只是无言地走向前。

　　失魂落魄的妙丝透过雨幕，望着向自己走来的身影，竟是模糊的看不清其面容，当发现这道身影竟是想搀扶自己，她本能的抗拒，沙哑着声音道：“走开！”

　　李青怔在原地，真的没有向前，他抬起头闭上眼睛，任凭雨水淋湿他的双眼，他此刻只感觉自己对妙丝充满了愧疚，因为他选择了没有救助妙语，更多的是没有救助妙丝在这个世上唯一的亲人。

　　虽说就算救活妙语也只是个活死人，但妙丝心里起码有慰藉有希望，而不是失去一切后的伤感。

　　“我这么做是对是错，成全了妙语最后的希望，却害了妙丝失去了最后的亲人……”李青内心挣扎道，透过雨幕看向妙丝，突然感觉她与自己的距离有些遥远，近在眼前竟触手不可及。

　　“妙丝……”李青轻声道。

　　妙丝听到这道熟悉的声音，用湿透的袖子擦拭了下双眼，看真切眼前的人后，娇躯猛地一颤，随后感觉到天旋地转起来，噗通一声昏厥在了李青的怀中。

　　李青看到妙丝刚才的动作，心中总算好过了许多，至少她不是真的疏远他，而是在雨幕中没有看清楚他的样子，或许是累了，或许是双眼哭肿的缘故。当妙丝昏厥在怀中后，李青才知道自己在妙丝心中的重要性。

　　在听到最后的亲人永远的离开她时，在伤心欲绝的情况下，明明无法支撑下来却强自疯狂的驾着马车赶来，最后终于在看到李青后，心中的悲伤之情才抑制下来，可也导致因情绪剧烈变化而晕厥的结果。


第二百三十三章 再临柯家

　　从铁飞龙与国后妙语双双死去后，李青就没离开过皇宫，一直跟刘经义处理一些较为棘手的事情，毕竟国君突然驾崩的事情太过重大，很多东西需要特殊处理……

　　不过有帝国军神刘经义出面，那些皇室族人并未有过多怀疑，相反铁家人也都准备磨拳霍霍，眼热那国君的帝位。从知道李青的秘辛后，他们更是把李青当做祖宗一般供奉，他们相信只要伺候好了这位爷，那位置恐怕会花落自身。

　　而铁飞龙的三弟铁云龙亲王则是最热门的人选，也是刘经义较为推崇的一个人，此人心思倒是还算慎密，譬如国后贴身侍女之一的小翠便是他的安排，为的便是希望能入李青法眼，得到李青这尊佛的支持。

　　此时天色越发暗淡了，雨水有加大的趋势，李青抱着已经昏厥的妙丝进入到殿内，刚进殿门，铁云龙亲王便发现了妙丝的异样，当时就吩咐下去请最好的医官前来。

　　不过最后却被李青制止了，现在妙丝的情绪还不稳定，暂时昏睡会是最好的处理方式，毕竟若要让妙丝醒转过来，李青完全只需要一个念头即可。

　　“楼主，妙丝姑娘情况可好？此番大雨下的太不及时了……”铁云龙亲王走向前来敬声道。

　　李青看了眼铁云龙，摇了摇头道：“无碍，她太累了，就让她先歇息吧，你帮忙给她安排间幽静的住处，这几天就住在宫里，陪国后最后一段时间。”

　　铁云龙亲王见李青如此一说，顿时喜上眉梢，当时就欣喜道：“我现在就去安排！”

　　很快，铁云龙亲王便将一切安排妥当，在国君与国后寝宫不远的上清宫寻到了地方，环境确实很幽静，李青颇为满意的点了点头，并将妙丝放置在了上清宫中，随后便去寻刘经义将军去了。

　　铁云龙则安排护卫以及丫鬟随时在上清宫外候命，并确保妙丝小姐的安全。之后便处理铁飞龙的身后事去了。

　　星云帝国因国君铁飞龙突然离世，造成了边界不少的动荡，好在帝国这个庞大的机器并没有因为铁飞龙的离世而受到重创，依然发挥他的强势，边界以及各个小部落都仅仅跳了几回，便被打的没有丝毫脾气，重新躲进了大山之中。

　　此刻，星耀国皇城中，新继位的皇帝楚离易正在书房中大发雷霆，书房中站立数人，看穿着似乎是皇室成员，而在书房外也站立了不下百余名官员，看样子也并不像是普通的星者，倒像是纪律严明的军人一般，但他们身上的服装却是朝廷要员服饰，显然这些人便是魅惑星妖族族人，也唯有星妖族族人，才会这般纪律严明，不像正常的朝廷要员在天子暴怒之下早就诚惶诚恐，那还能这般淡然相对的。

　　“堂堂星宗强者，寿命几乎可达三百余岁，也根本不会又寻常病魔相缠，怎么就突然死了呢？查，给我查！”楚离易频临爆发边缘，眉头紧皱，整个人散发着凌厉的气势。

　　“族长，已经核实过了，铁飞龙确实已经死亡。”

　　顿时有人回禀道。

　　“他是怎么死的？莫非是没有得到进入天涧之地的资格，逃避罪责吗？”

　　“调查显示，乃是自毁修为，并将腑脏震碎，属于自弑。”

　　“没用的东西，就这样的人还有何资格与我合作？”

　　楚离易怒声道，眼眸阴沉的滴出水来，随后说道：“那星云国新任君主是谁？”

　　“暂时还未有结果，不过这次的新任国君举荐工作我们的人无法插手，乃是有刘经义负责，还有一名神秘青年为辅。不过据我所知，恐怕铁云龙此人最有希望。”书房中专门负责汇报的皇室成员恭声道。

　　“铁云龙？铁飞龙的三弟？哼，一个有谋无勇的家伙罢了，绝对的实力可轻易让其臣服。”

　　楚离易冷哼道，随后眉头舒展摆了摆手道：“你们都下去吧，既然铁云龙最后希望，那么我倒没有过多担心，而且如今星云国失去了铁飞龙，虽说我们失去了有力的臂膀，但也算是少去了隐患，你们试着调查哪些家族的强者获得了进入天涧之地的资格，想办法弄个过来，我要亲自去一趟了，哪怕暴露身份也要将月轮镜拿在手，这关乎我们星妖族能否崛起的关键。”

　　“是，族长！”

　　书房内与书房外的朝廷大员纷纷离开这做大殿，唯独留下眼神阴鹫的楚离易，只听他冷笑道：“月轮镜被我掌握，只要妖帝没来，纵使你们来了，那也得听我的号令，到时候这天下难道还会是你们族的吗？”

　　……

　　星耀国境内边界，夏宇从离开星龙城后便一路向南飞行，期间因有太多事情要做，他并没有多做停留，本来想去一趟罗浮地界，看斩妖剑是否出世，可想到柯镇以及飞云宗的情况，他便放弃了去罗浮地界的打算，而是直接降临在了长庆郡内。

　　一抵达如同皇城般的柯家，柯振东便提前感受到夏宇的气息一般，匆匆忙忙便带着族人亲自出门迎接。

　　“夏监察使！您来了？”客家族带着敬意道。

　　夏宇笑了笑：“来了！”

　　便在这时，迎接的人群后，突然挤出一道略微枯瘦的身影，正是号称万事都通的万事通。他一出现便直接走到夏宇面前，笑道：“小子，那东西可有收获？”

　　“喏！”

　　夏宇摇手一晃，顿时手掌心上便有一枚黑色的丹丸。因没有丝毫药效溢出，显得极为平凡，这让万事通皱眉不已，说道：“没道理！九绝……”

　　万事通话还没说完，紧接着他的眼睛便陡然亮了起来，有精光自眼中爆闪而出。只因夏宇将黑色丹丸上的封印解除后，一股无比强大的生命力波动瞬间就席卷了整个柯家。

　　所有人在感受到这股波动，闻到这股异香，顿时觉得整个身体都好似轻了许多，飘飘欲仙，眼中都是陶醉不已的神色。

　　万事通不停地搓着双手，喉咙鼓动，显然在极力控制自己的情绪。他眼热的看着夏宇手心的那枚丹丸，颤着声音说道：“咋赶快救助那小家伙，然后，然后分老夫那么一丁点就好……”


第二百三十四章 乾元宗危机

　　万事通极为不舍的收回放在夏宇手心上的目光，随后与夏宇以及柯家主直接往柯镇疗伤地行去。

　　路上黄智也已经赶了出来，脸上路出吃惊的神色。

　　“怎么这么快就回来了？”

　　夏宇离去的时间并没有多长，如今这么快就归来，黄智不禁猜想夏宇是否得到自己想要的东西。独孤家族都选择隐世，夏宇光寻找肯定也一时半会无法找到，更何况还要拿独孤家族至宝就绝回神丹，这在黄智看来，似乎需要不短的时间。

　　“事情完成了就赶回来了，人命关天！”

　　夏宇点了点头，随后四人加快脚步，一并前往柯镇疗伤的房舍。

　　房舍中，依然有着淡淡的草药味，显然这些天来，柯镇并未入多少良药。如今柯镇安静的躺在床上，眉头紧锁，好似千年的冰难以化开。

　　“他有没有醒来过？”夏宇坐在床沿上问道。

　　柯家主摇头道：“一直都在昏睡当中，就连星丹都需要化开才能灌输进去。”

　　夏宇神抵念直接进入柯镇的体内，陡然间，他眼中的景象发生了变化，入目处尽皆是充满裂纹的腑脏，很多血管都已经崩裂难以愈合，甚至那腑脏中还有大量乌黑的淤血存在，并且正在向四周蔓延，情况相当不好。

　　退回神抵念，夏宇不再有所耽搁，将怀中那解封的九绝回神丹置于手心上，以神念直接切割下一大块送到柯镇的嘴中，只是柯镇嘴唇紧闭，九绝回神丹直接滴溜溜旋转在半空，无法进入，同时丹身散发着极其强烈的生命波动。

　　这股强大的生机越靠近柯镇，柯镇苍白的脸色就越发逐渐好转，此刻竟然有着一丝红润之色，原本紧锁的眉头也悄然间舒展开来。

　　咳……

　　柯镇身子忽然一缠，干裂的嘴唇中发出轻微的咳嗽声，并微微张开。

　　夏宇见状直接将九绝回神丹打入柯镇体内，同时运用神抵念化开那强大的药力并压制住药效，缓慢的梳理柯镇体内的创伤。

　　九绝回神丹一入柯镇体内，强大的药效顿时就显露了出来，纵使有夏宇的强力压制，药力依然从柯镇体表扩散开来，同时也有无数粘稠物质自柯镇体表夹和着汗水溢出，并散发着腥臭的异味。不过很快这种腥臭的异味便在九绝回神丹的药力下消失不见，甚至还有股淡淡的奇香。

　　随着时间的推移，柯镇的身体开始发生了肉眼可见的变化，原本苍白的肤色被健康的麦色取代，皮肉也不是先前那般松弛，显得极为紧密，肉身如同经受过一次锤炼。

　　恰在此时，柯镇的身体陡然有浓密的白光呈放射状溢出，充斥了整个房间。

　　夏宇睁开眼眸，眉心有些许汗水溢出，看着柯镇如今的状态，总算是送了口气，嘴角也浮现出满意的笑容。

　　九绝回神丹不亏是唯有星帝强者才能炼制的神丹，只需要那么一小块便能让人起死回生，并且让人发生脱胎换骨的变化。

　　“他也算是因祸得福……”

　　夏宇笑看着柯家主站了起来道：“等他的肉身将药效全部吸收后，就能苏醒过来，到时候恐怕境界会有大幅度提升……”

　　柯家主身形一颤，知道柯家将欠夏宇一个难以弥补的人情，几乎不假思索便朝夏宇深深作揖行礼，正色道：“感谢监察使为柯镇，为柯家所做的一切，自此我柯家将誓死追随监察使的脚步……”

　　夏宇摆了摆手道：“柯家主言重了，我与柯辉乃是好友，而且柯镇的事情也有我一份责任……”

　　夏宇并没有说若不是因为与柯镇相识，他根本就无法觉醒过来，也不可能知道守护岛的存在。

　　不过他的这番话却让柯家主备受感动，万没想到夏宇居然是如此重情重义之人，同时越发坚定了追随夏宇脚步的决心。

　　如今柯镇也算是从鬼门关上拉了回来，只要等药效一过便能醒来，众人也没有留在这里的必要，恰好此时刚值正午时分，柯家午饭时辰已到，柯家主便邀请夏宇黄智万事通三人用膳，并吩咐下去将那些珍藏的美酒统统摆上酒席。

　　盛情难却，席间夏宇的话并不多，就算是柯家中那些德高望重的族人前来敬酒，夏宇也只是稍稍应付一番，倒是万事通与黄智倒像是自来熟一般，将这里当成自己的府宅一般，喝的那叫一个热情，柯家人纷纷喝彩好酒量。

　　由于柯家主暗中将夏宇的一些情况告知了族人，这些柯家人对夏宇倒是怀有特别的尊重，监察使的身份那可不一般，是凌驾于众生之上的存在。而且摈弃这些不说，光是将唯有星帝才能炼制出的九绝回神丹赐予柯镇，这份恩情却是柯家就算耗举族之力也难以回报。

　　正当众人的吃得开心，喝的正欢之时，有负责情报的精英弟子便在柯家主耳边说了几句，柯家主顿时色变，身形都微微颤抖。

　　见此情景，原本沉浸在欢乐中的众人顿时安静了下来，隐约间觉得大事不妙。也有人猜测莫非是被击退出长庆郡的怨灵又卷土重来了？

　　在夏宇离去的几天，长庆郡确实有怨灵大举入侵，起初柯家族人并未能占多少上风，只因那怨灵中有不少怨灵将的存在，那是凌驾于能够飞天入地的怨灵王之上的存在，一般的星宗强者都难以抗衡。在战斗中有不少柯家强者被感染成为当中一员，这让柯家损失颇为严重。

　　不过后来万事通实在看不下去了，便直接出手，他若不出手众人还无法明白他的强大，然而当他展现出实力的刹那，周遭星力顿时发生暴乱，全都往万事通周身汇去，仅仅一击便将来犯的怨灵全部清理的干干净净，不留丝毫渣滓，自此一鸣惊人，这才有之前万事通出门迎接夏宇时，柯家族人自行让开一条道的一幕。

　　“发生了什么事情？”夏宇见柯家主犹豫不决的神色，顿时问道。

　　柯家主阴沉着脸，寒声道：“我儿柯辉所在的乾元宗遭受到了天一宗与血狼寨的围攻，乾元宗的情况非常不妙，柯辉的师尊乾元宗宗主似乎都受了不轻的伤，整个乾元宗的弟子都是命在旦夕……”


第二百三十五章 怨灵皇再现（上）

　　“血狼寨，天一宗……”

　　夏宇闻言后，突然想起一些过去的往事，脸色也逐渐阴沉了下来。

　　可以说，天一宗血狼寨都与他有过过节，甚至乾元宗的长老元机都对他起过杀心，刹那间那当初发生在乾元宗的一幕幕盘旋在脑海之中。

　　夏宇将酒杯放下，沉思片刻后，对柯家主说道：“不如我去看看？”

　　柯家主眉头一皱，顿时摇头道：“这怎么行，这是宗门之前的事情，连我们都难以插手进去……如果强行出手，恐怕会被群而攻之。”

　　“难道柯家主忘了我的身份？”夏宇笑着说道。

　　柯家主气息为之一滞，说不出话来，但想到夏宇这么做肯定是因为他的儿子柯辉，顿时心中感激涕零，但他身为柯辉的父亲，自己的家事又岂能麻烦他人？于是千言万语汇聚成一句话：“如果让监察使趟入这趟浑水，倒不如我柯家去趟……”

　　在场的柯家子弟都停止了进食，望着自己的族长，眼中除了浓浓的战依外，还有一抹担忧。毕竟柯家如今的底蕴不足，对付星耀国两大势力尚还不足以抗衡，加上柯家出面之事被当今的帝国知晓，恐怕柯家也算是真正的穷途末路，所有的努力都将付诸东流。

　　柯家主也是担心这点，但如果说因为家族而自私的让夏宇孤身前往，他是万万做不出这种决定，也绝不会答应与同意，哪怕柯辉因此陨落……

　　场面气氛顿死有些压抑，柯家主没有再说话，陷入了纠结当中。

　　良久后，他有些乏力的再次坐下，目光看着场中子弟以及夏宇等人说道：“大家吃饭喝酒，来来来！”

　　柯家主略微僵硬的笑容浮现在脸上，首先夹着一块五花肉吞食，轻抿了口小酒，啧啧赞叹道：“好菜好酒！你们也尝尝……”

　　此时席中没人拿起筷子，端起酒杯，只是目不转睛的盯着柯家主。

　　这时，有柯家子弟站起身来请命道：“如今柯辉深陷危机当中，作为柯家族人怎么能放任不管？我柯威愿前往乾元宗，将柯辉救出来。”

　　“坐下！”

　　柯家主当场厉声喝道。

　　那柯家子弟身形一颤，但族长之命他不敢抗衡，唯有乖乖地坐下，只是他难以咽下柯家族人陷入危机当中，而身为长辈的却不伸出援手的这口气。

　　“你孤身前往？是送死吗？”

　　柯家主眉头紧锁，望着那名柯家子弟厉声道。

　　那柯家子弟没有说话，只是觉得柯家主没有以往那种雷厉风行的处事决断力了，若在以往，有柯家子弟遭受危机，基本上都会在短短时间内计划处营救方案，可如今却没有这种现象出现，反而是面对两大势力的联手，失去了那种敢于一战的雄心了。

　　席间其实很多人都是这种想法，但他们却不敢在柯家主面前表露出来。

　　夏宇将这一切都看眼里，他多少能够猜测到席间那些紧握双拳，极力压抑愤怒情绪的柯家子弟的想法，不过他也不怂恿这些柯家子弟爆发出来，强行要求派人前往乾元宗救助柯家子弟，而是对柯家主说道：“柯家主，我有一事要与你商量一番。”

　　柯家主当即点头，忙站起身来说道：“这边请……”

　　夏宇笑着摆手道：“没什么重要的事，就是想向柯家主告辞。”

　　夏宇话音一落，顿时引得席间众人的目光，那些目光中都有着迷惑不解以及意外的神色。

　　柯家主颤声道：“是不是有什么招待不周的地方？”

　　夏宇还没开口，一旁的黄智却出声说道：“怎么会招待不周？而是我们在柯家打扰了这么多天，都有些不好意思，另外我们自己宗门的事情还等着我们去处理呢……”

　　一旁的万事通也想早点离开柯家，帮黄智搞定飞云宗的事情他也有时间教导黄智，好继承他的衣钵，于是连忙说道：“对对，我们确实也有要事要忙……”

　　柯家主沉默了下来，深深地看了眼夏宇，随后便对着夏宇深深的作揖行礼，说道：“感谢监察使为我柯家所做的一切，我柯家将没齿难忘你的恩情，今后监察使有任何吩咐只需要一声令下，哪怕上刀山我柯家也义不容辞。”

　　“义不容辞！”

　　席中的柯家子弟也都站起身来对着夏宇还有黄智万事通等人作揖行礼道。

　　无论是夏宇将世上珍惜到极点的九绝回神丹救助柯镇，还是万事通以雷霆手段击退怨灵，这些都是柯家难以还清的恩情。

　　如今谁都知道，柯家将会因为那九绝回神丹将会诞生一名巅峰强者，几乎可以将柯家的战力提升一个档次，甚至发动推翻星耀帝国的圣战都完全可以做到，而带给他们希望的便是眼前的夏宇，他们岂能不敬重？

　　柯家主说完话后，有些担心夏宇突然说离去恐怕与柯辉有关系，当即便说道：“乾元宗之事还望监察使不要放在心中，我儿柯辉的安危，我柯家会自己解决，希望监察使能够明白。”

　　夏宇笑着点头道：“我明白，放心吧，我不会因柯辉而去乾元宗的。”

　　柯家主闻言后，松了口气，柯家欠夏宇的现在都难以还清，实在不想再亏欠太多。

　　饭后，夏宇与黄智还有万事通三人便正式离开柯家，踏上前往飞云宗的路途，离去之际，柯家主率领柯家子弟亲自送夏宇三人进入长庆郡城，然后自东城门送到西城门，队伍浩荡，引得无数人围观。

　　当三人离开长庆郡城，消失在柯家众人的眼中之时，万事通突然靠到夏宇身边，推了推夏宇的肩膀，说道：“那九绝回神丹可急死我了……快快，快让老夫摸摸。这些天做梦都在梦这东西。”

　　黄智顿时不满道：“你还真够猴急的，夏宇师弟既然答应了你，那就定然不会反悔的。”

　　万事通瞪了眼黄智，轻声道：“你知道什么，这九绝回神丹对那柯家娃娃来说，作用并不是很大，但对于像我这种半帝强者来说，那可是真正的宝贝呀。”

　　夏宇不置可否，毕竟当初多宝阁拍卖会上，便是有很多大陆巅峰强者便是专为九绝回神丹而去的，他看着万事通猴急的模样，笑了笑，随后手掌一翻便出现那留下的小块九绝回神丹，由于神丹解封，顿时一股浓郁的生机扩散而出……


第二百三十六章 怨灵皇再现（中）

　　九绝回神丹当真不负神丹之名，虽说只剩下那比指甲盖还小上许多的残余，但那散发出的气息却比一名普通星宗强者的气息还要强大的多。

　　万事通盼星星盼月亮终于盼到了这九绝回神丹，只是突然这梦想中的东西突然就在眼前，甚至只要他愿意就能纳入囊中，他不由得停止了搓手，望着夏宇有些深邃的眼眸说道：“你可要想清楚了，这可是无价之宝，给了我，就相当于你少了一次救命的机会。”

　　夏宇笑了笑，说道：“这世界上还没人能让我负伤严重道要需要这东西续命的地步。”

　　万事通满怀深意的看了眼夏宇，突然觉得这家伙还真有让人刮目相看的一幕，不由笑着道：“看来我们的监察使还真有气魄，我喜欢。”

　　伸出手将夏宇掌心上的小块九绝回神丹拿在手上，略微有些颤抖，就好像捧着随时可能飞走的鸟儿，万事通深吸了口气，心中那块石头终于放了下来，整个人气势都在这瞬间发生了变化。

　　黄智修为不高，被万事通释放的气势给震退了数步，眼神露出茫然的神色。如果说万事通之前的行为看起来是那种状似有些疯癫的老头，那么他现在就如同身就高位的上位者一般，尊贵无匹，眉宇间有股不怒自威的气质外放。

　　黄智突然觉得眼前的万事通有些陌生，不是他所崇拜的那个率性而为的万前辈，而是他需要仰视不能平等对话的绝顶大强者，以至于紧张到什么话都说不出，连让万事通停止气息外放的声音都被咽下，在莫大的威压下显得痛苦万分。

　　有些震撼万事通在得到九绝回神丹后气质的转变，随后眼睛的余光突然发现黄智的窘境，当即心头一跳，想也不想直接释放出神抵念笼罩着黄智，抵御万事通内似接触某种自我封印而释放的强大威压。

　　好在这种状态并没有持续多长时间，万事通便已经醒过神来，嘴角带着一抹喜色翻开手掌，却发现那九绝回神丹的小块消失不见，为此他极为满意的点了点头，说道：“九绝回神丹素有神丹之名，很多人都认为他只是生死人肉白骨等改变资质的神丹，可他们不知道的是，就刚才那么小点的九绝回神丹却能让达到半帝境界的强者有可能突破那层隔膜……”

　　夏宇眉宇微蹙，在他所知道的记载当中可并没有这种描述，于是有些疑惑地看着万事通说道：“你的意思是说，你已经成帝了？而且九绝回神丹能让人立地成帝？那如此一来，独孤家又怎能放弃这等宝贝？”

　　万事通白了夏宇一眼，说道：“若是这么简单突破了，这贼老天哪能不降下雷劫，仍由我这凡人突破境界去逆了它么？”

　　“那你说……”夏宇道。

　　万事通颇为神秘地说道：“嘿嘿，等你肉身到半帝境界时，你就明白了。”

　　说完后，万事通还露出羡慕的神色看向夏宇，想起了在守护岛上初次见到夏宇时的情景，他总觉得夏宇的神念不止是强大这么简单，甚至那奇才两个字还不足以说明夏宇的妖孽。

　　夏宇若有所思，可总觉得万事通这番话说得太过隐晦，若说半帝境界的情况是怎样的，他也同样有发言权，只是不清楚半帝境界用了九绝回神丹是什么状况而已。想到刚才万事通直接使用九绝回神丹后发生的气质转变，不由猜测莫非这九绝回神丹真有让人成帝的能力？

　　想不通夏宇索性就不想了，转头望向黄智说道：“我离去的这段时间，你们怎么还没出发前往飞云宗？”

　　黄智有些苍白的脸顿时露出无奈的神色，无力道：“我也想尽早赶过去，可这几天长庆郡发生了点事情。”

　　“什么事情？”夏宇问道。

　　黄智顿时转身指着远处多处破碎的城墙说道：“你看到没有，那些破碎的地方就是怨灵造成的，前些天长庆郡遭遇道了大面积的怨灵围攻，连怨灵将都出来了，长庆郡的强者根本无法匹敌，连柯家都损失了一些精英。”

　　夏宇顿时看向四周，除了看到较多的狼藉之外还感受到了一股强大的能量余波，顿时问道：“那这些怨灵是怎么没消灭的？有守护岛强者下界没？或者有没有特殊的人出现过？”

　　他想到了当初出现在长庆郡的那个神域众人古华，毕竟能够让怨灵在顷刻间覆灭化为灰烬，唯有绝对实力的强者才能做到，尤其这能量余波当中，有股他熟悉的气息，带着些许帝境强者的味道。

　　黄智脸色苍白少了些许，神秘兮兮道：“当然是有特殊的人出现，否则现在你那还能看到我，只是守护岛上没啥动静，我几乎怀疑守护岛的那些人将我们给忘记了。”

　　夏宇顿时越发觉得出手之人便是古华，只是很困惑神域中人眼中的蝼蚁，怎么值得他出手？然而黄智接下来的一句话却让他错愕不已，同时也恍然大悟。

　　“若不是万前辈看不下去了仗义出手，指不定这片低界的人都要遭殃，甚至柯家的力量都要那些怨灵消磨光。”黄智崇敬的看着万事通说道。

　　万事通笑了笑，只是他嘴中的大黄牙消失不见了，取而代之的是白净万分的颜色，夏宇从错愕中醒转过来，也开始认真打量万事通一番，突然发现从刚才短暂的变化中，万事通从内到外都发生了变化。

　　先是气质的转变，然后是嘴中的大黄牙不见了，身上道袍原本脏兮兮的油污与异味也消失了，整个人到现在都透露着干爽的味道，颇有分仙风道骨的感受。

　　便在三人打算继续赶路时，远处蓦地有道极其阴暗与强大的气息射来，这道气息十分强大，已经影响到空气与星力的流动，顷刻间夏宇与万事通便率先站在黄智身前，目光摇摇望向远方，阴沉着脸等待那股阴暗气息的到来。


第二百三十七章 怨灵皇再现（下）

　　原本风和日丽的天气，却因那席卷而来的阴暗气息变得格外糟糕起来，这来人显然已经达到自身可改变天象的境界，乃是真正的绝顶强者。就连万事通此时也不禁格外认真起来，体内如瀚海般的星力已经开始涌动起来，随时能爆发出最强的战力。

　　“是他！”

　　夏宇神抵念感受到了那道气息的主人，正是那曾说给他十年时间的怨灵皇。只不过如今的怨灵皇气息比当初苏醒之时要强得多，已然是稳固了相当于星者半帝境界的层次。

　　万事通眉头紧锁，不敢掉以轻心，听到夏宇说出的话，顿时问道：“他是谁？”

　　便在这时，怨灵皇便已经驾驭黑云而来，一身黑色的长袍上不间断的涌出带着腥臭味的黑气，竟是将他瘦骨嶙峋的身躯映衬的更加枯瘦，但这却越发让人觉得他的阴暗。

　　怨灵皇居高临下的望着身下的夏宇三人，枯槁的面容上，一对小眼睛散发着骇人的红光。

　　“唔……好久没见了，帝子。”怨灵皇说道，身下开始缓缓下降。

　　望着那曾经带给他震撼与茫然的身影，夏宇淡笑道：“帝子？呵呵，看来你还一直当我是那个封印你的家伙。”

　　“嗯？”

　　怨灵皇蹙眉，冷声道：“你这是什么意思？要知道我已经回忆起了所有事情，你身上的那股气息我如何能够认错？莫非你怕我了，才否认？”

　　他陡然间笑了起来，笑的很大声，看到昔日将自己封印的家伙怕了自己，他怎么会不开心？

　　万事通听着夏宇与怨灵皇之间的对话，根本想不清楚这是怎么回事，守护岛监察使什么时候成为帝子了，他很清楚怨灵皇所说的帝子必然是万年前的那最后一位大帝的名字，只是很困惑这帝子与夏宇有什么关系。

　　虽说眼中的夏宇确实是难得的奇才，但帝子转世重生的时候，传说中有天降祥瑞的征兆，在他诞生出灵智的那一天起，就不曾见过这等征兆，自然不会想到这一点。

　　但怨灵皇就不同，他本是万年前突破那最后一层隔膜时入了魔，被当时的人族大帝帝子镇压，早就当帝子是这辈子要唯一超越的人，所以印象非常深刻。自从当日懵懂的在夏宇身上感受到那熟悉的气息，才下意识说出给夏宇十年成长的空间。

　　夏宇见怨灵皇司徒峰还一如既往的认为自己便是那封印他的帝子，顿时感到一阵头大，若在以前他或许会迫于淫威承认这桩事情并获得十年的苟活的时间，但觉醒后，在他的字典里便没苟活二字。就像现在，夏宇在面对怨灵皇的讽刺，只是淡淡道：“我为何要怕你？连万年前的帝子都不怕你，能够将你封印，我又为何要怕你？我只是实话实说，我不是帝子，如果我是我自然会承认。”

　　怨灵皇眼中红芒更深，光脚塔在地面上一步一步朝着夏宇走来，用让人头皮发麻的声音说道：“既然你不是他，那么我为何要给你十年时间？蝼蚁般的家伙也能配我司徒峰等待十年？那么从现在起，我将踏平星者大陆，建立怨属于我的过度，新的星辰阁。”

　　话音刚落，怨灵皇就猛地伸出冒着黑气的爪子，狞笑着抓向夏宇的脑袋。

　　“蝼蚁？”

　　夏宇闻言大笑出声，同时神抵念疯狂运转，调动体内好似永远不会枯竭的灵力，幻化出一只巨大的手掌，猛地往前一推。

　　轰隆！

　　空气直接被巨大的能量压缩的爆炸，烟尘漫漫，遮挡住了所有人的视线，甚至因为能量太过猛烈，神念都无法突破以及破碎的那方空间。巨灵掌本是神域巨神峰巨灵族的绝学，修炼到极致可轻松镇压四大至尊之下的任何神祗。

　　只不过夏宇如今施展的巨灵掌显然没那般强大，若有境界与神力的支持，恐怕那怨灵皇会被那一掌直接碾压成渣滓。

　　当空间自动愈合，沙砾灰尘被风吹散开的时候，怨灵皇的身形显现了出来，现在的怨灵皇颇为有些狼狈，崭新的黑色长袍已经破烂不堪，梳至脑后的长发也凌乱不已，加上那形如枯槁的脸，更是人模鬼样。

　　面对能够将他长袍震碎的夏宇，怨灵皇也不禁有些惘然，短短还不到两年的时间就能进步道这等地步，算是让他开了眼界，虽说因掉以轻心吃了小亏，但他还是庆幸自己看穿了夏宇的身份，能够进步这么神速的家伙，不是帝子转世都说不过去了。

　　“你还想否认你是帝子的转世之身么？原本说要等你是十年的，可看到你进步这么快我都有些心虚十年时间你会不会再次进入那个境界……所以为了保险起见，我还是尽早将你击败，以便我完成心愿，一举突破到大帝境界。”

　　乌黑的舌尖舔了舔干裂的嘴唇，怨灵皇司徒峰面容此刻极为狰狞，战意升腾间尽是完全忽略了一旁已然进入半帝境界的万事通。

　　此刻万事通心中也是战意升腾，这是他第一次看到夏宇出手，尤其是那星力蜕变成灵力而释放的手段更是让他眼放精光。能够让星力蜕变成灵力的这段境界，这可是要稍微领先与他，就连他此时体内一丁点的灵力也是吸收九绝回神丹后所蜕变的一丁点，比之夏宇刚才那仅仅一掌所消耗的灵力还要少上无数倍。

　　刚才他没有告诉夏宇的便是，九绝回神丹对于半帝强者来说就是能够让星力蜕变成更高层次的灵力，当灵力再蜕变成传说中神力的时候便是成就大帝的时刻……

　　万事通战意高昂，非常想与夏宇切磋一番，好好感受灵力与星力的差距究竟有多大，虽然他知道罗浮剑派的人便是修的是灵力，只是那剑派弟子的灵力在他看来也不过是比同阶星者使用的星力强上一筹而已，离真正的灵力要差得多了。

　　就在忽略了万事通的怨灵皇刚想出手之际，万事通难以压制住心中的火热，猛地大吼出声：“吼……夏宇，你一个人击杀这家伙太慢了，你我二人联手速速将他解决，然后我们去九重天外切磋一番如何？”


第二百三十八章 意外的结果

　　性子本就浪荡不羁的万事通哪里懂的高手间要一对一的规矩，大吼着就强行加入战局，打了个怨灵皇措手不及，颇为狼狈的暴退数步。

　　倒退数步的怨灵皇如今才开始注意到夏宇身边的老头，知道之前忽略了极为重要的一点，那就是这老头也明显拥有半帝境界的实力，他实力虽然已经恢复当年的巅峰时期，加上如今乃不死之身，更是强悍的多，但却是难以同时抗衡两名半帝强者的联手。尤其是刚才夏宇的手段让他吃了个小亏，多少能够知道彼此之间的实力等级。

　　怨灵皇枯瘦的脸上满是阴沉之色，冷声道：“哪里来的糟家伙，你知道你的行为有多么愚蠢么？”

　　万事通笑了笑，说道：“何来愚蠢之说，只是看你这个不人不鬼的家伙极不顺眼，想让眼睛清净，便只能让你消失了。你说对吧，夏宇！”

　　万事通对着明显有些错愕的夏宇努了努嘴，并眨了眨眼睛。

　　夏宇读懂了万事通出手以及这般说话的意思，无非便是二人联手将星者大陆上的祸患直接清除，至于他之前大吼说什么切磋九重天，事实是事实，但却并不是他主要出手的原因。

　　仔细想来，万事通的想法确实值得称赞，这怨灵皇司徒峰突然驾到，并扬言就地击杀他，如今这么好的机会，两人联手也未尝不是非常好的手段。

　　于是夏宇非常配合地点了点头道：“说的很正确，无论是与公与私，这怨灵皇都得从这个世界上消失才行。”

　　万事通露出欣赏的神色，说道：“这才是守护岛监察使该做的事情，享受是人的膜拜总得为这些信徒做些什么。”

　　怨灵皇看到万事通与夏宇一唱一和，突然生出被人忽略的感受，顿时心中极为不忿，冷声道：“你们二人这是在自寻死路。”

　　说着便是全身冒着阴森森的黑气，长袍展开如帆布，猛地扑向夏宇与万事通，气势冲天竟有一往无前的意志。

　　夏宇与万事通收敛故作轻松的姿态，将境界实在太低下的黄智护住，以免他被受重伤。二人以半灵力半星力以及全灵力施展出护盾，只是这护盾并不怎么坚固，仅仅一击便被怨灵皇随手拍碎，二人顿时心中骇然，对视一眼皆发现彼此眼中的震惊。

　　那护盾乃是以他们全力施为，二人联手怎么会被怨灵皇随手破解，这不符合逻辑。只是当下没时间容他们二人猜想，那怨灵皇气势高涨，再次杀来。

　　夏宇与万事通对视一眼，快速将黄智带离这危险之极，朝长庆郡相对的群山中射去，怨灵皇在身后急追，眸子中的红芒更甚了，变成暗红色的瞳孔，看起来极为恐怖。

　　狂风在耳畔呼啸而过，三人的速度不可谓不快，瞬息之间已是数里之外，如同瞬移一般，只是奈何黄智明显承受不了这般速度，已经有面色苍白呼吸急促的症状出现了，二人只有匆匆慢下身形，朝山间的一处山涧落了下去。

　　怨灵皇面露狂喜之色，他早已经算到了这种情况，两个巅峰强者带着境界明显弱小的星者，是根本无法长时间极速飞行，不是同一个世界的人，弱者永远跟不上强者的节奏。

　　他落了下去，直接展开怨念搜索夏宇三人的位置，只是奇怪在此处本来以无往不利的怨念竟然无法扩撒开来，只能探查到周身百丈的范围，虽说百丈有些距离，可习惯动辄便是千里之巨的怨念，又怎能习惯只能探查区区不到百丈的范围。

　　他站在一处怪石嶙峋的石山上，望着脚下白雾弥漫的山涧，眼中暗红色光芒闪烁，似乎是在犹豫该不该下去探查。

　　咚……

　　陡然一道极为轻微的滚石声落入耳中，怨灵皇眼神骤然变亮，不加思索便兀自跳下被迷雾遮盖的山涧之下。

　　拿到滚石声自然是夏宇等三人不小心弄出来的，他们所遭遇的状况与怨灵皇相差不远，探查的范围也只有区区不到百丈的范围。这不，刚才下落之际因为震惊而不小心弄掉一块卡在石缝间的碎石块，并传出了声音。

　　本来还有些庆幸将让他们分心的黄智安置在此地，随后出去痛痛快快的大战怨灵皇与三百回合，可谁料却遭遇这等变故。身为强者的他们自然能够感知到，那轻微的细响绝对暴出他们了的行踪。

　　“老家伙，刚才是怎么回事？按道理，你我二人绝对有将那死鬼干翻的能耐，为何你我联手的护盾居然抵挡不住他的一击，除非是大帝才能做到吧！”

　　在有些昏暗的山涧底下奔行中，夏宇极为不解之前所发生的一幕，以他的神抵念为基础，本源中不会枯竭的灵力而动力，与万事通半帝境界的修为合力凝聚的灵力护盾，按理说可达到金刚不坏的程度，可却被怨灵皇徒手拍碎，着实让人不解。

　　万事通也同样露出不解的神色，低声道：“那家伙怎么可能是大帝？只是你我二人联手都抵挡不住，只能说他的真实实力远在你我二人之上。”

　　“不会，他的实力不会在你我二人联手之上。”

　　夏宇肯定的摇了摇头，说道：“之前我施展巨灵掌便将他击退，虽说有攻其不备出其不意的缘由在其中，但那试探中，他的实力与应当与你相差不远。”

　　万事通默然不语，陡然想起星力与灵力之间的本质不同，恍惚间他似乎抓到了什么，只是那道灵光只是一现后便在刹那间消逝，再如何想也想不起来，嘴中不停的唠叨着星力，灵力，星力，灵力，希望那灵光再次临幸。

　　面色苍白的黄智换过气来，听到万事通的话，想到家族中曾经有过的记载，家族中曾有名巅峰强者的老祖宗便是半帝境界，全身星力都化为了精纯的灵力，只是极为稀少，最后在面临家族敌对势力的夹击下，与当代族长二人联手，本来那名老祖宗只是略逊色于那敌对势力的最强者，按理说联手便可抗衡，然而老祖宗与族长一联手，竟是被那敌对势力的强者轻而易举的重伤，最后家族无奈退出舞台，成为隐世的家族……

　　最后家族中便有人无数次推演过，直到近代隐世家族半帝强者愈发多了起来，才找到当初联手失败的原因究竟是什么。


第二百三十九章 原来如此

　　长庆郡境内有两处能够压制修炼者神念的怪异之地，其中之一便是夏宇追杀柯镇父亲所进入的山洞，另外一处也就是这迷雾重重的昏暗山涧。

　　夏宇与万事通带着黄智在这似乎没有尽头的山涧疾行，期间也动用了点让怨灵皇产生错觉的异响，本来他们并不想这般狼狈地逃窜，毕竟都是大陆真正的巅峰强者，可身边带着个境界不高的黄智，加上两人联手都没能抵御住怨灵皇的攻势，这让他们确实无法放开手来与怨灵皇交手。

　　就算交手也得找到联手无法抗衡的原因才行。些许是万事通的性子使然，导致他不停的低声说着星力与灵力之内的话，并落入黄智的耳中，恰恰幸运的是黄智刚好知道这其中的原因。

　　黄智缓过一口气，拉住夏宇与万事通说道：“你们能够击败那怨灵皇的，我们不用逃。”

　　夏宇眉头微蹙，与万事通对视一眼，并不明白黄智所说之话的意思。

　　万事通摇头道：“若能击败又怎么会逃？那家伙轻而易举破除我跟夏宇的联手护盾，虽然不知道何种原因，但事实却摆在眼前。”

　　说着万事通便强行将黄智夹在臂弯中飞速疾行，这时夏宇却心中一动拉住了万事通，说道：“先等等，怨灵皇暂时还无法追上来，既然黄智说能够击败，那肯定是有什么原因的。”

　　万事通半信半疑的看向臂弯夹着的黄智，还未等他开口，黄智便已经抢先问道：“万前辈，你体内本源力量是不是星力状态？”

　　“是的，不过吸收了九绝回神丹后，星力已经开始逐渐蜕变精纯的灵力了。”

　　黄智点了点头，又转头向夏宇问道：“你体内的本源力量应该没有丝毫星力的存在吧！”

　　夏宇看想万事通，发现他眼中有着难以掩饰的震惊与些许惊喜，震惊的自然是境界不高的黄智，竟有高屋建瓴的眼光，至于惊喜自然是想到黄智这小子真能成为这次解围的关键也说不定。

　　二人都盯着黄智，等着他带来一个意外的惊喜。

　　而得到夏宇与万事通肯定答案的黄智，越发肯定夏宇与万事通之前的联手跟家族中老祖跟族长联手所遭遇的情况是一样的，都是因为本源力量的排斥而导致的结果。

　　脸色逐渐变好的黄智深吸了口气，认真地说道：“我刚才所问的就是你们为何联手都打不过怨灵皇的关键了。”

　　“本源力量？”夏宇与万事通异口同声道。

　　黄智肯定地点了点头，正声道：“其实你们这种情况也发生在我家族老祖的身上，那时候族中遭遇变故，老祖与当世族长联手却还是以失败告终导致家族没落，究其原因便在于老祖与族长的境界不一，本源力量不相同的情况下联手施展星技，这才导致最后一战的失败。”

　　当年发生在拥有大陆七大家族之首称呼的黄家变故，自然是七大家族之间为了争夺大陆紫晶矿脉而产生的分歧并引发了变故，最终变成不死不休的局面，那一年代的变故让星者殿的权利达到了巅峰，只因变故中的七大家族没落的没落，隐世休养的休养，甚至最有野心的万家都彻底毁灭在那场变故之中。

　　听着黄智的讲解，夏宇恍然大悟过来，不由暗骂自己怎么能如此健忘，将这至关重要的东西都能忘却。本来本源力量不同的情况下，合力联手确实不是一加一累计的效果，甚至让结果变得非常糟糕。

　　至于夏宇忘记，无非就是在神域中所有的神帝都是吸纳的神力，才没有什么本源力量的不同。

　　想通了这些，夏宇顿时将先前的憋屈与郁闷一股脑发泄了出来，抬头就对着迷雾重重的山涧吼了一声，声音扩散而出，在山涧中回荡，竟是发出了七八道吼声，显然这山涧并不是直线而是曲曲折折如密道般的样式。

　　黄智见夏宇突然便这么疯狂起来，顿时吓得脸色有些苍白，虽然找到了联手失败的原因，可这么明目张胆的告诉怨灵皇自己等人的位置，未免也太不靠谱了，虽说如果二人联手方式改变有可能反败而胜，但若两人在这曲折的山涧中埋伏不是更好？正所谓月黑杀人夜，风高放火天。

　　然而一旁的万事通听了黄智的讲解，却好似凭空多出了心事，显得有些闷闷不乐郁郁寡欢的样子。

　　夏宇长啸后转头发现了万事通的异样，便问他：“有什么心事，莫非是在担心我这一吼把引过来没把握反败为胜了？”

　　万事通明显心不在焉，并没有听到夏宇的话一样，反而茫然道：“你说什么？反败为胜？”

　　夏宇眉头微蹙，陡然间他身躯一颤，脑海中仔细回想起那日在守护岛储藏室中所翻阅的关于万家的记载，其中便清楚的记载了万家的兴衰史，从有底蕴与星者殿一较高下的能耐，到最后变得家破人亡的局面，如同小说中极为奇葩的情节一样，有些不可置信。

　　可将这关于万家的记载与其他记载的家族资料仔细一合并，便有了惊人的发现，万家的衰败乃是当初七族鼎力时代中，万家因为孤傲的性子从而导致了其他六家当先联手打压，甚至当中依稀可见星者殿的影子。而紧随其后的便是七族之首的黄家也遭受到了剩下五大家族的打压，并损失了家族的几位至强者，那一场变故导致了星者大陆的半帝强者多数消逝在这个世界，死的死，残的残，废的废，从而导致星者殿的声望达到真正的巅峰。

　　而变故的始作俑者七大家族们，却成为了此次变故最大的失败者，连最大的紫晶矿脉都被星者殿占据并设立了紫晶殿，不得不说螳螂扑蝉黄雀在后的典故在任何时代都能见到，尤其是巅峰势力之间的对决，堪称激荡。

　　夏宇望着万事通，想到这家伙这具躯壳有着不下千年的历史，还真有可能是当初野心极大的万家一员，甚至可能是嫡系成员，至于那记忆水晶中的记载，说什么万家无一人幸免的话自然也就是屁话连天了。


第二百四十章 不可之地

　　于万事通而言，漫长的孤独生涯早就习惯了一个人生活，突然出现在他世界里的黄智，奇怪的给于他一种极为亲切的感觉，带着这些感觉他便一直跟随黄智身边。

　　如今听黄智讲述那些他几乎快忘记的往事，他便知道眼前的黄智便是当初七大家族之首黄家的后人，黄家尚在，万家早已消失在历史的长河中，不得不感叹诸般造化弄人。

　　万事通忽略了夏宇的问题，转头深深地看着黄智，说道：“你家族如今已经隐世了么？”

　　黄智不知道万事通为何这样问，但还是说道：“我家族算不上隐世吧，如今我家族早已经没落，不过祖上那个时代还是挺强盛的。”

　　万事通点了点头，心不在焉道：“是呀，七大家族原本曾齐心协力，可最终却因为紫晶矿脉的出现而彻底终结了那个家族时代，如今细想起来，我不知道该痛恨六大家族的联手行为，还是怜悯这七大家族的统统没落。”

　　一语惊醒梦中人，黄智听到了万事通的话，浑身一颤，问道：“难道万前辈的家族便是当初的万家？”

　　万事通点了点头，说道：“是呀，只是那个家早就没了，哪还能谈得上家族。”

　　黄智轻抿嘴唇，眉头微蹙，想到曾经老祖与其他六大家族打压万家的记载，不由感觉在万事通面前抬不起头来，毕竟万家的覆灭也有黄家的一部分原因在其中。

　　气氛有些压抑，加上山涧昏暗的光线，更是让人觉得有些喘不过气，这时，百丈之外有一道强大的气息突然闯入夏宇神念的感知当中，无疑是被啸声引过来的怨灵皇。

　　夏宇打破这沉闷的气氛，说道：“大敌来临，别在这多愁善感了，无论过去有何恩怨那都是过去的事情，就忘却他吧！”

　　万事通沉默不语，望着远处狞笑着走来的怨灵皇，随后说道：“哪里有什么怨，严格说来我也算是黄家的一份子……”

　　黄智眼眸瞬间透亮，急切道：“万前辈此话怎讲？”

　　万事通温和的看着黄智，说道：“虽然不知道你家族为何没有记录这些，但我要告诉你的是，当初的万家与黄家乃是亲家关系，而你们黄家的那位老祖便是我的外公……”

　　“什么？”

　　黄智错愕万分，身子冷不丁的倒退数步，不敢置信道：“万前辈此话当真？”

　　“呵呵！”

　　万事通脸上的笑容看不出是否真心，说道：“我又如何会骗你，可能黄家只是希望不想记载这些，而落下一个背叛亲人而遭世人耻笑的把柄吧！”

　　黄智沉默了下来，任何家族的记载除了记载那些充满正面的事迹外，基本上不会有任何负面的记载，毕竟任何历史都是属于胜利者谱写的。

　　虽然黄家也险些灭族，但至少并没有灭族，无论怎么说也确实算是半个胜利者，谱写这些记载根本不是难事。

　　夏宇以旁观者的心态注视着黄智与万事通的对话，虽然吃惊万家与黄家的关系，但更多的则是对守护岛的记载持有怀疑的态度。

　　万家与黄家乃是亲家关系这点，守护岛上确实没有丁点这方面的记载，想到记载万家的那枚记忆水晶说了万家无一人幸免，可却遗留下了一个万事通，夏宇也确实没理由完全相信那些记载。

　　此时怨灵皇已经走到夏宇三人身前不远处停了下来，戏谑的看着夏宇三人，说道：“怎么不继续逃呢？不是逃的很欢乐么？”

　　“逃？为什么要逃？”

　　夏宇露出困惑的神色，说道：“若要逃又如何会发出声音引你过来？”

　　怨灵皇闻言，想到夏宇所说的确实没错，当下害怕此地有埋伏，当下连忙倒退数步保持一个安全的距离，冷声道：“若不是逃，为何之前落荒而退，甚至还想着在这天然的避难所躲避？”

　　当下，他又再次迈开步伐向前走了数步，并没有发现异样，当下不由心中大定。

　　两个实力臻至巅峰的强者，如若布下埋伏，几乎难以有人能够幸免于难，怨灵皇虽心中大定，但仍然不敢掉以轻心，尤其是这充满神秘与诡异的地方。

　　这山涧下能够隔绝修炼者的神念，而且这地方算是属于大陆上并未记载的地方，只知道这里是长庆郡的地界，至于这个山涧有什么怪异，没人来过这里自然也就无人知晓，算得上是一处不可之地。

　　不可之地誉为那些没有人类踏足的怪异地域，如眼前这能够隔绝神念的山涧，自然极为怪异，也当得上不可之地的称呼。

　　夏宇不理会怨灵皇四处乱瞟的眼神，自顾说道：“为了让星者大陆不被你怨灵族所玷污，所谓擒贼先擒王，话说只要将你给困住了，谅他们也不敢乱来。”

　　万事通闻言，顿时无言以对，怀疑夏宇是真傻还是假傻，这怨灵族可不会如人类军队一般，将军被俘全军皆败，相反怨灵皇一死，那些怨灵王，怨灵将们早就各立山头，猴子当大王了。

　　怨灵皇怀疑自己是否听错了，当仔细确认后确实没听错，想到之前翻手间便击溃夏宇二人的联手，不由自信心膨胀到极点，大笑出声道：“哈哈，真是笑死我等，就凭你们两个手下败将也能困住我？除非你恢复到当初的巅峰实力还差不度，否则在我眼中，你只是个渣渣。再说了，就算你逆天了将我困住，甚至击杀了我，也不见得能够组织怨灵同化人类的本能。”

　　夏宇咧嘴笑道：“没事，只要你一死，这星者大陆上的强者不会干看着，会在第一时间消灭它们。”

　　怨灵皇枯瘦的脸上瞬间覆盖上一层寒霜，他身躯一动，双手间腥臭的黑气升腾而起，于空中幻化散发这无尽魔气的巨手。

　　魔手现，阴风阵阵吹拂，飞沙走石，周遭星力完全暴乱而起，若是寻常星者恐怕会因星力动荡而无法施展任何星技，而面对魔手飞速压来，夏宇当下神抵念运转到极致，同时本源中的精纯灵力也在一瞬间喷涌而出，神域巨神峰巨灵组绝学巨灵掌陡然浮现在头顶，当空与那黑气缭绕的魔手发生碰撞。

　　另一面，万事通也放弃了与夏宇的联手，但担心无法压制怨灵皇，遂在第一时间便将自身压箱底的星技玄天宝鉴施展而出……


第二百四十一章 山涧奇遇

　　怨灵皇杀机四溢，意图以最强一击终结夏宇二人性命，完成那多年以来的心愿。只是明白了之前吃亏原因所在的夏宇二人，又如何会让怨灵皇轻易的手？

　　面对升腾着黑气的魔手扑来，光彩绚烂的巨灵掌瞬间与之交锋，同时万事通的底蕴玄天宝鉴星技释放而出，一块足有十丈之巨的令牌陡然虚空凝聚成形，并瞬间压落。

　　轰……

　　山涧石壁不停有巨石滚落，巨大的能量波动驱散山涧上的迷雾，怨灵皇眼中浮现震惊与诧异之色，身形急速后退。

　　夏宇与万事通同样心头震撼，忙拉着黄智避开因能量波动巨大而造成的空间裂缝，刚才短暂的交锋，尤其是万事通的底蕴不容小觑，那玄天宝鉴上布满各种玄奥的纹络，似乎是蕴含某种极致的天地至理。

　　山涧因这次交锋变得有些狼藉，无数原本就以奇石据称的巨石此刻都被震落，崩碎，夏宇三人退至远处的安全地带，而怨灵皇却已经不见了踪影，显然已脱离了他们的神念探测范围。

　　星力恢复速度有些慢的万事通眉头皱了起来，说道：“刚才那秘法耗去我体内大部分星力，连好不容易凝练的灵力也消耗的差不多，稍后他若完好无损出来，恐怕你得孤军奋战了。”

　　同样很关心怨灵皇是否受伤的夏宇也不禁摇了摇头道：“这地方太诡异，他一离开百丈范围便无法探查他的踪迹，如此一来唯有近身战斗了，甚至要趁他不备之际，直接侵入他的神魂深处，从而将他从这个世界上抹除掉。”

　　万事通点了点头，赞同道：“你说得没错，百丈之内施展星技当真是杀敌一千自损八百的行为，太不划算了，毕竟那家伙乃是不死之身，唯有灭了他的神魂才可能击杀他。可这该如何近身，又如何保证近身能够抹除他神魂？”

　　事情越发变得有些棘手，这原本有压制神念探查的神秘之地，起初还对夏宇三人起到保护作用，可眼下却似乎起到相反的作用，让他们根本难以定位怨灵皇的位置，更谈何近身，甚至近身后也难以保证压制拥有不死之身的怨灵皇。

　　便在这时，神念所能探测到的极致地方，怨灵皇的气息再次出现，然而让夏宇三人震惊的是，怨灵皇的气息并没有因刚才的交手而有所减弱，相反气息变得格外强大了起来。怨灵皇脸上洋溢着自信自远处走来，嘴角带着淡淡的嘲讽之色。

　　怨灵皇人还未到，声音便已经自百丈外传递而来：“天助我也，天助我也，我从来没想到我是如此的受上天眷顾。现在的你们已经是我的瓮中之鳖。”

　　话音一落，怨灵皇的身形再次自夏宇的感知中消失不见，但夏宇却明显有种直觉，那便是怨灵皇并没有真正的消失，而是不知道被什么力量给屏蔽了，这种直觉不是胡乱猜测，而是曾经身为巅峰神祗所必备的战斗之心。

　　“小心点！”

　　夏宇出声提醒万事通，同时三人往山涧石壁处靠拢，后背交给敌人是非常不明智的选择，尤其是似乎得到什么奇遇从而在神秘的山涧中消失的怨灵皇。

　　万事通后知后觉道：“怎么了？那家伙怎么又离开百丈之外了？”

　　夏宇眉头紧蹙，正声道：“不，他并没有离开，而是……”

　　话没说完，怨灵皇的身形便再次显现出来，嘴角挂着一抹弧度，嘲讽一笑后便又再次消失，看到则一幕的万事通浑身巨震，他豁然发现，刚才怨灵皇身形闪现的位置明明是六十丈左右，然而他们能够探查百丈位置的神念却无法锁定怨灵皇。

　　此刻就算万事通再后知后觉也能够明白夏宇的意思，也知道怨灵皇或许真的在这神秘的山涧获得了什么奇遇。

　　夏宇与万事通的脸色都不是很好看，严格说来这个地方是他们先发现的，就算有奇遇也应该先轮到他们，然而没想到的是却被怨灵换抢先获得，虽然不知道这奇遇究竟是什么，但至少怨灵皇可凭借刚才那瞬间消失的一手，可轻而易举的将他们留在此地。

　　哪怕对于拥有神祗念的夏宇来说，也有可能会栽在此地，毕竟怨灵皇不是普通的强者，而是肉身近乎不死的怨灵族皇者，半只脚已经进入大帝境界的超级强者。

　　“我现在突然改变想法了，你们二人做我手下开阔江山的大将如何？我将赐予你们永生之身。”

　　略带讽刺意味的声音凭空响起，在山涧之中徘徊，经久不衰。

　　黄智听到这声音，陡然脸色唰的变得惨白，身躯都在抑制不住的颤抖，额头汗水不停渗出，他紧要牙关，似乎在忍受什么巨大的痛苦一般。

　　夏宇内心沉到了谷底，黄智这般异状绝对与怨灵皇有关，由此可以看出怨灵皇得到的奇遇当真不容小觑，转过头对黄智关切道：“怎么了，哪里不舒服？”

　　黄智此刻嘴唇都变得苍白，声音虚弱道：“不知道哪里不舒服，就是感觉自己离这个世界越来越远了。”

　　万事通身形一颤，沙哑着声音道：“不会的！”

　　随后略微苍老的万事通陡然向前踏出一步，对着虚空恨声道：“你堂堂怨灵族皇者，居然对一个后辈下手，有本事将这种折磨降在我身上。”

　　黄智眼眸中流露出感动之色，他嘴角带笑道：“万前辈，谢谢您能看的上晚辈，我没事的，他若真有本事早就将我击杀了，想来他是没有本事击杀我才这般折磨，不过这折磨对我来说不算什么。”

　　万事通没有理会黄智的话，眼睛通红的四处打量，用嘶哑之极的声音说道：“怨灵皇，你他妈的是个强者就拿出强者的风范出来，别让我看不起你。”

　　“呵呵！”

　　些许是万事通的激将法有用，怨灵皇的声音再次响起，只不过响起的是却是他那充满嘲讽的笑容，阴森至极的说道：“桀桀……真是好笑，我现在只是在摸索这奇遇的种种好处，只是觉得太妙了，等我完全摸索透了，便是你们的死期了……桀桀……”


第二百四十二章 领域的力量

　　怨灵皇话语中的不屑一顾极其明显，好似那奇遇所带给他的好处真的能让他从此逆天了一般。

　　从说完那句话后，他的身形又再一次的消失不见，仿佛与整个天地融为一体。万事通眼眸阴沉似水，看着黄智痛苦的模样，他的双手紧握，指甲都如同嵌进肉里。

　　在这个世界上没有人能够不想念亲人，没有人能够做到亲人在垂死边缘而无动于衷。作为已经活了一千多年的万家唯一的幸存者，虽说几乎得到了万家最为核心的星技功法，但也失去了这个世界上最为宝贵的亲情。

　　当初的黄家的那位老祖之女为感恩于万家的出手相助，将最疼爱的女儿远嫁入万家，并且生下的万事通，因为某些原因，万事通并未在万家长大，而是一直寄居在外公的家族之中，他穿黄家的，用黄家的，吃黄家的，甚至某些时候他当自己是黄家的嫡系子弟。

　　哪怕后来万家被黄家与其他家族联手给毁灭，他也生不出多大的恨意，因为他知道那个让他感到孤傲不可一世的万家或许真的不应该再继续存在下去，他无法容忍那个家族中的族长乃是杀害他父亲的元凶，也无法容忍为了生存下去，母亲在迫不得已将他送到黄家。

　　最后所有的一切都消失了，连亲人也失去了，曾经站在万家的废墟上，他以年少的身躯挺起了那次七大家族动乱背后的真相，志在将那个导致所有家族毁灭的势力给连根拔除。从那时候他便将全部心思放在修炼上面，脑袋中没有夹杂着任何私欲，只是麻木的修炼属于万家的那本玄天宝鉴星技，些许是因为无欲无求，将身心都奉献给了修炼的道路，他将万家历代以来除却玄天宝鉴的创始人万玄天外，第一个将玄天宝鉴修炼到最高境界，成为真正的长寿强者。

　　漫长的孤苦修炼生涯中，些许是见多了人情冷暖，年少时被封闭的那颗心再次跳动了起来，虽然没有具体的表现，但从那时候起他便想，这个世上究竟还有没有他的亲人。

　　直到在世人眼中一向神秘的守护岛上，从看到黄智的那一刻起，他第一次感受到那股让他灵魂都感到亲近的感觉，他很喜欢那种温暖的感觉，为了不让再次面对冰冷的时间，他开始试着靠近那温暖的源头。

　　也是直到刚才，他才知道黄智竟是他亲生外公的后人，是他曾经生活的那个家族后人，第一次，他渴望跟着黄智去那个属于他外公的家族，再去感受那带给他儿时欢乐的家族。

　　相见即是有缘，尤其是这种跨越千年之期的缘分更是他特别在意的，所以，他不想黄智殒身在此地，他还有太多的心愿没有完成。

　　“怨灵皇，今日我万事通不将你击杀，誓不为人！”

　　一句几乎用尽了他的气力，发自他灵魂深处愤怒的声音从他嘴巴里说出，万事通眼眸赤红的望着那片虚空，身形缓缓凌空飘起，油性特质的头发无风自动，一股让人内心发怵的气息自他身上散发而出。

　　黄智双眼中已经是泪眼模糊，他看不清万事通的身形了，但他却能感受到那道堪比厚实城墙的背影在他身前伫立着，任凭风吹雨打也不曾有过半点退缩，心中无尽的感动与内疚充斥着，仿佛这一刻便是唯一永恒。

　　他渴望这一刻站出去与万事通并肩作战，而不是成为夏宇与万事通的累赘，可那股不知道从哪里产生的各种恶心与眩晕的感觉却折磨着他，好似身体都不是他的，完全不受控制，唯有那证明他存在的自我灵魂与一双泪眼模糊的眼睛才是属于他的。

　　一旁同样紧咬着牙关的夏宇，同样震撼于万事通的变化，他想不通黄智身上究竟有什么因素能让万事通以燃烧精血的方式去阻止怨灵皇对黄智的实验。

　　“无论我前世是什么，今世的夏宇有一个不远万里远赴守护岛寻找他下落的师兄……这就足够了。”

　　夏宇似是自言自语般低声喃喃道，而后他猛然抬起头颅，清秀的脸庞上覆盖上一层淡淡的金光，同时他的身形也如万事通一般漂浮了起来，没有多余的话语，有的是只是无声的反抗。

　　随着夏宇与万事通身形的升空，隐匿在未知方位的怨灵皇轻‘咦’一声，有些难以相信万事通居然燃烧精血想对付他，也想不通为何此刻这天地阵法中竟然有一股他完全不知道的力量在逐渐涌现，就如同一块没有丝毫裂缝的镜面里，却突然有东西自镜子中来到现实世界一般，充满了诡异。

　　这所谓的天地阵法乃是刚才他与夏宇万事通交手时，所发现的阵法，这天地阵法不知道是何人所设，竟是以天然的山涧之地为阵基，草木皆兵，而他被击退的那一刻恰好被裂缝给拉扯进了阵眼所在地，虽然他现在并不知道这阵法有何奇效，但刚才的心念一动便能让那个境界低下的修者求生不得，求死不能，他便知道这阵法的高超之处，加上他可以随时随地在山涧中的任何一处消失与出现，他知道这是真正的天地葵宝，像极了传说中的领域。

　　领域只存在于五行命轮完全稳固并真正稳鼎星帝强者时才会出现，他能够以体内五行影响这片天地，并且能够改变周遭天地星力以及各种元素的变化，在这领域当中他可以随心所欲，任何人进入他的领域都如同待宰的羔羊，领域便是真正无敌的象征。

　　而星帝与星帝之间的战斗自然都是以领域的力量而战，以自身的领域力量去改变对方的领域，往往这个时候，唯有对领域领悟透彻的星帝才能够改变对方的领域，并取得主动权，而落入下风的星帝便会如同昏厥过去的美人一般，任凭胜利者采摘。

　　而这神秘山涧的阵法便是拥有这种领域的特性，由于怨灵皇并没有完全悟透这阵法，所有唯有将实力不高的黄智当做是羔羊，而对于达到半帝境界的夏宇与万事通而显得十分无力，但他相信，只要完全领悟透，便可轻易击杀夏宇与万事通二人，那时候这山涧将是他的皇宫所在……到时便可无敌天下。


第二百四十三章 黑幕降临

　　一股难以言喻带着极其危险的气息从未知的时空中渗透而来，怨灵皇心中的讶然越发浓重，从分析出这天地阵法内似与领域的那一刻起，他便清楚的知道在这山涧中他便是天地中最为强大的存在，没有任何东西会不受他控制，然而那股带着危险的气息却让他无论如何也无法压制住，只能眼睁睁的看着气息渗透到这天地阵法之中。

　　夏宇身形凌空而立，没有学万事通那般燃烧精血的方式去疯狂催动体内所剩不多的灵力与星力，而是以神祗念沟通拥有审判之力的位面，调动审判神力来应对得到奇遇的怨灵皇。

　　审判神力所在的位面不属于神域四大至高神神力的至高位面之中，而是属于未知时空深处的一处神秘地带，夏宇曾机缘巧合之下闯入那片时空，经历了九九八十一道闪电交织的电网，最终进入那处处透着恐怖气息的位面，在那位面之中有一座被灰暗物质能量所包围的宫殿，宫殿殿名为审判神殿，其中空无一人，但却留下一位老者的烙印。

　　那名老者自然是前任的审判神祗，只不过因心无所念，选择将神魂自动解体与这片时空合二为一，是为审判位面，而夏宇乃是第一个进入审判神殿的神祗，自然而然得到了审判神殿的传承，同时原本修炼的神力也全部化为最为精纯的审判神力，念头一动，电网随心意而动，那种掌控一切的力量强大到不可想象。

　　原本那处时空距离神域的距离相差不知道多少光年，然而凭借审判神力可轻易撕开时空裂缝，将时空如同纸张般对折起来，跨入裂缝之中，出来便已经是神域之中。凭借审判神力他站在神域的巅峰，却也因为太过强大，威胁到了至尊的地位，从而造就了他重生的路途。

　　在这处处透露着诡异的山涧中，起初属于夏宇神力本源的审判神力来到此地却微微有些困难，似乎有一双无形的大手在阻止审判神力的渗入，但好在随着时间的推移，他所能操控的审判神力越发浓郁了起来，而在这个时候，他眉心拿到隐匿起来的血痕再次清晰的浮现而出，同时一股莫大的威严陡然自那血痕中散发而出。

　　好似有无数诸神赞美的诗歌在夏宇身后响起，此刻的他立于虚空中，所带给人的感觉便是那种属于真正的大帝，神祗。

　　万事通以燃烧精血的方式催动玄天宝鉴，果然比之前释放的玄天宝鉴更具力量，虚空上一块散发着七彩斑斓光芒的令箭缓缓律动，周遭的星力尽皆被吸纳而来。然而这股吸力在夏宇周身却如同臣子遇见了君王一般，反而拱手将极为巨大的星力奉上，只是这种星力对夏宇来说没有丝毫用处，仅仅一个念头，这些星力便极为顺从的渗透入万事通的身体当中。

　　嗡……

　　就在夏宇将从审判神殿渗透来的神力纳入眉心的血痕之中，万事通吸纳星力的时候，这处神秘的山涧居然发出了如同野兽一般的咆哮，是那种领地要被人占据而不甘的咆哮。

　　轰……

　　神秘山涧陡然坍塌，大地顿时如同山崩地裂般剧烈的摇晃起来，漫天巨石如雨滴般无情的砸下，突然，一块就算五个人也难以合抱的巨石轰然砸向黄智所在的位置，就在这千钧一发之际，夏宇左手虚空一捏，那巨石生生的在距离黄智天灵盖仅有分寸的距离静止下来，而后在黄智恐惧的眼眸中直接冲天而起，并被夏宇虚空一指给直接点碎。

　　这个时候，万事通的玄天宝鉴似乎充能完毕了一般，陡然笔直的自虚空上直插山涧大地之中，随着一声轰天巨响，剧烈摇晃着的大地被生生镇住，漫天的巨石也硬生生的定在了虚空中，天地法则之时间仿佛在这一刻凝滞。

　　“破！”

　　万事通有些苍白的脸上满是狠戾之色，一声大喝，凝滞的时间再次运转，而那些被定住的巨石却逆向升空崩碎。

　　便在这时，一道无比凄厉的呐喊自山涧地底中响起，山涧大地开始龟裂，如同蜘蛛网般扩散开来，并且这龟裂的裂缝居然隐隐暗合八卦之意，同时一个圆形的黑洞陡然自那裂缝中心出浮现，裂缝中射出万丈黑芒，将这片天都生生遮盖住了，这种情景就如同数千年前星妖入侵大陆一般的景象。

　　这一刻世人恐慌不已，皆举目望着正午日分变黑的天，此时的天际早已经被黑幕所遮盖，整个世界都是昏暗的。

　　同一时间，极北之地一处人迹罕至的雪林中，一道黑芒自地底升起，将白雪染黑并直冲天机，往星耀国长庆郡方向激射而去；极南之地的无边汪洋中，海底当中陡然产生一道漩涡，漩涡中射出一道黑芒，直冲天际并向大陆激射而去；极西之地无边沙漠当中，沙尘暴凭空升起，一道黑芒自沙尘暴中心升空，激射向星耀国所处的方向；极东之地，一处茫茫的原始密林中，一座内似与神殿的废墟地底中，一道黑芒自废墟中升空，这道黑气似乎察觉到了什么，义无返顾的激射向星耀国长庆郡所在的方位。

　　这一刻，大陆数百名巅峰强者皆以最快速度汇集在星者殿的巨大广场之中，星者殿殿主大先生与二殿主夏千鹤望着黑幕降临的天地，眼眸中满是震撼之色，大先生沉声道：“这是星妖大帝降临星者大陆的征兆，想不到这么多年了，星妖中诞生出了妖帝，而我们星者大陆却没有任何人踏入那个境界。”

　　二殿主夏千鹤眼中浮现思索之色，疑惑道：“可记载当中，妖帝降临之时，天际会有巨大的黑洞显现，而妖帝会率领他的大军降临这个世界，可此时并没有出现。”

　　大先生沉思了起来，陡然间，他如同想起了什么极为重要的事情一般，震惊道：“难道是独孤羽大帝斩杀的妖帝白起重现世间？根据传说，当初妖帝白起乃是被独孤羽大帝封印于星者与星妖大陆相连之地……糟了，极北之地。”

　　说着，大先生便陡然凌空而立，极速往极北之地的冰原射去，根据他所知道的信息，极北之地便是有星妖进入星者大陆的入口，而在第一时间他也是选择了极速赶往极北冰原。


第二百四十四章 妖女？

　　黑幕降临，如同记载中的数千年前星妖降临星者大陆的一幕，人们无比惊恐，关于数千年前的殇，几乎是所有星者心中的痛，如今这一幕再度降临，不亚于历史重现。

　　这是属于普通星者们的噩梦，是属于大陆巅峰强者的噩梦，星妖的强大不是三言两语能够讲解清楚，他们的诡异超乎寻常，他们的体质与众不同，他们的智慧不属于星者，只因他们的种族称呼：妖。

　　夏千鹤看到昔日老友十万火急的赶往极北冰原，心中就大致猜测到什么，倘若这次异象真如自己所说，乃是三千年前被独孤羽大帝封印起来的妖帝白起破封而没有被镇死，那带给星者大陆的将会是一场巨大的灾难。毕竟被人族大帝镇压三千多年，那股怨气之盛将会无与伦比，所有的人都将处于水深火热之中。

　　带着心中那股忐忑不安的情绪，将一条条命令发布下去，境界低到星王，高到星宗强者都务必做好战斗准备，同时星者殿将会启动聚星神阵，强行将星者殿所属成员提升境界，更好的应对此次未知的灾难。

　　星者殿殿主大先生将速度发挥到了极致，眼眸通红，作为星者殿的殿主，秉承的便是历代殿主的意志，以维护发扬星者殿荣耀为毕生修炼的目标，为了这荣耀他曾不惜想攀越那座高山，为的不是天下第一的名号，为的只是星者殿为当世最强。

　　如今妖帝非但可能没有被镇死，相反还破封而出，他知道这是大陆的命运，但他仍然想凭借星者殿的实力，阻止这场浩劫，将星者殿的荣耀提升到一个可比拟守护岛的同样高度，甚至是超越。

　　当年独孤羽大帝斩杀妖帝白起，真相的背后自然有着守护岛的强者帮忙，也是从那时候起，守护岛才渐渐浮现时间，为当时巅峰强者所知。

　　而守护岛对于星者殿来说，它便是一座难以攀越的高山，而要超越这座横亘在星者殿前面的高山，就必须要借助强大而有力的垫脚石。

　　想到这里，大先生心中无比的火热，他知道，只要自己阻止黑夜的来临，他将会如同大帝一般，为世人所膜拜所敬仰，必将流芳万世，永垂不朽。

　　极北之地的冰原上，终日大雪纷飞，从来没有停歇过，在一处相对较为平坦的冰山山腰处，一栋不知道存在多少年的古堡伫立于风雪之中，任凭那风吹雪打，始终保护着古堡中的守护者。

　　灰色的城堡乃是当初大帝独孤羽的居所，如今居住在其中的却是五名独孤家族的老者，不过独孤林天早已经踏入内陆寻找怨灵皇的踪迹去了，所以城堡中便只有四名强者。

　　今日，灰色城堡中来了一名客人，他得到了独孤家族四位老者的热情款待，虽然没有上好的酒水与美食，但话语间的认可却让人发自内心感到庆幸。这客人不是别人，正是极速赶往极北冰原的大先生。

　　大先生贵为星者殿殿主，但在独孤大帝的后人面前，得到了认可，潜意识里感到莫大荣幸，毕竟眼前的几人，体内流着的便是人族大帝的血脉，这是种无需奋斗便可得到举世无双的殊荣。同时他也知道，眼前的四名老者实力虽然只是九转星者，但战力却早已经超越了普通半帝强者。

　　这与独孤家族对于修炼境界有着自己的划分，在他们星者殿对于实力的划分中，强于九转星者的便是跨越九转成为半帝的存在，而独孤家族却始终认为这世间的半帝境界乃是五行命轮稳定了两种属性以上便是半帝，而对于实力超越星宗九转巅峰的强者，没有将自身单一的属性修炼出两种以上的特性，便没有资格称为半帝强者。

　　这也是大陆上，为何双属性的星者会是所有宗门眼中的妖孽，只要能够成长起来，九转星宗巅峰便可称为正宗的半帝强者，在这个世上能称为半帝强者是人数并不多，相比上次多宝阁拍卖会上的巅峰强者来看，真正的半帝强者怕没有其中的是十分之一，而那些人却自称半帝，可想而知差距有多大。

　　“大先生远赴极北之地而来，可有何事吩咐？”独孤黑岩长相较为普通，但眼神却极为闪亮，他望着大先生，眼中有着些许敬意。

　　大先生受宠若惊，赶忙还礼，并对着眼前的四名白发老者说道：“此次晚辈前来，只是想知道关于妖帝白起的事情。”

　　四名独孤家族的老者微微蹙眉，最为苍老但身形却显得最为硬朗的独孤傲天说道：“妖帝白起被镇压数千年，如今恐怕早已经神魂俱灭，另外我先祖独孤羽的肉身还生生的镇压在此地。”

　　随后他有些怪异的望着大先生，不解道：“不知道大先生何此一问？是否内陆发生了什么大事？另外，我五弟独孤林天可曾在星者殿？”

　　大先生内心越发变得深沉起来，并开始思索起来，他此时有些迷茫，夏千鹤与他都认为黑幕降临不大可能是新的妖帝降临，倒是像极了是妖帝重生的景象，自然他们都想到了被镇压的妖帝白起，可镇守封印之地的独孤家族的强者却这般说道，他不禁有些踌躇。

　　大先生施以礼，说道：“独孤林天前辈来过星者殿，只是后来与夏殿主之子夏丁山离去了，不知道去了哪里。”

　　他并没有立刻说自己前往极北冰原的原因为何，只是回答了独孤傲天前辈关于独孤林天的问题。

　　独孤傲天与其他三名独孤家族的老者送了口气，笑道：“夏丁山那小子也算是真正的人杰，天生便是拥有成为半帝强者的潜质，为双属性体质。”

　　随后，独孤傲天似乎想到了什么：“关于夏丁山之妻婉云的下落，星者殿最近有没有进展？”

　　大先生听到这句话后，眼中陡然闪烁出一道厉芒，咬牙切齿道：“那妖女不知道有什么宝贝，居然能够隐匿气息，害我星者殿花费十数年都没有寻找到，而夏丁山却根本没有身为半帝强者的醒悟，包藏祸心。”

　　“哎！”

　　四位独孤家的老者皆轻声叹气，眼中不乏有着较为严重的失望之色。

　　“另外关于夏丁山与婉云结合所生的子嗣，不知道情况如何，听说他在内陆也是闹的非常不平静呀！”独孤傲天似乎有些不想讨论这个话题，但想了想还是问了出来。


第二百四十五章 真相背后

　　对于独孤傲天突然提起的话题，大先生眼中闪过一丝诧异，毕竟在他的认知中，镇守此地的五大独孤家族强者可并不关心内陆的事情，而独孤傲天如今这一问，自然有些怪异。

　　由于大先生并不知道早先在多宝阁接触的夏宇便是夏丁山之子，在面对独孤傲天的问题，也只是摇了摇头道：“关于他的事情，我并没有去怎么了解，不过据我所知，这小子也算是福缘深厚，居然得到远古时期某位大帝的本命武器。”

　　独孤傲天闻言，缓缓地点了点头说道：“嗯，我也听说了这件事情，不过对于帝器这件事情，内陆那些人做的很不对呀，那帝器本就夏丁山之子所得，他人抢夺算什么？”

　　大先生轻抿嘴唇，有些不敢正视眼前四大独孤家族的强者，只是微微赞同地点了点头。

　　可便在这时，古堡外的突然变得灰暗起来，原本苍白的冰天雪地被一股股黑气侵袭，瞬间，独孤家族四大强者同时展开身形往古堡外暴掠而去，大先生眉头紧皱，想到了什么。

　　此刻，九天之上的光亮被无边际的黑暗所侵袭，原本午时却恍若黑夜，伸手难以看见五指，也幸好他们乃当世巅峰强者，运转灵力便有夜视的能耐。

　　“这……是怎么回事？”独孤傲天眼中涌现出震撼之色，转头对身旁的独孤家族的强者说道。

　　其他老者皆不解的摇了摇头，对于这没有任何征兆突如其来的黑暗，显然弄得他们措手不及。

　　眼中神光湛湛的独孤黑岩在观察良久后，开口说道：“星妖入侵的异象，这是夜将来临的征兆。”

　　独孤傲天摇了摇头，肯定道：“不大可能，按照记载，星妖入侵之际，大地确实会被黑暗拥抱，可黑暗中亦有偌大的黑洞出现，同时会有无数星妖强者降临，可现在只是夜之降临，并没有任何星妖入侵的征兆。”

　　“那会是什么？难道……”

　　独孤黑岩与其他两位老者陡然想起大先生远赴而来，说的话便是问了他们有关于妖帝白起的事情，顿时，独孤黑岩陡然转身想进古堡中问询大先生，然而，他刚转身，大先生便已经出现在了他面前，脸色有些苍白。

　　独孤黑岩还未来得及开口说话，大先生便已经抢先开口道：“这便是我来此地的目的，想去看看妖帝白起镇封的真正地方，因为大陆如今都已经被黑幕降临，所有人都陷入恐慌当中，如果短时间内不将这黑暗驱逐，恐怕大陆将会真正动荡，不需要星妖与怨灵的出手便全部毁在同类手中了。”

　　四大老者谁也没有开口说话，他们常年居住在此地的原因也唯有他们自己清楚，只是外人一向认为他们是为了稳固妖帝白起的封印才定居在此地，然而真正的原因却是不足为外人道也。

　　星者殿殿主大先生发现四大老者神色变化，他知道这当中肯定有什么连他都不知道的事情存在，当下略微沉吟片刻，小声道：“敢问几位前辈可有难言之隐？事关大陆所有星者生死存亡，还希望极为前辈能够成全。”

　　独孤傲天与其他三位白发老者对视一眼，每个人都仿佛在这一刻苍老了下去。

　　“说来话长！”

　　独孤傲天最终还是无法无视大陆所有星者的生死存亡，将关于他们定居在此地的原因说了出来。

　　“其实我们几个老家伙，以及上一代的守护者，真正在此地定居的原因并不是为了加固封印妖帝白起，而是……”

　　独孤傲天说了一半，突然觉得浑身的力气都仿佛被抽空了，他不知道下一刻说出真相后，独孤家族是否还是众人眼中那般为大陆鞠躬尽瘁死而后已的荣耀家族？

　　“而是什么？”

　　大先生的心被撩拨了起来，迫不及待道：“如果诸位前辈信得过晚辈的话，就不防说出来，我以人格担保，此事定将不会有其他人知晓。”

　　独孤傲天与其他独孤黑岩等人拳头紧握，显然他们内心陷入了挣扎当中，而且这挣扎的程度还极为强烈一般。

　　大先生没有再说话，选择了在原地静静伫立，只是努力让自己的眼眸变得平静而淡然，就那么看着独孤家族的四位巅峰强者。

　　些许是大陆众生的生死超越了他们对家族荣耀的捍卫，片刻后，独孤傲天终于开口说道：“其实我们镇压的并不是妖帝白起，我们镇压的是当初的人族大帝独孤败天……”

　　说完这句话后，独孤家族的四位强者重重地叹了口气，他们身形在这一刻都不禁颤了颤，似乎短短的一句话便用出了属于他们巅峰强者的全部力量。

　　然而听完这段话后的大先生却震撼万分，万没想到独孤家族对世人所宣传的将会用族人永生镇压妖族大帝白起，其实只是一个华丽丽的谎言，真相的背后却是镇压独孤家族的第二位人族大帝独孤拜天，那个两千年前以肉身镇压星妖大帝的人族大帝。

　　“这，这到底是什么回事？”大先生颤抖着声音说道，身形都在微微战栗。

　　这个消息实在太过震撼人心，完全颠覆了他深信不疑的历史，他可以怀疑其他家族撰写的历史，但他内心深处根本不相信无私奉献的独孤家族会杜撰虚假的历史真相，然而现在所发生的一幕却颠覆了他以往深信不疑的认知。

　　独孤傲天没有再隐瞒其中缘由，开始细细道来……

　　原来两千年前的劫难中，人族面对星妖的强势显得多少有些无力，哪怕依靠凤姓的神体帮忙从而成就大帝的独孤败天也没有能力将妖帝击杀，最终独孤败天大帝为了结束人族的伤痛，并不是以肉身镇压而是选择了神魂与肉身的自爆，与星妖大帝同归于尽。

　　最终的自爆中，独孤败天确实将星妖大帝给击杀，但是神魂自爆的刹那却被同样拼死一击的妖帝施展出了天赋神通，直接将自身的神魂恶性嫁接道了独孤败天的神魂当中，这种星妖种族大帝的天赋神通十分了得，能够将自身神魂嫁接道其他修炼者神魂之中，虽然嫁接成功后并没有属于自己的想法，但被嫁接的修炼者将会逐渐走向通往黑暗世界的道路。

　　被施展妖帝天赋神通的独孤败天，并没有完全死去，而是在往后的日子里性情大变，疯狂嗜杀，最后独孤家族无奈唯有求助当初守护岛的岛主帮忙，与独孤家族当世至强者出手，将独孤败天的神魂分成四股镇压在东南西北的极地，而极北之地的哪一处神魂便是核心所在，而这便是独孤家族时代以来都需要至强者在此处镇压的原因所在，并且还需要是五行属性齐全的至强者才能完全镇压住拥有五行命运的独孤败天的残魂。


第二百四十六章 妖女之子

　　原本属于独孤家的最高秘密，关于人族新纪元的第二任大帝强者独孤败天死后神魂化为邪恶的化身，如今却告知大陆目前势力最为强大的星者殿殿主。

　　大先生难以相信独孤傲天所说的这一切是真实的，他不想让自己终生为之奋斗的目标乃是不折不扣的邪恶神魂，他恐惧的后退，并使劲摇头说道：“这不是真的，独孤败天大帝乃是世人敬仰的存在，他对世人所做的贡献是超乎想象的。怎么可能会成为邪恶嗜杀的存在？”

　　独孤家族的四位强者无奈地摇了摇头，叹气道：“我们也不想如此，甚至今天没有这夜幕降临，恐怕这个秘密将永远成为秘密。”

　　随后，独孤傲天与其他三位独孤家族的强者仰望这片天，闭上眼眸，神魂之力相互释放而出，以某种特殊的轨迹相互缠绕，四种颜色各部想通的神念已实体化纠缠攀升，最终没入半空中的虚空里消失不见。

　　很快，虚空如帘幕般抖动起来，荡起圈圈涟漪，而后涟漪变化成一块镜子，并在镜子中出现了三道身影。

　　“星耀国境内。”

　　感受到虚空之镜传出的讯息，独孤傲天睁开眼睛说道，同时目光炯炯的望向虚空之镜内的三道身影。

　　那三道身影中，其中有一道身影似乎受了重伤正瘫软在一处碎石当中，目光望着另外两道悬浮在半空中的伟岸身影。

　　那三道身影不是别人，正是如今身处星耀国长庆郡内的夏宇与万事通以及黄智三人，此刻他们所流露出的神色，无疑是震惊与迷惑的神色。

　　突然间，夏宇的面孔清晰的出现在虚空之镜中，大先生看到这面容身形一颤，陡然惊呼道：“是轮回者，楼主的师尊。”

　　独孤家族四位强者都睁开了眼睛，此时望着大先生，眼中露出疑惑之色。

　　独孤傲天说道：“你认识此人？轮回者？这是怎么一回事？怎么看到他却觉得好似在哪里见过一般。”

　　独孤傲天面露沉吟之色，仔细端详出现在虚空之镜上的夏宇面孔，总觉得印象深刻，然而却想不起来究竟在哪里见过。同时也不禁有些遗憾，由于这虚空之镜需要五行属性灵力的配合才能完全让人身临奇景，可观看任何想要看到的一切，可如今缺少了木属性的独孤林天，虚空之镜除了能看到想看的场景外，却不能感受到丝毫信息与声音，不免极为遗憾。

　　由于缺少独孤林天的木属性灵力，独孤傲天等人只能凭借画面推测其中发生了什么事情。首先很显然，画面中立于虚空上的一老一少绝对已经达到世间的巅峰状态，在昏暗的天地中依然散发这难以遮挡的光芒。

　　大先生经历了一波未平一波又起的事情，心情久久不能平复，望着画面中的夏宇身形，在这一刻他竟然感到有种只能望其项背的感觉，这种感觉在之前的多宝阁拍卖上都未曾出现过，而此刻却真真切切。

　　独孤傲天见大先生面露异色，不由问道：“这画面中的人是谁？如今你所看到的景象便是当初我独孤先祖与妖帝决一死战的地方，如今看来这夜幕降临，极有可能是因他们而起。”

　　“什么？”

　　大先生听闻此言，失声惊呼道，他此刻心跳都不由加速，他明白李青的强大，但他却对夏宇的真实实力并不清楚，因为无论他怎么探测都察觉不到夏宇的真实修为，好似冥冥中有人屏蔽了他的气息一般。原本他对于夏宇的来历便极为震惊，然而此刻更是为星者大陆如此大的动静，居然是夏宇与那不知道何人的老家伙弄出来的，不由更加震惊与不敢置信。

　　但事关重大，并且独孤傲天将属于独孤家族的污点告知与他，他自然不能有所隐瞒，便强自平复心中的悸动，说道：“那年迈的强者是谁我不知道，但那年轻的强者便是如今四海酒楼楼主李青的师尊，并且李青也承认了这件事情，而且据称这年轻的强者乃是守护岛空缺多年位置的新任监察使，来路很不一般。”

　　独孤家族四大强者压下心中的震惊，再次问道：“那此人的姓名与来历可知晓？”

　　大先生仔细回想了一番，由于时候他并未可以调查夏宇的来历，所以不大清楚，但好在还记得多宝阁中所发生的一切，便开口说道：“他的来历尚不清楚，不过我曾问过你们家族的灰衣长老，他猜测这个年轻人可能来自于至高的神域，至于他的名字我知道的，便是他姓夏。”

　　“姓夏……是不是夏丁山的夏？”独孤傲天仔细端详夏宇的面孔，下意识说道。

　　“是的。”大先生罗雄点头道，当他话音一落，猛然间似乎想起了什么，目光陡然看向虚空之镜里的夏宇，平复下来的波动心情再次强烈翻腾起来。

　　他显然是猜测到了什么，但却似乎难以相信一般，以至于死死地盯着夏宇的面孔，想找到与心中所猜测的事情有几分相似之处。半响过后，他身子开始发颤，同样他也看到四位独孤家族的强者也跟他一样，眼中满是震惊之色，身形微微颤栗。

　　随后似乎是心有灵犀一般，几人彼此相视，皆同时沉声道：“夏丁山与那妖女所生。”

　　几人的异口同声越发确定了他们的猜测，想到某些他们无法容忍与可惜的事情，他们心情极为复杂。

　　“从此子的面容来看，他定然是夏丁山之子，只是无法明白的是，此子为何会是轮回者？他的前世是谁？”

　　独孤傲天沉声道，随后目光注视道夏宇周遭的环境，陡然间他似乎想到了什么，惊呼道：“难道说，他的前世便是独孤败天先祖击杀的那任妖帝，他如今身处决战之地，加上夜幕降临，莫非他是要觉醒称帝？”

　　“糟糕，事不容迟，我们赶快出发赶往星耀国，无论如何要阻止他的觉醒，我们可以不责怪夏丁山，但是那妖女所生的子嗣是绝对要抹除的存在。”

　　独孤家族的强者急忙说道，眼眸中泛出的神色已经是急不可耐了。


第二百四十七章 大帝苏醒（上）

　　一切看起来似乎极为巧合，夏宇与万事通以及黄智三人恰恰出现在当年人族大帝与妖族大帝决战的地方，而独孤家族强者所看到的一幕，加上如今夜幕降临，他们有理由选择相信夏宇便是那被独孤败天击杀后得到重生的妖帝。

　　星者殿殿主罗雄隐约觉得事情不对劲，说道：“我想他不大可能是妖帝，倒有可能独孤败天大帝。”

　　罗雄想起了多宝阁所发生的一切，也亲眼看到有独孤家族的强者曾会怀疑过这点，甚至连独孤家族的灰衣长老拿出的九绝回神丹都与夏宇的本源星火气息十分相似。

　　原本刚要赶往星耀国的四位独孤家族强者，听到罗雄的话后，骤然稳定身形，微蹙眉头道：“这是什么意思？”

　　罗雄沉声道：“虽然我也不大确认，但既然你们说这夏丁山之子在觉醒，那么我想他不应该是妖帝转世，而应该是独孤败天大帝，毕竟我在来路中曾看到有数道黑芒往内陆汇聚而去，我想那可能是独孤败天被镇压的邪恶残魂，而残魂之所以汇聚而去，无疑是受到了召唤从而破封而出。”

　　虽说在多宝阁中，夏宇否定了他前世并不是独孤世家的人，但罗雄并不怎么相信，尤其是感受到夏宇本源星火与九绝回神丹那极其相似的气息。

　　四大独孤家族强者阴沉着脸，心中隐隐作痛，常年活在虚伪的荣耀当中，他们都险些真的以为独孤败天先祖乃镇压妖帝而死，然而如今被罗雄的一番话给点醒，才明白过来他们的独孤败天先祖已经不在，只剩下被镇压在四大极地的残魂。

　　而如今夜幕降临，并且极地残魂都已经破封而出，隐约间他们也猜测到了什么，或许真如罗雄所表达的那般，妖帝真的死了，唯一活着的只有迷失善念的独孤败天残魂。而那残魂如今正开始回归到正在觉醒的夏丁山之子身上，至少他们是这么认为的。

　　“不管是谁觉醒，反正都是这次夜幕降临的罪魁祸首，唯有斩杀或封印才能让光明照耀大地！”

　　很少说话的独孤黑岩此时沉声道，抬着头望向其他人，当发现其他人也投来认同的神色，当下便没有任何迟疑，展开身形便往内陆方向暴掠而去，任凭此刻古堡外风雪漫天，冰冷刺骨寒风的侵袭，心中只有一个念头，那边是阻止变成邪灵的独孤先祖觉醒。

　　大先生罗雄望着独孤家族四位强者离开终生守卫的极北之地，心中不禁想到这又将会是一场腥风血雨的路途，无法避免的殇该出现时自会出现，倘若独孤败天真的复活觉醒，人族或许真的会诞生新的大帝，只是结果便是星者大陆的命运将会变得岌岌可危，因为独孤败天依然变成邪灵，只会疯狂的嗜杀。

　　罗雄此时非常迷茫，曾经无限崇拜与尊敬的一位人族大帝，却没想到这一切只是独孤家族撰写的故事，独孤败天大帝最后的归宿却是不得善终，化为邪灵，而如今他有可能面对独孤败天，他不知道该如何面对这一切，亲手将心中的信念给抹除，拿起屠刀劈碎独孤败天在他心中的无敌信念。

　　“无论如何，捍卫星者殿荣耀才是我活着的目的。”

　　摇了摇头，罗雄身形缓缓升空，以来时的速度往内陆暴掠而去，眼眸坚定地望着前方黑压压的黑云，任凭狂风在耳畔肆掠而过，眼神始终坚定不移的望着前方，就如他心中对维护星者殿荣耀的决心一样，始终坚定不移，哪怕没有任何个人的信念，就算有也是以维护星者殿的荣耀为信念。

　　星耀国长庆郡地界……

　　随着万事通以燃烧精血的方式运转玄天宝鉴功法，一枚通体散发晶莹七彩光芒的令箭陡然直插山涧地底龟裂后产生的黑洞之内，足有数十丈的令箭足足有五丈箭身没入黑洞之中。

　　“啊……”

　　撕心裂肺般的痛苦自幽暗的黑洞中传出，同时无尽的黑气从黑洞中喷发而出，缠绕令箭而上，令箭箭身剧烈的摇晃，万事通的脸色也变得煞白万分，嘴角溢血。

　　夏宇眉心竖着的拿到血痕极为耀眼，金光散发间如君皇降临一般，然而此刻他却感觉到有四股极其强大的神魂能量自东南西北四个方向汇聚而来，而玄天宝鉴所插入的黑洞中，更是有股强大的气息被封印在其中，且那股气息似乎将要破封而出。

　　起初他以为是怨灵皇司徒峰成功继承了机遇，可如今借助审判神殿的神力，他却知道这神秘的山涧地底镇压了一个堪比神祗的强大存在，而山涧诡异到星者神念无法探测超过百丈，便是因为此地乃是神祗专属的领域。

　　而导致黄智之前的境况，定然是怨灵皇司徒峰的气息隐隐与这领域含有某种契合，这才能稍微动用。

　　夏宇眉心血痕金光乍放，陡然射到玄天宝鉴之上，顿时一旁有些虚弱的万事通如同打了鸡血一般，他感觉到有一股无比纯净远超灵力的能量进入他的神魂之中，在这一刹那间，他发现自己看的东西更加清晰万分，甚至借助这股能量，他看到了山涧地底的景象。

　　此刻山涧地底深处，有一处空旷的密室，而在密室当中有一团有黑气弥漫缭绕的诡异黑球，说是诡异，是因为那黑气缭绕的球体在不停的变化，同时自密室的东南西北四个方向有源源不断的黑芒包裹那黑球，隐约间在那黑色球体当中正有道身形在其中抽搐，隐约可听到撕心裂肺的咆哮，声音像极了怨灵皇的声音。

　　然而万事通看到的画面并未能持续多久，他便感到虚弱感又再次来袭，不由稳定身形，尽可能让玄天宝鉴镇压黑洞，虽然不知道那黑球是什么存在，但他却知道那黑芒包裹着的身形正是他发誓要击杀的怨灵皇。

　　只是无法观察到地底密室中所发生的一切，万事通不由感觉到自己如同无头苍蝇般找不到具体路途，感受到体内精血将不足三分之一，顿时变得焦急起来。

　　“剩下的交给我吧！无论接下来发生什么，不要让玄天宝鉴离开黑洞，下面有个强大的存在正在试图夺取怨灵皇的一切，企图复活，如果我猜测没错的话，下面那个存在应该是人族的一位大帝，不过这大帝的魔性高于神性。”

　　便在万事通焦急之际，夏宇身形一闪出现在了万事通身边，并沉声说道，同时眉心血痕金光闪烁间，一股神圣的气息散发而出，而万事通再感受到这股气息后，竟是生不出任何抵抗，并且下意识的说道：“义不容辞。”


第二百四十八章 大帝苏醒（中）

　　万事通不知道在夏宇身上发生了什么事情，但他却清楚地感受到从夏宇身上传出来的强大气息，那种气息超越了他对这个世界上强者的认知。

　　尤其在听到夏宇说山涧之地有一位人族的大帝时，万事通更是感到非常不可思议，人族大帝强者已经两千年没有出现过了，就算是独孤世家的两位大帝也都消失在历史的长河中，怎么可能还会有其他的大帝存在？

　　带着疑惑与不解的万事通本想开口问询，但就在那刹那之间，一股无比强大的吸力陡然作用在玄天宝鉴之上，似乎想将玄天宝鉴给吸入地底，万事通当下也将困惑撇下，开始极力稳定玄天宝鉴。

　　夏宇神色凝重万分，从刚才以神力附在天玄宝鉴之上所看到的一幕，他便知道将会有一个他重生后遇到的第一个劲敌出现。夏宇不知道地底的那位存在是谁，但却知道那是属于大帝强者的气息，而且是人族大帝强者的专属气息。

　　只不过那气息却充满了阴暗感，由此可以判断出那气息的主人绝对不会是善茬的存在。

　　谨慎的靠近玄天宝鉴所镇压的那处黑洞，夏宇越发地感受到那股阴暗气息的强大，已然有着真正大帝强者的气息，他眉头紧锁，随后脸色突然大变，身形猛地暴退数步，并大喝道：“收回你的玄天宝鉴，他已经成功的占据了怨灵皇的躯体，快退！”

　　随着夏宇的大喝，万事通也随即做出了应变，手中印诀疾变，顿时那巨大的令箭瞬间冲天而起，原本七彩光芒绚烂的令箭此刻尾部却带着些许浓郁的黑气，同时那原本镇压这的黑洞陡然有股强大的气息冲天而起，并伴随着一道畅快淋漓的啸声。

　　那啸声沧桑与悲壮，有愤怒有畅快，更多的则是一种挣脱束缚后的狂喜。

　　随着啸声的消逝，破碎不堪的山涧地底先是平静一番，而后无数迷雾以漩涡状纷纷汇入黑洞之中，天地之间飞沙走石，庞大的吸力好似能够将那山都能连根拔起。

　　万事通睁大眼眸，不敢置信的望着这一切，那之前压制他们神念的诡异已经没有了，但在能够感受到的范围中并没有任何怨灵皇的气息，有的是只是一颗如同心脏般跳动着的恐怖气息。

　　那股气息极为强大，在黑洞之中此起彼伏，忽强忽弱，看起来倒是极为平静，但越是这般平静就越让夏宇为之凝重。

　　这股气息的主人明显脱离人的范畴，是臻至修炼尽头的大帝强者。

　　夏宇虽然已经觉醒，但唯有他自己明白，在这被布下禁制的星者大陆当中，他所能感受到的审判神力并不多，全力施为对付半帝强者没什么问题，但若与真正的大帝强者相争，必死无疑。人族大帝本应该向善光明，可这黑洞中的气息却极为阴暗，阴暗到不可能出现任何一丝善意的一面。

　　夏宇与万事通带着黄智原理黑洞周遭三百丈，立于山涧之上，以莫大神念感受山涧中所发生的一切。同时他们极为诧异地望着这已经黑暗的天际，有些困惑时间为何流逝的如此之快。

　　然而细细感受一番后，他们才知晓此事的时辰并不是午夜时分，而是午时三刻左右，理当是旭日高升的时辰。可此刻夜幕却已经降临，违背了天地间的自然至理。

　　“嗡……”

　　突然间，一股特殊的律动自山涧地底的黑洞中扩散而出，想四面八方涌去，周遭草木如同水中浮萍随波逐流荡漾，好似一阵风从草木间轻轻拂过。只是这无风无光无声的世界中，又何来风，何来声？

　　这种感觉十分奇怪，他们在夜幕中看到的并不远，可脑海中却能清晰地感受到山涧中所发生的一切，仿佛连草木中的蚁虫都能‘看’的清清楚楚。

　　“你可知道人族真正的大帝有几位？”夏宇转头向身旁的万事通问道。

　　他将在守护岛储藏室所看到的所有记载都回想了一遍，偏偏只找到独孤羽与独孤败天之名，并没有其他大帝出现过，只是知晓那些记载都有不准的时候，夏宇并不完全相信那些记载，而是向活了千多年的万事通问道。

　　万事通眉头微蹙，并不明白为何夏宇问个如此简单的问题，不过随后他想了想，便大致猜测到了什么，于是认真地说道：“虽说守护岛那些记载都是最具考的资料，但所谓胜利者便有撰改历史的权利，不过对于人族大帝有几位，我能够负责人的说仅有独孤家族的两位。”

　　夏宇点了点头不再说话，而是闭上了眼界，仔细的感受时隐时现的审判神殿，直接告诉他接下来可能会有恶战，所以他不得不提前多做些准备，尤其是专属与他的审判神力。

　　随着夏宇眉心血痕散发出的金光若隐若现，时间也点点滴滴流逝，那此前的一切都已经成为了过去，活在当下的他们却需要思考下一刻会发生什么。因为黑洞中的气息似乎正在融合什么，气息变得愈发强大，强大到周遭的天地星力都不受控制般的肆掠狂暴而起。

　　“待我重生时，必将屠灭世人！”

　　“待我重生时，鲜血必将洗刷污秽！”

　　“待我重生时，天下亡魂皆为我用！”

　　“待我重生时，大千世界唯吾独尊！”

　　黑洞之下传出内似吟唱般的声音，声音中夹在了无尽的残忍与狂傲气息。

　　听到这番声音，站立于山涧之上的夏宇，原本紧锁的眉头此刻不禁微微舒展，也唯有他清楚的知道大帝境界在神域只不过是垫底的存在，而真正的唯吾独尊却只有神域中常年闭关在雷霆深海中的雷神。

　　便在那狂傲的声音逐渐平息时，风停了，万物都死一般的寂静了下来，黑洞的中心处，缓缓漂浮上一道被无数黑云托着的中年人。

　　站立在黑云之上的中年人与怨灵皇有着几分相似的面孔，只是不再那么枯瘦与苍白，且蕴含着一股天下无敌的霸气。中年人目光冷峻如电，强大无匹的气息在这时冲天而起，无尽黑气自周遭汇聚而来，进入他的口鼻之中，如同吸取日月光华的灵物一般。


第二百四十九章 大帝苏醒（下）

　　一股庞大的阴暗气息扑面而来，山涧之上的参天大树都如同刀锋划过，坚硬的树皮被分解成漫天木屑。

　　夏宇与万事通站立在黄智身前，为他抵挡这能够撕裂人骨骼的阴暗气息。大帝境界的强者确实强大无匹，一念之间便可改变一方空间，施展出领域更是无敌的存在。

　　似乎是感受到了山涧上有两道神念注视着自己，被黑云托举着的中年人微微皱眉，同时身形缓缓升空，在上升到足够俯视夏宇与万事通黄智三人的角度时，冷厉的目光中出现了一丝诧异之色。

　　中年人目光落在夏宇身上，怎么也不肯转移视线，似乎感受到什么让他极其感兴趣的东西。

　　“有趣，我就说之前为何有其他位面的能量进入星者大陆，原来都是你的杰作。”中年人似笑非笑道。

　　万事通心中震撼不已，这疑似人族大帝的中年人带给他的压力太过巨大，险些就此站立不稳。艰难的转过头看向夏宇，却发现夏宇此时只是眉头轻拧，目光与翻滚着的黑云上的中年人对视。

　　夏宇眉心血痕越发的清晰起来，颜色都趋于暗红之色，他所感受到的威压非常强大，强大到神祗念都被压制的程度，好在黑云上的中年人并没有强大到拥有媲美至高神力的层次，不过纵使如此，那中年人的强大依然毋庸置疑。

　　“不知道阁下尊姓大名？”夏宇正视中年人道。

　　“我的名字？”

　　黑云上的中年人微微皱眉，眼神闪烁，似乎在极力回想什么事情，然而到最后他却是用力地摇了摇头，一副看起来极为痛苦的样子，说道：“司徒峰？不是，那是被我夺体的不死族。那我是谁？我是谁？”

　　随着中年人情绪的不稳定，连带夏宇周遭空间的星力都变得极为絮乱起来，变得狂暴万分。

　　山涧两边悬崖之上的树木纷纷枯萎凋零，如同瘟疫蔓延而过的景象，诸多生灵在奔逃间直接化为枯骨，景象极其骇人。

　　夏宇变得越来越凝重，他没有想到破封而出的大帝强者居然强悍到能够与神域的神祗有的一战，能够以自身情绪影响天地万物的能耐，唯有掌控天地法则才能做到，并且说的每句话都将成为天地之间的定理。诸如我要那漫天诸佛烟消云散，那么这天地间的佛像将会立刻崩碎，诸如我要天地之间无万物之源，那么顷刻间所有水源都将枯竭，这便是掌握一个位面法则的能耐。

　　虽说眼前这中年人还没有到完全掌握星者位面的法则，但就凭情绪改变周遭数千丈范围的天地法则，便足可称的上位面第一人。

　　良久过后，动荡的天地法则再次回归正常，而那原本枯死的树木瞬间变得生机无限，绿意盎然，青草悠悠，虚空上的中年人眉头也渐渐舒展开来，深邃的眸子变化成了灰色，却是与生机截然相反的死寂之色。

　　他淡淡道：“我乃独孤败天。”

　　随后有沉声向夏宇问道：“那你又是何人，从你身上我感受到了一股不属于星者位面的东西存在，不，不是东西，似乎是我非常渴望得到的魂。”

　　声音逐渐变得阴森恐怖，如同传说中的勾魂使者一般，眼中蕴含的是无尽的贪婪与渴望。

　　中年人身形未动，脚下的黑云却剧烈地翻滚并缓缓向夏宇等人漂浮而来，携带着的是无尽的阴暗气息，为此这片天变得更加黑暗。

　　“独孤败天……不是已经死了么？”

　　夏宇努力让自己镇定下来，他知道若在此时他气势一弱，那么审判神殿将会彻底与他失去联系，他现在唯一的凭借便是靠的这股无敌自信与审判神殿的信念达成一致，才不会导致连接被中断，并且不受星者位面的法则所影响。

　　独孤败天眼眸中露出短暂的迷茫与空白之色，但很快便恢复了过来，阴森道：“桀桀，何为死，何为生？在我看来死不过是稍微有些漫长的沉睡而已，总会有醒过来的一天，你看，我现在不是醒过来的了么？”

　　独孤败天很有耐心，从感受到夏宇身上流淌的那股让他都渴求的气息起，他便将夏宇当成了是苏醒来后最美好的早点。

　　夏宇点了点头，淡淡道：“既然已经是沉睡，为何先前那般激昂的咆哮？难道做噩梦了？”

　　独孤败天神色一动，深深地看了眼夏宇，随后说道：“哼，在遇到你之前我觉得那是噩梦，但现在我觉得那是我做过的最美的梦。”

　　夏宇无言，他能够知道独孤败天话中的意思，正如独孤败天被镇压的漫长岁月中，对他来说确实是噩梦，但如今因为怨灵皇机缘巧合的闯入封印之地，并看到乃是神祗转世的自己，自然会认为这乃是世上最美的梦。

　　从之前的借助万事通的玄天宝鉴窥探黑洞内部之时，他多少知晓镇压的或是一名大帝强者，只是这大帝强者唯一存留的不是肉身而是神魂，只是神魂的神性早已经消失，唯一剩下的便只有魔性，于是从那时候他便确定这是魔魂，所以在知晓对方哪怕是独孤败天大帝，他也并未表现出过多的敬佩之色，有的只是嘲讽。

　　然而，一旁的万事通与黄智则明显与夏宇表现出不一样的神色，哪怕从独孤败天身上流露出的是阴暗的气息，对他们来说那也是近乎神圣的。

　　只是作为修炼长达千年的万事通来说，他多少能够感受到夏宇与独孤败天之间的对话充满了一股危险的气息，若在以前他或许会站在独孤败天一边，呵斥夏宇不得对大帝无礼，然而经历了九绝回神丹以及刚才的一切，他心中甚至将夏宇捧在了凌驾于他之上的强大存在。

　　便在这时，沉默良久后的夏宇再次开口说道：“独孤败天，难道你真的认为这会是美梦？而不是南柯一梦？”

　　独孤败天身上的阴暗气息涌动如潮，情绪再次变得轻微暴躁起来，他怪声怪气道：“桀桀，南柯一梦？如此真实的存在于我的面前又如何会是南柯一梦，莫非你自认有实力与我一战？”


第二百五十章 领域之战（上）

　　其实魔性主导的独孤败天心里只有一个想法，那就是得到夏宇身上那股能够抗衡星者大陆的神秘能量，虽然不知道那神秘能量是什么，但他却本能的感到心动，如同饿死鬼看到山珍海味摆在面前，幸福的可以去死。

　　以至于看到夏宇的那张脸，他就迫切地想上去轻抚，甚至想抛弃抢夺到的怨灵皇躯体，去占据夏宇的身躯，他有把握只要占据夏宇的身躯，便能够彻底拥有那股神秘的能量，从此控制星者大陆的法则限制，天上地下唯吾独尊。

　　而接下来更让他感兴趣的是夏宇的说话，竟然让他感到一丝丝的愉悦，虽然看出了对方的实力不如自己，可身为大帝境界的他倒是极想与拥有星者大陆法则完全不同的夏宇一战，明知道可轻易击败，但却极为心动，些许是想见识下这让他心动的能量究竟有多强悍。

　　“虽然你不是我的对手，但我仍然不介意与你战斗一回。”独孤败天眯着眼说道。

　　“我不是你的对手！”

　　夏宇认真地说道，现在的他确实不是独孤败天的对手，除非他能一举成帝，否则不可能是拥有领域的独孤败天的对手。

　　不过可以换句话说，拥有审判神力的他可以与拥有领域的独孤败天大帝硬拼，但绝对不可能拼得过对方。

　　“你倒有自知之明，就是不知道你是否还有其他的自知之明？”独孤败天似笑非笑地看着夏宇，眼中戏谑意味浓重。

　　夏宇点了点头道：“我知道。”

　　“知道？有趣，不防说来听听。”独孤败天突然发现破封后的他非常有耐心，封印的日子里他不止一次发誓，他日破封后定将屠戮百万星者祭祀逝去的时光。然而如今真的因缘破封，却没有立即付诸行动。当然原因则是他有比那更重要的事情要做，那便是得到这让他心动的神秘力量。

　　万事通与黄智内心掀起惊涛骇浪，此刻的他们在大帝强者的威严下根本难以做到行动自如，甚至连说句话也觉得喉咙间似乎有什么东西卡主了一般，然而他们看到夏宇能够闲庭信步般的自由漫步，说话间轻松自如，他们便不禁猜测，夏宇的真正实力究竟该有多么强大，究竟是什么样的存在才会让一个年龄不足二十的少年拥有这般傲人的本领。

　　万事通看到夏宇所展现出来的一切，不禁怀疑自己这千年的时光是不是白活了，原本他以为修炼道玄天宝鉴的最高境界便能傲视天下，然而真正达到了这个领域却发现，一山还有一闪高。

　　此刻似笑非笑的独孤败天，看起来并没有那种属于阴暗的气质，整个人看起来犹如真正的大陆巅峰强者，面对实力低下的晚辈保持着一副长者为尊的姿态。

　　夏宇看着独孤败天，眉头微皱，似乎有些意外魔性的独孤败天却拥有如此神性化的一面，面对他的问题，夏宇也只是淡淡道：“无非就是想得到我拥有的这股神力，不过你确定你能够得到他？”

　　“哈哈！”

　　似乎有些意外夏宇真的有自知之明，独孤败天仰天畅快大笑，并恍然大悟说道：“原来那股力量是神力……唔……神力，莫非是神域位面才会拥有的力量么？”

　　独孤败天胸膛剧烈起伏，些许是因为太过激动，整个人的神色都显得格外精彩，时而忧虑，时而欣喜，时而满足，时而迷茫，时而坚定。

　　良久过后他的情绪才稳定下来，依旧是那种慈悲般的神态，俯瞰着夏宇道：“这股力量能给我么？我将让你享受到这个世界上最美好的生活。”

　　脸上挂着似笑非笑的神色，独孤败天尽可能的让自己的表情变得柔和，眼中也浮现出希冀的光芒。

　　夏宇没有说话，只是摇了摇头，意思非常明确。

　　独孤败天见状，脸色一变，愠怒道：“你的生死在我一念之间。”

　　夏宇笑了笑，说道：“如你所说，死只是漫长的沉睡而已，在这永夜般的天幕下，似乎沉睡会是个不错的选择。”

　　“那么你是想死么？”独孤败天皱了皱眉。

　　夏宇依旧摇了摇头。

　　这下独孤败天感到有些困惑不解了，难以明白夏宇话中的意思，不是想死为何说不介意漫长的沉睡？于是便阴沉着脸道：“既然不想死，那便臣服于我，献祭出你的力量。”

　　夏宇仍旧摇头，并不说话。

　　独孤败天顿时大怒，伸出手虚空一捏，顿时一股伟力顿时从四面八方涌现，虚空被碾压而碎，同时夏宇的身形如同被无形的力量给禁锢了一般，不受控制的缓缓升空，四肢都无法动弹。

　　“信不信，我只要稍稍用力，你的肉身便会化为齑粉，神魂为我所用，力量我也会得到。不过我对你很有兴趣，并不想毁掉你。”独孤败天右手虚空握着，那掌控一切的气势显露无疑。

　　身躯被星者大陆的天地法则所禁锢，夏宇知道这便是独孤败天身为大帝强者的领域，在这个领域中任何东西都将没有自己的法则，所有的一切都将受控与他人。只不过鲜有人知的是，若有强者无法以自身的领域强行改变其他领域的法则，还有个制胜的办法便是进入敌人的领域之中，领悟敌人的法则而后找出领域法则的核心所在，然后与敌人争夺法则的掌控权。

　　只不过这个方法太过困难，基本上在敌我双方施展出领域时，一方占据优势绝对会在第一时间以法则之力瓦解对手的肉身以及神魂，而不会给对方任何机会。

　　如今夏宇值得庆幸的是，他成功的进入了独孤败天领域之中，并且对方也没有立马让他从这个世界上消失，而他现在唯一要做的便是尽最大的能耐去领悟独孤败天的领域法则，然后试图以审判神力替代独孤败天的阴暗力量，从而掌控这个领域。

　　如今他是在全力硬拼，唯一的机会便是利用独孤败天对自身审判神力的贪婪。


第二百五十一章 领域之战（下）

　　也许独孤败天从来就没想过有人会像夏宇这样自寻死路，虽说他有戒备，但却没有料到夏宇内心真正的想法。

　　独孤败天翻手间掌控住夏宇，一股天地我掌的心态再次油然而生，发丝无风自动起来，衣炔飘飘，如同得道高人一般。面对进入自己领域的夏宇，他有的只是无尽的愉悦，他知道在领域中他就是真正的皇者，法则由他制定，那么自然而然夏宇所说的神力迟早会是他的。

　　“自己奉献出这股力量吧！”独孤败天看着夏宇道。

　　夏宇一如之前那般，只是淡淡地摇头，不过这次他却并没有沉默，而是开口说道：“既然你知道神力来自于神域，那么想必你能够猜到点什么，不是么？”

　　独孤败天闻言一怔，这才从无尽的愉悦中清醒过来，心中暗想，倘若那股力量当真是来自神域，那么眼前此人定然也是神域位面的神祗转世，而且基本上可以说是觉醒了前世的所有记忆。想到这，独孤败天浑身一震，眼中浮现一丝犹豫。

　　不过自从觉醒后他便说要唯吾独尊，自然不会因此而怯场，反而是神情一变，声色俱厉道：“敬酒不吃吃罚酒，那么久别怪我亲自动手了！”

　　话音一落，周遭法则顿时改变，身处领域中的夏宇立刻便感觉到自己与领域外失去了联系，环顾四周，如同进入了一个茫茫的黑暗宇宙当中，眼看星辰在幻灭。他知道这是独孤败天领域的法则之力在衍生属于自己的规则。

　　当下他便变得格外慎重起来，领域在衍生属于自己的法则之时，是属于领域最为薄弱的时刻，而这也是夏宇这次硬拼唯一的机会。

　　当下不管周遭星辰如何幻灭，径直闭上眼眸，神祗念刹那间释放到极致，往四面八方渗透而去，试图寻找领域的本源法则所在。

　　在这黑暗的宇宙当中，根本没有任何方向可言，虽然这看起来茫茫无边界，但这一切只能说是领域中的法则被改变了，真实的情况则是独孤败天与夏宇皆处于黑幕下的长庆郡之内。不过在领域中的一切也并非是幻想，他是由大帝强者以莫大身体改变天地法则，就如同硬生生的创造出属于自己的位面。

　　只是这个领域位面的范围实在有限，比之不知道多少亿万里的大陆位面来说相差实在太远。

　　夏宇闭上眼眸，神祗念便在独孤败天创造出的领域中寻找本源法则，这法则并不是真实的存在于领域中的某个位置，而是以特殊的印记飘荡在领域的某个方位，目的便是维持法则的和谐运转。

　　独孤败天望着身前不远处的夏宇，知道他已经被限制与自己所创造的领域之中，只是想着那股神秘力量倘若随着夏宇的死亡而死亡的话，岂不是得不偿失？至此他一直都在犹豫，到底是绝对碾压亦或者是说服对方。

　　领域的施展是极其消耗心神与灵力的，甚至还要时刻抵御星者大陆的法则的渗透，防止领域被破坏，所以消耗算是极为恐怖。可这领域此刻又不能不施展，因为独孤败天很清楚，眼前的夏宇虽然没有大帝的实力，但那所谓的神力却能够不受星者大陆法则的限制而自由穿梭，他不敢保证那股神力不会对他造成伤害。

　　若在以前他断然不会在意这轻微的伤害，但由于他刚破封，被分开镇封的四大残魂早就不知晓消耗了多少，倘若再次受到创伤，甚至被他压制的怨灵皇神魂将会占据主动，如此一来便就得不偿失。

　　独孤败天在犹豫，然而正是因为犹豫的这段时间，却给深处领域中的夏宇创造了非常大发挥空间，隐约间领域的法则本源在暗黑宇宙中某处穿梭，穿行的速度并不快，好似受到某种压制一般。

　　在独孤败天犹豫的时刻，夏宇却利用这短暂的机会不停的以神祗念配合能够渗透进独孤败天领域的审判神力，以庄严的声音呼唤领域本源法则的出现。

　　审判神力本就是至高的神力，他所蕴含的审判意志几乎不容置疑，无论是面对死物还是生物，皆都逃不过审判的意志，面对审判意志的召唤，独孤败天领域的本源法则渐渐的浮出水面。

　　也许是长久的封印，亦或者被镇压时领域一直处于无主的释放阶段，独孤败天并没有真切地感受到领域当中的变化，就算昙花一现的诧异也让他当成是夏宇以神力在挣扎而已。

　　“璞！”

　　陡然间，身处独孤败天领域中的夏宇直接喷出一口鲜血，精神萎糜至极，脸色也苍白无比。

　　“我说过我自己动手的时候，你的下场将会非常凄惨！”

　　独孤败天已经做好了决定，潜意识里的唯吾独尊之心，让他对任何质疑他的人都存有必杀之心，此刻他已经不在乎夏宇身上的神力，只在乎他的威信。

　　自然而然，对于夏宇的摇头不语让他感受到威信被质疑，至此生出了必杀之心。

　　简单的一个念头，顿时就让领域中趋于平和的本源法则陡然变得狂暴无比，甚至在领域当中拥有抵抗审判意志的能耐。

　　情况十分危急，如今只要独孤败天念头再动，夏宇几乎便会被法则之力绞杀的支离破碎。

　　独孤败天在击杀强有力的对手时，都会有个仰天闭眼的习惯，在他个人看来这是对敌人的敬佩与默哀。然而此次就在他准备仰头向天闭眼默哀之际，远方十数道极其强大的波动便陡然破空传来。

　　刚准备以法则之力绞杀夏宇的独孤败天，在感受到十数道极其强大的波动之时，眉头微皱，却是将注意力转移了过去……

　　身处领域中的夏宇不由长吁了一口去，苍白的脸上满是密密麻麻的冷汗，他知道若领域外那些气息稍稍来迟半刻，他便可能因此陨落在此地，神魂都会被磨灭。

　　本来若没有领域的强者被困于拥有领域强者的领域中，是无法感受到外界所发生的一切，而夏宇之所以能够感受到截然不同的两种天地法则，其纽带当然是来自于穿梭于星者大陆位面与独孤败天领域的审判神力。


第二百五十二章 夏宇前世身份的曝光（上）

　　远处急速掠来的气息相当强大，甚至有几道道气息都曾在多宝阁出现过。

　　原本打算毁灭夏宇的独孤败天，因为这突然出现的十数道气息而停止了毁灭夏宇的念头，他圆睁双目，远远望去，眼中竟是与阴暗气息截然相反的神光闪烁，不到片刻，也许他看清楚了来人的实力，嘴角渐渐浮现一抹嘲讽。

　　“唔……我就说我破封这么重要的日子，怎么没有大陆巅峰强者的见证呢？”

　　极为满意这种现状的独孤败天，随后将目光落在山涧悬崖上的万事通，嘲讽道：“仅仅一个半帝境界的强者见证，如何能够存托出我的伟大？”

　　带着玩味的神色等待着即将到来的巅峰强者，独孤败天心中似是显得极为欣慰，亦或者是想到了什么美事，频繁的意犹未尽的点头。

　　随后将目光落在陷入他领域中的夏宇，用细若蚊蝇的声音道：“若那些人没出现，你已经从这个世界上除名了，不过现在他们来了，我便让你见识下什么是绝对的实力，当你看到他们成为我的补品时，你或许会改变注意。”

　　独孤败天认为只要撕裂几个与夏宇实力相近的强者，然后蚕食对方的神魂，如此一来，夏宇便可能因此畏惧，从而主动奉献出神秘的神力。虽说他抱有的希望不大，但总胜过将夏宇击杀侥幸得到神力的希望要大的多。

　　听到这句话，夏宇不由感到狂喜，原本以为生命可能从此刻便要被终结，却没想到独孤败天为了摇证明他的强大，居然让他以旁观者的身份看着这一切，如此一来，他所拥有的时间将会非常多，甚至可能扑捉到独孤败天的本源法则。

　　为此，夏宇迅速闭上眼眸，利用这点机会再次展开神祗念感受领域中完美的秩序中的不完美之处……

　　感受到那十数道气息越发靠近，夏宇只希望这些人能够多拖延一段时间，如此一来，他有把握以审判神力瓦解掉独孤败天的领域，领域被毁，如同失去双臂的普通人，最后的抵抗也不过是负隅顽抗而已。

　　从大陆各地汇聚而来的顶尖强者，他们都是感受到大陆不寻常的天幕以及波动，从而赶来。知晓这种天幕可能出现妖物的他们，自然而然要阻止不详之事的发生。

　　而他们也是碰巧在星耀国边界碰面，当下便共同结伴而来，如此一来就不会存在势单力薄的情况了。

　　星者殿殿主罗雄，目光遥望向远方异于星者大陆法则的地方，眉头渐渐紧锁起来，他知道能造成那种现象的情况只有一个，那边是属于大帝强者的领域。

　　这一刻，他不禁猜想，出现在虚空之境力的夏宇是否已经成功觉醒，并且境界稳定在了大帝境界。

　　与他同行的自然有独孤家族的四大守护者，而身后还有星者殿二殿主夏千鹤，星炼殿殿主华天飞，以及察觉到异常而从星云帝国赶来的楼主李青，而其他的则都是来自于隐世家族中不出世的巅峰强者。

　　他们的到来直接导致这片虚空因无法承载他们外泄气息，直接频临崩溃的边缘，隐约可见虚空细微闪电滋生，景象极为骇人。

　　万事通抬头望着这些赶来的强者，微微有些讶然，纵使如他活了千年，也从没见过这其中那些头发发白，皮包骨头的老家伙。不过他却知道，这些半只脚踏入棺材的老家伙，实力绝对是不容小觑的。

　　“怎么回事？”

　　独孤傲天原本以为出现在虚空之境中的少年，可能是独孤败天的转世之身，也是他们此次要击杀或封印的存在，然而现在去看到怨灵皇在施展领域之力，并困住了那少年。

　　为此独孤傲天不解的转头望向其他独孤家族的守护者，但他们所表现出来的神色与自己一般，都是困惑不解。

　　“这怨灵皇曾出现在极北之地，也在星者殿出现过，如今他出现在这里，并且气息隐隐有些变化，并且还拥有大帝才拥有的领域，莫非他已经称帝？”独孤家族其他守护者沉声道。

　　便在这时，来人中的李青陡然越过人群，飞临独孤败天的领域范围之外，寒声道：“独孤败天，速速将我师尊放下。”

　　李青拳头紧握，内心愤怒到了极点，作为在独孤羽大帝还未成帝便来到这个位面的他来说，独孤败天的气息他绝对是极为熟悉，毕竟当初独孤败天曾在他身前下跪，渴求寻找到让大陆修炼者不再承受星妖降临的悲剧的办法。当初的独孤败天只是以后辈的心态面对他，然而今天，李青从未想过那曾在自己身前下跪过的大仁大义之人，如今却沦为浑身夹带阴暗之力的魔头，甚至要以领域之力抹杀夏宇。

　　难以遏制的愤怒在李青心中迸发，他恨不得现在冲上去将独孤败天从这个世界上抹杀，他见不过任何人敢如此对夏宇，然而真正让他愤怒的则是纵使他曾经为独孤败天的前辈，如今却没有实力与之对抗。只因为那领域中的法则与他领悟星者大陆的法则截然不同，倘若进入其中，他也不过的普通人一样，只会任人宰割。

　　独孤败天听到他神魂中极为熟悉的声音时，微微有些诧异，原本嘲讽的神色顿时变得有趣起来，俯视着在领域范围外咆哮愤怒的李青，陡然间，一段段过往的画面出现在他的脑海之中，当画面中出现自己向眼前这实力不及他的李青下跪之时，情绪陡然变得狂躁起来。

　　独孤败天狰狞着脸低吼道：“是你，李青，你这个卑鄙无耻的家伙，当年我那么做却仍然得不到你的正眼相待，那时候你便想不到你曾经看不起的人会成就大帝吧！哈哈。”

　　狂笑过后，独孤败天脸色陡然变得严肃起来，指着夏宇对独孤败天说道：“这拥有神秘力量的人原来是你的师尊……有趣，真有趣，我算是明白你的高傲来自于哪里，便是因为有位来自于神域的师尊呀！桀桀！”

　　独孤败天语不惊人死不休的一席话，顿时使得赶来的独孤家族守护者，罗雄，夏千鹤，华天飞，以及那些隐世家族的强者震惊起来，就连万事通与黄智都因为这句话而有过短暂的呆滞。


第二百五十三章 夏宇前世身份的曝光（下）

　　“什么？他居然是至高位面神域的神祗转世？”

　　“不可能，自古以来从未听说过这等事情。”

　　隐世家族的几个老家伙完全不相信这是真的，然而他们脸上的震惊之色却并未因此而有过减少。

　　至高位面的神域一直都是属于传说中的存在，之所以是传说而不是据说，因为从来没有先例证明过神域的存在，一切也都只存在传说当中。

　　夏千鹤身形微微颤抖，目瞪口呆的望着被束缚在领域中的夏宇，一时间竟是忘记了来此地的目的。

　　起初在多宝阁他便震惊与夏宇乃是轮回者的身份，但当时在他看来，纵使轮回者又如何，始终是他夏家所不能容忍的存在。但是如果说当轮回者前世的身份已经超越人所想象的时刻，那么无论是什么都似乎可以容忍。

　　“我夏家的血脉当中，居然有来自于神域的存在。”

　　夏千鹤被独孤败天的一番话惊醒，内心顿时变得无比激动，传说中的神祗当真存在，而且实实在在出现在他的眼前，如此一来，夏家若得神祗，凌家大陆众多家族势力之首也未尝不可。

　　独孤家族的守护者望着夏宇，眼眸中神色变幻，他们知道之前的猜测完全是错误的，夏宇不是妖帝转世也不是独孤败天转世，而是神祗转世。真正的独孤败天早已经破封而出，并占据了怨灵皇的身躯……而这便是他们此刻的总结。

　　万事通与黄智不敢置信，甚至说从未想过展现超凡实力的夏宇会有如此神奇的来历。然而如今得知真相，内心震动最大的无疑是属于跟夏宇走的最近的他们了。

　　“夏宇师弟，前世居然是神祗……那，那是凌驾于大帝之上的存在呀。”黄智低声自语道，神色中充满了惊讶与难以置信。

　　万事通沉默了下来，想到之前玄天宝鉴所散发的臣服气息，他便应该想到这种结果。

　　众人目光齐齐落在李青身上，作为神祗的弟子，无论从哪一方面看都绝对是超越他们的存在。如今细细想来，他们更是发现漏了一个非常严重的问题，那边是独孤败天为何与李青相识？

　　在场的众多强者，皆知道李青的年龄不低，但却从未将李青与数千高龄这个范畴内想过，然而如今事实却有些让人激动。

　　他们从未想过未如大帝境界的强者，能够拥有如此悠长的性命，甚至连曾经的独孤败天大帝都曾向其跪拜过，这让一直以来半帝强者不过数百年的生命定论，直接被打破。

　　若之前他们还震惊于独孤败天重新觉醒，现在他们更为吃惊的是则是关于李青的年龄以及夏宇前世的神祗身份。

　　呼吸都变得极为缓慢，众人生怕影响这看起来极为和谐的一幕。

　　李青此刻身形缓缓升空，在上升到与独孤败天平齐的时候才堪堪停住身形，随后阴沉着脸冷冷地对独孤败天说道：“既然你知道了，我想你应该知道怎么做了。”

　　刚刚经历过星云过皇帝铁飞龙辞世的事情，他的心情本就十分不好，再加上如今夏宇受困，他的心情显而易见，并不是非常好，以至于说话跟神色都是硬邦邦的冷淡。

　　“你这是在威胁我嘛？”独孤败天玩味般的看着李青道。

　　“你可以这样认为。”李青阴沉着脸道。

　　独孤败天笑了笑，随后摇了摇头道：“不过这威胁对我没有丝毫作用，无论他前世是什么，哪怕是传说中至高的神祗，对我来说也算不上什么，毕竟现在他对我够不上威胁。”

　　李青默然不语，独孤败天说得没错，夏宇前世的确是无所不能的神祗，但现在的他明显没有恢复前世的境界与修为，又如何会成为独孤败天的威胁？

　　为此，李青也只能紧咬牙关，双拳紧握间，死死地盯着领域中无法动弹的夏宇，眼睛都快瞪的通红了。没有人明白夏宇在他心中的地位，也唯有他自己知晓曾经的过去中，是谁成就了他的一生。

　　无疑，只因有夏宇才会有他李青的今天，甚至生命因此变得格外精彩。

　　独孤败天似乎并未将李青过多的放在心上，说完话后，便将视线落在了独孤家族的守护者，以及那些隐世家族的强者身上。

　　仅仅片刻功夫，独孤败天便颇为失望的摇头道：“难道你们这些小家伙，便是当今大陆最巅峰的强者么？”

　　众人微微蹙眉，他们的实力足以移山填海，算得上是真正的大神通者，怎么到你身上就成了小家伙？众人心中愤愤不平，不过却也没人敢抢先否定独孤败天的话，毕竟枪打出头鸟，甚至某一刻，他们微微有些后悔怎么就好跑来这里看热闹，这下可好，踢到铁板了。

　　“怎么不说话了？”

　　独孤败天见众人根本没有人敢出言与他针锋相对，不由大为满足，不过却也有些不满，毕竟没有人抢先针对他，他便没有表现的机会，没有表现的机会，便就无法让夏宇知难而退的自动奉上神力。

　　面对独孤败天的嘲讽，视星者殿荣耀为使命的大先生当即便站了出来，直视独孤败天，但眼眸中却闪过极为复杂的神色，最后似乎是做出了决定，开口说道：“请允许我称呼您为独孤大帝！”

　　独孤败天视线落在了大先生罗雄身上，对于大先生说话的语气，他显得颇为受用，笑着道：“完全可以这么称呼！怎么，你有什么话要说？如果是求我放了他，那么你的下场便是这样……”

　　独孤败天说着，眼眸瞬间变得寒冷，同时领域范围内的一块巨大岩石，无声无息的直接化为齑粉。

　　众人屏息，虽说这手段算不上高超，他们也能做到，但若能不发出丝毫声音，不动用星力，仅仅一个念头便让巨石化为齑粉，他们自认还无法做到。

　　罗雄额头渗出汗水，但还是鼓足勇气说道：“在我的印象中，击杀妖帝的独孤大帝是所有星者所仰望的存在，我们供奉您，感谢您为星者大陆带来的一切。如今夜幕降临，如果独孤大帝还心系天下苍生，就让光明普照大地吧！”


第二百五十四章 曙光（上）

　　独孤败天听完罗雄话后，神色微微一变，流露出追忆之色，只是如今的独孤败天是魔性主导，就算回忆起全部的过往，恐怕站立的角度也会完全不同。

　　这不，独孤败天接下来的一句话，却让众人感到遍体生寒。

　　“让光明普照大地？不，不，不，如今我能做的就是这般，让黑暗永遮天日。”独孤败天阴测测地说道。

　　随后，独孤败天似乎厌倦了这般气氛，轻蔑的挥挥手道：“好了，你们的废话也到此该结束了，既然你小子第一个出头，那就拿你开刀了。”

　　话音一落，顿时周围的天地能量波动剧烈波动起来，犹如海中浪潮般潮起潮涌，众多强者难以稳定身形，随波逐流而身姿摇曳。

　　“小心！”

　　独孤傲天眼睛通红，急呼道。

　　顿时，独孤家族的守护者便强行在波动中的能量中列阵站立，彼此都释放出最强防御星技。

　　一块蛋壳形的光幕瞬间笼罩住了罗雄以及独孤家族的守护者，而李青则在千钧一发之际，双手呈太极抱圆之姿滑动，顿时虚空剧烈的波动骤然在他身前凝滞，风平浪静。

　　璞！

　　李青喷粗一口鲜血，神色有些暗淡，望着虚空上仅仅挥手，便造成天地能量波动，不由感到心惊。大帝强者不愧是大帝，只手便可遮天，纵使半帝境界的强者同样占了一个帝子，但两者之间却有鸿沟般的差距，就如同天与地之间的距离。

　　一旁万事通与黄智情形滋味凄惨，黄智修为不高，而万事通为保全黄智，几乎是再次燃烧精血抵御能量潮汐的波动，虽然侥幸未死，但后果却是他与黄智都无法动弹，气血盈亏的状态。

　　这是，独孤败天轻‘咦’一声，饶有兴致的盯着李青，有些意外为何其他人都几人合力施展防御星技才狼狈躲避他的一击，而李青却不见施展任何星技，倒像是运转星者大陆的法则一般。

　　李青周遭并未有星力波动，看在众人眼中，就如同他能够以肉身抵御大帝强者的攻击，让人心惊与感叹。

　　“李青呀李青，这么多年你一直都未踏入那境界，比之我相差实在太大。”

　　因为某些过去的遭遇，如今的独孤败天很喜欢看到李青窘迫的境地，尤其是眼下这种情况，为此他内心感到非常舒畅。

　　“若不是这大陆该死的禁制，在你先祖独孤羽未成大帝时，我便能成功。至于你这种靠神体成就的大帝……哼，不也沦落到如今的地步，没有神性的你永远将受困于星者大陆之上。”李青强有力的冷冷回击道。

　　“闭嘴！”

　　似乎被人触碰到伤痛处，独孤败天神情顿时变得暴躁无比，同时周遭的星力再次变得极为不平静。修炼到帝境的强者，本身便已经领悟到所在大陆的法则，足以做到翻手为云覆手为雨。

　　“你知不知道现在的你又多丑？”李青没有闭嘴，相反在众人诧异的神色下，挑衅独孤败天。

　　“你说什么？”独孤败天脸色瞬间变得铁青，飞身直接逼临到李青身旁，与其不过数尺距离。

　　他死死地盯着李青，一字一句道：“你说什么，有本事再给我说一次！”

　　“你不仅丑而且还愚笨！”李青丝毫不惧，嘲讽道。

　　独孤傲天等人以及隐世家族的老家伙，完全不相信自己的耳朵，吓得是惊慌失措，生怕因为李青的嘲讽而连累到他们，以至于身形都在颤栗不已，眼神慌乱。

　　“二弟，三弟，四弟！”

　　独孤傲天神念传音给独孤黑岩等人，说道：“星者大陆恐怕不用星妖降临，或者是怨灵爆发，便会直接毁在砸门的先祖身上呀！”

　　独孤黑岩纠正道：“他不是我们的先祖，这只是魔性的独孤败天！”

　　“无论是魔性还是神性，他始终是独孤败天呀！”独孤傲天浑身冰凉，无数代守护者的使命便是镇压独孤败天的残魂，纵使心痛也是无奈，毕竟要为大陆着想。如今先祖独孤败天祸害人族，无疑是独孤家族造孽呀。所有的荣耀将会随着魔性的独孤败天而从此消逝。

　　也许是感觉到独孤傲天的心境，独孤黑岩劝慰道：“我们这群人恐怕会丧生在此地，如此一来秘密也将随着我们的死亡而长埋地底，我想独孤败天不可能逢人便说他乃独孤败天吧！再说独孤败天觉醒借助的是怨灵皇的躯壳，就算独孤败天自爆姓名，在世人眼中也只会是怨灵皇嫁祸我独孤家族。”

　　“你……”

　　独孤败天闻言，眉尖微蹙，顿时指责道：“事到如今，家族的荣耀是其次，最主要的是不能让他离开此地，否则大陆真的要陷入永夜。”

　　独孤黑岩沉声道：“就凭我们能留下他？”

　　“哎！”

　　独孤家族的守护岛劫轻声叹气，他们虽然为半帝强者，可就算联手也不可能对真正的大帝强者造成伤害，只因为大帝强者的领域相当于世上最强大的防御，无论任何攻击进入到领域范围内，都将失去作用。毕竟星技的施展是建立在星者大陆的法则基础上，而大帝强者的领域却是与大陆法则截然不同的法则，这些攻击又如何能伤害到法则之主的独孤败天？

　　便在刹那间，独孤傲天恍惚间看到领域中的夏宇身形开始动了动，随后眼眸透亮，欣喜道：“或许从内部可以，那少年前世不是神域中人么？前世起码也是大帝强者，或许他在其中正寻找破解之道。”

　　就在独孤傲天话音刚落，所有人都看到原本在领域中无法动弹的夏宇，此刻开始扭动身躯，虽然动作非常慢，看起来也十分无力，但至少明确的说明了，他在领域中并是不是任人宰割的羔羊。

　　也许是众人的神色变化，原本发怒要拍死李青的独孤败天似乎感受到了什么，顿时神色显得极为怪异。

　　“混蛋。居然抢夺我的领域掌控权！”

　　一声歇斯底里的咆哮自独孤败天嘴里传出，顿时，他双手不停捏动印诀，想要控制法则本源转移，然而印诀捏动后，却陡然发现法则本源移动的速度奇慢无比，好似被人牵制住了一般，甚至连领域中的法则都开始要逐渐崩溃……


第二百五十五章 曙光（中）

　　独孤败天就算再笨，也大概能够猜到夏宇为何这么轻而易举的被他束缚于领域之中，无非就是夏宇自愿而为。但独孤败天却很难明白，夏宇究竟有何勇气自愿被束缚，难道不知道只需要一个念头，对方便会死去吗？

　　不过事情已经发生，夏宇犹如赢得了赌局一般，既成功的找到领域的本源法则，也成功的没有死于独孤败天的一念之中。

　　在场的重任听到独孤败天的咆哮后，眼中不禁为之一亮，看向夏宇的目光都完全变了。

　　他们知道夏宇所做的一切只是为了破解掉独孤败天的领域，甚至将自身生命都置之事外，这种举动值得所有人敬佩。

　　李青眼眸通红，心跳如同沸腾的沸水，快要跳出来了，他起初也没想到夏宇为什么会被舒服在领域之中，但现在他明白了过来，知道师尊只是想简单的撕开这黑幕，让光明能够再次普照大地。

　　“我想我们能够做点什么！”

　　便在这时，李青猛然转身面对赶来的诸强，正声道：“师尊如今正试图瓦解掉独孤败天的领域，独孤败天难以分心，而我们要做的就是干扰独孤败天，为我师尊多争取点时间！”

　　李青的目光一一从众人身上扫过，起初看到的是独孤家族守护者的犹豫，与隐世家族强者的畏惧。但最后这些人经过挣扎后，却无声地点了点头，没有多说什么废话，而是选择了直接出手。

　　独孤家族的几位守护者显然拥有独特的法门，他们各自捏着深奥难懂的印诀，指尖不停射出璀璨的属性光芒，没入虚空之中。而随着他们指尖光芒射出的越来越多时，那一方虚空如同被切割开了一般，玄奥复杂的纹络图自虚空中显现，四种颜色的属性灵力在虚空中交织成一副图案，内似于某种封印的阵图。

　　隐世家族的强者也从最初的畏惧中稳定了情绪，开始展现出属于他们隐世家族的绝学。既然只是干扰独孤败天，看起来并不是很难，为此他们也坚信能够完成这任务。

　　汹涌浩瀚的灵力源源不断的运转而起，这是属于他们半帝强者专属的灵力，霎时间，虚空上除了独孤家族守护者凝练出的封印阵图外，又同样出现远古时期的瑞兽身影。

　　之所以是瑞兽，便是代表祥瑞的圣兽，在远古时期曾与人族共同经历过患难的妖兽，亦或者是瑞兽出现后，人族便得以昌盛的征兆妖兽。

　　而现在虚空上有三头体型巨大，且散发着强大威压的瑞兽：传说中大帝的御座麒麟圣兽，降龙神祗的化身天龙圣兽，以及代表着生生不息的涅槃圣兽凰。

　　这三头圣兽并不是真实的存在，而是那隐世家族的强者自古传承下来的强大星技，只不过些许是这些圣兽真的存在过，以至于当真星技施展出后，星者大陆的法则便会因此而变化，似乎将远古的圣兽之魂召唤到那凝聚成形的兽形星技上。

　　威压是真实的，但并不是来自于隐世家族的强者身上，更像是天地法则的某种形式转变。

　　果然，远方虚空中的独孤败天脸上少了许多泰然之色，他眉尖紧蹙，似乎在艰苦地面对许多无法解开的难题一样，额头有细密汗水渗出。紧接着一股无形的波动自虚空中圣兽的咆哮而出现，扩散到了独孤败天身上。

　　嗡……

　　这是大道之音，是天地法则的鸣唱，是两种截然相反的法则碰撞而发出的声音。

　　作为与星者大陆法则截然相反的领域法则，由于法则本源陷入了拉锯战中，又有隐世强者的传承星技，加上独孤家族专门针对封印之道的封印阵图，便如同强行赋予了星者大陆法则思想，并且还是排斥的思想。

　　作为传说中的圣兽之三，本就是天地法则长期转变而诞生出的祥瑞之兽，或多或少拥有守护大陆法则的本能。本来身为人族大帝应该得到祥瑞圣兽的追随，不可能会出现圣兽排斥的情况，也许是独孤败天已经被魔性主导了思想，就算拥有领域，也只会被大陆强者唤醒后的法则所排斥。

　　独孤败天感到前所未有的压力，他不知道为何没有思想的天地法则为何在此刻选择针对他，并且虚空上的三大祥瑞圣兽如同三颗耀眼的火球，刺得他睁不开眼睛。

　　而另一面，便是作为大帝强者专属的神技领域，却遭受到法则本源被他人所占据的窘境，独孤败天不由感到分身乏术。若专心针对夏宇的领域之争，那么恐怕不用多久，他头顶上由独孤家族强者联手施展的四属性封印阵图便会压落，加上隐世家族的凝练出的三大瑞兽，他基本上会被强大的星者大陆法则所碾碎。

　　这种情况自古以来其实并没有发生过，甚至都没有这方面的传说，但作为大陆上的大帝强者，既然能够拥有自己的领域世界，那么星者大陆便同样可以看做是一个完整的领域世界，而领域乃是修炼到巅峰的强者所创造，那星者大陆的拥有者是否存在，这是个让人捉摸不透的问题。

　　不过有一点可以肯定，星者大陆的法则虽然没有思想，但却可以被领悟星者大陆法则的强者所借用，这也是大陆修炼者的诞生，也是修炼者们为何凭借吸纳进体内的星力，从而施展出各种强大的星技。

　　如今更为严重的问题在于，隐世家族施展出来的传承星技，对独孤败天来说是极为致命的，法则被修炼者借用，他身为大帝强者自可轻易破除，然而那三大瑞兽的凝聚，却让天地法则产生了自主的思想，开始排斥作为大帝强者的他，这是个非常严重的问题。

　　若他全心意针对三大瑞兽跟封印阵图，虽说可以做到绝对压制，但却要遭遇领域被占的后果。若针对夏宇，他或许将会被赋予法则之力的瑞兽一点点蚕食掉……

　　“该让这家伙的子民来帮忙了，否则还真可能阴沟里翻船！”独孤败天不得不委屈求全，利用怨灵皇这具躯壳让星者大陆的怨灵来为他分忧解难。

　　在融合怨灵皇神魂的时候，他便知道怨灵这个种族在当今世界上算得上十分强势，怨灵将的数量极为不少，大部分都是被怨灵皇本身同化的宗级强者，至于为何拥有这么好的优势而不抢先占据大陆，原因在独孤败天看来非常幼稚与可笑，居然只是一个所谓的十年之约……


第二百五十六章 曙光（下）

　　独孤败天第一次感觉到束手无策，甚至觉得这件事情将会是他永远无法忘怀的耻辱，他发誓从此以后绝对不会再犯同样的错误，不会让自己处于两难的境地。

　　本来他并不想借助怨灵皇手下的那些怨灵，认为那只会是对大帝强者的侮辱，但事情已经到了紧要关头，稍有分神便可能陷入万劫不复之地，除了那样做外，根本没有其他解决的办法。

　　独孤败天闭上眼眸，唇齿轻微开磕间发出特殊的音波，音波不可见，却以奇异的形式扩散在天地之间。

　　同一时间，星者大陆各处人迹罕至的密林荒原中，无数面对突如其来的黑夜而恐惧的妖兽，在察觉到密林深处不寻常的异动以及某种气息后，脸上惊恐的神色越发浓重起来。

　　嗷……

　　惊恐的号角便如同战争的号角般吹响，密林中，荒原中，无数妖兽都纷纷从恐惧中惊醒过来，离开属于它们的休憩之地，奔跑过程中满是不安的情绪。

　　便在这时，鸟群自枝杈间惊恐飞走，成群结队开始迁徙之路，而在略微淅沥沥的泥土下，方圆无数里的范围内，似乎有什么东西将要破土而出一般，某一刻，因为某种波动，淅沥沥的泥屑顿时爆裂开来，并且爆裂的范围不断地向外扩散，好似地底下有什么东西将要破土而出一般。

　　呼……

　　阴冷的风自密林间吹起，自荒原中刮起，某一刻，无数让人牙酸的尖啸接二连三响起，爆裂的泥土间腾起成千上万道身形，每道身影浑身上下都散发着腐朽的气息，有的衣衫褴褛，蓬头垢面，有的肌肤露露在外，尽是骇人的刀伤剑伤，鲜血都早已凝固结痂，触目惊心。

　　然而这些他们似乎并不感觉到任何疼痛，只是鼻尖微动，嗅探者空气中散发的味道。也许并不是味道，某一刻他们目光齐齐望向星耀国的方向，没有人发号施令，他们几乎在同一息之间奔驰，或飞跃而起，望星耀国方向疾驰而去。

　　怨灵，当初因星辰阁的开启，导致无数怨灵从中破封而出，他们疯狂的吸取人类的精血，力求变得强大，或同化人类强大的修炼者，让其成为怨灵的一员。

　　时间过去的那么久，怨灵已经形成了联盟般的存在，奉怨灵皇司徒峰为主，虽然有怨灵皇的明令在遏制怨灵的行为，但实力低下只有本能的怨灵忍不住鲜血的诱惑，不停的同化人类修炼者，以至于如今的怨灵族群已经超过百余万之多。

　　百万怨灵如同百万雄狮，在接到皇的命令后，如同蝗虫过境，掠过昏暗的天际，奔向唤醒他们的波动的所在地。

　　似乎真的是黑暗将要来临，大陆修炼者望着从头顶上方掠过的腐朽气息，发自内心的感到惊恐与不安，他们知道那些飞驰在虚空上的存在，最起码也是堪比星皇强者的存在。他们从来没有看过如此多的怨灵王成群结队而行，某一刻他们甚至猜想大陆是否真的要陷入永远的黑暗之中。

　　怨灵王的远去并没有宣告他们噩梦的结束，下一刻，大地陡然震颤了起来，轰隆隆的声响在十里开外响起，眺目远去，尽是黑压压的人潮汹涌。

　　“那是什么？难道是帝国的军队？”有修炼者紧蹙眉头道。

　　“可能吧，只是陆地上的他们如何能够跟那些怨灵王战斗？”

　　修炼者们认为十里开外的人潮，是属于帝国的精锐部队，任务便是摧毁刚才飞离此地的怨灵王。然而当那股浓郁到化不开的腐朽气息扩散而来的时候，那原本带有希冀的目光陡然变成死灰色。

　　“是怨灵，是怨灵！”

　　无数修为低下的星者惊恐地喊道，什么也不顾的径直奔离自家的家园，那怨灵部队的行进，对他们来说如同死神的召唤，如今除了赶在怨灵部队到来之前逃离，否则将没有活路等待他们。

　　自荒原密林而出的怨灵部队，在星耀国边界地带开始集结，由实力强大的怨灵将负责稳住百万之巨的怨灵部队。那些他们行进道路上的人族修炼者们，除了提前逃离能够幸存下来外，大多数都成为了怨灵的战前补品。

　　密密麻麻的怨灵部队在星耀帝国边界地带集结，自然会惊动星耀国的皇室。

　　曾经出现在楚离易书房中的数名武将，以最快速度抵达了帝国边界，站立在烽火台上，俯瞰着数超百万的怨灵。

　　烽火台上的帝国边卫军早已经闻风而逃，如今仅仅四名曾在帝国皇帝陛下书房中出现的武将，漠然的目光望着已经缓缓升空的怨灵将。

　　“你们不是人类……”

　　百万之巨的怨灵大军当中，晋升到怨灵将的怨灵仅有十二名，但这十二名怨灵将却展现出丝毫不逊色与大陆星宗巅峰强者的实力。也许是因为怨灵得天独厚的嗅觉，短暂的对视间，怨灵将们便看出了四名武将的身份。

　　“怨灵，我星妖大陆的劣等生物，我们眼中的爬虫存在。是什么让你们如此大胆闯入我星妖的疆土？”星妖所化的武将自烽火台上，冷冷地盯着升空的怨灵将道。

　　十二怨灵将面貌较为清秀，略微惨白异于常人的肤色使他们看起来弱不禁风，但他们所散发的气息却截然相反，所拥有的只有强势，再强势。面对武将的话，怨灵将高抬头颅，惨白的肤色在夜晚中极为显眼，漫不经心道：“星妖的疆土？在我看来十数名星妖组建的帝国，在我怨灵军的践踏下，将会荡然无存！”

　　“是吗？”

　　四名武将并没有多余的废话，彼此相视，随后皮肤寸寸龟裂，露出如同烟雾般的形体，漆黑的骨架在扭曲的烟雾中若隐若现。

　　“虽然没有见识过星妖大陆的怨灵，但我倒要看看我们与你们眼中劣等生物的差距有多大。”

　　十二怨灵将大喝一声，上身衣衫爆裂，背后骨骼中伸长出一对巨大的肉翅，十二对巨大的肉翅在虚空中煽动，每一次的煽动都能产生足以摧毁城墙的罡风，罡风旋转刮向山之巅峰的烽火台，席卷上立于烽火台上的四名武将。


第二百五十七章 怨灵将的实力

　　怨灵将堪比人类星宗强者，其中自然有弱有强，但是此刻统帅百万怨灵的十二怨灵，他们的实力几乎达到了星宗强者巅峰。那无比牢固的边界防线，在怨灵将煽动的罡风中瓦解，还原成一块块巨大的石块。

　　四名星妖所化的武将，通体散发着邪意的黑气，烽火台以及边界防线的崩溃并没有使他们受到创伤，他们如同烟雾般，轻灵地飘升高空，同时联手施展出了精神结界。

　　作为魅惑星妖族的天赋能力，他们的精神力可以说是强大的离谱，四名怨灵联手施展的精神结界，几乎可瞬杀星宗巅峰强者的存在，而且只需要一个念头。只是怨灵将同样有个极为特殊的一面，他们的强大本就是靠怨气增强，他们蚕食的对象也只会是那些绝望到只剩下愤怒与怨恨的星者，只有这样才能他们变得强大。

　　魅惑星妖联手施展的精神结界刚笼罩向十二怨灵将的时候，十二怨灵将便阴冷一笑，同时张开巨大的肉翅陡然破空上升，寒风自他们耳畔拂过，与魅惑星妖施展的精神结界擦肩而过。

　　“该死，居然知道精神结界的范围！”

　　四大星妖愤愤不平道，想不明白为何怨灵将知道他们天赋能力的施展范围，也恰好躲避开了精神结界的笼罩。

　　些许是听到了他们的愤慨，十二怨灵将冷笑道：“我主怨灵皇的强大与博学，绝对不是你们所能够想象的。你们星妖大陆的其他种族，我主也知道的十分清楚。所以今日你们的下场会十分悲惨。”

　　浑身竟是黑气涌动的魅惑星妖笑道：“怨灵皇……不知道他现在还是否留存与世？”

　　十二怨灵将闻言，顿时脸上浮现怒容，厉喝道：“放肆！”

　　大喝间，十二怨灵将在愤怒的情绪作用下，丝毫不顾忌精神结界，陡然扑腾肉翅冲向四名星妖。

　　罡风肆掠，撕扯着这方空间，地面上百万之巨的怨灵本能的发出狂热的神色，嘴中嗷嗷大叫着，似是在助威。

　　“哼，还真有勇气，且让你们见识下我魅惑星妖族的天赋结界。”

　　四名星妖面露欣喜之色，当下急速催动精神力，彼此交织，庞大的精神结界瞬息间笼罩向十二怨灵将。

　　嗡……

　　短暂的蜂鸣过后，整个世界突然变得安静了下来，再也没有任何声音发出。

　　精神结界中的世界与外界都是昏暗的颜色，但却少了属于那种生机，这里完全是死一般的寂静。十二怨灵将感受周遭的一切，想施法震碎这完全由精神力构造的世界，但随后却眉尖微蹙，似乎也没料到这精神结界居然能够压制住他们的精神力，境界都好似被削弱了一个层次。

　　他们感到不妙，虽然听怨灵皇说过星耀帝国皇室那些家伙的恐怖，但却没想到魅惑星妖的精神力居然会强悍如斯，其中有着一股不容抗拒的威严。

　　四名星妖察觉到十二怨灵将在结界中的变化，总算是松了口气，不过他们也是不敢有丝毫的放松，哪怕他们凭借这天赋能力也只是暂时占据上风，毕竟作为人数上，他们属于一个非常大的劣势。

　　为了阻止百万怨灵踏入星耀国境内，他们知道唯一的办法便是将怨灵的统帅十二怨灵将击杀，除此之外没有任何办法。

　　“开始灭神阵吧，速速解决！”

　　四名星妖抓住这个机会，打算在最短的时间内将十二怨灵将炼化在精神结界之中。

　　作为魅惑星妖的天赋神通精神结界，只要精神力超越对方便能做到绝对掌控的局面，但这只是一种短暂的压制，如果不尽快施展手段抹除结界中的存在，遭殃的只会是他们。

　　这也是当初在飞云宗，夏宇被楚离歌困在结界当中，对方为何着急的要抹除掉夏宇。

　　灭神阵是魅惑星妖族本族的逆天阵法，需要由四名强大的族人以精神结界为基础，然后以强大的精神力在结界中汇聚一块，以迅雷不及掩耳之势直接摧毁结界中的敌人。

　　不过这灭神阵有个弊端，那就是施展灭神阵的时候，本身由精神力架构的精神结界的能力便会降低，而这也是被困的敌人唯一的一次生路。

　　为了避免这种情况的出现，四名星妖几乎也发挥出了极致的能力，甚至将相当于人类血液的黑气渗透进结界当中，力求做到万无一失。

　　星妖周身的黑气逐渐减少，没有任何保留的渗透进精神结界之中，同时在结界之中施展出灭神阵，刹那间，精神力化作撕裂苍穹的弯刀，洞穿九天的神枪，直接射向十二怨灵将。

　　十二怨灵将感受到了前所未有的危机，由于实力被压制，他们甚至觉得背后的肉翅都成了巨大的累赘，变得沉重不已。面对精神力所化的弯刀，利剑，神枪，他们紧咬牙关，随后大喝一声：“拼了！”

　　啪！啪！啪！

　　刹那间，十二怨灵将身上的肌肤寸寸龟裂，乌光从龟裂处迸射而出，那些龟裂的肌肤便如同死皮般脱落，露出怨灵将真正的本体形态。

　　肉翅变得更为巨大，长而尖锐的獠牙自唇间深处，指甲变得如同钢铁般坚硬，互碰间铿锵作响，他们的发丝接二连三的脱落，露出纵横交错的沟壑，显得格外的狰狞，现在的十二怨灵将本体，如同远古般的魔神一般，黑暗与腐朽的气息弥漫在惊神结界当中。

　　吼！

　　怨灵将们大吼着，獠牙间的粘稠唾液自唇角低落，眼神泛着红光，嗜血的眸子贪婪的望着结界内的四名星妖。

　　“这，这完全是记载中的怨灵将完全不同……”

　　刚施展出灭神阵的四名星妖，目瞪口呆的看着怨灵将的蜕变，却根本没有任何办法阻止，他们此刻的眼神中满是恐惧与惶恐之色。怨灵将的变化已经超越了他们的认知，一时之间也根本找不到如何破解。

　　因为他们赖以自豪的精神结界，在随着黑暗与腐朽气息的弥漫爆棚后，直接崩溃瓦解。

　　四名星妖身上黑气极为稀缺，清晰可见到他们黑气下的骨架，那原本光滑的骨架却因为精神结界的瓦解以及黑暗与腐朽气息的渗透，开始密密麻麻的覆盖上米粒大小的灰点。随着灰点的不停扩散，在四声不甘的惨嚎中，骨架如同微风拂过的沙砾，吹散在天地之间，唯独口角垂诞的十二怨灵将立于虚空之上，眼中红芒更甚。


第二百五十八章 罗浮之主（上）

　　作为星妖大陆上较为强势的种族，魅惑星妖族，无论如何也未曾想到，原本在星妖大陆属于末流的寄生族群，在星者大陆上却拥有某种内似变异般的能力，尖锐的獠牙，血红的眸子，巨大的肉翅，这些都是星妖大陆上所看不到的，然而此地却有十二名这样的存在。

　　四名星耀国的武将随风飘散在天地间，十二怨灵将也逐渐恢复原貌，不再是狰狞的面孔血红的眸子，而是一如从前那般枯瘦的苍白面孔。

　　帝国边军闻风而逃了，四名星妖所化的武将也都毙命于此，这里再也没有力量可以阻挡百万怨灵的行进，就算有，恐怕在十二怨灵将的联手下，也都会面对被绞杀的命运。

　　不过这百万怨灵的行进路线并没有靠近星耀帝国的中央方位，而是选择一条与长庆郡方向呈直线的路途。脚下本无路，但在百万怨灵的践踏下，无论是罕有人至的丛林，沼泽地，都被生生的开辟出一条没有任何弯路的大道。

　　浓郁的腐朽气息使得周遭方圆数十里，数百里都无人感靠近，原本密林深处的强大妖兽，在感受到怨灵的气息后，除了带着惊惧的神色逃离栖身之所外，没有任何其他的想法，几乎在它们的潜意识里，逃的越远越好。

　　偶尔有强大的隐世强者自密林中出手，意图斩杀飞行于高空上的怨灵将，但结果却抵挡不住数息时间，便被怨灵将同化，成为了怨灵大军的一员。

　　怨灵大军的行进速度由于呈直线而行，甚至都是以踏风而行的速度在前进，在距离长庆郡不远的地方，偶见某座大山深处亮起无数道极细的亮线，似乎是属于飞剑的剑气。

　　罗浮剑派……

　　从怨灵将选择以直线赶往长庆郡的时候，就注定了他们要与罗浮剑派有所交集。作为隐世宗门中最神秘的剑派，素来很少与外界接触，除了剑派中历练的杰出弟子，一人一剑游历天下外，很难能够看到罗浮剑派的踪影。

　　如今怨灵大军直入罗浮剑派地界的山脉，而此时恰逢罗浮云天山脉之中的斩妖剑冢开启之日，这里几乎站立了上百名来自各大隐世宗门以及隐世家族的年轻强者，以及负责保护年轻强者的巅峰强者。

　　这些来自于各大家族的强者并没有因为夜幕降临而感到畏惧，相反他们一致认为这是斩妖剑出世的征兆，于是他们便一直目不转睛的盯着斩妖剑冢，期待一道剑光从剑冢中飞出。

　　直到百万之巨的怨灵大军踏入罗浮地界的那一刻起，他们才察觉到事情似乎脱离了他们的猜测与掌控，隐世宗门与隐世家族的年轻一辈皆有些胆寒，数以百万之巨的怨灵所散发出的气息足够让他们感到浑身乏力，而那些负责保护这些家族与宗门希望的巅峰强者，则各自施展出强有力的手段，负责守护这些年轻一辈。

　　斩妖剑冢位于云天山脉之巅，剑冢之内已经传出极为让人心悸的剑气波动，人们知道这是斩妖剑即将要出世的征兆，甚至可能就在下一刻出现一道划破苍穹的剑光……

　　但百万怨灵大军却在云天山脉山脚受到十二怨灵将的命令停止了前行，而十二怨灵将此刻正来到斩妖剑冢的上方，这让在场的强者感到一丝不安。

　　于是无数道剑光自遥远的剑派中亮起，划破黑暗激射而来，当中有一道金色的剑气最为耀眼，直取十二怨灵将中的一员。

　　璞……

　　十二怨灵将中的一员，直接喷出一口绿色的血液，同时眉心出现一个拇指般大小的洞口。而那怨灵将在短暂的错愕中便从虚空上跌落了下去，在半空中化为灰烬，随风飘散……

　　那道金色剑气速度快的超乎想象，也许是瞬移，亦或者是超越光的速度，从亮起的刹那道洞穿十二怨灵将中的一员，几乎是在瞬息间完成，根本无从抵挡。

　　吼！

　　剩下的十一怨灵将齐齐怒吼，或许是因为惊恐，他们彼此仅仅靠在一块，血红的目光警惕地看着四周，并不断发出咆哮。

　　无数道白色的剑光自罗浮剑派中射出，那是属于罗浮御剑境巅峰强者所御使的飞剑，相当于星宗巅峰境界星者的最强星技。这些飞剑并没有直接射向十一怨灵将，而是绕过云天山脉，直直射向百万怨灵大军。

　　吼！吼！

　　无数道咆哮声自百万怨灵军中响起，原本整齐的队伍因为飞剑的收割给彻底打乱，无数强大的怨灵王普通怨灵在飞剑的舞动下，皆成了无头尸体。

　　原本感觉不到恐惧为何物的怨灵，在看到那如梦幻般飞舞的飞剑，皆产生发自骨子里的颤栗。怨灵嗷嗷大叫着四散而逃，唯恐飞剑在自己的眉心中钻个窟窿。

　　十一怨灵将看到怨灵大军已经溃不成军，顿时怒吼练练，突然将目光落在了云天山脉之巅的众多年轻一辈的强者，眼中红芒突然大放，面目上开始浮现黑色的纹络，嘴中獠牙疯长起来，背后扑腾的肉翅变得更为巨大，上面同样浮现与他们面目极为相似的黑色魔纹。

　　怨灵将的终极变异形态，面对未知的金色飞剑主人，以及百万怨灵被未知的敌人如同收割般逐个剿灭，十一怨灵将不得不施展出他们最强的战斗形态。

　　他们疯狂地扑向那些等待斩妖剑出世的天才强者，那些天才强者的强盛精神力是他们最为饥渴的补品，能够让他们的战力逐渐增强。原本他们是因感受到怨灵皇的召唤赶来，但在此地他们却感受到比怨灵皇召唤更为重要的存在，让他们畏惧，同样也让他们发自内心的渴望得到。

　　虽然不知道这些人在等待什么，但怨灵将却认为，屠灭掉这些人便能够对付那金色飞剑的主人，同样也能够得到这让他们畏惧且又渴望得到的东西。

　　噗嗤！

　　尖锐的指甲划过这些强者的身躯，顺手见吸取了他们的精血。肉翅所煽动出的罡风撕裂了那些年轻一辈的存在，怨灵将以迅雷不及掩耳之势扑向人群，吸取这些年轻天才的精神力以及精血。

　　“妖孽，受死！”

　　蓦地，罗浮剑派当中响起一道震天怒喝，陡然间，声音源头处喷涌出一道直冲天际划破云霄的金色光柱，同时一道浑身散发这金光的身形暴掠而来……


第二百五十九章 罗浮之主（下）

　　那道金光的主人声音如雷鸣般诈响，背负长剑的罗浮剑派弟子在看到那道金光射来之时，脸上显现出一股难掩的激动之色。

　　“是掌教！”

　　不知道是何人喊了一句，顿时原本有些混乱的云天山脉之巅，霎时所有人都如同找到了最坚强的依靠，不再是之前仓皇地逃跑，而是极有理智的诱敌。他们相信只要拖住这些怨灵将数息时间，罗浮剑派从未出世的掌教将会彻底抹杀这些怨灵将。

　　罗浮剑派掌教诸葛青云，算是老一辈中最为强大的存在，曾经乃是号令所有隐世家族与宗门掌教的枭雄人物，只是自从罗浮剑派十二年前的殇痛后，选择了闭关，并且十二年从未面对过天日。但纵使如此，没有人能够忘却掉诸葛青云曾经的辉煌与强势。

　　如今时隔十二年首次出关，实力究竟能够达到怎样的层次？

　　这是很多人负责保护年轻一辈的强者所思考的问题，不过从之前那如同天外来剑一般的飞剑，至少可以看出诸葛青云完全能拥有够轻易秒杀怨灵将的能力。

　　诸葛青云御风而来，浑身散发的金光如同太阳一般耀眼，他头顶上空悬浮着一柄吞吐着剑芒的飞剑，如同蛇信，随时准备发动致命一击。

　　也许是诸葛青云刚出关，又或许是因为之前百里飞剑瞬杀怨灵将消耗了不少灵力，此刻脸色有些苍白。不过那双如瀚海般深邃的眸子盯着十一怨灵将的时候，却硬生生的逼使怨灵将们停止了疯狂的屠戮。

　　“想不到短短十二年间，却发生了这么多少事情，都已经有怨灵将的存在了……”

　　诸葛青云不无感慨道，随后看向怨灵将的神色，陡然变得凌厉万分，眼中如同一柄利剑，使得十一怨灵将皆身形倒退，脸上布满震惊之色。

　　怨灵将们彼此相视，皆发现了彼此眼中的退缩之意。

　　无论是最初的瞬杀飞剑，还是刚才那仅仅一个眼神附加的精神冲击，都说明了诸葛青云的境界已经超乎了他们的想象，甚至可能达到传说中的剑仙之境，也就相当于星帝的境界。

　　这是个可怕的敌人……

　　呼……呼……

　　十一对巨大的肉翅剧烈扑腾，刮出如同利刃般的罡风，趁着山脉之巅众多强者施展护身星技之时，十一怨灵将直接展翅逃离此处，欲放弃这次重宝的争夺，赶赴怨灵皇召唤之地。

　　便在这时，一声冷笑在他们身后陡然想起，“想跑？既然闯入我罗浮地界，就应当有死的觉悟。”虚空上突然出现两个诸葛青云，众人以为眼花，当揉捏眼睛过后才发现，那在原地不动的诸葛青云，居然只是一道残影，而真正的诸葛青云却已经阻挡在了十一怨灵将的身前。

　　众人心中震惊，想到了数千年没有出现过的存在……

　　“剑仙，掌教修炼到剑仙境界，这是罗浮剑派创始以来的第一人……”

　　最为兴奋与激动的当属罗浮剑派天才弟子，他们脸色潮红，神情激昂，不停地向周围幸存下来的隐世家族与宗门弟子宣扬属于他们的荣耀。

　　隐世宗门的强者选择了沉默，望着远空的诸葛青云，轻叹了口气。他们知道，时至今日，罗浮剑派恐怕将会替代星者殿，成为最强的势力，甚至只要罗浮剑派打破剑派规矩，广收门徒的话，星者大陆恐怕将会彻底成为剑修的天下，从此天下午星者，只有剑修……

　　想到这个可怕的结果，隐世宗门的强者皆感到一股寒气自脚底涌上来，一时之间竟是冷汗直冒。

　　远空，十一怨灵将面对白发苍苍的诸葛青云阻隔，几乎是瞬间各自分开展翅而逃，连山脉下乱作一团的怨灵都顾不上，几乎是亡命而逃。

　　境界的差距始终难以弥补，尤其是可能达到世间巅峰境界的存在，十一怨灵将不认为他们联手能够击败这种强大的存在，唯有选择大难临头各自飞，能活一个是一个。

　　然而面对怨灵将这种分散逃逸的情景，诸葛青云苍老的面容上却是浮现一缕冷笑，下一刻他身形未动，头顶上空如蛇信般吞吐着剑芒的飞剑却陡然激射出去，目标是逃离向罗浮剑派核心之地的怨灵将。

　　那名怨灵将本无心逃亡罗浮剑派的核心之地，这个时候他都是盲目的逃跑，认为只要离诸葛青云越远越安全，然而他满是惊恐的脑海里，却根本没料到他仓促间选择的方向却是在葬送自己。

　　只是感觉到脖颈一谅，下一刻他却惊骇的看到自己的身体正失去引力般，直直坠落而下，接着他便经历天旋地转的一幕，刹那间天地所有的一切都消失不见了……

　　金色的飞剑锐利程度难以估量，但恐怕以肉身为修炼基础的泰坦巨人都无法抵挡住这柄飞剑的切割。

　　剩下的十名怨灵将彻底胆寒了，从来没有见过如此离谱的飞剑伤人手段，当下几乎恨不得多长几对翅膀，远离那柄飞剑出现的地方。

　　然而无论他们的速度怎么快，金色的飞剑总会在他们意想不到的方位出现，并带走他们的人头……

　　这完全是一面倒的情绪，强大不可一世的怨灵将在罗浮剑派掌教的本命飞剑之下，哪怕他们精神力强大不已，肉身堪称不死，却连起码的抵挡都无法做到，成为剑下亡魂。

　　幸存下来的罗浮剑派弟子疯狂的嚎叫，激动之下祭出飞剑，在云天山脉交织出一幅璀璨的画面，照亮了罗浮地界的黑暗天日。

　　……

　　云天山脉之下的战斗还在继续，出动的几乎都是罗浮剑派达到御剑境的强者，每个御剑境的剑修都有以一敌百的能力，百万之巨的怨灵几乎可以在半个时辰内完全剿灭。

　　铿……

　　突然，云天山脉剑冢之中传出一道尖锐响亮的剑鸣声，声音盖过了罗浮剑派弟子的啸声，甚至声音使得罗浮地界内的灵力都因此絮乱，最终往斩妖剑冢中汇聚而去……


第二百六十章 斩妖剑出世

　　罗浮地界的灵力因剑吟声，纷纷汇聚向斩妖剑冢，所有人都知道，斩妖剑出世的时机到了。

　　没有了怨灵将的阻拦，所有人的情绪都比较激动，甚至连山脚下与怨灵战斗的罗浮剑修，都纷纷加快出剑速度，期待早点解决战斗，去见识一番传说中的斩妖剑。

　　时至今日，整个罗浮剑派可以说是双喜临门，他们猜测掌教诸葛青云恐怕已经问鼎剑仙之境，如此一来斩妖剑也就非罗浮剑派莫属了。

　　原本密密麻麻如蚂蚁群的怨灵大军，在罗浮剑修的屠戮下，如同春风扫落叶般尽数毙命于此，尸身化为灰烬，飘散于天地之间。但由于怨灵大军实在过多，显然短时间内部可能尽数剿灭，加上剿灭过程中也有不少剑修被怨灵军同化，可以说是一番艰苦的战斗。

　　好在罗浮掌教诸葛青云的出关，这些剑修便如同找到了最为坚实的依靠，几乎是愈战愈勇，虽然由于有强大的剑修被同化，剿灭的速度慢了许多，但好在占据上风的依然是罗浮上万名的剑修，因此怨灵军团的团灭最多只是时间上的问题。

　　云天山脉之巅，斩妖剑冢之内，八名负责守护斩妖剑的守护者此刻无比紧张，从成为斩妖剑冢守护者的那天起，他们便未曾见到过真正的光芒，如今剑冢中央那直插石鞘中的斩妖剑，剑身上刺眼的亮光让他们知道，这才是世间真正的光芒。

　　斩妖剑身光芒万丈，若隐若现的剑吟声中似乎蕴含着某种奇特的旋律声，似是虎啸，似是龙吟。

　　哐哐哐……

　　斩妖剑剑身开始剧烈晃动，似乎要摆脱束缚，撞击到石鞘上发出极为清脆的声响。便在这时，随着巨量游离在空气中的灵力汇入斩妖剑冢，整个封闭的剑冢都剧烈摇晃起来，如同崩塌的前兆。

　　“各位师弟，这是我们使命完成的最后一刻，斩妖剑出世关乎全大陆的未来，如今它快出世了，我们能做的就是尽最大努力唤醒它。”

　　斩妖剑冢的守护者离靖仇对身后七名盘腿坐着的剑修说道，神情前所未有的凝重。

　　七名剑修没有说话，仅仅是神色简单的看了一眼离靖仇，便祭出本名飞剑呈七个方向悬浮在斩妖剑周围，并释放出属于剑的灵性。

　　离靖仇重重地点了点头，随后右手食指中指并拢成剑指，旋即他身后陡然飞出一柄统领漆黑的飞剑，射向斩妖剑所处的方位，并以八卦形式补全最后一个方位。

　　嗡……

　　八柄飞剑剑身轻颤，发出共鸣，像是呼唤着什么，便在这时，八柄通体大放光芒的飞剑开始绕着石鞘中的巨剑旋转起来，同时剑尖射出八道剑芒，没入斩妖剑身释放的光芒之中。

　　“执以正义之剑！”

　　“执以勇气之剑！”

　　“执以荣耀之剑！”

　　“执以杀戮之剑！”

　　“执以……”

　　“罗浮八剑齐聚于此，甘以剑魂为引，此时不醒更待何时！”

　　八名守护者在剑芒没入斩妖剑身中的刹那，纷纷正声道，在某一刻他们的声音如同惊雷般同时诈响，使得斩妖剑再次发出如同虎啸龙吟般的剑吟声。

　　轰隆……

　　斩妖剑剑身从连绵不断的轻颤中停滞片刻，随后剑身猛地一摆，八柄代表着罗浮最高宗旨的飞剑被挣开，同时通体大放光芒看不清本体模样的斩妖剑陡然出鞘，一时间金戈铁马响彻剑冢之内，八名守护者以离靖仇为首，开始纷纷吐血，血液喷洒在斩妖剑身之上，霎时巨大的斩妖剑从剑冢中笔直射向天际。

　　“斩妖剑出世了……当今这个年代得斩妖剑者得天下！”

　　斩妖剑的守护者们十分虚弱，脸色苍白如纸，望着斩妖剑如同神龙般破空而去，离靖仇眼中充满不知道是欣喜还是担忧的神色，在低声说道。

　　“只希望不要落入有异心之人的手中，斩妖剑是罗浮祖师以神域落下的神剑残体铸就而成，另一柄绝妖剑也将会出世，传闻双剑合一可召唤神域那柄神剑将世，只是当年祖师与独孤星帝寻遍天下也未曾找到能够真正的神剑主人。”

　　八名斩妖剑守护者完成了使命，心中自然不免有着诸多感慨，尤其是在斩妖剑冢中所知晓到的资料，更是让他们对未来既期待又担忧。

　　他们彼此相视一眼，嘴角浮现解脱的笑意，在某一刻，他们齐齐闭上了眼睛，八柄飞剑顿时失去控制，随着斩妖剑洞穿的洞口激射出去。

　　八柄飞剑出现在云天山脉之巅的上空，在盘旋一阵后齐齐射向罗浮剑派的圣地剑山之中……那里都是罗浮剑派历代强者的飞剑安居之地，等待有缘人得之……

　　罗浮掌教诸葛青云以莫大灵力笼罩想要破空而去的斩妖剑，在感受到八柄飞剑的异状后，古井无波的脸上浮现一抹伤痛之色。

　　抬头望着欲挣脱灵力牢笼的斩妖剑，诸葛青云咬了咬牙，对诸多跃跃欲试的年轻强者喝道：“今日哪位年轻一辈您能够降服斩妖剑，便是斩妖剑的主人，同时也无比担当起斩妖的义务，你们可曾做好准备了？”

　　“誓死维护斩妖剑的荣光……”

　　所有年轻一辈强者几乎歇斯底里的呐喊，他们此刻的心情难以用激动来形容，斩妖剑乃是当年星帝与罗浮剑派祖师联手所铸，当中便蕴含了两位大陆最为巅峰强者的本源之力，若斩妖剑的主人能够领悟透其中的本源之力，也将会成为新的大帝，如今这是关乎名声与实力地位的一场竞争。

　　在怨灵将手中幸免于难的年轻强者，本身定然有着不俗的能耐，面对虚空上大放光明的斩妖剑，没有人会愿意比别人慢上一步。

　　在腾空的刹那间便爆发出了最为惨烈的竞争，每个人都拿出压箱底的手段，目的便是踩着其他人的肩膀，躲的斩妖剑。无数鲜血挥洒，有人倒下有人负伤，但几乎每个站立的年轻强者都如同远古凶兽般赤红着双眸，虎视眈眈的面对他们的敌人。

　　而年轻强者守护者以及罗浮掌教诸葛青云皆没有任何表示，目光淡然的望着这惨烈到几点的厮杀。现实就是如此残酷，若想站的高，就需要拿出实力去证明自己……


第二百六十一章 锈迹剑身，黄金剑柄

　　这些彼此敌视的年轻强者，也许在事情结束后，彼此之间又会把酒言欢，共同回忆这厮杀的情景。但现在这个时候，他们的眼中没有友情，甚至做到无情无识，眼中唯一有的神光便是那试图挣脱无形牢笼的斩妖剑。

　　厮杀声漫天，云天山脉之巅徜徉着满是翻腾不喜的狂暴灵力，没有人会知道下一刻突然就可能有数人围攻自己，也不会知道自己可能突然加入某个团队，去围剿别人。

　　这完全是混乱的局面，但面对这一切，远处漠然站立的家族守护者以及罗浮掌教诸葛青云，也仅仅是叹息的摇了摇头。

　　“看来这些人当中，并没有人会晋升到半帝境界，若没有这潜质，又如何会产生灵力？没有灵力又如何会与斩妖剑产生共鸣？”

　　诸葛青云话语中很是失望，但同时眼眸深处却有着一种莫名的期待。

　　那些家族的守护者听到诸葛青云的叹息后，也终于明白，最有希望得到斩妖剑的人选，无疑是从一开始便修炼灵力的罗浮弟子。念及于此，他们忽然觉得这对那些厮杀的年轻强者来说，会不会很不公平？

　　但既然选择了，那便只能默默的承受结果，哪怕结果并不是众望所归……

　　有家族的守护者凌空飞到诸葛青云身边，带着极为浓郁的敬重之情，躬身道：“敢问罗浮掌教，既然这些子弟以及失去资格，何不停止争夺，毕竟就算他们当中只有一个人活下来，也没有任何作用了不是？”

　　诸葛青云没有说话，深邃的眼眸当中闪烁荧光，这位守护者看到那抹光彩，想要离去的身形突然顿住，在等待诸葛青云的开口。

　　然而让他失望的是，他所在的家族天才被熟人围攻逐个重伤后，甚至有誓死反抗的子弟被击杀，那一直不曾开口的罗浮掌教依旧没有任何表示，陡然间，他双拳紧握，敬重之心瞬间被不甘所替代。

　　诸葛青云似乎察觉到了这位守护者的异样，淡漠的眼神扫过，随即那守护者的身形便极速后退，紧紧按住胸口位置，眼中满是深深的震撼。显然刚才诸葛青云的一个眼神，便已经让这位强者明白了什么叫做差距。

　　胸膛如同遭到锤击的守护者震撼的看着诸葛青云，想要说些什么，但就在他刚要开口的刹那，云天山脉山脚下的罗浮剑修们发出不甘的呐喊，也就在这一刻，他发现诸葛青云的眼眸不在那般平静，而是眉头紧皱起来。

　　带着困惑之色，这位守护者将目光望向山脚，凝神看了片刻后，终于明白诸葛青云为何会是那般神色。

　　原来山脚下与怨灵奋战的罗浮剑修，从原本上万道剑芒到如今几乎只有一半不到，也就说明有将近一半的罗浮剑修毙命于怨灵手中，可想而知罗浮剑派的损失会有多大。更何况是在当下只有罗浮剑修才有可能得到斩妖剑认可的情况下发生，诸葛青云自然而然会因此不忿。

　　很多守护者如这位守护者一眼，他们也明白了一切，但此刻他们的心情却是相当复杂，是为罗浮剑派明知斩妖剑唯有拥有灵力的修炼者才有可能得到认可的狡诈而愤怒，还是该为罗浮的损失大于他们而感到庆幸？

　　然而便在这时，虚空上挣扎的斩妖剑剑身突然光芒内敛，露出其极为古朴的剑身。

　　所有人都停止了厮杀，仰头看着虚空上停止挣扎的斩妖剑身，很多人脸上包括哪些守护者们，皆浮现出狂喜与期待之色，从记载中来看，他们知道这将是斩妖剑选择主人的时刻。

　　带着期待与狂喜，所有人都仔细打量这以来自神域中的材料炼制出的宝贝。

　　斩妖剑剑身古朴，古朴到上面竟然是锈迹斑斑，好似随时便可能轻易折断的程度，简直与世俗铁匠铺的毛坯铁没有什么两样，甚至若不是之前这锈迹斑斑的铁剑散发出那浓郁道极点的灵力波动，他们还真以为这只是哪位不入流的世俗铁匠徒锻造而成的。

　　由于相聚甚远，巨大的剑身已经遮挡住了剑柄，众人无法看到剑柄的样式，但无论如何，大多数人不免有些失望。不过只要想到斩妖剑背后所代表的一切后，他们便再次重燃起期待之色。

　　跟这些人神色唯一不同的便是诸葛青云，起初在看到斩妖剑现出本体的刹那，他露出过担忧之色，担心这最适合剑修的斩妖剑落入那些星者手里，随后在看到本体竟然那般搓劣，露出了失望之色，但最后因为他最高，在看到古朴剑身上的剑柄时，他知道这才是真正的仙剑，是唯有大陆最强者才有资格拥有的仙剑，比如像他这种……

　　诸葛青云所看到的剑柄并不是如同剑身一般的锈迹斑斑，而是被黄金所取代，但那黄金并不是世俗间的黄金，它显得那般纯净透明，通体光明。这是那一瞬间，就彻底让他沦陷了，他心中突然生出一个想法，那就是得到斩妖剑。

　　此刻的他，眼神很复杂，似乎陷入某种纠结的情绪当中，但随着他每次抬头看到那黄金的剑柄，他的纠结便会少上许多。

　　当诸葛青云眼中变得只有那黄金之色时，他在所有人的诧异中飞临高空之上，试图以绝对实力将其降服，有了之前能够束缚斩妖剑的前提，他自信能够紧握那黄金剑柄。

　　甚至某一刻，他认为这斩妖剑便是等待自己而出世的，而刚才斩妖剑现出本体的原因，也是为了他此刻的这种举动。

　　诸葛青云伸出右手面向斩妖剑所在的高空摊开，强大的神念瞬间笼罩向斩妖剑，同时体内奔腾汹涌的灵力喷涌而出，使得他整个人变得如同光明一般刺眼，与之相比，他刚才御使飞剑击杀怨灵将的光芒无疑是萤火之光。

　　然而他预料中的斩妖剑并没有因为他的灵力与神念全开而有所动摇，反而恍惚间好似散发着一股不屑一般，同时斩妖剑开始旋转，一如之前那般，似乎在这片天地之间寻找着什么，亦或者是召唤等待着什么……


第二百六十二章 至尊有情，人无情

　　诸葛青云伸出的右手僵持在空中，身体骤然变得有些僵硬，意料中的斩妖剑并没有落入他的手中，相反还带着一股不屑的意味。

　　“怎么会这样，我的灵力近乎达到神力的水准，试问这天下间谁还能比我高？”

　　诸葛青云紧蹙眉头，根本不相信眼前所发生的事实，他抬头死死地盯着斩妖剑，神魂之力与灵力近乎提升到顶点，同时身形在这一刻急速冲向斩妖剑，看情形似乎是要强行将斩妖剑握在手中。

　　山巅凌厉的寒风吹拂着众人的脸庞，就如他们此刻满是寒意的心境。在看到诸葛青云想将斩妖剑占为己有的那一刻，他们心中的敬意早就转化为无边的愤慨，然而在诸葛青云强大的实力震慑下，他们却什么也干不了。

　　“老匹夫！”

　　不知道是哪位强者无法忍受心底的愤慨，蕴含着无边愤怒的声音响彻在云天山脉之巅。

　　霎时，罗浮剑修强者冷眼瞪向人群，试图找出那个侮辱罗浮绝代掌教的人。但当他们试图找出那个人时，却发现在场数十名守护者皆以怒目相视，无疑是让他们无功而返。然而便在这时，那不知道何人吐露出的一句‘老匹夫’却让心情本就糟糕的诸葛青云所闻，只是瞬息间，一道金光便划破长空而来，没入人群当中。

　　诸强惊骇与这柄飞剑的强大，当下纷纷避开，但这柄飞剑却并没有要屠戮诸强的意思，仅仅是在人群中穿梭，最后金光刹那间大放光华，将一名年轻一辈的天才强者直接诛杀。

　　与其说诸葛青云很强大，倒不如说剑修的本命飞剑很可怕，它来无声息，去无痕迹，让人防不胜防，而且就算察觉到踪迹，恐怕也自问没有怨灵将那般强大的肉身，连怨灵将都是一击毙命，更何况他们？

　　嗡……

　　金色飞剑划破长空而来，击杀那名侮辱诸葛青云的强者后，并没有离去，而是剑尖面对虚空上腾飞的诸葛青云一动不动，剑身金芒吞吐，散发着若有如无的悲悸之情，似乎伤感于诸葛青云的抛弃亦或者是原本世间最强之前的名头被斩妖剑所躲而不甘。

　　诸葛青云有所察觉，望了眼剑尖面对自己的本命飞剑，眼神中流露出极为复杂的神色。但一想到斩妖剑那不似人世间的黄金剑柄，他猛地转过头去，右手猛然握向黄金剑柄。

　　这一握，如果成功握着，那柄击杀掉怨灵将的无敌飞剑也将会崩溃，它将不再是罗浮之主的本命飞剑，而是被主人抛弃的遗物。

　　这一握，让金色飞剑剑身剧烈的颤抖，剑身光芒骤然内敛，同时剑身上细小的裂纹开始显现。

　　众人看到这一幕，心中顿时骇然，不禁猜测难道这是诸葛青云将要成为斩妖剑主人的征兆吗？原本命剑已经崩溃，无疑不证明新的本命剑将要面对被温养祭炼的命运。

　　“斩妖剑落入罗浮掌教手中，无疑是宝剑配英雄，只是希望这柄斩妖剑不用用在星者手上……”

　　一位头发发白的守护者望着被飞剑洞穿眉心的天才子弟，眼神中压抑着极深的愤怒与不甘，同时也是那么的无可奈何。

　　他伸出手，想要将诸葛青云‘遗弃’的本命飞剑握在手心，却发现飞剑并没有躲闪，而是被老者紧紧握在手心。

　　老者低头看着飞剑，众人看着老者！

　　老者左手握剑柄，右手轻轻摩擦飞剑剑身，动作非常的轻柔，如同爱抚妻女一般，充满了柔情。

　　“你斩杀怨灵将，为我星者大陆博得希望，你是星者大陆的功臣，怎么能让你就此消逝？”

　　老者轻声说道，同时双手捧着这柄不满细细裂纹的飞剑，两行清泪确实悄然自眼角滑落。

　　这一刻，众人当中，那些原本作为守护者，却没能尽到守护者责任导致家族天才子弟死亡的强者，同时望向那柄不满裂纹的飞剑，眼神中流露出痛苦之色。

　　嗡……

　　飞剑剑身颤动，发出一股无形的波动，但众人却觉得这波动极为熟悉，就如同他们此刻的心情。

　　他们没能守护好家族的强者，为此深感自责与伤痛，作为他们守护的对象，无疑是他们看着长大的，对于他们来说那不仅仅是家族的核心弟子，更是他们的孩子，可孩子已经不在了，这种失落与痛苦谁人能够明白？

　　飞剑有名，只因曾经是罗浮掌教的飞剑，被罗浮剑修称为至尊剑，无数年月早已经拥有极强的灵性，被诸葛青云驾驭的岁月中，无疑是欢快与光荣的。如今，诸葛青云舍弃飞剑，转身离去，要将斩妖剑占为己有，这柄飞剑无疑是被遗弃的存在，如同失去了最亲的人，这种痛苦谁又能明白？

　　恰好，这种痛苦，守护者明白，至尊剑也能够明白。只因为他们都失去了最爱，失去了那份希望与依靠。

　　老者带着敬意端着至尊剑，将至尊剑高高举过头顶，大声说道：“诸葛青云，此乃你本命飞剑，今日你舍弃它，拥斩妖剑为新欢，你可明白这是对剑修的侮辱？剑修一生只修一柄剑，视为本命，可你是怎么做的？”

　　至尊剑剑身蔓延的裂缝随着这句话，突然停止了下来，剑身轻颤，似乎有些感动。

　　至尊剑想要腾空追逐诸葛青云而去，却发现根本无法动弹，似乎诸葛青云根本没有任何接纳它的意思。

　　诸葛青云没有回头，他的眼睛已经被黄金色的剑柄所充满，他听到了山脉之巅的那位老者所说的话，他也承认心颤过，可这些在这不似人间的黄金剑柄之下，又算些什么？

　　他突然间不敢去触摸这黄金剑柄，怕自己的双手弄脏了这纯净的剑柄，他就这么看着剑柄，眼中满是浓浓的爱恋之色。

　　这一刻，那柄被老者捧至半空的金色至尊剑，在一声凄厉的剑鸣声中，‘哐当’如同玻璃般破碎，化成罗浮中最为纯净的灵力，缠绕向空中的诸葛青云。

　　然而诸葛青云却微微皱眉，似乎有些懊恼这纯净的灵力打扰他欣赏这柄黄金剑柄，当下青色袖袍一挥，‘呼啦’一声，如同瓷器破碎的声音响彻虚空，那飞剑崩碎后所化的纯净灵力，无声的消逝于虚空之上，化为虚无……

　　至此，罗浮最强之剑—至尊剑，以回归本源的方式结束了使命……


第二百六十三章 九天之上的至尊剑（上）

　　从修炼至今一直温养祭炼的至尊剑，也许消逝的刹那会感到解脱，就如诸葛青云此刻的心境一样。

　　至尊剑已经不存在了，无论诸葛青云之前做过什么决定都将变得不重要，不会为至尊剑被抛弃而感到自责，只会敞开胸怀迎接新的生活。

　　诸葛青云此刻眼中的斩妖剑黄金剑柄越发璀璨了，自从至尊剑解体后，他终于不再有任何犹豫，右手显现出乳白色的光芒，纯净透明，就那么握向黄金剑柄。

　　嗡！斩妖剑剑身剧烈挣扎，有细微锈屑抖落，是在抗拒诸葛青云，但无论斩妖剑如何动弹，始终无法挣开诸葛青云施展全力的右手。他是罗浮掌教，是当代剑修的巅峰人物，也是权利与实力的代表，他想要的东西还从来没有得不到过。

　　只是这么多年以来，真正能让他动心并不多，而如今最让他动心的恐怕就属这斩妖剑了。

　　若在以前，他或许会淡漠的看着剑派中的年轻弟子得到这传说中的斩妖剑，但从看到黄金剑柄的那一刻起，他认为斩妖剑当属于他，也唯有他不会玷污斩妖剑的名声。

　　任斩妖剑剧烈挣扎想要挣脱掌控，诸葛青云始终死死地握住，从放弃剑修的本命剑至尊剑的那一刻起，他就已经孤注一掷，不可能因为斩妖剑的挣扎与不认可就放弃。

　　众多强者已经无话可说，他们很明白一个事实，就算此刻他们全部出手阻拦，恐怕也不会改变任何结果，除了默默接受这极为可笑的所谓公平竞争斩妖剑的事情外，对于斩妖剑的归属似乎已不在意。

　　若诸葛青云持拿斩妖剑专心履行使命也未尝不可，就算将来诸葛青云要将广开罗浮山门，哪怕让整个天下的未来修炼者都转投剑修之道，那也与他们无关了，至少那时候他们已经化成一抔黄土。

　　“还在挣扎？当世中，试问天下有何人剑修之道能超越吾之人？”

　　诸葛青云的右手因为斩妖剑的挣扎而有些颤抖，面对斩妖剑的不归顺，诸葛青云当下便厉喝道：“你乃我罗浮祖师所铸造，本就应该顺应天意，今日你必属我诸葛青云！”

　　剑身剧烈震颤，如是愤怒一般，剧烈的幅度越发厉害，隐约间发出一股凌冽的杀机。

　　咻！

　　斩妖剑剑柄猛地一转，终于从诸葛青云手掌中挣脱，划破长空直奔九天之上，刹那间黄金剑柄浮现在所有人的视线当中。

　　云天山脉之巅的众多强者屏息凝神，怔怔地望着那不同于腐朽剑身的剑柄，眼中悄然攀爬上一抹狂热之色。

　　“这是神国的颜色，这是神剑呀……”

　　有强者压抑不住内心的火热，沙哑着声音说道。

　　没有人能够完美的描述出那种黄金之色，在灰暗的世界中是那么的显眼，就如同是带来曙光的希望。

　　众人目光随后落在诸葛青云身上，发现他并没有着急追上去，而是怔怔的呆立在原地，低着头似乎在想着什么。

　　斩妖剑剑身再次浮现出耀眼的光芒，直到没入乌黑的云层之中，诸葛青云仍然没有任何动作，始终低着头。

　　“这是讽刺么？斩妖剑出世必将臣服于一人，难道我世上最强剑修都没资格？”

　　诸葛青云低声喃喃道，露出自嘲的神色，只是眼眸深处偶尔间浮现的神光却让人心悸，直到那抹神光充斥整个眼眸时，诸葛青云一声大喝，便直接追逐斩妖剑而去。

　　“此生不能拥你如怀，必将自废修为！”

　　带着决绝与疯狂意味，诸葛青云头头也不回地没入乌黑的云层之中。

　　云层之外竟是一片光芒，一轮骄阳在当空悬挂，并没有丝毫黑暗的存在，诸葛青云疑惑不解地望着眼前的景象，低头看向身下的乌云，却发现乌云如同被镀上了一层金粉，在骄阳的反射下闪闪发亮。

　　云层之下是没有光明的黑暗，云层之上却是没有黑暗的光明。

　　九天之上广阔无边，找不到任何点缀天空的装饰品存在，也找不到那柄没入云层中的斩妖剑。

　　诸葛青云神念大开，扩散至最远的范围，那一瞬间，神念中感应到的斩妖剑突然往东南方向激射而去，诸葛青云脸色一喜，当即展开身形暴掠而去。

　　九天之上没有所谓距离一说，因为没有可以丈量的东西存在，飞行一段距离，周围景象丝毫没有变化过，若不是震荡的衣炔，谁都会以为身形恐怕从来没有动弹过。

　　但好在也许斩妖剑在寻找什么，它的速度并不是很快，以至于诸葛青云能够清晰地感受到自己与斩妖剑逐渐拉近的距离。

　　咻！

　　耳畔传来一道飞剑破空的声音，诸葛青云皱眉避开，眼中竟然看到的是那已经解体的至尊剑。

　　此刻的至尊剑通体透明，纯净的如同水晶般透明，至尊剑没有超越诸葛青云，而是带着欢快的剑意与诸葛青云保持同样的速度飞行。

　　诸葛青云楞了楞，眼神深处浮现复杂的神色，他怔怔地望着跟随自己数百年的本命飞剑，此刻在骄阳的照射下，竟是那般的美妙。

　　“完美……之剑……”

　　诸葛青云忽然觉得鼻子酸热，带着一缕凄苦笑意伸出手，握向至尊剑。

　　然而当他右手刚碰触到至尊剑之时，却发现哪里有什么至尊剑，握在手间的只是云层上无意识飘荡的云彩。

　　失落，这是诸葛青云这辈子唯一体验到的一次失落，他苦笑道：“原来，失落是这么个滋味，为何我觉得心有点痛？”

　　咻！

　　又是一柄至尊剑自耳畔呼啸而来，诸葛青云身子一震，随后摇了摇头便不予理会，神念锁定前方剑芒皱起的斩妖剑，加快了飞行的速度，日行万里。

　　至尊剑陪着诸葛青云飞行一段距离后便陡然消逝，然而又会在下一段路程中浮现，散发着欢快的剑意陪着诸葛青云。

　　面对耳畔浮现接着又消逝的破空声，诸葛青云原本坚定无比的心竟是微微颤动了起来，某一刻他停下身形，看着身旁同样停滞下来的至尊剑，轻声道：“我相信你能够理解我，对吗？”


第二百六十四章 九天之上的至尊剑（下）

　　诸葛青云的声音难得没有丝毫严厉，极为轻柔，就如同看着曾经深爱的人，轻轻诉说着。

　　一路跟随而来的至尊剑，也许是幻影，也许只是诸葛青云此时心境的投影，是想彻底斩断与至尊剑之间的关系。

　　那柄至尊剑剑身轻颤片刻，些许是体会到诸葛青云的心意，它并没有选择跟随，停留在原地，只是在诸葛青云远去后回眸的瞬间，一如之前解体那般，再次化为闪烁亮光的破碎晶体，带着细碎声消散于九天之上。

　　诸葛青云身形骤然停止，双拳紧握间，猛地回头，眼神四处扫射似乎在极力寻找什么，然而九天之上一片虚无，什么都没有。

　　诸葛青云没有去追逐斩妖剑，而是返身折回到至尊剑消逝的地方，双手颤抖的在虚空波动，他从来没有想过已经解体的至尊剑居然会因为对他的依恋，居然再次强行凝聚成形，这是剑修秘典中所说的最高境界—涅槃之剑。

　　涅槃之剑，古往今来除了罗浮祖师的本命剑毁于妖帝手中而后又重现外，再也没有出现过这种飞剑解体后会依旧自主重生的例子。

　　罗浮祖师留下的秘典中曾说，若有剑修修出一柄这样的剑，那么剑修将会踏足那至高无上的境界。

　　“我错过了那个机会……”

　　诸葛青云低着头，低声喃喃道，看不清他的表情，但想来也不会很好受。

　　诸人都以为他已经问鼎那至高的剑仙境界，但唯有他自己明白，他欠缺的是个契机，是无论如何再怎么闭关也不可能成功的，唯有找寻到属于剑修合适的契机，而本命飞剑无疑便是那契机。

　　本来诸葛青云数百年的修炼，功参造化，顿悟罗浮祖师留下的无数经书，是为罗浮传教以来最具天赋的弟子，也是历代以来最强的掌教，同样也是最有望超越罗浮祖师半步成为剑仙的绝代人物，可现在契机已经发生，他却没能抓住，不得不说，人得际遇千变万化皆天机。

　　至尊剑消逝再出现，起初第一次显现为云层变化，也许是至尊剑具有改变星者大陆法则的可能，并且想再次感受诸葛青云的意念，期望能再次跟随诸葛青云，可能是担心再次面对那种结局，遂都是以云雾变化出现。

　　直到刚才，至尊剑以本体出现，想最后一次感受诸葛青云的意念，然而结果从未改变，它比不上斩妖剑，无法挽留住诸葛青云……至此法则消散，至尊剑逝，同样诸葛青云拥有法则的机遇也随风而去……

　　某一刻，诸葛青云霍然转身离去，不再回头，眼神变得格外坚定，往斩妖剑最后飞离的方向追去。

　　“已经失去了至尊，无论如何也不能失去斩妖……”

　　作为罗浮掌教，诸葛青云有属于他自己的骄傲，剑仙契机已经不再，如今唯一能做的便只有得到斩妖剑，唯有如此才能替补失去的一切。

　　九天之上已经没有斩妖剑的踪迹，它留下的剑息还在，望着身下的云层，诸葛青云当下一头没入当中，斩妖剑的剑息就在云层中消逝，显然它已经降临星者大陆了。

　　经历了人生最大损失的诸葛青云，无形中变得的威严许多，在眼眸中找不到丝毫犹豫的地方，他不去想云层下有什么，也不去想是否能够得到斩妖剑，他唯一知道的就是，斩妖会是他的，会弥补他所失去的一切……

　　于是他就从云层中落了下去，只是这一落却让他承受了世间最悲惨的结局。

　　斩妖剑剑体散发着耀眼的光芒，从乌云中倾斜而下，如同天外来物般坠落入凡尘，那些祈求神祗庇佑带来光芒的世俗人，看到那从乌云中落下的亮光，惊为神迹，皆都诚心叩拜，并目视着神迹的发生，期待亮光扩散最终让光芒遍洒大地。

　　只是剑光并未让光芒亮如白昼，蓦地，剑光下降速度骤然加快，且方向转变，急速射向星耀国边界。

　　“难道又回云天山脉？”

　　诸葛青云紧跟其后，看着斩妖剑转变方向，突然有些诧异与不解。

　　随后不再多想，再次加快速度追上斩妖剑，他有种直觉，斩妖剑很快将会拥有新的主人，而且那人就会是他。

　　经历莫大损失的他，难得在此刻露出宽慰之色，看着斩妖剑被亮光覆盖的剑柄处，他知道那剑柄依旧是黄金色，他总会将那黄金色的剑柄紧握在掌心中，用它开辟新时代。

　　星耀国长庆郡地界内，那曾经封印独孤败天大帝邪恶之魂的地方，此刻发生翻天覆地的变化。

　　悬崖上十数大陆巅峰强者都负伤瘫软在地，眼神中充斥惊恐之色，李青眼中浮现愤怒之色，他此刻单膝跪地，浑身青衫破碎，露出精装的上身，胸膛满是伤痕累累。

　　就在独孤败天借助怨灵皇的气息唤醒那些怨灵之后的不久，不知道何种原因，领域内的夏宇突然发现自己的整个世界都变得格外黑暗与死寂，体内似乎有什么东西正在外泄，似乎是本源灵力。

　　原本就要成功瓦解掉独孤败天领域，却没料到最后关头遭遇本源灵力外泄的情况，而且精神力曾一度陷入虚弱的状态，识海当中的蛟龙剑变得极为不安，剑身剧烈颤抖，一度陷入崩碎边缘。

　　突如其来的变故使得夏宇原本必成的行动走向失败，独孤败天随后抓住机会反扑，将夏宇直接震飞出领域当中，且将怒火发泄在周遭来者的身上。

　　独孤败天很愤怒，要击毙坠落在一颗巨石上的夏宇，李青上前发挥出所有实力与底蕴，但最好还是以惨败收场，浑身负伤，而夏宇则陷入昏迷，眉心血痕绽放出金光，若隐若现。

　　“神祗不过如此！”

　　独孤败天冷笑连连，俯视着陷入昏迷的夏宇冷声道，眼中凶光弥漫。

　　想起刚才与李青的战斗，独孤败天仍然有些诧异，李青境界不过半帝境界，却能在他大帝手中活命，显得非常不可思议，他最后还是运用领域法则才算击败对方，想到若是夏宇成功瓦解掉他的领域，恐怕他将会毙命于此，念及于此他便会后怕不已。

　　于是他便带着无尽杀机，身形逐渐落向夏宇昏迷的巨石上，忽然，远处虚空璀璨金光惊鸿一现，独孤败天感受到那道气息，脸上陡然浮现出惊恐万分的神色……


第二百六十五章 谁人持剑斩妖？（上）

　　气息自远方而来，夹带着一股难以言喻的波动，虽明知是死物，却拥有活物的波动，独孤败天额头细密汗水渗透而出，不敢置信的望着远方那抹璀璨金光。

　　“斩妖剑的气息！”

　　独孤败天身躯颤抖，一股难以压制的源自内心深处的恐惧急剧占据整个身心。

　　来自斩妖剑的气息非同小可，先天便带着罗浮祖师与独孤羽大帝的那颗斩妖的信念，几乎凡是为妖者都会在这股气息下或惊恐，或生出无法力敌之心。

　　纵使独孤败天曾为星帝，如今灵魂邪恶为邪帝，但邪即是妖，先天便会受不了斩妖剑的气息，独孤败天向后挪动脚步，面对此情此景，他已经生出退却之心。只是随后他却发现，斩妖剑自远方而来，目标不在于斩妖，而似乎夹杂着一种寻觅的感觉。

　　负伤瘫软在巨石上的夏宇，极力睁开沉重的眼皮，目光所向之处尽是一片璀璨的光芒，望着那射来的金光，夏宇神魂深处却感到一股无尽的悲悯油然升起，这种感觉很奇怪，奇怪到他根本不知道眼下是何种情况。

　　他眉心属于神祗烙印的血痕，金光明灭闪烁着，直到某一刻，这种忽明忽灭的金光蔓延至他的全身时，夏宇总算醒悟了过来，以至于身形压抑不住的颤抖，眼睛干涩。

　　嗡……

　　斩妖剑嗡鸣，发出似是欢愉又恰似悲苦的波动，剑身金光在此刻内敛，露出古朴带有锈迹的剑身，以及那不似人间的黄金剑柄。

　　两种截然不同颜色的剑身与剑体，如同黑暗与光明，又如同地与天，此地所有负伤的大陆巅峰强者强撑着伤体，怔怔地看着那不似星者能够拥有的重剑。

　　重剑无锋，也许是锋芒被岁月磨平形成了斑驳锈迹，平淡无奇，只是众人目光触及那黄金剑柄，内心深处更多的则是认为此乃神剑，不似人间之剑。这一幕的情景就好像它从天外而来，坠落凡尘，与此时此刻寻找可以握住剑柄的人。

　　斩妖剑浑身光芒敛去的那刻，不再动弹，只是在距离独孤败天以及夏宇等人不足百丈的距离吞吐着柔和剑芒。

　　剑芒本以凌厉著称，一斩水断流，二斩断真金，按理说它地表则是锋芒，既然是锋芒又怎么会是柔和？

　　也许是神剑有神有情，剑尖吞吐剑芒确实是柔情，剑芒所向便是巨石上正缓慢吃力站起身的夏宇，这似乎便是柔光所向……

　　“此剑有主……”

　　霎时，罗浮掌教诸葛青云紧追而来，张口便喝道：“斩妖剑乃我罗浮所有，何人敢亵渎？”

　　诸葛青云掠到斩妖剑身后，右手乳白色的灵力覆盖，显得极为出尘与干净，右手所向正是斩妖剑剑柄。诸葛青云脸上神色浮现激动之色，以至于右手有些许颤抖……

　　啪……

　　诸葛青云眼中精光大放，不敢置信地看着那被自己紧握在手心的斩妖剑，身形都剧烈颤抖起来。放弃了成为剑仙的契机，放弃了陪伴一生的本命剑，放弃了罗浮的名誉，为的便是握剑的手能够紧握住那黄金剑柄……如今，他成功了，而且那黄金剑柄没有反抗，任其随意驾驭。

　　“果然，我果然是唯一有资格拥有斩妖剑的剑修……祖师……”

　　诸葛青云没有关注身下那些负伤的强者，哪怕当中有他认识的强大存在，也不会在意，他在意的唯有之前担心的，握住黄金剑柄时，是否会挣扎，若挣扎了再飞离，他还能追得上么？这一生还是否有机会破境入神域？！

　　好在这一切都不必再去担心，因为斩妖剑正被他握在手心，从此他诸葛青云本命剑将为斩妖剑。

　　诸葛青云紧紧地握着剑柄，感受到剑柄传来了温度后，他满意的点了点头，这才开始打量带来压抑气氛的地方。

　　地处星耀国境内，这是人迹罕至的山脉深处，身下不远处应该是一条蜿蜒漫长深不见底的沟壑，只是如今崩塌了，不过却依然如悬崖一般险峻。悬崖上有十数人负伤，他发现十数人中皆是十多年来未曾有过交往的强者，细细数来有星者殿的殿主大先生以及二殿主夏千鹤，还有很少抛头露面的四海酒楼楼主李青，星炼殿殿主华天飞，还有那些正在云天山脉中等待斩妖剑再次出现的家族的巅峰强者。

　　随后，诸葛青云目光陡然落在巨石上的夏宇与在虚空上完好无损的独孤败天身上。

　　诸葛青云眉头微微蹙起，场中诸多强者，他并没有见过有如此年轻的强者，以及虚空而立的那个连他都感到不安的中年人。

　　“罗雄，发生了何事？”

　　诸葛青云俯视身下负伤的星者殿殿主，问道。

　　“咳……咳……”

　　罗雄身形动弹了下，但却扯动了伤口，急剧咳嗽片刻后，苦笑道：“老家伙，终于舍得出来了，你看看天空……”

　　诸葛青云微微蹙眉，虽然不知道罗雄为何意，但还是抬头打量着头顶上空。

　　面对在场诸多强者，并且还有一位他看不穿修为的强者眼下分心，换做谁都会怀有几分忌惮，不会轻易分散注意力。但诸葛青云却敢，他相当自信，有沾染过妖帝血液的斩妖剑在手，以及他半只脚跨入剑仙境界的实力，自问面对任何危机都能从容应对。

　　然而那种从容在看到昏暗的苍穹上没有任何可以发光的物体存在时，消逝的无影无踪。

　　“星光，月光呢？”

　　诸葛青云闭关十二年，出关之时便将注意力落在闯入罗浮地界的怨灵将，从始至终，他的注意力都在斩妖剑身上，哪里去认真观看星穹，哪怕刚出关时的昏暗，他也当做是夜晚降临而已。

　　便在这时，他突然想起之前追逐斩妖剑而上九天的时候，云层可是绚烂生金，骄阳煦暖，此刻理当也是正值白昼。

　　“这不是云，是黑暗的气息，妖帝？”

　　诸葛青云骤然醒转过来，猛地转头望向百丈外立于虚空上的独孤败天，眸光闪烁，握着斩妖剑的手紧了紧，随后说道：“妖帝？”


第二百六十六章 谁人持剑斩妖（中）

　　截然不同于人类星者的气息，诸葛青云紧蹙眉头，眼眸逼视着独孤败天，右手心紧握的斩妖剑剑身开始轻颤起来。

　　也许是感受到斩妖剑散发出的凌冽剑意，独孤败天开始谨慎起来，直觉告诉他，那逼问他的老家伙绝对不是个善茬，而且手上斩妖剑更是棘手。

　　“我不是妖帝！”

　　独孤败天沉声说道：“我是星帝！”

　　“嗯？”

　　诸葛青云轻哼道：“是妖帝还是星帝，问问我手中的这把剑！”

　　说着，诸葛青云持剑而上，手腕一抖，完美的挽出一朵剑花，剑花浮现虚空破碎，一股浩大的威压瞬间覆盖向独孤败天。

　　独孤败天微惊，身形急速闪避开斩妖剑的锋芒。

　　诸葛青云没有再出手，摇摇望着略显狼狈的独孤败天，抿着嘴，面带浅笑。

　　初次交手占据上风，不管对面是星帝还是妖帝，这对于诸葛青云来说都是不少的荣耀，他非常满意现在的境况。将斩妖剑横于胸前，左手抚摸锈迹斑斑的剑身，突然眼中看到的斩妖剑剑身竟是通体泛金，纯净无比。

　　然而一阵冷风拂过，诸葛青云打了个寒颤，再一定神看向斩妖剑剑身，想看的更仔细一些，只是此刻哪里还有什么黄金剑身，依旧是锈迹斑驳充满古朴气息的剑身。

　　再次握紧斩妖剑，体内精纯灵力再次喷涌而出，灌输进斩妖剑中，更是使得斩妖剑光华炽烈，隐隐有焚尽万物的气势。

　　诸葛青云脸色狂喜，他知道以往是自己低估了斩妖剑的强大，这斩妖剑简直是剑修绝配，先不说它本身的材质，光是能够将剑修灵力无限扩大为杀伤力强大的剑芒就堪称神兵利器了。

　　独孤败天知道那是斩妖剑，但也清楚那东西天生便是克制他的神魂，为此他不敢盲目去与之对拼，而是神念急剧转动，思考完全之策。

　　“我乃人族星帝，这斩妖剑却能克制，倘若我将脑海中那些邪念敛去，是否会让斩妖剑罢手？”

　　在独孤败天眼中，眼前那目光中含有不可一世之色的老家伙，绝对不是斩妖剑的主人，斩妖剑的主人是能够使剑身锈迹尽数瓦解，化去那股无尽岁月中的腐朽之气，让其得到新生的人。

　　而诸葛青云虽然紧握住斩妖剑，也能够灌输灵力最大化斩妖剑的能力，但这情况并不算是他能够随意掌控斩妖剑，仅仅只是斩妖剑感受到那股邪近乎妖的气息，本能的生出歼灭剑意，而非诸葛青云的意志。

　　当然，诸葛青云并不知道这一切，此刻的他仍然意犹未尽，爱不释手，恨不得舞剑于九天之上。

　　就在诸葛青云得意于斩妖剑的强大，忽然发现手中的斩妖剑表现的略微有些怪异，那股凌厉的剑意有所减弱，且剑身炽烈光华也在逐渐内敛，任凭他如何灌输星力，斩妖剑依旧无动于衷，只是静静的平躺在诸葛青云的掌心上。

　　“这，这怎么回事？”

　　突入起来的变故使得诸葛青云大惊失色，斩妖剑突然敛去剑意，无疑是将他置于险地，他自问没有斩妖剑的能耐帮助，根本不是眼前强大敌人的对手。

　　抬起头，面露震惊之色望着独孤败天，身形陡然巨颤，因为此刻的独孤败天面露浅笑，眉目间尽显慈悲怜悯之色，哪里还有之前的阴鹫之色。某一刻，他挥一挥手，苍穹上的乌云立马尽数散去，一轮烈日当空挂起，和煦的暖风拂过整片大陆，无数欢呼雀跃的声音好似传递了过来，那是星者们的欢呼。

　　昏暗被光明驱散，无疑是光明取得了胜利。

　　光明有些刺眼，使得众人一时间难以睁开双目，悬崖边负伤的众人皆难以置信的看着这一切，目光随后齐齐落在独孤败天身上。

　　面露悲悯之色的独孤败天，周身显现出宝光，浑身上下丝毫看不到之前的那种黑暗与阴冷的气质，此刻的他无疑是拥有远古圣人的气质，显得异常高大。

　　独孤家族的四位守护者吃力地爬起身子，随后重重地对着独孤败天跪拜了下去，眼中噙着泪水，轻声哽咽道：“先祖复苏了，先祖复苏了！”

　　“什么？这不可能！”

　　“独孤败天……”

　　“没有丝毫黑暗与阴冷的气息，浑身宝光环绕，这是大帝之资！”

　　众多原本负伤的强者在感受到独孤败天此刻散发出的气息后，皆露出震惊之色，深藏内心的恐惧也在这一刻消逝无踪。他们都认为眼前的独孤败天确实是星帝，是带来大陆光芒的大帝强者。

　　但场中诸多强者，唯一持有怀疑态度的便属本源灵力外泄的夏宇以及胸膛满是骇人伤痕的李青。

　　体表的伤痛太过真实，真实到相信独孤败天转眼间变成星帝纯属傻逼，独孤败天前一刻受斩妖剑威慑，倘若继续保持阴暗一面，恐怕立马会被斩妖剑重创。李青与独孤败天是同个年代的人，他同样很清楚斩妖剑目前乃是无主的情况，唯一能够躲避掉斩妖剑的锋芒，便是使神魂趋于光明，否则便会受到斩妖剑的攻击。

　　所以，李青有理由相信由邪念复生的独孤败天不可能会复苏，唯一的可能便是独孤败天拥有转换神魂本质的能耐。

　　而作为斩妖剑刚出现，情绪波动最为剧烈的夏宇来说，独孤败天是正是邪都已经不在重要，重要的是他将会亲自斩杀掉带给他创伤与带给李青创伤的独孤败天。

　　无论眼前的独孤败天是不是代表光明的星帝，还是代表黑暗的妖帝，最终的命运无疑是败在裁决神祗所化的裁决神剑手中……

　　没错，夏宇很肯定那被诸葛青云紧握手心的斩妖剑，其材质绝对是裁决神祗化成神剑后崩碎的一块，那几乎熟悉到神魂深处的气息，他绝对不会感受错。

　　夏宇从来没有想过有一天会在神祗布下禁制的星者大陆上见到裁决，哪怕是陨落后的裁决。自从当初在守护岛监察使的传承石室中，前世的记忆一一浮现在心头，裁决便成了他心中的痛，他以为只有击杀掉雷神才能救回裁决，但眼下显然有新的解救方法。

　　这个办法便是以识海深处的蛟龙剑为引，将斩妖剑融合进蛟龙剑之中，当凑齐全部的残片，自当能够熔炼出完好的裁决神剑。虽然对于蛟龙诀凝练成蛟龙剑有诸多疑惑，但显然这一切都定然与他修炼的武逆苍穹诀有关，也许那武逆苍穹诀在数千年前跟裁决神剑残片一样，也是自神域中坠落。


第二百六十七章 谁人持剑斩妖（下）

　　武逆苍穹诀本是夏宇在父亲的书房中所得，后来知道那是独孤家族的东西，可越到后面他却越觉得有问题。

　　武逆苍穹诀中留下的那道念头，说独孤败天与独孤羽都是通过这本星技才成就星帝，可经历了太多事情后，知道了是有神体的存在才让独孤家的两代人成帝，他也就否决了武逆苍穹诀能让人成帝的事实，所以武逆苍穹诀顶多是个辅助星技。但既然这个星技能够让蛟龙诀演化成裁决之剑的模样，那定然与神域中有所关联。

　　如今知道斩妖剑是裁决神祗所化的裁决神剑残片所炼制而成，那另一柄绝妖剑也定然有裁决神剑的残片存在，夏宇心想，若将崩碎的残片全部凑齐，便能够使裁决复生。

　　想到这，夏宇神情陡然变得格外坚定起来，如今独孤败天神魂本质摆脱邪恶一面，斩妖剑定然无法自主斩杀，如要它运作起来，就必须需要斩妖剑主人的心念。而如今虽然诸葛青云握住了斩妖剑，但由于他并没有成为斩妖剑的主人，所以以诸葛青云的能耐还无法催动斩妖剑。

　　“如果真的是裁决，那么应该能够认得我的神魂气息……”

　　夏宇没有去看虚空上散发宝光的独孤败天，也没去劝阻那些跪伏下来的强者，告诉他们这个独孤败天依旧是邪恶的化身，他的目光中只有诸葛青云手中的那柄剑。

　　神魂之力催动，眉心暗淡的血痕陡然光芒大盛，一股只有神域中的存在才能读懂的气息扩散在这片空间当中。

　　哐当……

　　斩妖剑在诸葛青云手中颤动，剑身上下剧烈波动，好似随时要脱离诸葛青云的控制。

　　夏宇眼眸陡然一亮，低声道：“是裁决，是裁决……”

　　斩妖剑剧烈波动，诸葛青云下意识紧了紧手掌握下的力度，他面露疑惑之色，不知道斩妖剑为何突生这种变化，他确信如果自己没有及时运转灵力压制，恐怕早就脱手而出。

　　“我明明是斩妖剑的主人，怎么还会发生这种事情？”诸葛青云脸色阴沉，不明白其中的缘由。

　　然而，斩妖剑的波动愈发剧烈起来，震的他的手掌发热，手臂发麻，任凭他如何以灵力压制都难以完全稳定斩妖剑的异动。

　　夏宇催动神魂之力发挥到了极致，然而斩妖剑始终无法脱离出诸葛青云的控制。本来是他的神魂之力，从诸葛青云手中夺得斩妖剑轻而易举，然而却总有股莫名的力量在不停的削弱他的神魂之力。

　　夏宇死死地盯着诸葛青云，随后心头大惊失色，他发现诸葛青云已然触摸到大帝之境，按照罗浮的说话就是触摸到了剑仙之境，因为刚才削减他神魂之力的竟是极为稀薄的领域之力，也就是星者大陆的法则在削弱。

　　握成拳头的双手紧了紧，夏宇闭上了眼眸，强行压下身体的不恙，当某一刻他睁开眼睛的刹那，眼中陡然划过一道细小如金龙的金光，而随着他紧握成拳的右手松开时，蛟龙剑陡然缓慢凝聚成形。

　　黄金色的剑柄与雕琢龙形纹络的剑身，散发着朦胧的光华，显得不是那么真实，但却胜在美奂绝伦。蛟龙剑一凝聚成形，诸葛青云手中紧握的斩妖剑颤动的越发厉害了，放佛随时就要脱离控制。

　　“好精纯的灵力……这小子！”

　　诸葛青云面目阴沉地看着夏宇，在感受到那柄与斩妖剑色彩有些相似的剑时，他便发现那剑完全是以精纯的灵力凝聚而成，他自问连自己这般修为都没有这么精纯以及浓郁的灵力。

　　虽然不知道对方要干什么，但直觉告诉他对方的行为绝对与斩妖剑有关，尤其是随着那柄剑的成形，斩妖剑颤抖的幅度愈发明显。

　　夏宇微微垂着脑袋，一步步靠近诸葛青云，李青在一旁看着，手心捏着一把汗，他能够感觉到师尊对于斩妖剑的感情波动，他不禁猜想，难道这被罗浮祖师炼制的斩妖剑还与夏宇有关系？可就算如此，如今负伤的夏宇怎么可能会是罗浮掌教诸葛青云的对手。

　　空中的独孤败天悲悯的神色间，显现出了细微的不安之色，不过他没有任何具体表现，依旧是散发着无尽的祥瑞宝光，让光明普照大地。

　　地面上跪伏着的强者，感受到那股煦暖之意愈发浓郁后，更是顶礼膜拜，心中满是对未来的憧憬。人族有了大帝，必将面临长久的安泰盛世。不过当他们目光落向夏宇身上时，却微微蹙眉，不明白夏宇要干什么。

　　夏千鹤的心情很复杂，复杂到不知道该如何面对夏宇，他虽然是夏宇的爷爷，可如今的夏宇以及觉醒，而且前世还是至高位面的神域神祗，身份至高无上，想到曾经星者殿拒绝了夏丁山与夏宇，他更加不知道如何面对将来的一切。

　　不过对于夏宇的负伤，他多少还是有些担忧，诸葛青云作为罗浮剑派的掌教，其真实实力在十二年前就已经超越他们，更何况十二年后的今天。

　　“夏宇……”夏千鹤张口欲言，但看到夏宇身形微微停顿后却没有开口，最后继续臣服在独孤败天的宝光之下。

　　面对夏宇的靠近，诸葛青云手中的斩妖剑似乎发出了欢快之色，不停地在颤动。诸葛青云眸子中浮现浓浓的杀意，隐约间他觉得眼前这灵力精纯度小子将要夺走他的斩妖剑，遂喝道：“后辈，停下你的脚步，否则胆敢踏进一步，斩妖剑必将染血。”

　　夏宇抬头，刚要说话，李青却抚着胸口喝骂道：“呸，你个老不死的家伙，我师尊的岂是你能够直呼后辈的？也不撒泡尿照照，你够资格？”

　　“呃……”

　　诸葛青云身形剧颤，一时间怔在原地，当明白李青话中的侮辱之意，哪管他口中说的所谓师尊，握着斩妖剑直接劈向夏宇的头颅，并喝道：“哼，既然是你李青的师尊，那我更是要斩杀他，当年你大闹罗浮的账，就让你所谓的师尊来偿还吧！”


第二百六十八章 一点寒芒先到（上）

　　数十年前的某天，李青只身闯入罗浮剑派之中，大闹罗浮剑派，但至始至终一句话也没有说过，仅仅是与当初的罗浮掌教诸葛青云打成平手后就飘然离去。

　　他走的很干净，干净到一尘不染，可带给诸葛青云的却是耻辱。

　　罗浮剑派自古便是星者大陆的圣地，罗浮祖师更是与大帝齐名的强大存在，留下了许多流传于世俗间的传说，而罗浮也成了传说，直到李青没有任何缘由便大闹罗浮剑派，给一直处于高傲中的罗浮剑修一巴掌，从此罗浮的传说便显得格外刺眼了，因为没有人能够阻拦住那个身穿青袍的年轻人。

　　那时候的诸葛青云并不知道李青的真实身份，直到从星者殿那里得到了李青全部资料，才知道李青居然是与罗浮祖师同一个时代的人后，他便放弃了继续追查，而是选择了隐忍。

　　隐忍并不代表因为敬重而宽容，有时他更多的是代表畏惧后的退缩。

　　诸葛青云畏惧的正是李青隐藏了真实战力，但正是因为李青的隐藏，诸葛青云才认为这是李青对他的不屑，对罗浮的不屑，最终导致他对李青怀恨在心，直到今天。

　　如今李青直呼眼前年轻人为师尊，对于诸葛青云来说，无论是真是假，既能守护好斩妖剑，又能狠狠的一报当初李青所带来的羞辱，何乐不为？

　　斩妖剑虽然颤动的厉害，但诸葛青云的实力亦不容小觑，暂且能够压制住斩妖剑的异动，他一心二用，一面压制斩妖剑，一面驱动斩妖剑向夏宇刺去。

　　锈迹斑斑的剑身显得很钝，但破空刺来依旧无比凌冽。

　　李青惊呼，想要出手，可身体已经受了重伤奈何无法赶在斩妖剑之前为夏宇抵挡这一剑。

　　众人听到李青的惊呼，这才将虔诚的目光从独孤败天身上转移开来，顺着李青的目光落在了夏宇身上，当看到那惊鸿一剑后，众人皆倒吸了口凉气，剑虽无锋，可蕴含的那股气势却是无比凌厉。

　　“难道神祗转世也要就此终结吗？”

　　这是众人心中在看到斩妖剑破空刺去后的第一个念头，也是最靠谱的念头。

　　夏千鹤眉头紧蹙，他知道在场诸人若没有出手抵挡这一剑，负伤的夏宇绝对会被终结在此地。念及于此，也许是想通了什么，他没有任何犹豫，直接飞身抢先在斩妖剑劈下来的瞬间抵挡住了攻势。

　　璞……

　　利刃划破血肉的声音传来，听着仿佛亲身经历了那种触感，众人闭上了眼睛，他们手底下虽然有过无数条生灵的性命，可亲眼看到星者殿的二殿主被罗浮掌教劈中的一幕却也不好受。

　　原本准备以蛟龙剑与斩妖剑相触的刹那，直接将斩妖剑从诸葛青云的手中振荡开，却没想到之前在多宝阁不想见他的夏千鹤居然为他抵挡这一剑。

　　夏宇很想骂夏千鹤老糊涂，可看到夏千鹤在身前缓缓后倒的身形，却怎么也骂不出口，相反心中的某个地方被触碰了一般，开始剧烈地跳动起来。

　　当蛟龙剑敛去，双手搀扶住夏千鹤的时候，望着夏千鹤胸膛上自左肩蔓延到腹部的剑痕时，夏宇不知道为何自己的身体会抑制不住的颤抖，甚至眼中如同进了沙子般刺痛干涩。

　　“为什么？你不是不想见我嘛？为何这个时候又要站出来……”夏宇沙哑着声音说道。

　　夏千鹤的生命体征正在逐渐消失，瞳孔也正随着时间的流逝而缓慢的涣散，但他的神智却很清楚，望着夏宇清秀的脸庞，伴随着一阵轻咳声勉强露出一抹笑容，说道：“没有为什么。”

　　随后他用手指沾了一丝胸膛还未冷却的血，说道：“无论怎么说，你我流的都是夏家的血液，不是吗？”

　　夏千鹤仰着头，认真地看着夏宇，前所未有的认真，就如同他看着曾经引以为傲的儿子一样，有期待有骄傲。

　　夏宇抿着嘴，没有说话，对于夏千鹤他没有丝毫印象，陌生到犹如匆匆过客一般，直到刚才他才开始认真的打量夏千鹤，感受夏千鹤的内心。他知道夏千鹤问的是什么，所以他很认真的回答道：“我姓夏。”

　　夏千鹤露出满足的笑容，伴随着咳嗽说道：“这就是我为什么站出来的原因了，在场的这么多人中，也唯有我这个受伤不重却又姓夏的老家伙存在了。”

　　蕴含诸葛青云愤怒的一剑，其厉害程度不言而喻，就连场中众多强者都闭上了眼眸，可想而知夏千鹤会面临着怎样的结局。

　　夏宇没有再说话，抱着夏千鹤枯瘦的身子站立而起，沉默的走向李青所在的位置。

　　李青旁边疗伤的万事通脸上露出不忍之色，想说些安慰的话，却发现根本不知道如何安慰。

　　黄智受伤最为严重，状况甚至与如今的夏千鹤有的一比，只是好在有万事通的灵力疗伤，并没有生命危险。

　　夏宇将夏千鹤交给了李青，说道：“能不能救活他就看你了！”

　　李青重重点了点头，说道：“我不是天意，不过我会尽力，毕竟他帮你挨了那一剑，他就值得我破费。”

　　夏宇点头，放下夏千鹤重新与诸葛青云对视，只是这个时候的他眼中充斥的只有愤怒以及赤·裸·裸的杀意，除此之外再也没有情绪波动。

　　虚空上看着这一切的独孤败天微微蹙眉，隐约间他觉得似乎有什么大事发生，就如同斩妖剑自九天而落时一样的感觉。

　　“诸葛青云，放下你手中的剑！”

　　夏宇不带丝毫感情波动的语气说道。

　　“放下斩妖剑？我没听错？”

　　诸葛青云先是一怔，随后仿佛听到天大的笑话一般，嘲讽道：“你说让我放下斩妖剑？哈哈，你当自己是我罗浮祖师？莫非以为是李青师尊就有资格跟我平等对话，在我眼中你早已经不是活人了。”

　　说着，诸葛青云再次扬起手中颤动的斩妖剑，脸上浮现狰狞之色。斩妖剑颤动的愈发厉害，他愈发觉得这必然与夏宇有关联，所以他目前唯一的想法就是要击杀夏宇，让斩妖剑彻底归属与他。

　　“为什么我辛苦得到的斩妖剑，却在你面前颤动的这般剧烈，怎么能容许！”

　　诸葛青云内心咆哮不已，右手紧握住斩妖剑腾空而起，随后左手扬起握向剑柄前段，奋力劈向夏宇，霎时无尽剑芒自斩妖剑剑身显现而出，照亮了原本就光明的世界……


第二百六十九章 一点寒芒先到（中）

　　斩妖剑绽放出的光芒让人无法直视，但这光芒却让诸葛青云极为兴奋，他感觉到那股强大的力量又再次出现，认为斩妖剑的力量是根据持剑者的情绪来爆发的。

　　他很兴奋，所以挥剑下劈更是带着一股一往无前的气势。

　　然而，预料中夏宇被斩妖剑击杀的一幕没有出现，斩妖剑在距离夏宇眉心血痕仅有毫厘间的位置戛然而止，任凭诸葛青云如何用力，灵力发挥到极致，也无法让斩妖剑动弹丝毫。

　　夏宇原本紧闭的双眸睁开，眼眸中没有任何感情色彩，深邃而淡漠，显然这其中充满了故事，而斩妖剑光芒照耀进这双眸子中的时候，却如同产生了共鸣，剑身开始发生了质的变化。

　　在场中所有人包括独孤败天都惊讶的发现，那原本光芒炽烈的斩妖剑浑身光芒内敛了起来，原本锈迹斑斑的剑身开始充斥着细细密密的裂纹。

　　难道斩妖剑是要碎裂了吗？

　　这是所有人心中冒出的想法，那细细密密的裂纹显然没有因为诸葛青云的及时灌输灵力而停止蔓延，相反裂纹正逐渐蔓延到剑柄的位置。

　　诸葛青云恼羞成怒的看向夏宇，目光落在夏宇眉心的那道血痕上，想要抽回斩妖剑，可无论他做什么都只是无用功，结果依旧是无法让斩妖剑动弹。

　　“难道斩妖剑就这么毁了？”

　　独孤败天见斩妖剑裂纹密布剑身，以为斩妖剑就要崩毁，刚要摆脱这让他极为不舒适的光明时，却隐约间发现斩妖剑似乎并不是要崩毁，更像是迎接新生一般，为此他没有选择妄动，他知道若斩妖剑没有崩毁，他以魔气再次让黑暗降临，恐怕斩妖剑的深处的意念将会再次爆发，那时候将会变得非常棘手。

　　“以俯视的姿态看待整个世界真的很不错！”独孤败天暗暗点头，心里想的是待斩妖剑崩毁亦后该做些什么，是以大帝身份享受生活，还是去趟星妖大陆完成另一个自己的心愿？

　　想到某处，独孤败天懊恼道：“真是烦躁呀，我不就是妖帝么？什么独孤败天那都是过去式了……”

　　持剑的诸葛青云突然发现斩妖剑的剑柄有点松弛，就如同沙砾自指间流逝后的松弛感，有点握不紧金黄的剑柄。

　　“不要，不要，我现在就只有你了，我不能失去你！”

　　诸葛青云开始心慌意乱起来，也没有去想着杀夏宇，内心在想着如何才能挽回斩妖剑崩毁的局面。

　　突然，他猛然抬头，望着夏宇道：“你有办法对不对，帮帮我！”

　　夏宇没有理会诸葛青云的求软，他自问不是个好人，但却认为自己是个懂得正义为何物的人，而对他生出杀意并且前后两次斩杀他的人不可能会伸出援手，看着诸葛青云狼狈的模样，淡淡道：“唯一的办法便是将它交给我，当然，如果你不这样选择，它依然会在我手中重聚，这只是个时间问题。”

　　“只是，如果它是我重聚的话，那么你的下场将会跟你把它交给我完全不同，你要选择哪一个？”

　　诸葛青云看了看裂纹蔓延至黄金剑柄的斩妖剑，身躯都在瑟瑟发抖，不是因为冷，而是因为恐惧，恐惧放弃了那么多却要面对这种结局，他很不甘。可不甘后却是无奈，因为此时的他没有选择。

　　不过，他却不相信夏宇有重聚斩妖剑的能耐，沙哑着声音道：“你凭什么说能够让斩妖剑崩碎后重聚，这不是凡品。”

　　“我知道他不是凡品，他原本是至高无上的存在。”

　　夏宇淡淡道，并不担心斩妖剑正频临崩碎的边缘。相反还有着一中运筹帷幄之中的感觉：“我既然是李青的师尊，就已经证明我同样的不凡！”

　　诸葛青云眼神中浮现迷茫之色，不由心想：是呀，李青都是活了那么久的老怪物，他的师尊会是眼前自己所看到的这样吗？绝对不是，想必在这少年的身躯中隐藏了一个极为强大的灵魂存在，那个灵魂必然是高大到跟虚空上的独孤败天一样高。

　　“我已经一无所有，我本命剑已经没有，修复斩妖剑后给我，我传你罗浮掌教之位，并且甘愿听候你差遣，哪怕逆了这天！”诸葛青云低着头沉声道。

　　“我可以说我不敢兴趣么？”

　　夏宇看着诸葛青云低头的姿态说道，心中无悲无喜，眼中亦是如此，就连李青都从来没有看到夏宇显现过这种状态。但如果他能够从替夏千鹤疗伤的状态中脱离出来，多看夏宇几眼或许会知道，夏宇正逐渐变得与这个世界格格不入，或许此刻的他更想早日离开这个世界，回到神域之中完成心愿，所以对于世俗间的种种一切并不多做关心，才会是这幅拒人千里之外的冷漠态度。

　　诸葛青云继续说道：“我可以成为新的剑仙，只要斩妖剑在我手上。”

　　“那不是在你手上吗？”

　　“这……”

　　诸葛青云哑口无言，这一刻他突然觉得夏宇说得很对，斩妖剑剑柄上都有自己的温度，不正是在手上么？可为什么还无法成就剑仙，飞向天空的尽头？

　　可想到拥有斩妖剑的时间还很短，而且他觉得或许夏宇在乎新的剑仙出现，所以继续说道：“你给我时间，我绝对可以在短时间内问鼎剑仙境界。”

　　夏宇漠然不语，随后又摇了摇头，说道：“你抬起头，看着我！”

　　诸葛青云抬起头，看着夏宇。眼前的年轻人除了面目清秀讨人喜欢，还有那对深邃的眸子外，怎么看都不是那种能够让他低头人呀。可事实他确实得低头，因为他目前唯一的希望：斩妖剑，所以他不得不低头。但对他来说，暂时的低头换来的是全大陆的低头以及崇拜，怎么都不会亏。

　　夏宇看了诸葛青云一眼，摇了摇头道：“就算给你斩妖剑，你也无法成就剑仙，剑仙讲究的是飘逸与潇洒，从不会有羁绊加深，可在你身上我看到太多的羁绊与俗念。”

　　夏宇沉默了一会，像是做出了决定一般，说道：“所以，还是我来选择吧！”

　　话音刚落，诸葛青云内心一紧，随后便感受到一股铺天盖地的威压降临，这股威压不是实力上的压制而是直接作用在他神魂深处的威压，不过他并不慌乱，从夏宇以决定的语气说出那段话时，他便想到了这种可能，只是没有想到速度会这么快而已。


第二百七十章 一点寒芒先到（下）

　　自然做了心理准备，那么以夏宇目前负伤的状态，诸葛青云还是有自信能够抵挡住夏宇的神魂施压。

　　然而，诸葛青云却没能想到，夏宇出手并不是为了将他重创，目的只有一个，那便是分散他的注意力。

　　夏宇其实从蛟龙剑剑身开始出现裂纹的时候，就已经有了计划，前面的对话也是他提前设计好的，为的就是能够从诸葛青云身上夺回斩妖剑。他的推算没错，也成功的做到了让诸葛青云分散注意力。

　　诸葛青云一直以为夏宇会对他出手，所以全部心力都放在了提防上，只是他在做出防御姿态并且要反杀之时，却陡然发现手中的斩妖剑已经消失不见，大惊之下也忘了出手，木讷的看着原本应该出现在自己面前却意外从自己面前擦身而过抢夺走斩妖剑的夏宇。

　　夏宇分散了诸葛青云的注意力，几乎在瞬息间便将裂纹密布的斩妖剑夺了过来。

　　让所有人意外的是，原本应该碎裂的斩妖剑却奇迹般的在夏宇手中停止了蔓延，碎裂趋势戛然而止。没有再诸葛青云手中的剑身颤动，有的只是一片安详。

　　虚空上的独孤败天看到了，眼中升起浓浓杀机，他知道自己之前的感觉没有错，斩妖剑的真正主人就是这神祗转世的夏宇，微微有些懊恼之前没有想这么多，才导致事情隐隐脱离了自己的掌控。

　　他阴沉着脸，目光先是落在夏宇手中的斩妖剑上，随后似乎想到什么，目光在落在独孤败天身上时，暗暗点头，同时嘴角浮现一抹冷笑。

　　随后他伸出右手，拇指与中指相捻，一缕夹杂着一丝黑色物质的光团在其间伴生，而后弹指间将那光团弹向诸葛青云的眉心处。

　　由于光明太过刺眼，众人并没有发现那道光团，甚至连诸葛青云都没有察觉到，此刻的他呆愣在原地，满脸的错愕与不甘。

　　就在独孤败天弹指间射出的光团没入诸葛青云的眉心时，诸葛青云整个身躯都是微微一晃，短暂的皱眉后，他眼中逐渐浮现一抹亮光，只是亮光中夹杂着他无法察觉的暗黑物质。

　　诸葛青云抬头望着独孤败天，微微躬身，眼神中流露感激之色。他虽然不知道独孤败天为何将一部分法则赐给自己，但既然接受了对方的法则，那就代表欠对方一个人情，于是他传音道：“我诸葛青云欠你个人情！”

　　独孤败天嘴未动，但他内心的话却已经传到了诸葛青云的脑海中：“无碍，只是我如今已经是大帝境界，世间对我来说已经没有什么意思了，所以就算夏宇抢夺你的神剑，我也不可能出手。我是个信奉公平的人，他是转世之身，先天占有优势，现在我赐予你法则也算是跟他拉平差距，所以希望你能公平一战，拿回属于你的东西。”

　　诸葛青云没有再说话，而是在重重点了点头后，转身便射向手持斩妖剑的夏宇所在地。

　　夏宇正在以审判神力温养斩妖剑，之前斩妖剑身上产生的裂纹并不是说明斩妖剑要崩碎，而是斩妖剑吸收了夏宇眉心射出的审判神力，正逐渐蜕变而已。

　　如今斩妖剑就在手心，所以蜕变的速度要快上许多，到了现在，斩妖剑剑身的锈迹已经有大半开始脱落，显现出入水晶般清澈的黄金色剑身，隐约可见细龙纹，就如同蛟龙剑的模样一样。

　　握着斩妖剑，不，准确的说应该说是握着裁决神剑，夏宇感到内心一片温暖，手心也是温热的。他前后两世，尤其是前世身为神祗时，真正的兄弟并不多，唯一跟他以兄弟相称呼的便是神域的先天生灵裁决。

　　原本裁决只是神域中的一块巨石，经历了漫长的岁月变迁，石头内部竟然产生了先天生灵，恰好被夏宇撞见，由于夏宇已经得到了审判神殿的审判神力，那意外得到的裁决神力不可能再修炼，于是他便将这裁决神力给了巨石内的先天生灵，也就是后来的裁决。

　　只是在夏宇陨落的前夕，裁决为救夏宇，将自身化为一柄与审判并称至尊神力的裁决神剑，只是最终雷神的意外降临，逼得夏宇负伤不得不遁走，而裁决神剑从那时便被雷神带走。

　　夏宇本以为此生唯有再次踏入神域并且修炼到前世的境界，才有可能夺回裁决，却没想到在这里意外见到由裁决神剑碎片铸造的斩妖剑，如今他以审判神力温养，为的就是彻底激活这块裁决神剑碎片的真正威力。

　　其实在夏宇内心深处，他很想裁决能够苏醒过来，只是他也很清楚裁决的神魂在自身成为裁决神剑的那刻起就已经消亡了，就算凑齐裁决神剑的全部碎片也不可能救活裁决，但想到神域中只要有永恒神晶照耀到的地方，便不会有真正的死亡，夏宇便决定试试。

　　此刻诸葛青云杀来，将夏宇从冥思中惊醒过来。起初他并不在意，有裁决神剑在手，失去本命剑已经赤手双拳的剑修不可能是他的对手。然而某一瞬间，诸葛青云眼中的细微暗黑物质，却让夏宇内心一紧。

　　他见过那暗黑物质是什么，是之前在山涧地底利用万事通的玄天宝鉴所看到的暗黑物质，那物质正是独孤败天的法则之力。

　　“你心已向黑暗？”夏宇沉声道，裂纹消失且褪去铅华呈现黄金色的裁决神剑被他持在手心，并指向独孤败天。

　　独孤败天前冲之势骤然停住，望着夏宇手中褪去锈迹露出真实剑身的剑，心脏都剧烈跳动起来。他没有理会夏宇的话，而是望着他认为是斩妖剑的裁决神剑低声喃喃道：“跟剑柄一样的颜色，这，这是真正的斩妖神剑，而不是斩妖剑了。”

　　随后他眼中暗黑物质迅速融入他的瞳孔当中，瞬间他的眼眸变得赤黑如墨，他伸出右手，轻声道：“法则之力，至尊剑，凝聚！”

　　呼呼……

　　刹那间，天地能量潮汐涌起，诸葛青云眼中的暗黑物质蔓延到他的掌心当中，一点寒芒先到，随后一柄细小如针的至尊剑开始凝聚成形，剑身微微颤动，散发着欢快的气息。

　　……


第二百七十一章 诸葛青云的满足（上）

　　至尊剑原本已经被诸葛青云瓦解，但有了独孤败天所赐予的法则，以诸葛青云的能耐，利用这法则重塑至尊剑并不是不可能的事情。

　　夏宇身上有斩妖剑，诸葛青云若想夺回，身为剑修的他必然少不了一把好剑，而唯一与他心意相通的只有至尊剑了。

　　重新将被自己亲手瓦解的至尊剑，诸葛青云心中颇有感慨，他知道若夺回斩妖剑，至尊剑还是要面临被瓦解的命运，这是无法改变的事实，就如他自己所想的，一切都只是为了斩妖剑。

　　至尊剑重新凝聚在诸葛青云掌心，剑身并不是精钢打造，但外表却极像精钢打造的，光滑如镜，倒映出诸葛青云极为坚毅的神情，就如同至尊剑此刻透露的剑意一样。

　　这柄剑遭遇过抛弃，追根究底无疑是因为斩妖剑的出现，这次至尊剑得以重生，何尝不想将斩妖剑压制，也唯有压制住斩妖剑，才能证明至尊剑不逊色罗浮祖师炼制的斩妖剑。

　　剑身嗡鸣，已经迫不及待想要出手，奈何诸葛青云不知道为何不御剑出手，反而在此刻犹豫了起来，眼中浮现迷茫之色。

　　夏宇发现了诸葛青云的异样，神情微动，随后说道：“难道修炼到了你这般境界，还无法明白自己的本心？”

　　诸葛青云身形一颤，眼中迷茫之色尽褪，紧了紧手中的至尊剑，便斩向夏宇。

　　苦笑着摇了摇头，夏宇将斩妖剑横卧胸前，面色沉稳道：“我不出手，你尽可施展你的手段，若我后退半步，裁决神剑你自可拿去。”

　　刹那间，场中众多强者错愕万分，独孤败天同样感到不可思议，他不明白夏宇为何如此自信，更不明白是什么东西给了他自信，他目光落在被夏宇称为裁决神剑的斩妖剑，隐隐明白了什么。

　　万事通看着夏宇担忧道：“要明白他是罗浮掌教，世上用剑第一人。”

　　李青从疗伤中醒转过来，轻声询问了下身旁的万事通，才知道夏宇之前说了什么，同时脸色大变，急声道：“师尊，你这是为何，要知道他本身修为要高于你，更何况你是负伤在身，怎么做出这种决定？”

　　李青很不理解夏宇的决定，在他看来，夏宇依靠斩妖剑或许能够与手无寸铁的诸葛青云一战，可如今诸葛青云手持本命剑，夏宇不可能会是他的对手。

　　“放心吧，我从来不做没有把握的事情！”

　　稳定住李青激动的情绪，夏宇便转过头去，眼睁睁的看着诸葛青云御剑斩杀而来。

　　他确实没有动手，身子伫立在原地，斩妖剑横放在胸前做格挡状，眼波异常平静。

　　李青焦急万分，他实在想不明白夏宇为何要这么做，可他又不能出手，因为夏宇说了要这么做，那就必须要这么做。

　　诸葛青云心中颤动，可这并没有让他停止攻势，相反眼神越发坚毅，至尊剑轰然斩向夏宇头颅，志在一击致命。

　　嗡……

　　预料中夏宇抬手格挡的一幕并没有出现，就连金铁交击的声音也未曾响起，有的只是一种呈涟漪般扩散出的能量潮汐以及漫天的金雾，众人实现牢牢锁定金雾，施展法眼想要看个真切，可无论他们如何凝神，都无法看头那层金雾。

　　李青，万事通以及夏千鹤，心中还是极为在意夏宇目前的处境，可以他们的能耐都看不透那层金雾，不免极想知道其中的结果，但无论怎么说，金雾未散，证明夏宇还尚在。毕竟这种金色只有斩妖剑能够释放的出，至尊剑万万没这种能耐的。

　　而此时金雾之中，夏宇浑身都被一层金色的能量护盾给罩住，诸葛青云额头汗水密布，不停地挥动手中至尊剑劈砍，但无论他如何卖力与费劲，甚至最强的一剑也只是让黄金护盾微微动弹而已。他知道这护盾是斩妖剑释放出的，所以无论是至尊剑剑意还是他本身，都有种歇斯底里的倔强，不肯停手。

　　诸葛青云心很痛，痛的无法呼吸，他从看到斩妖剑剑柄的颜色时，就猜测道剑身也绝对是这种人世间不可能存在的黄金之色，自然不是世间所存在的，那自然就是超凡的存在。如今他也证实了斩妖剑的强大，纵使他拥有独孤败天的法则之力，也根本无法破开斩妖剑释放出的护盾。

　　所以他很不甘心，不甘心自己徒做嫁衣成全了别人。

　　至尊剑剑刃已经微微卷起，是在连续不断的劈砍中卷刃了，于是剑就少了一股凌厉，越是接着劈砍越是没有气势相伴，直到整个至尊剑由柔的一面卷刃，变成了刚的一面产生裂纹，至此法则之力也难以维系，眼看就要消散天地之间。

　　可诸葛青云硬是坚持，甚至脸色潮红，眉心中有淡淡红印浮现，竟是以燃烧精血的方式来发泄心中的不甘。

　　到此时，恢复裁决几丝力量的裁决神剑，也不免有些力量不足的征兆，毕竟它不是完整的裁决神剑，仅仅是以残片炼制出的一柄斩妖剑，若不是夏宇以审判神力加以融合与温养，或许根本无法维系护盾。

　　处于黄金光盾中的夏宇缓缓摇头，横于胸前的裁决神剑被他斜指地面握着，看着在眼前不停挥剑的诸葛青云说道：“放弃吧！”

　　“闭嘴！”诸葛青云喝道，脸色呈现一片狰狞之色。

　　他依旧燃烧自己的精血，强行维系至尊剑的剑身完整，不停的朝着夏宇头颅的位置挥砍。

　　夏宇闭上了眼眸，某一刻他睁开眼睛的时候，持剑的右手猛然抬起，平稳的向前一刺……

　　璞……

　　利刃穿透皮肉的声音响起，除此之外不在有声音响起，直到数息后才听闻到诸葛青云剧烈地喘息声。

　　裁决神剑刺入了诸葛青云的心窝，没有华丽的招式，仅仅是简单的一个突刺……

　　“呵呵！”诸葛青云看着那纯净的黄金剑身没入心窝，神色显得很平静，甚至还带着一股满足。他笑了笑，将裂纹密布的至尊剑丢在地上，霎时至尊剑瓦解，成为天地间的法则，随后他吃力地抬起双手，脸上带着爱恋的神色抚摸没入自己心窝的裁决神剑。

　　“这个结局似乎很不错，不是吗？”诸葛青云嘴角溢出血渍，勉强笑道。


第二百七十二章 诸葛青云的满足（下）

　　诸葛青云笑了，笑的很恬静，就如同那些带着满足与幸福的将死之人。夏宇有些不解地望着他，说道：“什么？”

　　“我解脱了！”

　　诸葛青云的目光并没有落到夏宇身上，而是仰起头看着逐渐变暗的天际，眼神中浮现丝丝眷念之色。

　　如今天际在变暗，不知道是天色渐晚还是那逝去的黑暗又将来临，那些时刻计算着时辰的人们却震骇的发现，现在的时辰并未到黄昏，而恰好是午时三刻。很多人额头开始冒出汗水，连忙跪伏下来祈求上苍，他们知道这黑暗又将会如同之前那样。

　　这个大陆上的人因为知道那些遥远的过去，知道这种夜幕降临代表了什么，所以他们很畏惧，畏惧那险些让大陆不复存在的黑夜。

　　诸葛青云眉心中开始有如墨般的黑色物质溢出，他的身体也迅速变得的干瘪。裁决神剑金光更甚，而诸葛青云的身体干瘪的越快。

　　裁决神剑是神剑，是神域中的剑，裁决是代表光明之剑，诸葛青云吸收了入魔后的独孤败天法则，所以在他尚有丝毫复苏的机会之前将他彻底从世间抹除。

　　罗浮剑派流传至今已经数千年，期间出现过许多冠绝天下的人物，诸葛青云为当世用剑第一人，拥有世间最强之剑至尊剑，本来他可以继续坐拥属于他的罗浮江山，只是斩妖剑的出世彻底的改变了这一切。

　　那股人世间不可能拥有的黄金之色剑柄，对于用剑之人来说充满了诱惑，尤其是像达到世间极致渴望寻求突破的诸葛青云来说，更是难以抗拒。

　　所以他必须放弃至尊剑，然后拥有斩妖剑。

　　可到此时此刻，诸葛青云才明白，不属于他的东西，就算他如何努力都不可能成为他的东西，就像这斩妖剑。

　　诸葛青云精神渐渐萎靡了下去，庞大的灵力都难以支撑他腐朽的身躯，突然从他嘴中传出似乎酝酿了很久的话，他说道：“我想起了当初至尊剑初具剑形时，我说过如果将来至尊剑碎，人必亡，所以我应该在之前放弃至尊剑时就应该死去的。”

　　夏宇眉心的血痕逐渐内敛，金光也开始淡了下去，他的眼神稍稍升起一股异样，似乎是没想到已经步入黑暗的诸葛青云会展现极为人性化的一面。

　　夏宇说道：“誓言始终是誓言，不受天地管辖，纵使你失信也不会有面临死亡的报应。但你很爱至尊剑，所以你相信这种因果，它碎，你亡。”

　　诸葛青云看了看夏宇，干瘪的脸上浮现出笑容，显得有些狰狞，但却没有丝毫阴沉的味道，他说道：“你说得很对，本来你这一剑就算毁了我的心，我也能不死，因为我是半帝。可我纵使半帝又如何？斩妖剑始终不可能是我的，唯有至尊剑才是我的，所以因果让我只能选择这么做……”

　　说着，他吃力的看了眼胸口处光芒逐渐内敛的裁决神剑剑身，眼中浮现出复杂的神色，但最终还是变成一片死灰色，神魂俱灭。

　　虚空上的独孤败天眉头微皱，负于身后的双手十指逐渐变得乌黑起来，眼眸也被黑色物质充斥，他的周身妖气肆虐，同时天地间开始变成真正的黑夜。

　　场中诸多强者还未从罗浮掌教神魂俱灭的震惊中醒转过来，就发现虚空上原本脸色祥和的独孤败天大帝已经变得极为陌生，陌生到如同阴暗世界的生灵。

