

《游方道士》

作者：小小小柠檬


内容简介

　　老爷爷什么的弱爆了，作为一名游方道士，表示遇见主角指不指点全看贫道个人心情！

　　……

　　游方道士【隐藏职业】

　　等级：高深莫测。

　　技能：指点主角，主角会的他都会，主角不会的他也会！【注：主动技能。非老爷爷那样的被动技能，意思是指不指点全看个人心情】

　　转职条件：阅读《游方道士》，从中感悟大道……【友情提示：正版方有成功可能】

　　PS：

　　1、我是一个严谨纪实的人，所有请大家看书不要在意那些细节……

　　2、如果扑街了，请允许我做一个悲伤的表情￣へ￣

　　3、据说，看书收藏+每天推荐的话，等书结束的时候，可以召唤神龙许愿哟～

　　4、呵呵。


第一卷 无尽轮回终觉醒

　　做人呐，最重要是开心，就算从巅峰跌落到低谷，也要积极向上的面对每一天～


第一章 无尽轮回终觉醒！

　　从四岁那年稍微有些理智思想后，叶翊尘便不由自主的开始诵念一段咒语。

　　这段咒语不似文字，非经非典，且晦涩无人能懂。但每每诵念，便总让叶翊尘与周围的人有一种奇异的心悸之感。

　　一开始也并未有人在意，叶翊尘也只是偶尔诵念这段咒语。但随着慢慢长大，叶翊尘诵念这段咒语的时间越来越长，到六岁那年，更是每天都要诵念这段咒语八九个时辰之久，无论是吃饭走路还是睡觉，都在诵念，并且六岁了，叶翊尘都还没有正常开口说过一句话，以及还不会认人，行为仿若痴儿。

　　这怪异的现象终于引起了恐慌，被人视为不祥之兆，迫于各种压力，叶翊尘的父母无奈之下，行车三千里，将叶翊尘送到一个隐匿于深山中的道观，出家做了道士。

　　有道士的身份做掩饰，叶翊尘每天诵念那段咒语也有了解释——诵念经文。

　　然而好景不长，悠悠不过五载，某一天夜里，道观忽然来了一群江南大盗，抢劫财物，杀人放火，一夜之间，道观上下被屠杀殆尽，但很让人费解的是，当时年仅十一岁的叶翊尘，明明行为如痴儿，却偏偏逃过了这群黑衣人的屠杀。

　　不过这事却没人知道，因而传到叶翊尘父母所在之地的消息，仅仅是整个道观尽数被屠。而因为纵火缘故，所有尸首都被烧得焦黑，也认不清谁是谁，叶翊尘父母也只当叶翊尘也在其中，伤心欲绝下，再加上也不认为行为如痴儿的叶翊尘能逃脱，于是从此只当叶翊尘落了难，死于非命。

　　而叶翊尘自逃脱后，便游走山林之间，每日仍然不断诵念那段咒语，饿了渴了便凭着本能饮露水，食果子，漫无目的的游走了数月，他很神奇的走出了山林，期间一直野兽也没有遇见。

　　不过叶翊尘走出山林时，身上穿的道袍早已经面目全非，污秽不已，原本清秀的面目也变得肮脏不堪，再加上其疯癫的行为，人们遇见也只当是一个疯道士。

　　怜之者，予些剩饭剩菜。

　　厌之者，一顿拳脚轰走。

　　就这么浑浑噩噩又是三载，叶翊尘几乎走遍大江南北，饱尝艰辛万苦。

　　这一日，叶翊尘目光无神，口诵着那段咒语来到了一处江边。忽然，一阵奇异的波动，仿佛涟漪一般自叶翊尘周身散发开，所过之处，空间阵阵扭曲。

　　当这阵涟漪波动散开后，叶翊尘自当初逃出道观后，便从未停下的脚步停下了，那段诵念了十二年之久的咒语也停下了，无神呆滞的双眼，在这一刻，渐渐凝实，最终，竟仿佛一柄出鞘的利剑一般，锐利锋芒！

　　“我回来了……我回来了……”口中喃喃的念着这四个字，叶翊尘嘴角慢慢上扬，最终笑了起来。

　　轻笑……

　　大笑……

　　狂笑……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！我回来了！我回来了！！”叶翊尘笑得癫狂，笑得疯魔，“你们八个老家伙，任你们手段通天彻地，但老子历尽无数轮回，终于还是回来了！哈哈哈哈哈！！”

　　癫狂疯魔的笑声，回荡在江面上，久久不散，让人听了便有一种至癫至狂，不疯魔、不成活的冲动！

　　狂笑良久后，叶翊尘才渐渐收声，原本锋芒犀利的眼神，渐渐消散，却并非变回原来那般呆滞无神，而是变得仿佛夜空的星辰般，深邃无比。

　　念头微微一动，从出生到现在，十六年的点点滴滴，尽数如走马观花般，在脑海中流过。

　　“嗬，原来这一世叫‘叶翊尘’啊……唔，这‘复神咒’确实有些吓人，尤其是在这种未开化的背景时代下，被送去做道士也是理所当然的事。”

　　叶翊尘慵懒的伸了伸懒腰，而后鼻子嗅了嗅，顿时眉头微微皱起：“太臭了，这一世有多久没洗澡了？”

　　话音落下，叶翊尘便毫不犹豫的跳进了眼前的江中。

　　“噗咚！”

　　一声落水声，叶翊尘从水中冒出头来，就这么浮在水面。

　　下一刻，奇异的一幕发生了！

　　只见周围的江水，仿似有灵性一般，竟然以叶翊尘为中心，形成了一个漩涡，不断左旋右转，给叶翊尘洗涤身上的污秽。

　　不大一会儿，叶翊尘身上的污秽便被洗净，露出了原本清秀的面貌。

　　“这一世……是多少次轮回了？”一边享受着江水的洗涤，叶翊尘一边微微蹙眉想着。

　　但不过片刻，他微蹙的眉便舒展开来，脸上扬起了一丝轻笑，“算了，多少次轮回并不重要，重要的是我回来了！”

　　说罢此句，叶翊尘的目光忽然微微眯起，望向了天空的某个方向，“你们八个老家伙，现在一定还在焦头难额吧？当初我神魂自爆时给你们弄的那些麻烦，就算是到了我们这样的存在，也是会非常头疼呢……”

　　想到当初神魂自爆时，把那么多神魔的封印全部炸开，让那么多被封印的远古神魔逃脱而出，叶翊尘心中就不禁升起一丝快意。

　　不过一想到现在的自己，这一丝升起的快意旋即湮灭于无形。

　　学武，入道，求道，巅峰，进入那无数大世界巅峰存在唯一的去处——神国，再至成为神国顶尖存在，被亿万人颂扬的“剑主”。

　　他花费了不知多少岁月，多少艰辛；经历了不知多少危难，多少离别，才最终走到那一步。

　　眼见只差一步，便能触摸到那虚无缥缈，遥不可及的超脱之道。但最终却被另外八个神国的顶尖存在联手镇压封印，最终自爆神魂才得以一缕残魂逃脱，进入轮回，历尽不知多少次轮回转世，一直到这一世才觉醒过来……

　　这一切的一切，都是那八个老家伙造成的！

　　从当初纵横神国，被无数人称之为剑主，到如今实力一落亿万丈，连那八个老家伙的名字都不能直呼出来，否则必被感应到，从而招来追杀。

　　两者之间，地位的差距，何止天与地别？

　　如果此仇不报，他还修什么一往无前的剑道，求什么狗屁的超脱？！

　　“等着吧，你们八个老家伙！神国，我还会再回来的！”


第二章 装逼

　　当然，现在谈回去神国还太早了，叶翊尘虽然用“复神咒”历尽无数次轮回，将神魂修复了些许，但身体却是太弱了。

　　修炼一途，以气养身，以身养神，以神求道。

　　需先将身体练到最圆满的境界，才能够温养壮大神魂。现在的叶翊尘，神魂虽然有微许妙用，但还达不到脱离肉身无碍的境界，没有身体温养，神魂只会越来越弱。

　　因此，叶翊尘当前的要务，便是将身体修炼圆满。

　　不过，每个世界都有着自己的规则体系，除非是神国中那种各大世界的巅峰存在，不然无论是谁，都需遵守该世界的规则体系。

　　而不同的世界，有着不同的修炼体系，叶翊尘现在的状态，只能遵循这个世界的修炼体系。

　　“从元气的浓郁，空间的坚固等方面来看，这方世界应该是个大千世界，我想重新修炼回去神国的话，必须先了解这个世界的体系才行。”

　　叶翊尘微微用神魂感受了一下这方世界的天地元气，而后似是想到了什么，嘴角忽然勾起了一丝笑意：“不知道我这算不算放弃大号练小号呢？”

　　当初一缕残魂逃出神国，为了避免被那八个人追杀，他封闭神魂，进入轮回，转世去过无数大千世界，中千世界，小千世界。

　　在这些世界中，虽然叶翊尘都是如同这一世一般，疯疯癫癫的不断诵念“复神咒”修复神魂，但每一次轮回的记忆都会印在他的脑海中，成为永恒的印记。

　　其中最让叶翊尘觉得有意思的，是在一个叫‘地球’的小千世界的记忆。

　　那里发明了一种叫做‘网络’的虚拟平台，类似一些集体意志种族的意识交流方式。不过不同的是，网络的每一个个体都有自己的意志，并非集体意志种族那样，听命于王。

　　叶翊尘曾分出一缕念头进入过那叫网络的虚拟世界，在里面知道了许多有意思的东西，用网络语言来讲的话，就是三观被毁的差不多了。

　　约莫一炷香的时间，叶翊尘身上彻底洗净，就连那身破烂道袍也被洗得干干净净。

　　正待叶翊尘要上岸来时，忽然，一个嘹亮的声音从一侧传来：“小道士，你坚持住，老汉马上就来救你了！”

　　“呃……”叶翊尘愕然向声源处望去，只见一只船正慢慢朝这边划来。

　　这只船比一般渔船要大，一眼望去，便能看见站在船头摇船的船夫。船夫是个老者，五十多岁的样子。此刻正一脸焦急的将船划过来。

　　叶翊尘正困惑时，余光忽然看到周遭江面的场景，顿时释然。

　　此时正值隆冬时节，江水寒冷彻骨，常人根本不可能在水中久留。估计这老船夫看见自己以神念控制来洗身体的水，便以为自己落水了，正奋力挣扎吧。

　　叶翊尘心中好笑，不过也停止了上岸的动作。正好从这船人身上了解一下这方世界。

　　“小道士，你是怎么搞的？”船行到了这边，老船夫一边递过来一根船桨，一边惊异道。

　　说着话的同时，这位老船夫连忙将叶翊尘扶上船，然后迅速进了船篷，不一会儿便弄了一碗热姜汤出来，递给叶翊尘，同时教训道：

　　“小道士，走路要小心啊，尽量不要靠江边。俗话说，常在江边走，哪能不落江啊？”

　　俗话是这么说的么？

　　叶翊尘一边心中吐糟，一边接过老船夫的姜汤，喝了一口。顿时，叶翊尘便感觉身体一阵暖和。

　　说起来，这一世的身体游走山林间五年，可是长期处于营养不良的状态啊。

　　把姜汤一口气喝光，叶翊尘这才笑着道谢：“谢谢你，老船家，不用担心，我方才在冬泳呢。”

　　“冬泳……”老船夫估计是第一次听到这词，一时间有些不知如何作答。

　　就在这时，船篷帘子忽然掀开，一个十五六岁左右，穿着青色衣衫，腰间悬挂着一柄长剑，模样俊朗的少年微蹙着眉走了出来：

　　“船家，怎么多出了一个邋遢道士？”

　　说罢，便以警惕的眼神看着叶翊尘，一副情况不对，立刻拔剑杀人的模样。

　　“呃……这位小道士方才受困江中，我适才救他上来，待会儿就近送他上岸。”老船夫见少年的模样，有些畏惧的道。

　　听了船夫的话，那少年警惕的目光不减反增，不断地上下打量着叶翊尘。

　　“萧兄，不知出什么事了？”

　　船篷内传来声音，帘子再次掀开，这次一共三个人走了出来，其中两人看起来跟之前的青衫少年一样，都是年龄在十五六岁的少年，打扮全是一派侠骨英风。另外一人，却是一个少女，只有十三四岁的样子，模样还显得很幼嫩。

　　这三人一出来，另外两个少年同之前的青衫少年一样，立刻目光警惕的看向突然多出在船上的叶翊尘。

　　只有那看起来十三四岁左右，模样俏丽的少女，睁着一双大大的眼睛，一脸茫然的看着叶翊尘。

　　“你是谁？”

　　萧姓青衫少年目光紧盯着叶翊尘发问，同时腰间利剑微微拔出，在冬日的照耀下，闪烁出一缕寒光。

　　其他两个少年也跟着蓄势待发，紧盯着叶翊尘。

　　一时间，气氛有些剑拔弩张！

　　当然，这只是对于从船篷里出来的三个少年，叶翊尘可一点没放心上。

　　叶翊尘看着面前三个一脸警惕的少年，眼睛微微眯了起来，说实话，以前的他，对于这种对他怀有敌意的人，自然是一剑斩杀。不过在经历过无数次的轮回后，他已经不是以前那个做事直来直去，如同剑本身一样的剑主了。

　　微眯的目光打量着这三个少年一番后，叶翊尘笑眯眯道：“这位施主，你的修炼有问题，气以丹田地脉起始为一；绕阴维起脚内、背、腹、胸、喉为二；绕阳维开脚外、背、椎、颈为三；再回阴蹻练脚内、眼、耳、口、鼻、舌为四；而后环阳蹻练脚外、肩、头、面为五。

　　到此境能练通全身各处，但却各据一方，并不完整。只有打通腰间带脉才能融会所练，到时举手投足之间，力越千钧，可斩十人！这乃为六。

　　而后再启冲脉，入微全身各处，气炸于孔，身如芒刺，无人可靠近，可斩百人！此乃为七！

　　之后八九，通任、督，练铜皮铁骨，刀枪不入，万军之中取敌将首级如探囊取物！但也仅属凡世之人。只有打通十层天脉，身体构成天地循环，才能通神，获得超脱凡人的机会！”

　　说到这里，叶翊尘顿了顿，继续道：“而施主你气从第三层练阳维脉开始，就练岔了。气应该从脚外走后背，从尾椎到颈椎。这一脉是要将脊椎练成一条大龙，绷直如弓。但你功夫不到就开始练第四层的阴蹻脉，现在你处于第五层，想练通第六层带脉，融会贯通全身所练，根本不可能！强练只会导致脊椎断裂，从此瘫痪失去行动能力。”

　　说罢，叶翊尘打量了一下那青衫少年，轻笑道：“看施主的样子，已经开始强练了吧？如何，是不是每次全力运气发劲后，脊椎都会剧痛？”

　　他的话，让那萧姓青衫少年面上露出了藏也藏不住的震惊。

　　此人之前那番话，萧晨是大半没听懂，但最后一句却是无比正确！自从他开始准备强行突破练脉第六层后，每一次的运气发劲，整条脊椎都会像针扎一样的剧痛！

　　萧晨不知道这是为什么。

　　从小顶着天才名号的他，迟迟不能突破练脉第六层，让他天才之名渐渐变成废柴，家族长老原来对他的热切也渐渐变得冷淡。

　　甚至，前不久还遭到了从小订下娃娃亲的那个少女上门退婚！

　　这让萧晨在当地颜面扫地，成为人人嘲笑的笑柄。

　　一气之下，再加上某些外部原因，他才甘心接下这次危险万分的任务，为的就是在生死之间能突破练脉第六层！不能突破的话，那还不如死了算了。

　　不成功，便成仁！

　　这就是萧晨此次出来的想法。

　　却没曾想，这趟任务才出发没多久，便遇到了眼前之人，并且，还一针见血的点出了他的症状！萧晨心中的震撼可想而知。这可是家族那些化形境长老，甚至阴阳境太上长老都没看出的啊！

　　眼前这人是谁？明明年纪跟我差不多，怎会有如此高深的实力？

　　一时间，萧晨仿佛抓住了唯一的救命稻草，噗通一声，跪在了地上，恭敬道：“请前辈指点迷津！”

　　叶翊尘看着跪下的少年，心中暗自点头，唔，装逼成功。


第三章 世外高人

　　叶翊尘现在这具身体一点修炼的底子都没有，但他曾是神国内，亿万人敬仰的剑主。眼力在神国都算是顶尖的，更何况在这种大千世界。

　　当那萧姓少年走出来时，叶翊尘一眼便看出对方修炼了元气！且从体内气的走向，大致估算出了，走的是正统修炼‘练脉’的路子。

　　正统修炼一途，以气养身，以身养神，以神求道。

　　其中以气养身最为简单，以神求道最为复杂。可以说，包括叶翊尘自己在内，神国内的那些存在，都处于以神求道的层次。只不过，那些存在走的路，比别人要远许多而已。

　　以气养身这一阶段，最正统的修炼方式，便是练脉！

　　练体内的十极脉，十极分别是天脉、地脉、督脉、任脉、冲脉、带脉、阴蹻脉、阳蹻脉、阴维脉、阳维脉。

　　以丹田地脉为起始，先引气入丹田，而后导气贯通其他脉络，最后头顶天脉为终，形成天地循环，肉身最完美境界。

　　这样，肉身才能温养神魂，让神魂不断壮大。

　　当然，这个壮大过程，神魂自然也会衍生出种种神通。

　　叶翊尘现今神魂虽然修复了些许，但妙用不多，身体更是花架子，虽然凭借他的见识和神魂仅有的些许妙用，便也不惧萧晨这些处于以气养身的修炼小白。

　　但没有实力却还指点别人，用那个叫‘地球’的小千世界的话来说，就是装逼。

　　不过还别说，几句话就让别人跪了，这感觉还蛮爽的。

　　叶翊尘心中嘿笑，趁热打铁的看向另外的两个少年，打量一番后，指着其中一个模样清秀幼嫩，但眉宇间隐隐有着一丝阴鸷的少年，说道：“这位施主心中戾气太重，修炼时气是否经常紊乱，严重时，还会造成脉络损伤？这是心不静的原因。而且，最主要的是，施主你已经误入歧途！你身上是否有一件可吞噬他人血肉，化为元气洗涤自身脉络的魔物？”

　　叶翊尘的话，那阴鸷少年原本并不在意，但当叶翊尘说出最后一句话时，阴鸷少年内敛的目光突然爆发出了浓浓杀机！

　　此人究竟是何人？

　　竟然能看出自己藏在身上的“冥神吞天图”！那器灵不是说，有它掩饰，就算是高出自己两个大境界的阴阳境的修炼者也看不出来么？！

　　难道这人是一尊阴阳境以上的存在？！

　　一时间，方凌心中有些阴晴不定，但方凌知道，此刻是一个性命攸关的时候，眼前此人一眼能看穿萧晨修炼上的问题，实力应该远高与自己，且此人乃是道门中人，这种人一般最喜什么狗屁的替天行道，现在可不能有任何犹豫！

　　当即，方凌也噗通一声，跪在了地上，嚎啕大哭道：“小的受魔物诱惑，误入歧途，求前辈引入正途！若前辈能引导小的入正途，来世必定给前辈当牛做马！”

　　说罢，便砰砰砰的开始磕头。

　　又跪一个。

　　叶翊尘心中嘿笑，目光看向第三个，从船篷出来后，就至始至终冷漠着一张脸的少年。而冷漠少年也迎上了他的目光，眼神如利剑一般，毫无惧意。

　　凌峰看着那突然出现在船上的神秘少年道士，心中冷笑，想看看他能说出什么花来。之前他本还庆幸因这次危险的任务，而结识了方凌和萧晨这样的天骄、枭雄。但方才的行为，让他彻底有些看不起两人，对两人充满了不屑。

　　几句简简单单的话语，便随便跪在别人面前，这与平生只跪父母，连天地都不跪的他相比，岂是同等人物？

　　俗语云，夏虫不可语冰。

　　他凌峰三岁学铸剑，五岁习剑，六岁熟练所学之剑一招一式，悟招与招之间变幻无常，可任意转换。从而叛出师门，与鸟兽相伴四载，十岁悟剑之极致为快、准、狠！故而，再弃之前所学，于南海之滨，终日对海浪挥剑，如今三年而小成，忘却以往所学一切，只余一手快剑，江湖人送外号“浪杀剑”。

　　意指浪花渐起的一刹那，剑便已至敌人喉间，取了对方性命。

　　凌峰自认，即便是那些化形境高手，触不及防下，也不可能躲过自己的剑。只是化形境高手气发体外成罡，自己的剑根本刺不穿化形境高手的罡气，被境界所压制而已。

　　若有一柄能刺穿化形境高手罡气的神兵，凌峰自认，化形境高手也可斩杀！

　　假以时日，必定能问鼎巅峰！

　　眼前这神秘少年道士虽然看起来厉害，但给他一定时间的话，他又何惧之有？

　　这般想着，凌峰便抱着看好戏的心态，想看看这神秘少年道士能说出些什么来。

　　而后，凌峰便听这神秘少年道士轻笑问道：“练剑的吧？”

　　……

　　一炷香后。

　　叶翊尘看着面前跪着的三人，笑问道：“你们叫什么名字？”

　　“萧晨！”

　　“方凌！”

　　“凌峰！”

　　三人恭敬的通报姓名。

　　叶翊尘听后一愣，旋即笑赞道：“好名字，都是主角名啊！”

　　三人一怔，显然有些听不懂叶翊尘的话。

　　此时，船上最愣神的，当属那老船夫。刚才还一言不合，似要立马拔剑杀人的状况……现在这是什么情况？！

　　难道这就是江湖人？

　　老船夫不禁陷入了深思。

　　船上第二愣的，则属那十三四岁的少女，她从头到尾都是一脸茫然，显然根本就不清楚事情原委。

　　不过在看到本来一起结伴做任务的三个大哥哥都跪了，她也连忙跟着跪了下来。弄得叶翊尘有些哭笑不得。

　　情况都没搞清楚，妹子你跪什么啊！

　　不过，现在在装逼，叶翊尘当然不会为了一个妹子露馅。连忙露出一个高深莫测的笑容，说道：“指点稍后再提，贫道路经此地，有些事要问问你们三人。”叶翊尘很快便进入了‘游方道士’这种世外高人的角色，连对自己的称呼都变了。

　　萧晨三人面面向觎，而后连忙将叶翊尘请进了船篷。

　　三人实力都是练脉第五层，以他们的眼力，完全能看出叶翊尘身上一点修炼底子都没有。但就是如此，三人才更加深信不疑叶翊尘的实力。

　　传说超级高手能够返璞归真，那些化形境，阴阳境的高手，他们或多或少的都能感觉到一丝强悍气息。可眼前之人身上却一点强者气息都没有，这要么是眼前之人就是一位普通人，要么就是能够返璞归真的世外高人！

　　而从此人能够明确点出三人身上的修炼弊端和深藏的秘密，三人当然不会傻傻的认为对方是个普通人。

　　此人绝对是个世外高人！

　　三人的心理活动，叶翊尘一眼便看了出来，这让他非常满意，装逼就是要装出这种让受骗者能自行脑补的效果！

　　不过，从另一个角度来说，他还真是传说中的“世”外高人。


第四章 徒弟当然是用来卖萌的！

　　在被萧晨，方凌，凌峰三人请进船篷约莫一刻钟后，叶翊尘才终于从三人口中大致知道了这个大千世界的情况。

　　这个大千世界叫做神元大陆，就面积来说，对于现在半残之躯的叶翊尘来说，算是非常广袤了，用一辈子都走不完。

　　这里诸国林立，宗派横行，强者为尊。

　　修炼者主要以吸纳元气为主要修炼方式，三人目前已知的境界名称总共有四个，分别是练脉境，化形境，阴阳境，元丹境。

　　其中，三人除了知道练脉境分十层，以及化形境高手元气已转换为真气，可外放出体形成护体罡气以及化为水火之物对敌外，往上的两个境界，就真的是只知道一个简单的名称而已了。

　　叶翊尘对这个世界的修炼方式有了初步的了解后，便开始对三人的修炼进行指点。

　　他虽然以修剑道为主，但不说千般大道，终究有殊途同归之处，到了一定境界，对于其他修炼方式的道路，也都能明白。就光说三人不过处于以气养身的基础阶段，即使是随便来个人都能指点三人，更何况是他？

　　因此，指点三人的修炼进行得非常轻松。其中收获最为深刻的，当然是练剑的凌峰，毕竟指点他的，可是诸天亿万世界，无数人敬仰的剑主啊！

　　三人在得到叶翊尘的指点，而后在与以往的修炼印证过后，对叶翊尘世外高人的身份更加深信不疑！

　　期间自然是叫船家准备船上最好的酒菜招待叶翊尘。

　　叶翊尘现在的身体虚弱得要命，有上好的酒菜在眼前，吃相用狼吞虎咽形容那算是客气的。

　　这般吃相，若是普通人的话，萧晨三人肯定是眉头紧皱，心中嗤之以鼻，绝对不屑与这样的人为伍。但叶翊尘这般模样，只会让三人觉得，高人乃真性情也！

　　实际上，尘哥是真的饿了……

　　这具身体从六岁开始就当了道士，吃素了五年，其后更是游走山林五年，可以说根本没吃过什么好东西。叶翊尘在觉醒来的那一刻，身体便一直传递饥饿疲惫之感，只是被他以神念将这些欲念斩掉了而已。若不是船上有这三个货，需得装逼一番忽悠三人，他早就求老船家给弄些吃的了……

　　约莫一刻钟后，叶翊尘终于酒足饭饱，感觉身体恢复了些许力气。

　　在撤下吃剩的残羹剩饭后，还不等叶翊尘说话，萧晨、方凌、凌峰这三人便齐齐噗通一声跪了下来，齐声道：

　　“求前辈收我等三人为徒！”

　　三人这番动作，倒也没出乎叶翊尘的预料。

　　一旁的那个十三四岁的少女，在吃饭期间，叶翊尘也知道了她的名字，叫做莫娇娇。

　　在见到三人又突然莫名其妙的跪了，莫娇娇于是又一次一脸茫然的跟着跪了下来，看得叶翊尘好笑不已。

　　这妹子也太过呆萌了点。

　　不过，叶翊尘并不打算收几人为徒。先不说三人拜师目的不讨他喜欢，就单说三人的天赋。

　　三人的天赋或许在这方世界算是非常不错，甚至名字都有走到这方世界巅峰的潜力，但放眼整个宇宙无穷世界里，三人真的不算什么。

　　如果真要收徒，叶翊尘反而会考虑莫娇娇这个稍微有些呆萌的少女。

　　因为……

　　徒弟是用来干嘛的？

　　当然是用来卖萌的啊！

　　难道你还指望徒弟为你冲锋陷阵不成？！

　　这是叶翊尘在那个叫‘地球’的小千世界玩一款网络游戏时，看到的一段话。

　　叶翊尘觉得非常有道理。

　　他与那八个人的争斗，除非是同等的存在，否则根本没插手的资格。

　　所以，若真要收徒弟的话，当然是收些能卖萌耍二来逗自己高兴的啊！这叫莫娇娇的呆萌妹子就比较适合。

　　至于萧晨、方凌、凌峰三人，当打手叶翊尘都有些嫌弃。

　　不过，就冲三人这主角名字，叶翊尘也不能毫不留情的拒绝三人啊！不然多伤自尊啊！搞不好人家把这当一种侮辱，然后把自己当宿敌，要来一场逆天改命怎么破？

　　所以，在思量一番后，叶翊尘露出个似笑非笑的高深莫测神情，说道：“拜师就不必了，不过若以后你等三人有什么修炼上的困难，倒是可以来找贫道。”

　　三人原本听了叶翊尘的第一句话时，还有些失望，但听到后面的话后，反而觉得这样再好不过了。

　　即不用拜师，又可以得到指点，这简直太划算了！

　　得到叶翊尘的承诺，三人便站起身来。莫娇娇见三人起身，也一脸茫然的跟着起身。但就在这时，叶翊尘忽然目光看向了她，一脸笑眯眯道：“这位女施主，你与贫道有师徒之缘，不知你可愿意拜贫道为师？”

　　说这话时，无论是语气还是神态，叶翊尘都十足具备了怪蜀黍拐骗小萝莉的气质。

　　这让一脸茫然的莫娇娇有些不知所措。

　　虽然她有点反应迟钝，但经过进船篷的这段时间消化，她还是明白了眼前这个突然出现的道士应该非常厉害！不然另外的三个大哥哥也不会要拜他为师。

　　只是，他怎么会突然想收自己当徒弟呢？莫娇娇有些想不通。

　　萧晨三人也有些想不通。

　　三人都是练脉第五层的实力，这般年龄，有这等实力，修炼天赋也算是非常高了。但叶翊尘拒绝三人，却主动要收莫娇娇为徒，这让三人脸上的表情十分精彩。

　　因为莫娇娇的修为，不过练脉第二层而已。

　　这般年龄才这种实力，天赋连一般都算不上，只能说是勉强有修炼潜质，比那些无法感应到元气存在的普通人要好一些。

　　不过，莫娇娇这个他们因这趟任务认识的少女，天生给人的感觉就有一些单纯、天真和迟钝，但就是这样，才让三人都升起了一股呵护小妹妹的冲动。

　　因此，虽然三人有些想不通为何这位前辈拒绝他们三人，转而主动去收莫娇娇为徒，但还是很为这个有点迟钝的小妹妹高兴。

　　生怕莫娇娇迟钝错过了大好机会，三人连忙相劝。

　　“娇娇，前辈既然肯收你为徒，是你的福气，你便答应了吧。”

　　“是啊，拜了前辈为师的话，家里就没人敢欺负你了。”

　　“对啊，而且这趟任务危险无比，有前辈照顾你，我等也放心不少啊。”

　　……

　　三人连番的好言相劝，话中虽然也有些目的，但语气中的真诚却做不得假。只是……怎么会让自己有一种乡下纨绔欺男霸女的感觉呢？

　　叶翊尘有些哭笑不得。这三个货还真有当狗腿子的潜力啊！

　　莫娇娇本来就没什么主见，听了萧晨三人的连番相劝后，也就稀里糊涂的顺从下来，给叶翊尘磕了三个头后，便正式成为了叶翊尘醒来后的第一个徒弟。


第五章 自杀任务

　　“徒弟，卖个萌给为师看看。”

　　收了个呆萌徒弟，叶翊尘当即就喊出了收这个徒弟的最终目的。

　　“啊？”莫娇娇一脸茫然，完全没听懂叶翊尘的话。

　　反倒是一旁的萧晨、方凌、凌峰三人心中不禁开始暗中琢磨。

　　这位前辈收娇娇当徒弟，难道就是想让娇娇卖萌？

　　话说，“萌”是什么？能被前辈看中的东西，定然非同小可！

　　三人不禁暗自决定，若这次任务能平安度过，一定要去学学这卖萌的行当。

　　虽然不用拜师也可以请教这位前辈，但不拜师，也就等于学不到这位前辈的本事，损失不可谓不小……

　　叶翊尘看着莫娇娇一脸茫然的神情，嘴角勾起了一丝满足的笑意。

　　俗语云：呆到深处自然萌。

　　我这呆萌徒弟深得其中三味啊！

　　现在呆萌徒弟有了，还缺二货和傲娇两种类型的徒弟，唔，改天去物色物色……

　　“对了，徒弟，你们这趟是要去做什么啊？”叶翊尘在逗了自己新收的这个徒弟一番后，终于问出了几人此行的目的。

　　萧晨三人脸上均是露出一丝喜色。

　　此次任务危险万分，如果有这位前辈相伴，定然能安全不少！

　　于是，三人连忙说出了此次的任务。

　　经过三人口述，叶翊尘终于了解了几人此行的任务。

　　萧晨和方凌分别得到了家族和门派的命令，让他们去参与围剿“苍穹山庄”。叶翊尘现在身处的地界，名为：宁。

　　宁国是一个小国，但便是这个小国，各种资源也被四个家族和三大门派，以及朝廷八方势力把持着。

　　八方势力之间的较量，主要以阴阳境高手的数量比拼，其中当属朝廷最为强悍，拥有二十余位阴阳境高手。毕竟朝廷管理着整个宁国百姓，基数庞大，能够修炼到阴阳境的高手自然不少。

　　但四大家族同气连枝，三大门派也成了同盟，实力与朝廷相差不了多少。

　　而三足鼎立便会僵持，任何一方也不敢轻举妄动的对一方展开攻势，都深怕被第三方捡了便宜。

　　于是三方实力僵持不下，倒也让宁国平安了不少年头。

　　但近段时间，江湖流传，苍穹山庄庄主“上官神龙”似有突破到阴阳境后期的征兆。这一消息，立刻让八方势力闻风而动，纷纷派人来招揽上官神龙。

　　但上官神龙野心甚大，似乎欲要成为宁国第九大势力，并不服八方势力的招揽，这顿时让八方势力生出了杀心。

　　但要杀一个阴阳境高手，势必会有一位甚至多位同等高手受重创，甚至身死也不一定，尤其上官神龙并非普通阴阳境高手，而是疑似阴阳境后期的超级高手。这等高手，若是拼命的话，恐怕就算是两三个阴阳境后期的高手估计都得受重创。

　　任何一方势力都承受不起这样的损失，因为这势必打破宁国各方势力的平衡。

　　但也不能放任上官神龙做大，于是八方势力上层经过商讨后，一致达成协议，各方均派出两名化形境高手和众多练脉境的弟子来剿灭苍穹山庄，不求杀掉上官神龙，只期望能够创伤他。

　　说白了，就是来当炮灰。

　　这种苦差事当然没人愿意，但八方势力一致下达的命令，必须有人执行。于是，许多平日在家族或门派内不讨人喜的人，便被推出来了。

　　萧晨和方凌都是这样被迫出来的，而凌峰，是自己找死，主动来接这个任务的。为的是能够生死两线间，寻求剑道上的突破。

　　至于莫娇娇，叶翊尘不用问都能猜到，铁定是被人骗来的。

　　听了萧晨三人的口述后，叶翊尘不禁对此次任务做出了评价：“自杀任务。”

　　从萧晨三人那里，叶翊尘了解到，练脉境后的化形境，便能真气化形水火对敌，以他的眼界，阴阳境光从名称来看，便能推算出，绝对是一个掌控水火刚柔变幻，阴阳转换的境界。

　　这已经非是凡人的手段，练脉境的修炼者来多少都不可能杀掉这样的高手，顶多帮忙消耗一些真气而已。

　　但这等高手，要逃跑的话，同级修者都不一定能拦截下，更何况是练脉境和化形境的修者。

　　宁国这八方势力打的主意，恐怕就是让这些练脉境的弟子来消耗那什么上官神龙的真气，然后在上官神龙真气消耗过大的时候，他们再暗中派人来杀上官神龙。

　　叶翊尘在推理出了事情的大概脉络后，便闭上了眼睛，冥想思索。

　　自己刚收了个呆萌徒弟，可不能让她就这么灰灰掉了。但自己现在就是一副花架子，仅存的神魂或许能不惧练脉境的高手，甚至给一定时间的话，还能够计算出化形境高手的护体罡气运转规律，从而找到破绽击杀掉也说不定。

　　但阴阳境高手，掌控了水火刚柔变幻，阴阳转换，护体罡气两极转换稳定，想要计算出其中破绽，现阶段的神魂强度根本不可能。

　　难道叫这呆萌徒弟跟着自己跑路？

　　也不行啊！那自己高人形象不就瞬间崩塌了？

　　唉，果然收徒需谨慎啊！一不小心，自己也给套进去了。

　　叶翊尘心中叹息，但表面仍然是一副世外高人的镇定模样。遇事镇定，这对于他来说，自然不是难事。

　　“你们得到门中和家族中的命令时，叫你们在哪里集合？”叶翊尘开口问道。

　　这种炮灰围剿任务，需要的人肯定不少，必然有一个让这些人集合的地点。

　　“在苍穹山庄五十里外的黑龙镇集合，不过黑龙镇附近多山峦，道路难行，走陆路的话，需要半个月左右，而走水路只需五天左右便可达到。”方凌开口回道。

　　“嗯。”叶翊尘一脸镇定的点点头，然后闭上了眼睛，右手五指一阵掐算，良久过后，才开口道：“等一下就近靠岸吧，贫道方才算了一卦，水路对尔等不利。”

　　这自然是扯淡！

　　现在的叶翊尘当然不具备趋吉避凶的算卦能力，这么说的原因，只是叶翊尘想多争取一点时间来修炼罢了。

　　如今既然自己被套进去了，那么只能临阵磨枪的修炼一下了。

　　以他曾经剑主的身份，对天地宇宙的理解，根本不是一方大世界的人能够比拟的。吸纳天地元气的速度，也绝对远超那些所谓的天才。

　　不过，现在这具肉身太弱，吸纳太猛恐怕虚不受补，必须慢慢来。

　　叶翊尘的话，让萧晨三人更加震撼，如今叶翊尘在三人心中早已打上世外高人的印象！而据传说，元丹境以上的存在，都有心血来潮，趋吉避凶的能力。莫非，眼前这位前辈，是元丹境以上的存在？！

　　这立时让三人激动不已！

　　江湖时有传闻，元丹境以上已经是神仙人物，拥有种种大神通。一些神仙中人，最喜游戏红尘。莫非，这等好事让自己碰上了？

　　一时间，三人心中暗自生出了诸多想法。


第六章 恶趣味

　　既然前辈发话了，萧晨、方凌、凌峰等人自然不会说什么，反正他们接到的命令，是一个月内赶到黑龙镇集合。于是，众人立刻便叫船家在最近的码头靠岸，改走陆路。

　　行走江湖，金银这等黄白之物，萧晨等人自然不缺。

　　在一个小镇上，几人财大气粗的租了五两马车，每人一辆，改走陆路去黑龙镇。

　　叶翊尘当然是白吃白住！还顺便换了一身新道袍。

　　高人嘛！萧晨三人自然不好意思让高人出这点小钱。

　　坐在舒适的马车上，叶翊尘双腿盘膝而坐，准备开始修炼。

　　修炼这种事，首先要感应元气，这一关通常就把大部分人隔绝在了修炼门外。但对于叶翊尘当然不是问题。

　　其次便是吸纳元气。

　　吸纳元气，归根结缔是以神魂与天地元气共鸣，然后吸纳入丹田地脉，接着引导元气冲刷开启其他九脉。每个人的神魂强度天生便不同，这也决定了与天地元气共鸣的强弱不同，从而导致修炼速度不同，也便是所谓的天赋。

　　不过神魂强大也不是说就能修炼，还必须会神魂与天地元气共鸣的方法。不同的方法，吸纳元气的属性、速度、纯度等效率也不相同。这共鸣的方法，也就是所谓的修炼功法和法诀。

　　共鸣后，吸纳元气的速度和纯度取决于功法的好坏，而属性则要看自身神魂。

　　修者的神魂，一开始大多只能感应共鸣一种属性的元气，只有极少部分人能同时感应到两种。

　　叶翊尘的神魂，经历无数次的轮回诵念“复神咒”，但也只是恢复了些许。不过即使如此，也非是一般人能够比拟的。

　　因此，当叶翊尘神魂一沈淀下来，立刻便感觉到了周遭充斥的浓郁元气。

　　金！木！水！火！土！

　　五种属性元气都一副主动投怀送抱，跃跃欲试的姿态。这证明了叶翊尘神魂的强大和天赋异禀！

　　不过，这也只是证明了叶翊尘神魂强大，修炼天赋非常高而已，具体的修炼效率，还要看修炼的功法！

　　这对于叶翊尘来说，更是简单不过。

　　能站在神国的顶端，对于宇宙至理的认识，不敢说无人可及，但能够与他比拟的，也就只有那么一小撮人而已。

　　吸纳元气这种事，叶翊尘早就已经不需依托功法这种东西来修炼了。

　　神魂一动，一道神念便从中分离了出来。

　　这道神念一经分出，周遭原本跃跃欲试，但却非常混乱的元气，便仿佛士兵遇到了将军一般，立刻便有了主心骨！

　　“吸！”

　　叶翊尘分化出来的这道神念一声号令发出，周围五行混杂的元气顷刻间便听从号令，朝着叶翊尘丹田地脉涌来！

　　一声号令，天地元气随之而动！

　　轰！

　　一声轰响，丹田地脉中立刻被涌来的各种五行元气充满！

　　练脉境基础的第一层，丹田地脉，一瞬间便冲开了！

　　而且这些元气势如破竹，一往无前地继续冲刷十极脉中的阴维脉，阳维脉，阴蹻脉，阳蹻脉四脉！

　　顷刻间，便将十极脉中的一半冲刷开，将叶翊尘这具没有一丝修炼底子的身体，推到了练脉第五层的修为！

　　而在外界，就在叶翊尘神念号令元气吸纳入丹田地脉时，异象突生！

　　一阵狂风突兀刮起！

　　吹得周遭树木摇晃，杂物乱飞，烟尘漫天！

　　原本安然行驶在官道上的马车，马匹顿时受惊，发出嘶鸣，让赶车的车夫好一阵惊慌劝抚。

　　“怎么回事？！”

　　萧晨，方凌，凌峰，莫娇娇四人，纷纷从马车上下来。

　　但这阵狂风来的快，去的也快，在几人下车途中，这狂风便如来时一般，很是突兀的消失了！

　　这让下了车的萧晨几人很是有些惊疑不定，因为他们都能感应出，那阵狂风非是一般的狂风，而是由元气构成的狂风！

　　“不必慌张。”叶翊尘掀开了车帘，保持着双腿盘膝而坐的姿势，一脸镇定道：“此乃贫道练功时的异象，叨扰各位了。”

　　闻言的萧晨、方凌、凌峰，一时间面面向觎。

　　练功的异象？

　　这也太夸张了吧！？

　　不过一想到眼前这位前辈很可能是元丹境以上的存在，三人也便释然了。

　　“师父，你练的是什么功啊？好厉害哦！”莫娇娇一脸崇拜的看着叶翊尘，但下一刻，她便一脸慌张的捂住小嘴，“对不起，师父，我不是有意的。”

　　莫娇娇只是迟钝了点，但并非傻子。自然也知道，这样直接问别人的功法乃是江湖大忌！虽然眼前的这位已经是自己的师父了，但她入门时日尚浅，这样贸然开口问师门的重大秘密，显然也极为不妥。

　　“无妨。”叶翊尘微微一笑，“告诉你们也没关系。”

　　此言一出，萧晨、方凌、凌峰三人瞬间竖起了耳朵。

　　他们倒是想知道，能造成这么夸张异象的，到底是一个怎样的功法！

　　三人的反应自然逃不过叶翊尘的眼，这让叶翊尘嘴角不禁勾起了一丝恶趣味的笑容。清了清嗓子，叶翊尘朗声道：“为师所练之功，名曰：八荒六合唯我独尊功！”

　　“八荒六合唯我独尊功！？”

　　萧晨、方凌、凌峰三人均是虎躯一震，好霸气的名字，这绝逼是无敌神功没跑了！光听这功法名字就能想象这功法的厉害了！

　　不行！必须尽快拜前辈为师才行，过了这个村就没这个店了！

　　三人心中暗忖。

　　突刮狂风的事解决后，众人再次上车赶路。

　　而打发了萧晨等人的叶翊尘，在放下车帘后，不禁眉头微蹙起来：“这具身体底子太浅了，只能暂时将元气充满丹田、阴维、阳维、阴蹻、阳蹻这五脉，想要冲开第六层带脉，必须先将身体的各个部位练好才行，不然恐怕也会变得跟萧晨这只修炼小白一样，全身瘫痪。另外……”

　　叶翊尘脸上原本的笑意收敛，变得严肃无比。

　　“竟然没有控制住修炼的元气，怎么会犯这样的错误……”

　　能够进入神国的存在，对于力量的控制早已经达到了极致！举手投足间，都不可能外泄一丝气息。

　　但叶翊尘刚才却犯了这样的低级错误，没能控制住修炼时的元气，这即便是对于现在的他来说，也是不应该的事。

　　“绝对不能再犯这样的错误！”

　　虽然有些恶趣味，但对于修炼，他还是那个精益求精的他！那个追求完美，不容一丝偏差的剑主！


第七章 神念震肉身

　　吸取了这次的教训，叶翊尘接下来修炼时，神念对于元气的控制变得非常仔细。在叶翊尘神念的仔细控制下，也再没有出现元气失控的情况。

　　虽说一下便冲开了十极脉中的五脉，将修为推到了练脉境第五层，但这其实只是表象而已。练脉第二层的阴维脉，脉向走的是脚内、背、腹、胸、喉这几处，叶翊尘虽然以强大的神念，将这几处中全部充满了元气，但这几处地方并没有经过修炼武功招式，将其练得浑圆饱满。

　　只有元气的话，与人动手或许这几处地方的抗击打能力、力量、速度等，会显得比以往强许多，但动作幅度一大的话，很可能就会拉伤。

　　因为这几处没经过锻炼，实际强度只跟普通人差不多。

　　以气养身这个修炼阶段，必须内外结合，不仅要练气，还要练武！只有内外结合的练，才能将肉身练到最圆满的境界，而只有肉身最圆满的境界，才能够温养神魂。

　　叶翊尘现在一连冲开了五大脉络，除丹田地脉为气之初始外，阴维、阳维、阴蹻、阳蹻这四脉，脉络走向，刚好覆盖全身。

　　将这四脉练好，身体各方面素质便会得到极大幅度的提升。比如将第二层的阴维脉练圆满，便可以去江湖上表演胸口碎大石、咽喉顶枪等卖艺把式了。

　　而练脉第三层，阳维脉主练脚外、背以及整条脊椎，当练圆满，整条脊椎能够如一条大龙，绷直如弓，力量方面能够得到大幅度的提升！

　　一拳之力虽然达不到千钧，但开碑裂石已不在话下。

　　第四层算是一个分水岭，因为阴蹻脉脉向主走眼、耳、口、鼻、舌五感，当练圆满后，五感的灵敏度将会大增。

　　眼观六路，耳听八方到时再不是虚言，如遇酒水下毒，更是一闻便能闻出其中毒素的刺激性气味，从而防止中毒。

　　修炼到此境界，勉强能够行走江湖了。

　　而练到练脉第五层的话，便算是一方少侠了，因为此境界主练脚内、肩、头、面等部位，当此境界修炼圆满，头上如太阳穴等死穴，普通人用钝器大力击时，也不会再造成什么严重的伤害。

　　此境界将修者的身份彻底与普通人区分开。

　　但此时的叶翊尘，只是元气修为到了第五层，冲开了这五大脉，可身体强度并没有跟上。若是被普通人大力击打太阳穴等部位的话，也会有生命危险。

　　所以，现在的叶翊尘只是一个伪练脉第五层的高手，想要身体强度跟上修为，必须修炼武功招式。

　　武功招式，每一招每一式的不同，练起来时，锻炼的身体部位也不同。

　　因此，一般师门中，师父教徒弟武功，都是一点一点的教。比如弟子修为是练脉第二层，那么师父就只会教第二层相关，练脚内、背、腹、胸、喉等部位的武功招式，不管徒弟期间突破到了第三层，还是第四层，师父都只会在其第二层，练脚内、背、腹、胸、喉的武功，将这些部位练圆满后，才教第三层的武功招式。

　　因为这样，许多弟子还会觉得师父偏心，从而闹出叛出师门这样的事。

　　当然，也不是说就没有故意刁难弟子的传武师父。但一般这种情况，普遍发生在门派家族这类弟子实在太多的地方。

　　不过，这些只是对普通人而言。对于叶翊尘来说，根本不需要修炼什么武功招式来锻炼肉身。

　　武功招式锻炼肉身，最主要的便是活动筋骨，拉伸肌肉。换句话说，只要能达到活动筋骨，拉伸肌肉的目的，做什么都是一样的。

　　修炼一途，主要分以气养身，以身养神，以神求道三个大层次。

　　当肉身修炼圆满，能够温养神魂。但假若神魂本身便强大，那么神魂便能反过来辅助肉身修炼至圆满！

　　这些道理，以身养神层次的修炼者都明白，叶翊尘自然也明白。

　　因此，叶翊尘锻炼肉身，并没有舍本求末的去修炼什么武功招式，而是以自身的神魂，分出神念，通过震荡来锻炼肉身。

　　神念是修炼达到‘以身养神’的阶段时，才会从神魂中分化出来的神妙之物。

　　以神念震荡来锻炼肉身，比什么武功招式都有效，因为神念无微不至，无孔不入，能细致到锻炼肌肉的纤维细胞的程度。

　　最主要的是，以神念震荡肉身的话，只需坐在马车中就可以了，不用像修炼武功招式那样，在外抛头露面。

　　叶翊尘可是一直想维持着自己世外高人的形象的啊！

　　于是一连几天，叶翊尘都在马车中以神魂中分出的神念辐射全身筋骨皮肉，一眼望去，叶翊尘全身的皮肉都仿佛水波一样荡漾。但若近距离的仔细观察的话，就会发现，叶翊尘身上的皮肉，荡开的同时，还在极其微小的颤动！

　　荡开锻炼大体，颤动锻炼细微！

　　神念震荡身体，无微不至，无孔不入！

　　不过锻炼肉身非一日之功，即使是以神念来震荡，也非是这几日就能将身体锻炼到浑圆饱满的。

　　这一日，是由水路改走陆路的第八天，天空阴霾一片，小雨绵绵。

　　叶翊尘几人一早从一个小镇中出发，马车一直行到傍晚夜幕降临，也仍未看到前方有城镇的影子。

　　而原本的小雨绵绵，此刻也变成了磅礴大雨。

　　“这位道长，外面雨太大了，路已经看不清了，再赶路的话，恐怕会遇到危险，不如先找一处地方避雨吧。”外面传来车夫的声音。

　　正在以神念震荡全身修炼的叶翊尘，收起神念，睁开眼睛，回道：“好。”

　　五辆马车似乎早有默契，在得到叶翊尘的应肯后，当经过一处燃有火光的破败道观时，齐齐改道驶去。

　　当五辆马车驶到破观时，已经有十数辆马车停在破观前，看来有人比他们要先到这里。

　　不过这也在预料之中，不然几位车夫也不会看到火光，从而找来此处。

　　等马车停下，五人相继下车，朝观中走去，而几位车夫则去拴马。

　　“我等路经此处，因雨夜路难行，特来此处避雨，叨扰了！”萧晨等人行走江湖的经验倒是丰富，看到观中有火光时，进门前立刻高声喊道。

　　喊完后，几人便推门而入。

　　一入观中，几人便发现，这观中之人，总共分成了三群，各自聚集围在一团火堆。

　　一群有五人，穿着各不相同，虽围在火堆旁，但从各自警惕的神情来看，并非是一伙的，应该是一些江湖散人。

　　而另一群，则有七人，穿着相同的白蓝衣袍，头扎发髻，并且衣袍背后有一副北斗七星的图案，此时，正各自盘膝而坐，闭目养神，宝剑横于膝前。看起来似乎是一个门派的人。

　　最后的第三群人，仅仅只有两人。一男一女，男的二十多岁，剑眉星目，英俊气质均不凡；而女的却只有十三四岁，但却做男子打扮，仿若一位翩翩俏公子。

　　当叶翊尘等人进来时，这三伙人目光均看向了他们。

　　那些江湖散人神情警惕，不断打量几人。

　　那些门派弟子只是淡淡看了一眼便移开了目光。

　　而最后那一男一女，其中那十三四岁，做男子打扮的少女，在看向叶翊尘几人这边时，脸上神情明显一怔，接着便惊喜的站了起来，喊道：

　　“娇娇！”


第八章 嘲讽脸还会传染？

　　喊罢，这少女便快步朝着叶翊尘等人这边的莫娇娇走来，目标很明确。

　　名字忽然被喊，这让莫娇娇很是茫然，目光不断四顾，但显然以她的反应还看不穿那少女的乔装。当看到一个跟自己年龄相仿的俏公子，喊了一声自己的名字，便火急火燎的朝自己跑来时，莫娇娇一脸慌乱的后退到了叶翊尘身后。

　　那少女见状弯弯的眉头一蹙，将一根玉簪从头顶拔下，顿时，如瀑的青丝顺流直下，仿若长河，乌黑亮丽，柔软飘逸。

　　“是我啊，娇娇！”拿下玉簪，少女再次喊道。原本的俏公子，此刻已变成了俏佳人，五官仿若玉一般精致。

　　莫娇娇看了这般模样的少女后，惊喜道：“小珏，是你！你怎么也在这里啊？”说话同时，人也迎了上去。

　　两人互相迎上对方，互握双手，一阵欢喜。

　　而后，便见那五官精致如玉的少女眉头紧蹙，抱怨道：“还不都是你！笨死了！居然会被王秀秀骗，接了这个什么鬼任务！你呀，都叫你放聪明点放聪明点，结果每次都这样，太不让人省心了！”

　　这个被莫娇娇称为小珏的少女，对着莫娇娇好一阵数落。

　　莫娇娇只能低头怯生生应着，好一阵才怯声道：“好了，小珏，你不要再说我了，我这不是没事嘛！”

　　小珏闻言，这才没再继续数落，嘟囔了几句，目光这才转向了与莫娇娇一起来的叶翊尘等人。

　　看到叶翊尘四人，小珏弯弯如柳的眉立刻一竖，哼声道：“娇娇，这四个家伙是什么人？”

　　“小珏！”莫娇娇不高兴的拉了小珏一下，“说话客气点嘛，我这一路上，多亏有萧晨大哥，方凌大哥，凌峰大哥以及师父的照顾呢。”

　　说罢，莫娇娇便给小珏介绍四人。

　　当介绍完后，小珏眉头紧皱不已。粗略扫了模样均是一表人才的萧晨，方凌，凌峰三人一眼，最后目光停在叶翊尘身上，柳眉一挑，哼道：“你是娇娇的师父？你有什么资格当娇娇的师父？！”

　　叶翊尘现在身体所表现出的实力，只有练脉第五层，看起来跟萧晨三人差不多。若是说是途中结伴而行的其中一人，或许还可信一些，但说是娇娇的师父，这就让小珏有些不相信了。

　　这里面一定有问题！

　　叶翊尘看着眼前一脸不相信神情的少女，心中不禁思索。

　　对于这叫小珏的少女的质问，叶翊尘到是不怎么在意。事实上，到了他这种层次，已经基本不会再被语言影响心神。叶翊尘只是在想，眼前这少女，似乎有些像自己要找的傲娇型徒弟啊……

　　当然，这只是在心里想想，表面上，叶翊尘只是目光温和的看向莫娇娇，温声问道：“娇娇，这是谁啊？”一副良师益友的模样。

　　莫娇娇怯生生回道：“回禀师父，这是我表妹……”

　　“是表姐！”少女如星光般漂亮的眼睛，狠狠瞪向莫娇娇。

　　莫娇娇怯生生急忙改口：“是表姐，是表姐！师父，这是我表姐，王珏。”

　　果然是傲娇型！

　　叶翊尘看着这一呆萌一傲娇的两妹子，心中嘿笑。

　　但还没等他开口说什么，忽然，门外再次响起了声音：“我等路过此处，见有火光，特来借宿避雨，叨扰了。”

　　话音一落，这座破观的门再次被推开，走进来了八个人，六男二女，以其中一个看起来约莫三十岁的冷面女子为首。但让人注意的是另外一个女子，看起来约莫有十七八岁，皮肤白皙，模样也算俏丽，但其略薄的嘴唇，让她给人的第一印象便是刻薄。

　　当这女子走进来时，随行的六个男子像众星捧月一般将其围在中间，而这女子面上也无异常，显然已经习惯了这样的场面。

　　这群人一进来，无论是莫娇娇，还是王珏都是一愣，脸上不自觉的闪过一丝敬畏之色，而后便齐齐来到冷漠女子，低声问候道：“三姑（三姨）。”

　　冷面女子淡淡的看了两女一眼，点了点头。

　　“见过三姑。”与王珏一起来的那给俊朗不妨的青年，也走了过来，笑着问候。脸上的神色很是轻松，似乎并不像王珏和莫娇娇一般畏惧这冷面女子。

　　而冷面女子在青年问候时，脸上的冷色竟缓和了许多，并且还出声回道：“不必多礼。”

　　回罢这句，冷面女子眉头微蹙道：“王宁，你是王家这一辈年轻人中的翘楚，怎能跟着王珏一起胡闹？害得惊动家族，让我出来找你。这次围剿苍穹山庄乃是由我们四大家族，三大门派，以及朝廷齐齐下达的指令，人选早已定好，你并不在此列中，还不速速回去？”

　　“让三姑费心了。”叫王宁的青年先不卑不亢的一鞠躬，而后从容笑道：“不过王宁自有分寸，此行不过是为了帮小珏寻找娇娇表妹，自然不会去趟苍穹山庄的浑水。如今既然已经找到，那接下来，自然便是尽快回去家族，三姑不必担心。”

　　王宁的回答，让冷面女子满意的点了点头。

　　而后，冷面女子目光忽然转向王珏和莫娇娇两人，脸色再次恢复了冷漠，冷声道：“王珏，你简直胡闹！竟然拉着王宁跟着你一起私自出来，回去后自己到三长老那里领取家法！”

　　原本一脸傲娇的王珏，在这冷面女子的喝斥下，变得唯唯诺诺。但她还是强硬辩解道：“可是，三姑，王秀秀骗娇娇接了这个任务，实在太可恶了！娇娇不过练脉第二层的修为，来这里根本就是送死嘛！”

　　一边说，王珏一边恶狠狠的瞪着冷面女子身后，那个十七八岁的女子，显然这女子就是两人口中说的王秀秀。

　　王秀秀只是抱着双臂，还以冷笑，一点都不担心！

　　“住口！”

　　果然！

　　当王珏话音一落，便被冷面女子厉声喝斥道：“王珏你简直放肆！竟然这么冤枉家族成员，当初发布此任务时，便当着所有家族成员的面，问过当事人是否自愿。当时莫娇娇回答的是愿意，这是所有人有目共睹的！但你现在竟然当着我的面颠倒是非，回去以后给我关禁闭半年！”

　　“可是……”王珏还想辩解。

　　但冷面女子立刻冷声道：“再敢搬弄是非，我送你去幽暗洞！”

　　幽暗洞肯定不是什么好地方，因为王珏在听到这句话时，脸色立刻变得苍白。被当着这么多人的面喝斥，让王珏委屈不已，漂亮的明眸中，不禁升起了晶莹的泪花。

　　当余光不小心瞥到一旁，娇娇那个所谓的师父时，王珏所有的委屈似乎找到了宣泄口，推了一把叶翊尘，一脸委屈的大声道：“你不是娇娇的师父么？怎么哑巴了？说句话啊！难道你想看着娇娇就这么去送死不成？！”

　　“小珏！”莫娇娇原本从冷面女子出现时，便一直低着头，但此时听到王珏居然把自己师父牵扯了进来，顿时出声想阻止。

　　但显然晚了。

　　冷面女子脸上粉煞浮现，柳眉倒竖的将目光看向叶翊尘，冷冷道：“你是娇娇的师父？你是哪个门派的？就凭你练脉第五层的修为，也敢做我王家人的师父？！”

　　在这冷面女子说话时，她身后的王秀秀也是一脸轻蔑和不屑，煽风点火道：“娇娇，你想活命也不用随便找个人就拜师吧？拜了这样的师父，我王家颜面何存？”

　　她的话，立刻让那冷面女子面色不善的看向叶翊尘。

　　她是化形境的高手，叶翊尘练脉第五层的修为在她眼中一清二楚，虽然比莫娇娇的练脉第二层修为高，但这种实力，在王家一抓一大把，就凭这种实力，凭什么当王家人的师父？

　　虽然莫娇娇这丫头只是王珏的表姐，但自小父母双亡，在王家吃住了十几年，在外界看来，早就属于王家人。

　　若是让其他三个家族知道了王家的人居然拜一个练脉境第五层的人为师，岂不是会被笑掉大牙？！

　　她绝对不能让这种情况发生！

　　……

　　惹火上身这种情况，叶翊尘倒也预料到过，只是方才王珏和那冷面女子的嘲讽让他有点纳闷，不由看了一眼身旁的萧晨、方凌、凌峰三人。

　　这熟悉的嘲讽脸状况，不是应该发生在这三个货身上么？

　　怎么现在变成自己了！

　　难道嘲讽脸还会传染？


第九章 一指震诸人！

　　这话当然只是随便吐槽一下。

　　叶翊尘在收莫娇娇为徒时，早便预料到了今天这种情况。现在只不过是来得稍微快了一些，但他也并没觉得有多麻烦。

　　“贫道是娇娇的师父，至于凭什么，一会儿你就知道了。”叶翊尘微微一笑，道。

　　在说话的同时，叶翊尘那双黑色的眼睛，骤然发生了变化！

　　左眼猛地变得涣散，在这只涣散眼瞳中，那冷面女子的周身顿时变得与别人不再一样！一道道浅蓝色气劲以看似毫无规律的螺旋状形式，包裹着冷面女子周身，不断旋转，起着隔绝保护的作用。

　　——这就是化形境高手的护体罡气！

　　在看到这些螺旋气劲的同时，叶翊尘的右眼中，瞳仁开始收缩，一窜窜莫名的数据流闪过，不断计算、推衍着冷面女子周身护体罡气的运作规律……

　　“一会儿就知道？”冷面女子听了叶翊尘的话，冷冷一笑，“那好，我倒要看看，你练脉第五层的修为，如何让我‘一会儿就知道’。”

　　说罢，冷面女子双手环抱胸前，冷冷的看着叶翊尘。

　　破观内的另外两群人，在这边发生状况时，那群江湖散客便齐齐将目光投了过来，而那群穿着蓝白衣袍，背纹北斗七星图案的门派弟子仍然只是淡淡地看了一眼后，便转过了头。

　　但此时，叶翊尘的不自量力显然也引起了这些门派弟子的兴趣，纷纷从闭目养神中苏醒过来，看向了这边。

　　也就在这座破观中，所有人的目光都看向这边时，叶翊尘右眼中不断进行着计算和推衍的数据流，猛然一滞！

　　而后，叶翊尘左眼中，冷面女子周身不断呈螺旋状旋转的浅蓝色气劲，在这一刻，一处衔接上的细小破绽，骤然显露无疑！

　　就是这里！

　　叶翊尘眼中徒然精光爆射，在这一刻，他出手了！

　　食指和中指不知何时并拢在了一起，身形如鬼魅般拖出一道残影，移动到冷面女子身前，而后并拢的双指，精准无误地点在了那处护体罡气衔接上的细小破绽！

　　然后，震惊众人的一幕发生了！

　　众所周知，化形境高手已经打通十极脉，达成了天地循环，肉身的最完美境界。修炼时吸纳的元气，已经转化为真气，能够真气外放出体，形成护体罡气。

　　除非同是化形境，能够掌控真气的高手，才能以真气对真气，破除对方的护体罡气。

　　而练脉境的高手，除非你拿了拥有破气效果的神兵利器，不然普通刀剑根本不可能突破化形境高手的护体罡气。

　　这一点，对于人们来说，已经是常识。

　　但就在此刻，这一常识被彻底打破！

　　叶翊尘普普通通的一指，竟轻易穿过冷面女子的护体罡气，点在了冷面女子的身上！

　　这一幕，看呆了破观中的所有人！

　　虽然这仅仅只是简单的一指，但若是那小道士有杀心，这一指换成一剑，那么冷面女子绝对必死无疑！

　　化形境与练脉境的区别，就在于真气能够无时无刻形成护体罡气绕转周身！这使得化形境高手根本不可能被化形境以下的修者杀死。

　　但若是这护体罡气没有用，那么化形境高手跟练脉境便没有太大的区别了，顶多便是杀伤力强大了一些而已。

　　正是护体罡气，才让化形境高手能够傲视所有练脉境修者。

　　但如今……

　　这是怎么回事？

　　没有真气波动！

　　就只是这么简简单单的一指，怎么就如此轻而易举地穿过了化形境高手的护体罡气？！

　　周围的看客们，陷入了迷茫、彷徨、茫然中。这一切颠覆了他们的武学常识，让他们无法找到适合的言语来形容他们此刻的心情。

　　叶翊尘倒是能给这些人找到适合的形容，一句“这不科学！”就搞定了。

　　可惜现在叶翊尘没这闲工夫。

　　冷面女子虽然也被叶翊尘这一指震撼，但身为当事人，即使叶翊尘的这一指轻松穿过了她的护体罡气，她也不可能任凭这一指点在身上！

　　脚下一点，真气运转灌注于脚，冷面女子身形便要如飘絮般往后退，但下一刻，她震惊了！

　　只见叶翊尘这一指，在她身形还没腾起来时，便极具力道的点在了她身上！一瞬间，她如遭雷击，全身僵硬在原地，竟再也无法动弹！

　　“三姑！”一声惊呼从冷面女子身后传来。

　　王秀秀快步来到冷面女子前，一边不断摇着冷面女子的手臂，一边急道：“三姑，你怎么不教训此人啊！而且竟然还让他碰到你？！”

　　可任由王秀秀如何呼喊，冷面女子都是一动不动，仿佛变成了一具雕像一般。唯一能动的，只有那双凤眼。

　　而此时，这双凤眼中，充满了难言的恐惧！看向叶翊尘的眼神，仿佛在看什么平生未见的恐怕事物一般。

　　王秀秀喊了片刻，发现了异常，目光顿时惊恐的看向叶翊尘：“你对我三姑做了什么？她怎么不能动了！”

　　此言一出，立刻吸引了破观内，所有人的目光！尤其是那穿着蓝白衣袍，背纹北斗七星图案的门派弟子中，一位三十多岁中年男子，更是霍然起身！

　　因为，这破观中，他是除了冷面女子外的另一位化形境高手！

　　宁国八大势力中，朝廷最大，四大家族和三大门派分别达成联盟，来抗衡朝廷的彻底统治，呈三国鼎立之势。

　　四大家族和三大门派的关系，因为内部体系不同，并不算和谐。江湖上见了面，最好的情况便是如现在这般，谁也不理谁。

　　不然，这宁国范围内的化形境高手，又岂止会有互不认识的道理？

　　原本玉冲子并不打算管王凤英的家事，但方才发生的一幕太过超乎他以往的认知，现在又听到王凤英竟然在被那神秘道士点了一指后，不能动弹！

　　这立刻让同是化形境高手的他，警觉起来。

　　装逼时间到！

　　叶翊尘心中嘿笑一声，点穴道这种只存在那叫“地球”的小千世界里所拥有的武侠小说中的事，你们这些外星人当然不可能懂。

　　心中腹诽，叶翊尘表面却仍是那副淡定微笑的模样。以无比淡定，高深莫测语气道：“不必惊慌，你三姑不过是中了贫道神通‘葵花点穴手’而已，一炷香后便能动了。”


第十章 退走

　　点穴这种武功，只存在小千世界“地球”的武侠小说中，当然是虚构不存在的。

　　不过当初叶翊尘轮回到“地球”时，分出一道神念进入那叫“网络”的虚拟世界中，看了许多武侠小说后，很是仔细的研究了一番，结果还真让他研究出了一种鸡肋形式的点穴武功。

　　人的身体由大脑中枢神经控制，中枢神经分三十一对脊神经和十二对脑神经，三十一对脊神经控制身体活动，十二对脑神经控制眼耳口鼻舌等感官。

　　若是找准具体的脊神经，再用精准的力道点中身上具体的位置，便能暂时阻断神经与身体间的联系，达到点穴的效果。

　　但其中难度，对肉眼以及身体的控制和认知的要求非常苛刻，除非是已经能够动用神魂的修者，以神魂无微不至，无孔不入的能力来找准穴位和控制身体的力道，否则基本没可能实现。

　　但能动用神魂的话，便拥有诸多神通可对敌，也就不需要什么点穴了。所以，叶翊尘才觉得鸡肋。

　　不过，用在现在这种情况，看来装逼效果很不错啊！

　　叶翊尘看着破观内，所有人神情震撼的模样，满意的点头。

　　而不提叶翊尘欣赏众人震撼的神情，破观内，凡是听到叶翊尘话的人，心中都在惊疑不定。

　　“葵花点穴手？这是什么武功？！”

　　众人心中暗自揣摩的同时，一边观察着事态的发展。

　　此时，这破观中的人们再也不敢小瞧叶翊尘，对于叶翊尘“葵花点穴手”这门武功，心中前所未有的震撼！

　　其中震撼最深的，当属王珏！

　　原本她只是发泄一番而已，却没想到，娇娇拜的这个师父，竟然真的这么厉害！

　　这让王珏一时间有些无地自容，不敢再看叶翊尘。

　　而震撼最浅的，则属萧晨、方凌、凌峰三人。

　　此时，三人看着破观内，所有人几乎都一脸震撼的模样，心中忽然升起了一股优越感。

　　哼，前辈的厉害，岂是你们这些凡人能知道的？你们还没见识过前辈的八荒六合唯我独尊功，不然……哼哼！

　　三人原本对于叶翊尘在修炼上的指点，原本或多或少还有一些疑虑，但此刻，这些疑虑通通都消散无形了！

　　前辈简简单单，连真气都不动用的一指便能穿透化形境高手的护体罡气，要害他们的话，岂会这么麻烦？

　　想起叶翊尘对三人的指点，三人心中顿时火热，兴许，按照前辈所说的做，很可能真的扫除当前的修炼壁障，更进一步呢？

　　这般想着，三人拜师的念头不禁更加蠢蠢欲动。要不，去找娇娇学学‘萌’要怎么卖？！

　　很快，一炷香时间过去。

　　僵硬在原地的王凤英终于能动了。

　　“呼——”仿佛溺水的人好不容易浮出水面一般，王凤英能动后，便第一时间后退，与叶翊尘拉开了距离，同时一边不断喘息，一边恐惧的看向叶翊尘。

　　她是真的惊惧了！

　　此人究竟是谁？竟然能够不动用任何真气便无声无息的穿过她的护体罡气！并且，那一手什么“葵花点穴手”的武功简直太可怕了！

　　若是被点中，根本就是沦为鱼肉，任杀任刮！

　　世上怎么会存在这种武功？！

　　王凤英一朝被蛇咬，再不敢靠近叶翊尘。此刻，叶翊尘在她眼中，已变成了比家族中那些阴阳境长老更加恐怖的人！

　　“走！”

　　王凤英此时连雨都不躲了，目光死死盯着叶翊尘，一步一步地后退出了破观。

　　王秀秀和一干王家男丁，自然不甘违逆她，也跟着退出了破观，那跟着王珏一起出来的男子，略微迟疑一阵，最终在看了王珏和莫娇娇一眼后，还是跟随王凤英等人的脚步离了去。

　　很快，观外传来马匹的嘶鸣声，随后，便是逐渐远去的马蹄声。

　　“娇娇，看来你三姨已经明白贫道凭什么做你师父了。”叶翊尘在王凤英以及一干王家子弟退出破观后，看了一眼莫娇娇和王珏，淡淡笑道。其模样轻风云淡，仿佛刚才只是随意做了一件芝麻小事一般，完全不放在心上。

　　这不由让观内的众人均心生佩服，瞧瞧，这才是高人风范！

　　叶翊尘将观内众人的神情收入眼中，脸上风轻云淡的笑着，心中却暗自松了口气。那冷面石女总算被吓唬走了，不然哥现在的状态，还真拿她没办法！

　　“前辈，既然王家的人走了，那我们就在那处火堆前息坐，等雨停吧。”萧晨开口建议道，神态恭敬无比。

　　叶翊尘继续风轻云淡的笑着点头。

　　几人立刻来到原先王珏和王宁所生的火堆前，就地而坐，一边取暖，一边等外面雨停。

　　值得一提的是，王珏是被莫娇娇拉着过来的。

　　现在的王珏，有些魂不守舍。她那番发泄叫叶翊尘出头说话，若是叶翊尘没什么实力，被王凤英教训了一顿，她的行为还可以当作是发泄。

　　但叶翊尘竟然能够轻易穿透王凤英的护体罡气，让王凤英在这么多人面前难堪，她的行为，不管当时她如何想的，都一定会被认为是故意。

　　让自家人在外人面前难堪，这无疑让王珏今后在王家会寸步难行。

　　而之前对叶翊尘的那番嘲讽，让王珏现在还无地自容，不敢看叶翊尘。

　　王珏现在有一种欲哭无泪的感觉，她得罪了三姑，又得罪了娇娇的师父，今后无论是在王家，还是在娇娇面前，都里外不是人。这种郁闷委屈的感觉，让她眼中的世界变得越来越模糊……

　　“这位女施主，你与贫道有师徒之缘，可愿拜贫道为师？”耳边忽然响起一个声音，让王珏一怔。

　　这个声音，她现在可是记忆犹新！

　　急忙用手揉了揉眼中的泪水，王珏抬起头看向叶翊尘，不确定的问道：“前辈你……是在跟我说话吗？”

　　叶翊尘闻言，扫视了萧晨、方凌、凌峰三人一眼，一脸讶异道：“难道你们三个是女的？”

　　“噗嗤！”王珏和莫娇娇齐齐噗嗤一声，笑了起来。

　　萧晨、方凌、凌峰三人表情则十分精彩。

　　叶翊尘的调侃他们三个倒是不怎么在意，他们在意的是，这叫王珏的少女，之前的行为蛮横无礼，而且实力才练脉第四层，前辈怎么就收她为徒了呢？

　　难道这王珏也是卖萌的高手？！


第十一章 贫道道号为……

　　不提萧晨、方凌、凌峰三人心中如何做想。

　　叶翊尘看着王珏，温声笑问道：“你可愿拜贫道为师？”

　　见识过了叶翊尘手段的王珏，哪还会拒绝，但还是故作矜持的想了一阵，才点头：“愿意！”

　　于是几番简陋的磕头拜师礼后，叶翊尘又收了一个徒弟。

　　在叶翊尘这边拜师完成后，观内那一群身穿蓝袍衣袍，背纹北斗七星图案的门派弟子，以其中一个三十多岁的中年人为首，齐齐站了起来，然后朝叶翊尘等人这边走了过来。

　　来到叶翊尘等人这边，那三十多岁的中年人迟疑了一阵，最终朗声道：“恭喜前辈收得如此好的徒弟，晚辈七星殿玉冲子，拜见前辈。敢问前辈高姓大名，晚辈在这里邀请前辈去我七星殿做客。”

　　玉冲子的话，让观内所有人都竖起了耳朵，想听听叶翊尘的姓名。就连萧晨、方凌、凌峰三人以及莫娇娇、王珏也竖起了耳朵，聆神倾听。

　　因为叶翊尘的名字也没有告诉过他们。

　　七星殿是宁国三大门派之一，门内有七位长老，以北斗七星为号，实力均是阴阳境！这些基本资料，叶翊尘已从萧晨三人那里得知。

　　宁国八大势力，朝廷最大，其次是同气连枝的萧、王、叶、林四大家族，而后是七星殿、玄阳门、真武宫三大门派达成的联盟。

　　在宁国，这八方势力的子弟，行走江湖几乎无人敢惹。

　　不过对于叶翊尘来说，别说这种弹丸之地，就是整个神元大陆的修者，叶翊尘也不放在心上。所以，七星殿的这些人走过来时，萧晨等人均感觉到了一丝压力，但叶翊尘却毫无所觉。

　　“做客就不必了。”扫视了众人一眼，叶翊尘一脸风轻云淡的笑道：“贫道俗家姓叶，名翊尘。道号……”

　　说到这里，叶翊尘嘴角忽然勾起一丝恶趣味笑容，说道：“……贫道道号为：正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝为您冠名的加多宝凉茶中国好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为中国好声音加油。”

　　“……”

　　观内所有人都呆愣在原地，久久回不过神来。

　　道士的道号，一般都是根据道士自己的兴趣来取，有人只是简简单单几个字，也有人以诗、词等为道号，但像眼前这个道士这般长，且无韵无律的道号，他们还是第一次听见。

　　玉冲子面部肌肉有些抽搐的道：“叶前辈道号真是……有意境！”

　　叶翊尘看着玉冲子一副想说“你麻痹”，但又硬生生止住，仿佛便秘一样的表情，微微笑道：“道友客气了。”

　　话音一落，叶翊尘忽然话锋一转，淡淡的看了玉冲子一眼，道：“道友真气化形为实，可喜可贺，但修炼一途需循序渐进，不可操之过急，贫道这里有一篇清心咒，可安抚道友躁动的真气。”

　　说罢，叶翊尘神魂一动，神念便分出一道最普通的清心咒的信息，延伸向了玉冲子的脑中。这是他现在的神魂，为数不多还能施展的神通——传念。

　　不过为了装逼一番，叶翊尘还是装模作样的伸出手，朝玉冲子面前虚空一指点去。

　　随着叶翊尘这一指，玉冲子立刻感觉到脑中多出了一篇文字。

　　这篇文字晦涩深奥，玉冲子试着在心中默念了一遍，很是吃力，但让他惊奇的是，随着默念这篇文字，他原本因外物强行突破化形境中期，从而造成的真气躁动不稳的修炼弊端，竟然得到了缓解！

　　原本玉冲子对叶翊尘实力还有些疑虑，因为叶翊尘身体表现出来的，仅仅只有练脉第五层的修为，实在不像是什么高人。

　　在听到叶翊尘一语道破他的修炼问题时，他虽然惊异，但心中疑虑也并未消退。但叶翊尘这一手隔空传念，立刻便让他打消了心中所有的疑虑！

　　这种手段，已是神仙手段，门内的七位阴阳境太上长老都做不到！

　　当即，玉冲子恭敬谢道：“多谢前辈！”

　　叶翊尘高深莫测的微微一笑，点头道：“不必多礼，此篇清心咒多的用处没有，但每日诵念百遍，正好能治你真气躁动的修炼弊端。以后切记修炼不可操之过急。”

　　“多谢前辈指点，晚辈一定谨遵前辈教诲！”玉冲子再次道谢。

　　而后玉冲子又请教了一些修炼上的困惑，叶翊尘均一一指点，得到指点后，玉冲子便很知趣的带着身后的一干练脉境弟子退回了原地。

　　修者向来讲究尊卑和师长有序，玉冲子是化形境的高手，而叶翊尘更是深不可测的前辈高人，两人说话期间自然没人敢插话。

　　待到玉冲子等人退回去后，王珏明亮的眼睛一动，笑嘻嘻的问出了自己最关心的问道：“师父，您老之前对付三姑时，所使用的是什么武功啊？”

　　“葵花点穴手啊，刚才我不是说过了么？”叶翊尘奇怪回道，但下一刻他便恍悟过来，这丫头估计是想学这门武功。

　　这门似是而非的“点穴”武功虽然鸡肋，但修炼的难度却不是一般的大，不修炼到能够动用神魂的地步根本学不了。

　　但话说回来，修炼一途，拜师的最终目的就是为了得到师法传承，叶翊尘收了莫娇娇和王珏为徒，确实应该传她们法。

　　莫娇娇性格怯弱，不好意思问，但王珏可跟莫娇娇不一样。

　　听出王珏话中的弦外之音，叶翊尘沈吟一阵，说道：“葵花点穴手这门武功修炼要求颇高，暂时不适合你二人学。而为师妙法众多，暂时也找不出适合你二人资质修炼的功法，等为师梳理一番，再进行传法。”

　　“哼！什么要求颇高，师父敝帚自珍，不教就算了。”王珏嘟着嘴哼道，她见叶翊尘对莫娇娇很是温和，看出叶翊尘脾气好，于是说话立刻恢复了原来的性格。

　　叶翊尘见王珏立刻恢复了傲娇属性，暗自点头。

　　虽然王珏之前对他嘲讽了一番，但最终目的也是为了莫娇娇，出发点是好的，所以叶翊尘并没将她的嘲讽放在心上。

　　微微一笑，叶翊尘道：“我这门神通，阴阳境高手都学不了，更何况你们两个？”

　　说到这里，叶翊尘顿了顿，目光看向萧晨、方凌、凌峰三人，笑道：“不过有一门葵花系的武功倒是适合你们三人修炼。”

　　“前辈，真的么？！”萧晨、方凌、凌峰三人心神一荡，惊喜问道：“不知是什么武功？”

　　“当然是真的。”叶翊尘微微笑道：“这门武功叫做：葵花宝典。练之需自宫才行。”

　　“……”


第十二章 达到

　　叶翊尘的话，并没有刻意压低声音，让观内一众人顿时一震。

　　这些人自动略过叶翊尘后面调侃的话，不由揣摩叶翊尘所说的，那门定身武功，阴阳境高手都不能习练的话。

　　莫非……此人乃是阴阳境之上的高手？！

　　萧晨等人虽被调侃，但这时心中还是不禁升起了一种优越！跟阴阳境以上的存在围坐一起，家族门派那些长老都没这份殊荣吧？！

　　而莫娇娇虽然迟钝，但经过这几日的相处，也算有了些心理准备。

　　只有王珏心中震惊，她原本以为，自己和娇娇拜的这位师父，实力最多也就跟家族那些阴阳境长老差不多，却没想到，竟然乃是一位阴阳境之上的存在！

　　顿时，她又变得有些不自然起来。

　　倒没有人怀疑叶翊尘的话，毕竟那门恐怖的定身武功，在江湖上从未有人施展过，想来也只有阴阳境以上的存在，才能够拥有这么恐怖的武功吧？！

　　傲娇的王珏变得不自然，不再提传法的事，性格怯弱的莫娇娇自然也不会提。而萧晨、方凌、凌峰三人因不是叶翊尘的徒弟，却是没资格提。

　　观外的雨仍然磅礴如柱，打在道观顶上，发出劈里啪啦的声响。

　　道观内的众人各自围坐在火堆前闲聊着，叶翊尘等人这边的数人中，凌峰在坐下时，脸上便一副紧皱眉头的模样，心中犹豫衡量了一番，他最终开口向叶翊尘问道：“前辈，请问如何加快自身移动的速度？”

　　凌峰与别人不同，别人注意到的，只是叶翊尘点穴的武功。但对于已经寻找到自己方向的凌峰来说，更让他注意的，是叶翊尘方才那仿若鬼魅般的速度。

　　凌峰花三年时间，于南海之滨终日不断练剑，饿了捕鱼吃，渴了喝露水，经过三年非人般的练剑打磨，练就了一手快剑，但终究不过是拔剑出剑快，敌人在几丈之内，即使化形境高手触不及防下也躲不开。

　　可倘若敌人距离较远的话，那么想要一剑取敌人性命便非常困难。

　　凌峰一直困惑当前的瓶颈，他也知道需加快自身的移动速度，但无论他如何锻炼自身，也不过是将身体练强壮而已，根本无法加快移动速度。

　　但就在方才，看到叶翊尘出手时移动的速度，凌峰忽然眼前一亮。

　　前辈一定知道加快自身移动速度的方法！

　　不过前辈并没有收他为徒，这让凌峰不好开口发问，但当前的瓶颈已久，实在困惑了他许久，在犹豫了一阵后，凌峰最终还是忍不住开口问了出来。

　　叶翊尘听了凌峰的问题，看了他一眼后，淡淡道：“贫道虽说过你们有修炼上的困惑可以来请教我，但你请教的问题涉及到师法传承，已经算是禁忌。不过，贫道看在你练剑刻苦的份上，可以给你一些意见，等到下个乡镇，你可以单独来找贫道一次。”

　　说罢，叶翊尘便不再多说其他。

　　但凌峰闻言后，却很是欣喜。原本他并没有抱什么希望，此般请教凌峰也知道涉及到了师法传承，若是询问旁人，甚至会被视为觊觎功法，从而引来杀身之祸。但凌峰通过这几日的相处，看出了叶翊尘似乎并不在乎这些，所以在犹豫了一番后，才最终开口。

　　却没想到，前辈真的答应了！

　　这让凌峰非常欣喜！早在船上时，叶翊尘对于练剑上的指点便折服了他。他有一种感觉，若是能跟着叶翊尘学剑的话，一定能让他少走许多歧途！

　　凌峰的眼光倒是不错，但可惜叶翊尘注定不会让他跟随在身边。

　　那八个人为了彻底杀灭他，一直派门下弟子在无数大世界，以“宁杀错，不放过”的态度追杀剑道天才，叶翊尘在觉醒来时，便决定表面以正统修炼之道作为掩饰，暗中修炼剑道。平时对敌，也只用正统道家手段，实在不行时，才会动用他擅长的剑道手段，且事后一定要灭口。

　　而以凌峰对于剑的痴迷和天赋，迟早有一天会让那些人注意到，叶翊尘可不想带着这么个定时炸弹在身边。

　　萧晨和方凌对视一眼，显然没想到凌峰竟然冒着这种触犯禁忌的风险，向叶翊尘求教。而更让他们更没想到的是，叶翊尘竟然还答应了。

　　这让两人心中各自又有了新的打算。不过方才前辈回完了凌峰的话后，似乎便不欲在提这方面的话题，显然今天两人没机会像凌峰那般求教了。

　　想通此节，两人便暗自将心中想法压下。

　　王珏的性格不是能安静的主，虽然因为叶翊尘的超绝实力变得有些不自然，但也只是不再多提师法传承这方面的话题而已。与莫娇娇许久不见，一开始闲聊，便叽叽喳喳的不断说着自己从家族出来寻找莫娇娇时，途中的各种经历。

　　围坐在火堆前的几人中，就只听到她的说话声，众人都只是简单的附和一下而已。

　　时间便在这般闲聊中，慢慢流逝……

　　约莫到黎明时分，外面的雨开始渐渐变小，等到天蒙蒙亮时，才最终停下。

　　道观内的三群人中，那群江湖散人在黎明时分，雨刚开始变小时，便相继离了去。而七星殿的一众弟子，也在不久后由玉冲子领着前来与叶翊尘告辞。

　　叶翊尘当然仍是那般很装逼的淡淡微笑着点头回应。

　　在七星殿的一众弟子走后不久，叶翊尘才站起身来，对众人微笑道：“好了，雨停了，走吧。”

　　众人自然没什么说的。

　　走出破观外，在马车上过了一夜的几位车夫早已经等候多时，除了王珏和莫娇娇同乘一辆马车外，其他的都不变，众人再次上路。

　　两天后，众人来到一个乡镇，住进客栈后，叶翊尘将凌峰单独叫到了自己的房间。而后大约半个时辰，凌峰出了叶翊尘的房间，对在房间内的事只字不提，只是简单的跟萧晨、方凌、王珏、莫娇娇四人告别一番后，便独自一人离了去，连马车都没有乘坐。

　　这让萧晨、方凌、王珏三人心中均是一片火热，看来凌峰已经得到前辈（师父）的传法了！

　　只有反应迟钝的莫娇娇，在凌峰离去时，掉了几滴离别的眼泪。

　　而这一切，叶翊尘虽然知道，但并没有理会。

　　因为再过几天就要到黑龙镇了，不抓紧时间修炼的话，到时候世外高人的形象恐怕要绷不住了！

　　……

　　黑龙镇，原本只是宁国一个普通小镇，人口不过千来户。

　　偶有路过之人，也只是一些行商走贩。但近日不知为何，竟不断有江湖人士来到这里，这让黑龙镇的镇民们很是惊异。

　　不过这些江湖人的到来，让当地客栈酒楼等地方变得热闹非凡，财源滚滚，顺带连着一系列的供应产业也变得生意红火，给许多没有生计之人提供了生计，当地镇民们见状，也乐见其成。

　　此时正值冬末，寒气仍未散尽，官道两旁的树木杂草上，依旧挂了一层冰霜。

　　但黑龙镇外，每天都有人守候于此，为的便是监督八大势力各方所派之人，是否如实报道。

　　距离聚义时间如今只剩约莫半月时间，八大势力已经开始各自点卯，互相之间都在盯着其他七方，想要抓把柄。

　　几乎每一日都有络绎不绝前来聚义的八方势力子弟，亦或者为了八方势力高额悬赏而来的江湖散人。

　　这一日，正午时分。

　　黑龙镇口前方，又有几辆马车缓缓从远处沿着官道驶来，八方势力的监督人员，瞬间便聚拢在一起，拦截下了这几辆马车。

　　“前方何人？”有人开口询问。

　　而后便见被拦截的马车上，下来了三男二女，年龄均在十四岁至十六岁之间。

　　五人扮相除了一人做道士打扮外，其余均是一派英风侠骨的模样，但让这些围拢而来的人奇怪的是，其中看起来英风侠骨的二男二女，竟然是隐隐以其中一个道士扮相的少年为首！

　　这不禁让他们的目光不住的在那少年道士身上打量，想看看这少年道士有何神奇之处。

　　这时，下马车的五人也开始了通报姓名：

　　“萧家，萧晨！”

　　“玄阳门，方凌！”

　　“王家，王珏，莫娇娇！”

　　听到通报，八方势力中的三方均是眼中一亮。显然在这种鱼龙混杂的时候，自己家族或门派的人，更让人放心。

　　不过，众人目光还是盯着那做道士打扮的人，想要看看，能让萧家、王家、玄阳门三大势力的子弟马首是瞻的，到底是何方神圣！

　　在八方势力的注视下，只听那少年道士微微一笑，通报道：“贫道乃一介江湖散人，道号：正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝为您冠名的加多宝凉茶中国好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为中国好声音加油。”

　　“……”


第十三章 叶家人

　　草！什么破道号！

　　当听到叶翊尘通报来历道号后，八方势力的人们心中破口大骂，不过对于江湖散客来援助，他们嘴上当然要客气点。

　　“仰慕正宗好道长大名已久，今日一见，果然名不虚传！”

　　“好声音道长的大名，在下是如雷贯耳啊！”

　　“江湖上谁人不知加多宝道长的英雄事迹啊！”

　　……

　　江湖上那些以诗词为绰号和道号的人，因为叫起来麻烦，所以一般都以有意境的二字词或三字词来叫，长度一般不超过三个字。但叶翊尘通报的道号，八方势力的人硬是想不出什么有意境的名称，只得叫自己顺耳的字眼。

　　却没想到，各人审美不同，导致每个人叫出的道号都不一样，一时间这八方势力的人面面向觎，好不尴尬。

　　不过，一个江湖散人而已，他们虽然叫错了道号，但因为背景底气足，自然也不会因此而道歉。再加上，一个江湖散人竟然让萧、王、玄阳门三方势力的弟子马首是瞻，这种丢人的事，无疑是一个打击萧、王两家以及玄阳门的绝佳机会！

　　因此，在跟叶翊尘客气几句后，其他五方势力，便使命的用鄙夷眼光看这三方势力的监督人，仿佛用眼神就能让对方无地自容，从而让整个家族门派势力自宁国消失一样。

　　被这么多目光鄙视，原本看见萧晨、方凌、王珏、莫娇娇四人而眼中一亮的三方势力，脸色顿时有些难看。

　　“你们先去各自在的家族门派登记吧，稍后……”叶翊尘神念展开，顷刻间将黑龙镇的地形扫视了一遍，而后道：“……你们到海天酒楼来找我。”

　　说罢，叶翊尘便进了镇子。

　　八方势力是监督各方子弟，叶翊尘是江湖散人，他们当然不会挡去路。

　　待到叶翊尘进了镇子后，萧、王、玄阳门三方势力的监督人便将萧晨等人各自叫了过去做登记。

　　……

　　叶翊尘行走在黑龙镇的街道上，因为之前已用神魂大体扫视了一遍地形，因此对于海天酒楼的位置非常清楚，不一会儿便来到了海天酒楼门前。

　　而后，便见叶翊尘停下了脚步，回转身，望向了身后十余丈外，一个身穿黑衫，模样平凡的少年，笑道：“好了，你从镇口开始就一直跟在我后面，也该跟够了吧。刚好我没银两喝茶，这茶钱就算你的了。”

　　从进黑龙镇开始，叶翊尘便感觉到了身后有人跟踪。

　　黑衫少年显然没料到叶翊尘发现了他，一时间愣在原地，满脸惊愕。

　　叶翊尘说完话便不再理他，自顾自的进了海天酒楼，叫了上好的茶水和吃食，自斟自饮。

　　黑衫少年在原地愣了半响后，沈吟思索一阵，最终也走进了天海酒楼，坐在了叶翊尘的旁边。而后犹豫片刻，便听他以不确定的语气问道：“你是翊尘堂哥吗？”

　　叶翊尘不为所动的看了他一眼，淡淡道：“你认错人了吧？难道你从镇口一直跟在我的后面，就是想认亲？”

　　黑衫少年听了叶翊尘的话，眉头微蹙，似乎在想些什么。片刻后，最终起身歉然道：“抱歉，看来我真的认错人了。只因你跟我那五年前死于非命的堂哥有些相像，所以不自觉的就以为你是我堂哥。自从我堂哥走后，我堂哥的父母一直过的不好，这次围剿苍穹山庄，家族需派两名化形境高手，结果我堂哥的父亲不幸被选中……”

　　说着话的同时，黑衫少年紧紧盯着叶翊尘看，不放过脸上任何一丝变化。

　　但片刻后，他失望了。

　　叶翊尘脸上无动于衷，什么变化也没有。

　　“……总之，抱歉，打扰了。”见叶翊尘什么反应也没有，黑衫少年说了几句后，便准备离去。

　　但就在这时，只听叶翊尘开口道：“等等！”

　　黑衫少年猛地转过头，欣喜的看向叶翊尘，以为对方承认了。

　　却只听叶翊尘淡淡道：“把茶钱付了，贫道身上可没有银子。”

　　“……”

　　……

　　当黑衫少年付了茶钱离去后，叶翊尘原本毫无变化的脸上，慢慢蹙起了眉头。

　　“身体发肤，受之父母。虽然我神魂独立，但这一世的身体却是有因果羁绊，幼年的种种遭遇，我神魂未觉醒，牵绊之深，若是不了却的话，恐怕会影响肉身达到最圆满的天地循环境界……”叶翊尘思忖至此，蹙起的眉头渐渐舒缓，“看来，等此间事了，需得去叶家走一趟看看了。”

　　心中做了决定，叶翊尘不再多想，细细品茶，等着萧晨等人的到来。

　　约莫半个时辰后，萧晨、方凌、王珏、莫娇娇四人相继赶来了海天酒楼。

　　……

　　海天酒楼对面街道不远处的一间客栈，二楼的一间客房内。

　　一个中年人站在窗边，眉头皱拢的看着窗外，海天酒楼门口的一切情况，眉宇间隐隐有着一丝焦急。

　　当看到一个身穿黑衫的少年从海天酒楼走出来时，中年人拳头紧紧握着，指甲都掐进了肉里。但当看清黑衫少年身后什么人也没跟着时，中年人脸上露出了明显的失望神情，颓然的重重叹息了一声，回到了房间的圆桌前，拿着圆桌上的酒坛狠狠的灌了几口后，又再次重重的叹息了一声。

　　只听中年人自嘲笑道：“叶段峰啊叶段峰，你儿子五年前已经死了，你还在期待什么？！”

　　自嘲罢，他又狠狠的灌了几口烈酒。

　　就在这时，门被推开，之前跟叶翊尘坐在一起的那黑衫少年走了进来！

　　“三伯，我觉得……”黑衫少年进来后，刚想开口说些什么，但看见狠狠灌酒的叶段峰，顿时惊呼道：“三伯，你这是做什么？酒哪能这么喝啊！”说着同时，急忙上前将酒坛抢了过来。

　　“没事，你不用管我，邵兵，把酒拿过来给我。反正这次能回去的几率微乎其微，此时不喝，更待何时？”说着话，叶段峰大手探出，抓向被称为‘邵兵’的黑衫少年拿着的酒坛。

　　叶段峰是叶家派来的两个化形境高手之一，黑衫少年叶邵兵实力不过练脉境第四层，自然不可能捕捉到叶段峰的出手，只觉得眼前一花，酒坛便被抢了过去。

　　叶邵兵见酒坛被抢，并且没实力抢回来，立刻心中一动，说道：“三伯，我听最近来的一个江湖散客说，前不久他们在一座破道观中，目睹了一位高深莫测的前辈出手，那位前辈是一位十五六岁的道士，看起来只有练脉境五层的修为，却轻易的穿过了王凤英的护体罡气，并且还使了一门叫做‘葵花点穴手’的武功，王凤英被这门武功点中，立时便不能动了！你猜，那位高深莫测的前辈叫什么？”

　　叶段峰原本抢过去酒坛，便准备仰头狠灌，但听到黑衫少年的话后，动作顿时停了下来。惊异道：“你是说，是那少年道士？”

　　“是不是他我不知道。”叶邵兵摇摇头，而后目光热切道：“不过，听那江湖散客说，那个道士自称姓叶，名翊尘！”

　　咣当！

　　叶段峰手上酒坛落地，应声而碎！


第十四章 此物名曰……

　　夜幕降临，以往的黑龙镇很多镇民早早的便熄灯睡下了，但自从前段时间不断有江湖人士到来，处进了许多产业的发展后，黑龙镇每晚都灯火通明。

　　海天酒楼不断有人进进出出，都是八方势力的子弟和为了悬赏而来的江湖散客。

　　叶翊尘等人也是海天酒楼众多住客之一，在萧晨四人来后，五人便各自开了一间房。此时，用过晚饭后，各自回了自己的房间。

　　叶翊尘回到房间后，并没有急着用神念震荡身体各个部位。如今距离围剿的时间只剩半月，虽然神念震荡肉身的锻炼方法，比练任何武功招式都有效，但叶翊尘这一世的身体，修炼时间终究才半个月有余，即使后面这半个月一直不停用神念震荡身体，也不可能将身体的各个部位锻炼到浑圆饱满的程度。

　　再说，即便能在半个月内锻炼到浑圆饱满的程度，练脉境五层的修为，在这场围剿任务中能起到的作用也不大，既然如此，那还不如想些别的手段。

　　这在叶翊尘来到黑龙镇前，便在路上想好了。

　　为此，叶翊尘把目光放在了化形境高手的护体罡气上。

　　在破观时，叶翊尘用神念推衍了王凤英的护体罡气一番，找到了其中的破绽。同时，也对化形境护体罡气的螺旋运转规律有了一定了解。

　　叶翊尘的想法是，用神念疏导天地间的元气，以护体罡气的螺旋规律运转，而后压缩封印成一个具体的事物，让王珏、莫娇娇、萧晨、方凌四人佩戴在身上，这样就相当于拥有了化形境的护体罡气保护。

　　不过其中难度非常大，涉及到对神魂的入微控制，以及空间法则中的“须弥”“芥子”两种法则，若是叶翊尘还是曾经神国中顶尖存在的“剑主”的话，自然没什么难度，但对于现在的他来说，难度有点大。

　　不过，这点难度算什么？当初他修炼剑道时，所遇到比这艰险的难关多如牛毛，还不是照样被他一一用手中的剑斩杀殆尽？！

　　眼前这点难度，真的什么也不算。

　　盘坐在床上，闭上眼睛，叶翊尘神魂一动，神念分出，开始控制周遭的元气，模拟护体罡气的螺旋规律，开始运转。

　　呼～

　　房间内狂风四起，床帘，桌纸等轻巧之物，顿时被吹得哗哗作响。

　　而这时，叶翊尘原本闭着的眼睛猛地睁开，左眼再次变得涣散，房间内所起的风，在左眼中变得有了颜色；右眼开始紧缩，一道道玄奥数据流从其中闪过。

　　右眼所闪过的数据流，正是前段时间推衍、计算王凤英周身护体罡气时，所得到的数据！

　　根据这些玄奥数据，叶翊尘神念开始控制元气依照这些数据，慢慢开始转动，渐渐地，叶翊尘左眼所见到的紊乱元气，开始改变，从毫无规律慢慢变得有规律，从四处涣散，渐渐形成螺旋状。

　　约莫一炷香后，房间内的元气，形成了放大版的护体罡气，不断地成螺旋状，以某种玄奥规律运转着。

　　当然，形成的护体罡气只有叶翊尘的左眼能看到，在其他人眼中，房间内只是有一阵奇怪的旋风在吹拂而已。

　　“好了，护体罡气的运转大致便是这样了。”叶翊尘左眼仍保持着涣散，而右眼的数据流正慢慢消失，恢复正常。用左眼看着几乎充满整个房间的放大版护体罡气，叶翊尘眉头慢慢皱拢。

　　接下来，是最为困难的封印！

　　想要将眼前这放大版的护体罡气封印，需要操纵空间法则中的“须弥”“芥子”方面的法则，如今叶翊尘神魂残缺，早不复当初“剑主”时，各种法则、规则、意志结合而成的剑魂，根本不可能动用完整的“须弥”“芥子”空间法则。

　　不过眼前的放大版护体罡气也没有达到“须弥”无限大的地步，要封印的大小也达不到“芥子”这种无限小的程度，所以叶翊尘虽然神魂中没有空间法则融合，但凭借他曾经的对空间法则的认知，要封印眼前的放大版护体罡气，也并非不可能。

　　只见叶翊尘神魂一荡，一道涟漪一般的波动，自他周身散开！

　　这道涟漪波动所过之处，空间阵阵扭曲，与觉醒时不同，这些阵阵扭曲的空间，此时在叶翊尘涣散的左眼中，变得不再像看上去那么的毫无规律。

　　右眼再次紧缩！

　　这些阵阵扭曲的空间，尽数倒映在了叶翊尘的右眼中！

　　一道道数据不断从右眼中闪动而过，速度快得惊人！

　　这次与上次推衍护体罡气的运转规律不同，这次分析、计算、推衍的，是空间法则！这已经属于“道”的层次！尽管叶翊尘推衍的只是空间法则中的“须弥”“芥子”两种法则，但其中玄奥，也非是护体罡气的运转规律能比的。

　　护体罡气只是这方大世界修炼体系中，打通天地循环，开始初步温养神魂的化形境高手所被动衍生出来的神通，仅仅属于这个世界！而“须弥”“芥子”两种法则，是放在无数大千世界都通用的法则！

　　两者的复杂程度，就如同萤火与皓月相比！

　　王凤英的护体罡气，叶翊尘只花了片刻工夫，便推衍出了破绽。但“须弥”“芥子”两种空间法则，叶翊尘推衍得非常累！这从叶翊尘额上、脸上不断流下来的豆大般的汗滴便能看出来。

　　一道道数据不断从叶翊尘右眼中流过，没有半点完结的意思。

　　叶翊尘从最初的流汗，到整个人肤色苍白，再到最后的整个身体控制不住的痉挛颤抖，眼中的数据流仍然没有停止！

　　慢慢地，叶翊尘五孔开始流出鲜血来。

　　但叶翊尘并不理会，任由五孔继续流血，仍然不断推衍着。

　　终于！

　　当叶翊尘满脸都是垂下的血痕时，突然，叶翊尘右眼中的数据流猛然一滞！

　　而后只见叶翊尘探手虚空一抓！

　　一道道如匹练般的透明扭曲，朝着房间的中央位置包裹而去。在叶翊尘的左眼中，这些匹练一样的透明扭曲，片刻时间，便将房间内，那放大版的护体罡气给紧紧包裹，密不透风！

　　而后，慢慢缩小，缩小，缩小……

　　最终缩小到了一寸间宽时，径直飞回了叶翊尘的掌心中。

　　“呼！终于成了。”

　　重重吐了一口气，叶翊尘摊开手掌。只见掌心中，一块混沌色，一寸大小，形状呈圆的玉静静躺着。玉上纹痕流转，定睛看去，仿佛活物一般，活灵活现。

　　抬起头，叶翊尘望向窗外，天光微微放亮。

　　不知不觉，竟然一夜就过去了！

　　“一晚上才做了一块，真是够累人的啊！”叶翊尘伸了伸懒腰，“还好时间充足。”

　　……

　　五天后。

　　海天酒楼内，萧晨，方凌，王珏，莫娇娇四人围坐一桌。

　　“不知今天前辈叫我们有什么事。”萧晨目光看向王珏和莫娇娇，问道：“你们两位知道吗？”

　　“不知道。”王珏瞪眼萧晨一眼，抱怨道：“这几天老是把自己锁在房里，也不传法给我和娇娇，我都拜师七天了诶！娇娇都拜师快一个月了都！”

　　“……”萧晨很无语的看着王珏，他实在想不明白，前辈怎么会收王珏这种性格的人当徒弟呢？蛮横不说，还背地里说师父的坏话！这要给他的话，早就叫滚蛋了！

　　萧晨心中不禁有些酸溜溜，不过他也不好说什么，目光看向一旁不说话的方凌，问道：“方凌，我感觉你身上戾气少了不少，看来前辈对你的指点很有效啊！”

　　方凌闻言，看了萧晨一眼，舔了舔嘴唇，道：“萧晨，你精神比以前好多了，看来也收获良多啊！”

　　两人有一句没一句的聊着，王珏和莫娇娇则凑在耳边说着悄悄话，也不知道在说些什么。

　　约莫一炷香后，叶翊尘慢慢从二楼客房下了来。

　　四人当即第一时间发现！

　　萧晨和方凌立即恭敬起身：“见过前辈。”

　　莫娇娇和王珏也跟着站了起来：“拜见师父。”问候完，便见莫娇娇主动起身，给叶翊尘让出了座位。

　　“不必多礼了。”

　　叶翊尘落座后，直奔主题的将这四天里，制造的四枚玉发给了四人。

　　“师父，这是什么？”拜师七天来，终于得到东西的王珏，好奇的将手中的玉横看竖看，想看看自家这位厉害师父所给的，到底是什么神奇的东西！

　　叶翊尘原本打算给了玉后，大体说明一下玉的功能便回房休息，这几天一直在制造这些玉，他也确实有些乏了。

　　不过在看到王珏一脸好奇的神情后，叶翊尘忽然心生恶趣味，笑道：“此物名曰：节操！”


第十五章 师父，您岂不是没有节操了？

　　“节操？”王珏重复念了几遍这个从未听过的词，“师父，这‘节操’有什么用啊？”

　　王珏的问题，问出了四人的心声，四人目光齐齐看向叶翊尘。

　　叶翊尘微笑回道：“里面有贫道封印的神通，防御力量相当于化形境高手的护体罡气，你们佩戴在身上，围剿苍穹山庄的时候，应该能安全不少。”

　　四人闻言，均是一震。

　　这岂不是说，现在的他们，在防御方面，已经相当于一名化形境高手了？！

　　顿时，四人欣喜若狂。

　　但叶翊尘很及时的泼了他们一盆冷水。

　　只见叶翊尘一边给自己倒了一杯茶，品了一口，一边接着道：“先不要高兴得太早，它里面所存储的元气有限，千万不要以为能够肆无忌惮，否则丢了性命，可莫怪贫道没有提醒过你们。”

　　四人闻言，稍微清醒了也一点，不过还是非常高兴。

　　即便有限制，但起码也能让他们在同境界内防御无敌了，这如何能不高兴？！

　　尤其是萧晨和方凌，他们根本没想过，叶翊尘会将这么珍贵的东西给他们！这次的任务万分危险，有了“节操”这东西，能活下来的几率简直提升了不知道多少倍！一时间，两人对叶翊尘的感官，仿佛在世父母一般。

　　叶翊尘慢慢品着茶，看着萧晨、方凌两人欣喜的模样，嘴角微微勾起了一丝恶趣味的笑意。似乎已经预见当两人身上的玉破碎时，两人互喊“萧晨（方凌），你的节操碎了”的场景。

　　而这时，只听莫娇娇声音怯弱的问道：“师父，这节操玉您有多少枚啊？”

　　“四枚，怎么了？”叶翊尘一边喝茶，一边随意回道。虽然一夜便能制造一块，但因为时间还充足，所以叶翊尘五天只做了四块，给了莫娇娇四人后，手头确实没有了。

　　莫娇娇听到节操玉只有四块后，顿时面露担忧的道：“那全部给了我们……师父，您岂不是没有节操了？”

　　“噗！”叶翊尘本来正喝茶，听到莫娇娇这话，顿时全部喷了出来。

　　看着莫娇娇一脸担忧的神色，叶翊尘哭笑不得，这应该就是所谓的自作孽了吧？

　　“师父，您怎么了？”莫娇娇见自己师父前一刻还好端端的，下一刻却突然喷茶，顿时担忧的问道。

　　“咳咳，没事。”叶翊尘一边咳嗽着掩饰自己的心虚，一边摆手道。

　　“哦。那师父……”莫娇娇似乎还要再纠缠方才的问题。

　　但却被一旁的王珏开口打断了。

　　“娇娇，你放心啦。”王珏摆手示意莫娇娇放心，“师父两个指头就打败三姑了，哪还需要这种小东西啊！”说完，王珏看向叶翊尘，漂亮的眼睛眯成两道月牙，笑嘻嘻道：“对吧，师父。”

　　“嗯。”叶翊尘怕莫娇娇继续纠缠自己有没有节操的问题，连连点头。

　　王珏把玩一阵手中的“节操玉”，忽然，她眉头一皱，目光看向叶翊尘，问道：“师父，你把节操给了我们，是不打算和我们一起去苍穹山庄了吗？”

　　她的话，让莫娇娇三人目光齐齐移到了叶翊尘身上。

　　虽然有这“节操玉”在手，让他们拥有了相当于化形境高手的护体罡气保护，但这次所要面对的，是疑似阴阳境后期的超级高手，就算是真正的化形境高手恐怕都难以活命，更别说他们这种只是防御方面相当于化形境的高手。

　　本来这一路上来，他们四人已不再担心会在这次围剿任务中丧生，但叶翊尘的话，让他们开始担忧了起来。

　　若前辈（师父）真的不去的话，他们活下来的几率实在是微乎其微！

　　因此，四人都非常忐忑的看着叶翊尘。

　　叶翊尘将四人的目光看在眼里，心中不禁暗悔给封印护体罡气的玉取了这么个破名字，害得他纠结不已。至于王珏的问题，他当然不会坦白的说出“其实哥跟着去了也是送人头”这样的事实，而是一脸风轻云淡道：“世俗的事，我们这样的存在之间，都有协议，不得亲自插手。这次的围剿，为师不便插手，不过，为师会在苍穹山庄外观望，你们四人抱团在一起，不要走远，为师自会保你们没事。”

　　听了叶翊尘的话，萧晨、方凌、王珏三人心中稍微松了一口气。

　　莫娇娇则是一脸的困惑，估计思维还停留在王珏的问话中……

　　因为“节操”这个名字，叶翊尘搞得有点伤，也没了恶趣味的兴趣，起身便准备回房。

　　但就在这时，客栈忽然走进来了两个人。其中一人，正是前几天跟踪叶翊尘的那个黑衫少年叶邵兵，另一个自然就是他的三伯叶段峰。也正是叶翊尘这一世的父亲！

　　看见走进来的叶邵兵和叶段峰两人，叶翊尘眼睛不禁微微眯了起来。

　　他觉醒来时，便将这一世十六年来的记忆走马观花的看了一遍，早在那黑衫少年来时，他就认出了对方是这一世的堂弟叶邵兵，以及后来更是用神念跟踪对方，看到了这一世的父亲，叶段峰！

　　当时两人在客栈房间内的话，他也听到了，知道对方迟早会找上门来，因此他也并不意外。

　　只不过，虽然已经决定等此间事了回去叶家一趟，但此时找上门来的话，那高人形象可就要崩了啊！

　　为了让自己的高人形象不崩，叶翊尘率先开口道：“到我房间再说吧。”

　　叶翊尘的话，让王珏四人以及叶段峰两人均是一愣。王珏四人这时才发现叶邵兵和叶段峰走来的方向是他们这一桌。

　　宁国八方势力，练脉境的子弟无数，除非是一些天才，否则在外也没多少人认识。但化形境的高人数量并不多，因此，八方势力一些有心的子弟，对于八方势力的各位化形境高手都是认识的。

　　叶段峰这位化形境高手虽然近几年来听说有些意志消沈，但好歹是化形境高手，萧晨、方凌、王珏三人还是认识的。

　　见叶翊尘居然对叶段峰说话，三人心中顿时猜测叶翊尘与叶家的关系。

　　在破观时，前辈（师父）说自己俗家姓叶，名翊尘。莫非，前辈是叶家某位老祖？！

　　这一猜想，立时让三人心情有些凝重。

　　若叶家有前辈（师父）这样的存在，统一宁国岂不是易如反掌的事？

　　一时间，三人顿觉宁国其他七方势力危矣……

　　而这时，一旁的莫娇娇才重重的吐了一口气，拍着平平的小胸脯，小声低估道：“吓死人了，还好围剿时有师父看着，不然小命就没了。”

　　众人：“……”


第十六章 黑龙聚义破苍穹

　　叶邵兵因为之前与叶翊尘的接触，本以为这次接触会相对有一定难度，却没想到，他们还没说话，叶翊尘便先开口了，这让他一时间愣在原地，有些不知道要说什么。

　　而他旁边的叶段峰，此时正怔怔的看着叶翊尘，也忘了说话。

　　叶翊尘说完话，便径直上了二楼，叶邵兵和叶段峰见状，连忙跟在了后面。

　　萧晨几人虽然好奇，但也只能干看着，他们可不敢去偷听。

　　约莫半个时辰左右，叶翊尘三人下了楼。叶段峰和叶邵兵没有丝毫停留地径直朝海天酒楼外走了去，脸上有微许轻松之意。

　　萧晨几人虽然好奇，但却没胆子问。

　　不过幸好他们中有胆子大的人，萧晨和方凌不禁向王珏使眼色，王珏会意后，立刻笑嘻嘻问道：“师父，叶段峰来找你做什么啊？”

　　叶翊尘淡淡的看了三人一眼：“这与你们无关，不必多问。再过十天就要进行围剿了，你们趁这几天多练练配合吧，虽然有‘节操’保护你们，但到时的场面肯定非常混乱，不要一时大意丢了性命，那才冤枉。”

　　说完，叶翊尘便不再多言，转身上了二楼。

　　一直以来，叶翊尘对几人都是面带温和微笑，虽然偶尔调侃一下几人，但一直是一副良师益友的模样，几人对叶翊尘只敬，却并不怎么畏。但此时，叶翊尘收敛了笑容，露出淡然神情，那股曾经纵横神国时，作为万剑之主的气息便不经意间流露了出来。

　　不过以叶翊尘现在的神魂强度，这流露出来的气息，连全盛时期的万分之一都没有。

　　但绕是如此，其中的霸道！威严！威压！那股唯我独尊，剑道独尊的锋利与强悍，仍然让萧晨、方凌、王珏三人惊惧万分，不自觉的便冒出了一身冷汗！

　　就仿佛蝼蚁被上苍淡漠的俯视一般！

　　三人心中充满了无力，就像面临大自然发生的各种天灾一般，人力根本不可抗！

　　这时，他们才知道叶翊尘的可怕！心中对叶翊尘的畏惧之意，立刻排山倒海般压倒了崇敬之情！

　　太可怕了！

　　直到叶翊尘身影消失在二楼，萧晨、方凌、王珏才瘫软在座位上，浑身湿透，仿佛刚从水中打捞上来一样。

　　一旁反应迟钝的莫娇娇根本不知道发生了什么事，看见三人这般模样，不禁奇怪问道：“小珏，你们怎么了？”

　　刚被叶翊尘气息威压了一番的三人，此时自然不敢再多说什么。又坐了一会儿，闲聊了几句后，便纷纷告辞回了房。

　　……

　　随后数日，赶来黑龙镇的八方势力子弟以及江湖散客越来越多。

　　当第九天，也即聚义日子前一天时，黑龙镇已经变得人声鼎沸，街道上走路都显得拥挤，朝廷的官兵，萧、王、林、叶四家子弟，玄阳门、七星殿、真武宫三大门派，八方势力的人，加上为了悬赏而来的江湖散客，人数差不多有八百人！

　　当第十天聚义的日子到来时，所有前来的江湖散客和八方子弟，都被通知到了黑龙镇外集合。

　　而后便是八方势力派出的总共十六名化形境高手进行一番热血沸腾，慷慨激昂的鼓舞气势！

　　平日里，江湖上化形境高手并不多见，因为在江湖上，人们对化形境高手还有另一种说法，是为武功“臻至化境”！

　　宁国被八大势力把持一切资源，江湖散客几乎很少能够占据到有效修炼资源，甚至，许多江湖散客连修炼的每个大境界都不知道，只知道修炼武功招式，练身体的某个部位为杀人利器。

　　这种人从未见过化形境高手，而且在江湖散客中占据的比例还非常大！

　　这种江湖散客，化形境高手刀枪不入，无异于传说一般的存在！大部分江湖散客来这里的主要目的，便是想见见传说中，武功“臻至化境”的超级高手。

　　如今不仅见到了，而且还是十六位！

　　再加上十六位化形境高手慷慨激昂的演讲，这些对于“阴阳境”还没有什么概念的江湖散客，几乎是瞬间便被洗脑，只剩一腔热血！

　　只有八方势力的子弟才知道，这次任务的危险有多大。

　　叶翊尘混在八百人里的江湖散客所在的位置，一边听着前方十六位化形境高手慷慨激昂的演讲，一边神念展开，寻觅王珏等人所在的位置。

　　为了防止有人点卯之后逃跑，集合时，八方势力的子弟需到指定的地方集合，从而确认本人还在，所以来时王珏等人便与叶翊尘分开了。八百人虽然不多，但要在集合的情况找几个人，没有神魂的帮主还是非常困难的。

　　很快，叶翊尘便找到了萧晨、方凌、王珏、莫娇娇四人的位置。

　　四人分布在各个地方，此时神情都非常焦急，显然因为看不到同伴而着急。确切的说，是因为看不到叶翊尘而焦急。

　　在叶翊尘用神念传达话语在四人脑海中时，四人这才放心下来。

　　十六位化形境高手逐一演讲，八方势力的子弟虽然知道此次任务的危险，但在这些化形境高手自信满满，慷慨激昂的演讲中，还是很受鼓舞的振作了起来。

　　而后，八百人的队伍，便在十六名化形境高手的带领下，浩浩荡荡地朝着苍穹山庄的方向扫荡而去。

　　五十里的距离，对于江湖人的脚力来说，并不长。

　　从晌午时分自黑龙镇出发，到冬日高悬头顶时，苍穹山庄大体的模样终于渐渐显露在了八百人的视野中。

　　苍穹山庄已有十年历史，庄主上官神龙成名武功为“五爪神龙功”，据说一爪之威，可断山摧岳，其位置建于宁国西南部一处山水之间，背靠大山，两面环水，只有中央一条大路，易守难攻。

　　当渐渐靠近苍穹山庄时，叶翊尘神念荡开，朝着四面八方延伸而去。

　　片刻后，叶翊尘将神念收回，眼睛微眯着看了看某个方向：“果然跟我猜测的一样，八个阴阳境高手隐匿气息于一旁，等待必杀一击的时刻。”


第十七章 玩脱

　　早在听完萧晨等人叙述了此次任务后，叶翊尘便猜测出了八方势力的最终目的，现在神魂探查下，果然跟他所猜测的一样。

　　在距离苍穹山庄两千米外的一处山上，有八个人隐匿气息藏在了其中。这八个人神魂圆润，富有灵性，与当初在破观时，玉冲子、王凤英两个化形境高手给叶翊尘的感觉完全不同。

　　练脉十层，打通天地循环后，身体便能温养灵魂。

　　化形境高手外在与练脉境的不同，体现在护体罡气，而内在的不同，则体现在神魂！

　　化形境高手身体形成天地循环，神魂被温养不断壮大，随着时间推移，神魂会慢慢壮大，让五感、神经反应等方面会逐渐与练脉境修者拉开距离，但此时的神魂僵硬，在对敌上还并无大用，只能强化身体的各方面感官的素质。

　　只有当神魂发生质变，富有灵性后，才能在对敌上起到大作用。

　　神魂富有灵性，便能控制真气刚柔变化，转换阴阳。这个阶段，是灵魂的一次大升华。

　　叶翊尘当初猜测，“阴阳境”便是神元大陆此方世界对这个阶段的称呼。

　　而此时，在山上藏匿的八人，每一个都神魂圆润，富有灵性，应该全部都是阴阳境高手！

　　“八个阴阳境高手，围杀一个还这么小心谨慎，看来宁国这八方势力间的平衡还真是微妙啊！”叶翊尘看了那八个隐匿的阴阳境高手所在的位置片刻后，便收回了目光。

　　此时，由八方势力以及无数江湖散客聚义而成的八百人已经到了苍穹山庄大门前。

　　苍穹山庄大门紧闭，无一人守候。

　　原本那十六名化形境高手还待停下商议如何进攻，却没曾想，他们还没开口说话，便有大批鲁莽的江湖散客打了头阵，直接撞破苍穹山庄的大门冲了进去！

　　十六名化形境高手无奈，也只得跟着冲了进去。

　　而混在人群中的叶翊尘，这时速度骤然放慢，一直落到了最后面。而后，用神念传话给王珏四人，叫他们四人抱团死守后，叶翊尘便迅速离开众人，朝着苍穹山庄周遭的一处高山而去。

　　虽然他现在只有练脉境第五层的实力，但在神魂精妙的运用掩饰下，就算是远方山上藏匿的八位阴阳境高手都发现不了他，更别说实力在阴阳境下的这八百人。

　　一炷香后，叶翊尘来到了苍穹山庄数百米外，一座高山上，位置刚好是那八位阴阳境高手的对面。

　　站在高山上，叶翊尘俯视苍穹山庄。

　　只见此时的苍穹山庄内，喊杀声震天！

　　虽然八大势力齐齐围剿苍穹山庄这种事不可能完全隐瞒住，苍穹山庄大部分门人也确实逃了，但还是有不少性格忠义之人留了下来。

　　这些人大概有一百多人，此时正被八方势力和江湖散客聚集而成的八百人杀得节节败退，原本修建也算瑰丽雄奇的山庄，在这混乱的杀戮下，不住地被毁坏。

　　园林折损、血染鱼池、门墙垮塌……

　　苍穹山庄的一百多人不断有人被杀倒在地，八方势力和江湖散客聚集而成的八百人，也不断产生伤亡。

　　从苍穹山庄前殿，一直厮杀，到中殿时，双方加起来已经死伤过百。

　　人群中，萧晨、方凌、王珏和莫娇娇四人间，一直保持着一定距离，再加上有叶翊尘送的“节操玉”护体，除了出一身汗，呼吸有些喘外，至今身上连一块血迹都没有染上。可谓是除十六名化形境高手外，最安然无恙的四人。

　　站在高山上的叶翊尘，目光在四人身上停了片刻后，便把目光移到了苍穹山庄的后殿。

　　在那里，一个身穿金色长衫，头发披散，长眉长须的中年人站在一处高台上，双手负背，神情傲然，睥睨天下的看着不断杀来的七百多人，无畏无惧！

　　此人正是这次围剿任务的最终目标——上官神龙！

　　叶翊尘看着站在高台上，无动于衷看着自己门人不断被杀的上官神龙，不禁笑了。虽然这种时候笑有点不厚道，但叶翊尘真的有些忍不住。

　　因为这一幕让叶翊尘想到了那个叫“地球”的小千世界中，网络游戏里的推BOSS。

　　然而，就在叶翊尘刚笑出声时，忽然，高台上的上官神龙，猛地一抬头，目光竟然直直的看向了远在三里高山外，叶翊尘所站的位置！

　　原本在笑的叶翊尘脸上，顿时变得有些僵硬。

　　貌似……玩脱了啊……

　　“大意了！现在的身体只是练脉境第五层的修为，本来用神魂隐匿并不会被发现，但刚才笑出声，气流发生变动，立刻就被感应到了。距离数百米远都感应到，这上官神龙确实已经达到了阴阳境后期，神魂快要圆满，快要能够凝炼神魂化为一点，成就‘元丹’了……”

　　叶翊尘神情僵硬片刻后，咻一声，转身就跑，没有丝毫犹豫！

　　现在的他虽然神魂恢复了些许，凭借他曾经的经验，精妙运用下，神魂的强度堪比阴阳境后期圆满！甚至能够跟神魂凝一，成就元丹的修者比拟一下效率。但身体上，叶翊尘却是一个不折不扣练脉境第五层的小角色，而且还是伪的，各方面素质根本跟不上。若是跟上官神龙动手的话，虽然凭借神魂能看清对方的动作，但身体的反应却跟不上，只有挨打的份。

　　而叶翊尘又不愿暴露曾经作为“剑主”的手段，自然是跑远点的好。

　　谁曾想，叶翊尘这一跑，原本站在高台上雷打不动的上官神龙竟也跟着动了！

　　“哈哈哈哈！既然来了，何必这么早走？今天凡是参与围剿我苍穹山庄的人，一个也别想走掉！”

　　只见上官神龙哈哈大笑道，同时脚下用力一蹬！

　　“嘭！”一声巨响，上官神龙整个人如苍鹰般直冲云霄！与叶翊尘之间数百米的距离，几乎是眨眼间便掠过了三分之一！

　　而原本他脚下所在高台，因为用力过猛，以他所站位置为中心，顿时崩裂出一个巨大的龟裂深坑！

　　冲杀到中殿的七百余人，见上官神龙的身影从头顶飞掠而过，顿时一怔。

　　跑……跑了？

　　上官神龙为人偏执孤傲，即使是得知了八方势力要围杀他的行动，也没有离开山庄，这也是八方势力不担心他得知消息逃走的原因。

　　可是，以前不逃，现在却为何突然逃了呢？


第十八章 快来推BOSS啊！

　　众人想不明白。

　　但这并不妨碍众人动手。

　　只听十六名化形境高手中的一位大喝道：“老贼休走！”

　　而后，便见十六名化形境高手齐齐出手！

　　咻！轰！嘭！啪！……

　　十数种声响响起！

　　五彩六色的各种真气从不同位置冲天而起，形成十六条笔直气劲，朝着半空的上官神龙攻去！

　　半空之中的上官神龙见状，冷哼一声：“就凭你们这些土鸡瓦狗，也敢来围剿老夫的苍穹山庄？简直不知死活到了极点！”

　　伴随话音，上官神龙大手一抬，五指成爪！

　　吼！

　　一声龙吟响起，一只约莫磨盘大小的金色龙爪骤然成形！

　　十六名化形境高手发出的气劲，打在这磨盘大小的金色龙爪上，让这只金色龙爪晃动一番后，便尽数消散！

　　而后，只见上官神龙抬起的手向下一压！

　　那只金色龙爪便朝着下方的人群压了下来，强烈的力道，瞬间便将下方所有人的衣角吹得猎猎作响，空气自两边分开，形成了片刻的真空！

　　一爪碎真空！

　　这是上官神龙成名武功【五爪神龙功】的第一式！

　　七百多人加上苍穹山庄还剩余的数十人，将近八百人聚集在下方，密密麻麻。

　　当在这只金色龙爪抓下来时，八百人慌乱躲避，但仍然有五六人躲避不及，被这只金色龙爪直接从头顶抓了下来！

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　一连数声，那五六个躲避不及的人，顷刻间被抓爆成一团血雾，飘洒半空！

　　嘶——

　　众人集体发出倒吸一口冷气的声音，无论是八方势力的子弟还是江湖散客，到现在才真正认识到阴阳境高手的恐怖！

　　“我……我不想死！”

　　不知是谁惊恐的叫了一声，便朝着苍穹山庄外逃去。

　　但刚逃出几步，忽然，一道细微的金芒射来，直接将此人胸腔贯穿，透体而过！

　　“噗！”此人喷出一大口血，呆呆的看了一眼被贯穿的胸口后，缓缓摔倒在了地上。

　　“哼，老夫说过，今天来参与围剿我苍穹山庄的人，一个也别想离开！”

　　众人头顶上空，传来上官神龙冷漠的声音。

　　只见上官神龙身形轻盈地缓缓朝地面降落，其眼神仿若翱翔天际的猎鹰，看着众人便仿佛看猎物一般，所有见到这个眼神人心头都是一颤！

　　一些贪生怕死之辈，立刻噗通一声跪在了地上，不住磕头：

　　“小的有眼不识泰山，求上官庄主开恩……”

　　“噗！”

　　这些贪生怕死之人话还没说过，便被上官神龙手上弹出地金芒或贯穿胸腔，或贯穿头颅的射杀！

　　这时，十六名化形境高手中，之前叶翊尘所见到的玉冲子大喊道：“大家不要慌，上官神龙虽厉害，但每一招每一式都要消耗真气，只要等到他真气消耗殆尽，便是他的死期！大家不要慌！”

　　玉冲子的话，让众人面面向觎片刻后，便纷纷一咬牙，下了决心！

　　横竖都是死，那就拼一把好了！

　　上官神龙轻蔑的看着朝他冲来的这些人，心中冷笑。这些土鸡瓦狗又岂知阴阳境的厉害？先不说他杀光这些人根本不可能消耗完真气，顶多只消耗一半的真气。而就算到时候真气真的见了底，他也能从容退走，这些土鸡瓦狗根本挡不住他！他又有何惧之有？

　　看着这些人一副打算拼一把的样子，上官神龙心中一阵冷笑。

　　伸出一指，上官神龙朝感应中，数百米外气流最紊乱的地方指去！

　　咻！

　　一截铁杵大小的金色龙指成形一飞冲天，朝着之前在远处山头窥视的那人杀去！

　　既然说过这次来围剿苍穹山庄的人，谁也别想离开的话。

　　那么说了就要做到！

　　上官神龙不惜真气消耗也要将之前那窥视之人击杀！

　　见到龙指朝着数百米外的高山飞去后，上官神龙才开始对下方来围剿苍穹山庄的人出手！

　　金芒不断弹出，下方不断有人倒下，鲜血四溅，尸横遍野！

　　七百多人的刀剑暗器等，不断攻到上官神龙的身上，但都被上官神龙的护体罡气一一挡住、弹开！

　　十六名化形境高手正面抵抗着上官神龙，能给上官神龙造成微许伤害的，也只有他们十六人。他们十六人正面抗衡上官神龙，其他人则从外围投掷飞刀暗器等物，消耗上官神龙的护体罡气。

　　这时候场面可谓是混乱无比，有人想趁乱逃跑，但这些人无一例外都成了上官神龙首要击杀的目标！

　　萧晨、方凌、王珏、莫娇娇四人混在人群中，不断地用飞刀等物投掷上官神龙，无一例外的都被护体罡气挡住，且弹开伤到了其他人。

　　阴阳境高手神魂圆润，富有灵性，护体罡气固若金汤，且能刚柔转换，飞刀暗器等物打在其上，虽然能让上官神龙维持护体罡气，从而消耗真气，但也会被刚柔变换弹开飞刀暗器。

　　这些弹开的飞刀暗器便会伤到其他人。

　　“怎么办，再这样下去，即便我们有前辈赠的节操玉保护，也最终难逃被杀的结果，必须得赶快想办法！”混乱的人群中，萧晨开口说道。

　　说完后，便和方凌一起把目光投向了王珏和莫娇娇。

　　王珏和莫娇娇此时也很慌乱不知所措，上官神龙护体罡气弹开的刀剑暗器等物，时不时的飞向他们这边，若不是有节操玉保护，恐怕早就有人受伤甚至被杀。

　　这让第一次经历这种惨烈场面的王珏和莫娇娇大脑一片空白，根本不知道要怎么办，甚至都忘了有叶翊尘这位师父。

　　萧晨和方凌见两人的模样，不禁眉头一皱，还待说些什么时，忽然——

　　咻！

　　一个极其尖锐的破空声骤然响起，而后便见一道黑芒从远处急速朝上官神龙射来！

　　“砰！”

　　一声闷响，这道黑芒打在上官神龙身上，虽然并未攻破上官神龙的护体罡气，但其巨大的力道，竟然让上官神龙的身形一个踉跄，朝旁连连歪了几步。

　　这一突发状况立时让围攻上官神龙的众人一怔，目光不禁看向将上官神龙打歪的东西，发现竟然是一根粗大木头！愣神片刻后，众人士气大受鼓舞！

　　而上官神龙却是怒了！

　　看着那根粗大的木头，上官神龙怒极反笑：“好！好！好！老夫竟然看走眼了！原本以为只是一条小杂鱼，没想到，这条小杂鱼也会翻起浪花！”

　　话音一落，便见上官神龙一跃而起，再落地时，已在苍穹山庄之外，一跃之间，竟然数十米之远！

　　而后上官神龙这般一起一伏，朝着那木头射来的方向追去，身影很快消失在了众人视野里。

　　与此同时，远在苍穹山庄两千多米之外，叶翊尘正奋力奔向一处高山上。

　　一边跑，他竟一边嘿嘿大喊道：“嘿，你们八个别藏了，快来推BOSS啊！”


第十九章 涟漪

　　卧槽！这他妈是谁啊！

　　隐匿在这座山内的八位阴阳境高手，听到叶翊尘的喊话，心中大骂。

　　他们隐匿气息，连交流都用眼神，为的就是不让上官神龙发现，待到那些派去的炮灰将上官神龙的真气消耗差不多时，他们再予以袭击，务必以雷霆手段将上官神龙击杀。

　　但上官神龙真气还没消耗多少，竟然就有人将他引到了这边，这让八人又惊又怒！

　　惊的是，叶翊尘居然知道他们藏身之地；怒的是，如今只能跟上官神龙硬拼了！

　　上官神龙原本准备快速击杀让他出丑的小杂鱼后，再回去将苍穹山庄那几百人杀掉。但这条小杂鱼的话让他一惊。

　　莫非，有埋伏？

　　惊异之下，上官神龙立刻停下身形，五感放开，仔细留意着周遭的一切。

　　而叶翊尘也趁着这个时刻，一溜烟跑没了影。

　　上官神龙此时也顾不得再击杀那条让他出丑的小鱼，因为五感毫无保留的放开后，他已经感觉到了一座山上的气流出现了异常。

　　片刻后，上官神龙目光锐利的看向某座山头，大喝道：“出来吧，藏头藏尾算什么本事。”

　　没人回答他。

　　上官神龙见状眉头一皱，眼中厉色一闪：“哼，既然你们不出来，那就别想再出来了！”

　　话音一落，只见上官神龙双手合十，两边一拉，一道金光自他双手间成形，而后便见上官神龙双手结印，左手结印指天，右手结印指地！

　　那道金光顿时一化为二，凝形成爪，上飞入天，下遁入地，一上一下朝着上官神龙目光所看的那座山头轰去！

　　五爪神龙功第二式！

　　二爪碎天地！

　　轰隆隆！

　　下遁入地的龙爪自地面横扫整个山头，所过之处，林毁兽亡，满目疮痍！

　　而自天上的龙爪，则精准无比的朝着山头的某处轰压而去，锋利的劲风将山林吹得哗哗作响，鸟兽奔逃！

　　眼见这一爪便要轰击在山上，终于，藏匿在山上，由宁国八方势力各自派出的阴阳境高手再不躲藏，化为八道人影，纷纷朝着四面八方飞跃而出！

　　也就在八位阴阳境高手飞遁而出时，上空龙爪骤然轰下！

　　“轰！！！”

　　通天彻地的巨响，仿佛天地真的破碎了一般！

　　八位阴阳境高手隐匿的山头轰然垮塌，漫天烟尘飞扬而起，山崩地裂！

　　“上官神龙，明年的今天就是你的忌日！”

　　一个看起来五十多岁，身穿蓝衣，神情严正的老者落在上官神龙面前，冷声道。

　　他的话音一落，七道身影陆续地落在了上官神龙的周遭，将上官神龙整个人包围在了中间。

　　八位阴阳境高手，最年轻的也步入中年，而最老的，看起来已经六十多岁的模样，男女都有，穿着各异。

　　上官神龙闻言哈哈大笑，轻蔑的扫视了八人一眼，不屑道：“若你们八方势力派来的是阴阳境后期的高手或许还有资格说这话，但你们只不过是阴阳境中期而已，说这话也不怕闪了舌头！”

　　“莫要逞口舌之利，动手！”八方势力这边，另一个阴阳境高手说道。

　　他话音一落，八个人便齐齐朝着上官神龙冲去，手上或控火，或控冰，或控土……各种凌厉手段一一施展了出来。

　　上官神龙见状，哈哈大笑一声：“来的好！”

　　话音一落，身上真气鼓荡，金光大盛，形成一件虚幻衣衫加身，衣衫上金龙盘旋流转，不断发出龙吟！

　　龙吟铁布衫！

　　八位阴阳境高手的凌厉攻势，通通都这件虚幻的衣衫隔绝，不能伤上官神龙分毫。

　　“哈哈哈哈！你们也尝尝老夫的手段！”

　　尽数挡下八人的凌厉手段，上官神龙哈哈大笑道，同时还以猛烈攻势。

　　但此时围攻他的八人非是普通高手，而是阴阳境的等级高手，他的攻势虽然猛烈，但八个人分摊，倒也能从容应对。

　　接下来，便是九人的激战！

　　水火分飞，土木挪移，金龙飞舞……

　　周围不断被九人的激战弄出或大或小的深坑，片刻间，就被破坏的坑坑洼洼，满目疮痍！

　　……

　　而在九人激战正酣时，距离这里一千多米远的一座高山上，叶翊尘盘坐一处岩石上，手边竟多出了一壶茶和一个茶杯，正自斟自饮的观赏着远处的战况。

　　看似写意无比，但若是从正面看叶翊尘的话，就会发现，叶翊尘的左眼再次变得涣散，而右眼也再次紧缩，一道道数据不断从其中流过。

　　“阴阳境后期，神魂快要圆满的上官神龙，体内真气应该已经开始从气态转换液态，真气浑厚，能够比拟那八位阴阳境中期的高手，不过仗着真气浑厚就肆意挥霍，场面倒是壮观，但华而不实，在真正的高手眼里，不过是暴露了自己对真气控制不足的弱点而已。”

　　“这八个阴阳境高手体内都封印着一股液态真气，看来是阴阳境后期高手封印在他们体内的杀手锏，若是不出什么叉子的话，这场战斗，应该是八方势力的人胜算大一些。”

　　看着远方的战斗，叶翊尘心中对这方世界的修炼体系再次加深了认识。

　　又观察片刻后，叶翊尘闭上了双眼：“阴阳境高手的护体罡气果然很固若金汤啊，居然分阴阳两层，呈现顺逆螺旋两种方向运转，以我现在神魂的状态，恐怕需要半天时间才能推衍出破绽。”

　　思忖及此，叶翊尘给自己倒了一杯茶，目光再次睁开，双眼已经恢复了过来。

　　继续欣赏着远方的战斗，这次叶翊尘的心态更像在看戏。

　　远处的九人激战约莫半个时辰后，上官神龙大占上风，其哈哈大笑声不断传来，连叶翊尘这边都能听到。

　　八方势力派来的阴阳境中期的高手看似处于下风，但看戏的叶翊尘却知道，这场战斗马上就要分出胜负了！

　　这不禁让叶翊尘微微眯起了眼睛，因为在他神魂的感应中，八方势力派来的八位阴阳境高手，体内那封印的液态真气已经开始松动了。

　　果然！

　　约莫一炷香过去，处于下风的八人骤然爆发，体内封印的液态真气齐齐动用，以最猛烈的手段施展而出，铺天盖地的朝上官神龙攻去！其威力，相当于八位阴阳境后期的高手齐齐出手！

　　上官神龙当即神色一变，便要逃走，但为时已晚！

　　噗！

　　在相当于八位阴阳境后期高手的攻势下，上官神龙身上的“龙吟铁布衫”被毫不留情的穿透！

　　“轰！”

　　一声轰然巨响，上官神龙被八人的猛烈攻势直接打飞出十几丈远，身形在半空之中时，口中连连喷血！待到落地时，上官神龙已五脏俱损，经脉寸断，再难爬起来。

　　这时，头发撒乱，满脸血污的上官神龙仍然一脸的难以置信。

　　为何前一刻他还大占上风，下一刻，却落得这般下场？

　　“哈哈哈哈，上官神龙，你想不到你也有今天吧？”八位阴阳境高手慢慢朝上官神龙走来，之前那位身穿蓝衣的老者冷笑道。

　　上官神龙闻言，难以置信的神情这才渐渐收敛，看向八人的眼神，仍然如之前那般轻蔑、不屑！

　　“哼，没想到你们体内竟然封印了阴阳境后期才拥有的‘真元’，看来你们八方势力杀我之心，实在是达到了迫不及待的地步啊！”上官神龙冷笑看着走来的八人，“不过这不是你们的实力，是你们背后阴阳境后期高手的实力，我是死在阴阳境后期高手的手里，不是你们手里！”

　　“哼，死到临头还嘴硬。”八位阴阳境高手中，一位身穿灰衣，脸上皮都皱成褶的老妪尖声道。

　　上官神龙却根本没理会她，并且也没有做什么最后的反抗，现在的他，五脏俱损，经脉寸断，再反抗也无济于事。

　　上官神龙只是把目光从八人身上移开，望向了天空，渐渐地，竟露出了回忆之色。

　　这让用神魂全方位观赏着这边战况的叶翊尘，不禁吐槽道：“这难道是传说中的回忆杀？”

　　吐槽完毕，叶翊尘站起了身，收回了神魂便准备离开。如今胜负已分，他实在没有必要再留在这里。

　　然而，叶翊尘还未走出几步，便听远远地，上官神龙的声音以一种无比不甘的语气传来，回荡山谷，不绝于耳：“不甘心啊！老夫十岁练武，十年练脉圆满，达成天地循环，而后游走各国，挑战四方高手，历五载岁月而化形圆满，其后得奇遇，明悟阴阳变化之道，成就一方高手，本欲回故土建立苍穹山庄，大展宏图，却没想到落得个身死道消的下场！不甘心，老夫不甘心啊！！”

　　伴随不甘的话语，一阵极其细微的奇异波动夹杂其中，一闪即逝。

　　八方势力派来的阴阳镜高手并未有所察觉。

　　但原本准备离开的叶翊尘却整个人一僵，抬起的脚步停滞半空，仿佛中了定身咒一般！

　　下一刻，只见叶翊尘猛然回身，原本身上慵懒玩世不恭的气息，在这一刻，竟如同利剑出鞘一般，前所未有的犀利，锋芒，锐利！

　　“法则波动！这是时间法则的波动！！”

　　那一丝奇异的波动，仿佛一枚石子，投入了叶翊尘心神中，让自从成为“剑主”以后，心神就再未起过波澜的叶翊尘，在这一刻，心神中竟然泛起了丝丝涟漪！

　　“时光回溯……”叶翊尘茫然回想着方才那一丝奇异波动，口中不断的喃喃自语，“时光回溯……那是时间法则中，至高无上从未有人掌握的‘过去’法则的波动……难道时光回溯真的存在么……”


第二十章 出手！

　　“小贼，我叫慕曦微，你叫什么？”

　　“我没兴趣知道你叫什么，让开，不要打扰我练剑！”

　　……

　　那是很多年以前的记忆了，具体的时间已经记不清，忘了，忘了，因为已经过去太久了。

　　那时的他，还不是纵横神国被亿万人称颂的“剑主”，甚至连神国的存在都还不知道。那时一介山野小儿的他，所憧憬的，不过是成为一方剑客大侠便满足了。

　　一次偶然的机会，发现了在一处湖边练剑的她，经过一段时间的观察后，发现她每天都会去湖边练剑。于是，从那以后他便每天都去躲在湖边草丛中偷看。或许是对于剑道方面真的有天赋，观察了几天的他便开始悄悄一个人练，从起初的生涩到熟练，他只花了很短的时间，并且随着不断的练剑，他发现了剑招中许多的破绽与衔接上的僵硬，思前想后一番后，他放弃了再去湖边偷看，一个人边练边改进这些破绽。

　　然而，在他放弃的第三天，她出现在了他的面前。

　　慕曦微。

　　她的名字。

　　但他却不解风情的继续侵沈在对所练剑招的改进中，如果当时能够多分出一丝心神，他或许就会发现，那句“小贼”已经很明显的表露出，她从头到尾都知道他在一旁偷学，只是她选择了装作不知道……

　　……

　　“咳咳，你终于看我了，我说过的，我比剑好看。小贼你说是不是……”

　　“不要，我不要你死，不要死好不好，只要你不死，我……”

　　……

　　就算是在很多年以后的如今，他忘记了当时所在的世界，忘记了当时的前因后果，甚至忘记了她那张原本以为一生都不会忘记的容颜以及眼泪流满了脸庞像个孩子一样无助的自己……却也永远忘不了当时躺在怀里的她，全身被鲜血侵透，却还勉力安慰唤他小贼时，脸上那份熟悉的笑脸。

　　为什么啊……

　　为什么不让自己把话说完就走了呢？

　　只要你不死，我愿为你弃剑！

　　这不是你一直想听的话语么？为什么你还要走呢？

　　……

　　……

　　叶翊尘茫然的眼神渐渐消散，取而代之的，是锋芒锐利如剑的眼神！

　　亘古相传，无边方广的宇宙里，大道会赋予一些人和物“时光回溯”的能力，当人的执念达到一定极限时，便能触发“时光回溯”，从而回到回去，从头再来！

　　这个传说在神国还不存在时，便流传悠久，但是否真的存在却无人知晓。

　　宇宙内的无数大世界里，曾有人声称自己经历过“时光回溯”，但经人出手探查，却都不过是被人用幻术所迷。

　　他成为神国被亿万人称颂的“剑主”后，曾花费无数岁月寻找过虚无缥缈的“时光回溯”传说，如果真的能回到过去，重头再来，他舍弃“剑主”的修为身份也在所不惜，但最终结果却一无所获。

　　却没想到，沦落到如今地步的他，竟然遇见了疑似“时光回溯”的“过去”时间法则波动，人的因缘际会当真是不可思议！

　　这次机会一定要抓住！

　　若能够回到过去，重头再来……

　　慕曦微，我绝不会再放开你的手！

　　※※※

　　“上官神龙，你再不甘心又能怎样，还不是落在了我们手里？若你能将你的《五爪神龙功》的秘诀说出来，或许我们还能给你一个全尸。”八位阴阳境高手中，一个阴鸷老者森冷道。

　　此时，五脏俱损，经脉寸断的上官神龙勉强站起了身，被八人围在了中间。

　　听见阴鸷老者的话，上官神龙呸了一声，道：“你们八方势力也就在宁国这种弹丸之地横一下，若是去了别处，恐怕早就被别的势力吃的骨头都不剩了！告诉你们，老夫就算是粉身碎骨，也不会将《五爪神龙功》这门‘玄功’交给你们！死了这条心吧！”

　　“哼，你以为我们会让你这么容易死吗？”八人中，一个身穿大红衣袍，外套着精铁钢甲的中年人狞笑道。此人乃是朝廷刑部的武官，对于折磨人很是有一套，人称‘活阎王’赵信。

　　上官神龙看了‘活阎王’赵信一眼，冷笑道：“老夫想死，没人能够阻止！”

　　话音一落，上官神龙猛地抬手，五指成爪，朝着自己的天灵盖狠狠的抓下！

　　赵信在上官神龙话音刚落时，便反应过来，大喝道：“不好，他要自尽，快阻止他！”

　　说着同时，自己已朝上官神龙冲去，而另外七人也齐齐出手，要阻止上官神龙自尽。

　　但就在这时，突然！

　　嗡！

　　一声嗡响，八人只觉得精神一震恍惚，清醒过来时，原本被他们围着中间的上官神龙，竟已不知去向！

　　“这……这是怎么回事？上官神龙人呢？”

　　八人面面向觎，神情震撼。

　　“刚才我突然觉得精神一阵恍惚，然后再清醒时，上官神龙已不见了！”

　　“我也是！难道，有人出手救走了上官神龙？！”

　　“怎么可能？能在我们八位阴阳境高手的眼皮底下将人救走，宁国怎么可能有这样的高手？”

　　“怎么不可能？不然怎么解释刚才的事？宁国虽然只是一介小国，但也不是没可能有超级高手路过这里。走吧，反正上官神龙已经废了，再难翻起什么浪花，我们回去将此事如实禀报就行了，这种级别的高手已经不我们能插手的了。”

　　八人商议一阵，便向着苍穹山庄走了去。

　　虽然原本的计划被那突然出现之人搅了局，但结果反而比之前预料的更好，如今那些原本的炮灰人物既然没有死，那么现在去进行安抚，一定能让自己在这些人心中形象拔高不少，是个拉拢人心的好机会，绝不能错过。

　　……

　　“你是谁？是你出手救的我？”

　　距离苍穹山庄三千米外的一处山谷内，一个隐秘的山洞中。

　　上官神龙看着不远处，穿着一身道袍，正闭目盘膝而坐的少年，满脸警惕的问道。

　　他已经认出这个少年道士，便是之前他还在苍穹山庄时，在数百米外山上窥视他的那个少年道士。虽然很奇怪这个少年道士是怎么将他救出的，当时他只觉得精神一恍惚，再清醒时，便已出现在了这里。

　　但当初那根粗大木桩让他出的丑，上官神龙可是记忆犹新！

　　此时少年道士一直闭着眼睛盘坐着，一句话不说，脸色看起来比纸还要苍白，这不禁让上官神龙眼中闪过一丝杀机！

　　好机会！

　　只要杀了这小道士，便再没有人知道自己的行踪，到时候隐匿深山慢慢休养，以后未必没有东山再起的机会！

　　上官神龙心中这般想着，便猛地暴起发难，身形朝盘坐的少年道士扑去，同时五指成爪，朝着少年的头颅抓去！

　　他现在五脏俱损，经脉寸断，不能再运用真气，但上官神龙相信，凭借他的爪功，眼前这个只有练脉境五层修为，且还是身体各处都没练浑圆饱满的伪练脉第五层少年，一定躲不过！

　　看着手爪距离少年道士的头颅越来越近，上官神龙嘴角不禁勾起了一丝残忍的笑。

　　但就在这时，原本一直盘坐不动的少年道士却猛地睁开了眼睛！

　　但看见少年道士的那双眼睛时，上官神龙不禁心头一颤。

　　这是怎样的一双眼睛？

　　霸道，犀利，锐利，锋芒……

　　上官神龙从未见过这样的眼神，在这对眼睛睁开的刹那，上官神龙便觉得自己被万剑穿心了一般！

　　“哼！老子消耗神魂力量救你出来，可不是让你来偷袭我的！”

　　叶翊尘冷哼一声，身形不动如山，一手猛然探出，周遭瞬间一只无形大手成形，将上官神龙整个人扼住！而后，便见叶翊尘双眼中猛地射出两道紫色的诡异光芒，直射入上官神龙的双眼中。

　　“搜魂！”


第二十一章 离别

　　当紫色的诡异光芒射入上官神龙双眼的一刹那，上官神龙双眼的瞳孔立刻变得涣散，最终呆若木鸡，仿佛白痴一般。

　　“啪！”

　　叶翊尘散去神魂凝形的大手，闭上眼深深呼了一口气后，才缓缓睁开眼睛，目光仍然如繁星般深邃：“原来如此……”

　　话音一落，叶翊尘站起身，走到上官神龙面前，一手探出，将上官神龙脖子上一根墨绿色细绳摘了下来。

　　随着墨绿色细绳被摘下，一个小小的墨绿色布囊也随之从上官神龙内衣层中带出。

　　叶翊尘将布囊打开，从中取出了一块成人小指指甲盖大小的晶莹碎片，托在掌心细细端详：“他的记忆里，最有可能与‘时光回溯’传说有关的，便是这片因为无意卷入一场秘藏争夺，而得到的细小碎片了。”

　　看着掌心这块晶莹剔透的细小碎片，叶翊尘眼睛不禁微微眯起：“这应该是……时间晶体的碎片？”

　　认清此物，叶翊尘不禁深深失望。

　　时间晶体的碎片或许对于这些处于大世界的人是不世奇珍，但对于站上过神国顶端的他来说，并不算什么珍贵东西。

　　不过叶翊尘只失望片刻便调整了心情，不管怎么说，这么多年了都寻找无果，现在总算有了线索。时间晶体碎片他见得多了，但散发“过去”时间法则的晶体碎片，他倒还是头一次见到。

　　“根据上官神龙的记忆，得到时间晶体碎片的不止他一人，等回去叶家将因果了却后，便去找找那些同样得到碎片的人，或许能得到一些不一样的信息。”

　　心中这般思忖，叶翊尘不再理会变成了白痴的上官神龙，转身出了山洞，向着黑龙镇的方向回去。

　　原本叶翊尘动用神魂力量将上官神龙救出，并没打算用“搜魂”这种残忍的神通，若对方能好言好语让说出他想知道的事，放他一条生路，甚至赐予一些能修复五脏和经脉的术法也未尝不可。却没想到，上官神龙不识好歹，竟然想对他出手，那就怪不得他出手狠辣了。

　　修炼一途，以气养身，以身养神，以神求道。

　　叶翊尘虽然利用“复神咒”历尽轮回，让自己的神魂修复了些许，但这一世的身体却并没有达到“天地循环”的肉身最完美境界，神魂的力量是用一点少一点，就仿若无根浮萍，无源之水一般。

　　用神魂同时轰击八位阴阳境中期，一位阴阳境后期的高手，将上官神龙救出，已经让叶翊尘神魂力量消耗非常厉害，但上官神龙不知感恩，居然要出手杀他，这让叶翊尘又浪费神魂力量对付上官神龙。

　　原本堪比元丹境初期的神魂力量，在经过此番消耗后，如今强度仅仅只相当于阴阳境中期和后期间。

　　若再不将肉身修炼到“天地循环”的境界，待到神魂力量用尽，他恐怕又要再次陷入沉睡了。

　　对于自己的情况，叶翊尘自然也清楚，不过他心中早已有了自己的修炼计划。

　　……

　　回到黑龙镇，八大势力的人还没有回来，叶翊尘便在海天酒楼喝着茶，等待着。

　　约莫两个时辰后，陆续有江湖人士回了海天酒楼。

　　又等了三炷香的时间，萧晨、方凌、王珏和莫娇娇四人也终于回了酒楼。因为叶翊尘直接坐在一楼的中间桌子，四人一来便看见了叶翊尘。

　　“师父！”王珏和莫娇娇出声喊道。

　　原本危险万分的任务，因为节操玉的缘故竟然毫发无损，这让王珏很高兴。蹦蹦跳跳地到了叶翊尘旁边坐下，叽叽喳喳的说着苍穹山庄的过程。

　　莫娇娇默默的跟随落座，虽然话仍旧不多，但经过这场战役，她脸上的怯弱明显减少了许多。

　　萧晨和方凌因为并不是叶翊尘的徒弟，所以自然不会像王珏这样，但仍然非常恭敬对着叶翊尘深深鞠了一躬，表达谢意。

　　叶翊尘等四人都落座后，打断王珏的叽叽喳喳，说道：“此间事了，各位且听贫道一言。”

　　叶翊尘的话，让四人目光都看向了他。

　　只见叶翊尘目光首先看向了王珏和莫娇娇，说道：“为师收你二人为徒已有半月，也是时候传你二人功法了。”说罢，便朝着二人一指。

　　顿时，王珏和莫娇娇便觉得一篇修炼功法出现在了脑海中，通读下来，立刻便察觉到了与之前所修之法的差距仿若天地。

　　两人欣喜不已，王珏眉开眼笑的连连道谢，明亮的眼睛几乎眯成了月牙。莫娇娇则矜持了许多，只是睁着一对灵动的大眼睛，感恩的看着叶翊尘。

　　“师父，这篇功法叫什么啊？”王珏笑嘻嘻的问道。

　　叶翊尘被问的一怔，他所传两人的功法乃是根据两人神魂的特性推衍计算而出，在这方世界也算是比较上乘的修炼功法，不过名字他还真没想过。

　　目光在王珏和莫娇娇两人身上看了一阵，叶翊尘忽然一笑，道：“为师传给你二人的功法，名曰……百花聚合落天功！”原本叶翊尘想说“百合神功”，但终究自觉还有点节操，不忍祸害两人，匆忙想了个别的名称。

　　王珏和莫娇娇两人可没叶翊尘的复杂心思，听了功法名称后，都还算满意，若不是叶翊尘叫住，恐怕都已经迫不及待的回房修炼去了。

　　这让一旁的萧晨和方凌两人看得羡慕不已。

　　叶翊尘解决了王珏和莫娇娇这两个一时兴起收的徒弟传法的问题后，目光看向萧晨和方凌，淡淡道：“二位与贫道同行半月有余，也算是有缘，贫道虽没什么给你们，但有一则消息应该对你二人有用。”

　　说罢，叶翊尘便用神念将上官神龙所在的位置告诉了两人。

　　两人原本听到叶翊尘没什么给他们时还有些失望，但当听到上官神龙的下落后，顿时激动万分。

　　这次围剿任务可说是意外连连，本以为八百人去，能回来几十人就算不错了，却没想到，还没与上官神龙动手多久，便有人引走了上官神龙。然后一炷香后，八方势力均来了一位阴阳境高手，说上官神龙已被他们废掉了。

　　当听到这则消息时，剩余的六百多人高兴不已，都有一种劫后余生的感觉。

　　之后听八位阴阳高手说，上官神龙五脏俱损，经脉寸断而走脱，叫众人搜索了一番，但却没什么结果。

　　但现在，萧晨和方凌两人却是知道了上官神龙的消息，如果能将上官神龙抓回去的话，那肯定能得到非常丰厚的奖励！

　　萧晨和方凌两人心中均如此想着，对视一眼后，便纷纷向叶翊尘道谢一声，然后离开了酒楼。

　　王珏和莫娇娇因为不明情况，看着一脸激动离开的两人很是疑惑。

　　百无禁忌的王珏便想开口问叶翊尘对两人说了什么，但就在这时，叶翊尘目光再次看向了两人，微微笑道：“徒弟啊，师父要走了呢。”

　　……

　　黑龙镇镇口，三辆马车停着。

　　一辆马车上，叶段峰掀着车帘，目不转睛地看着镇口，眼皮眨也不眨。

　　另一辆马车上，身穿黑衫的叶邵兵不断说道：“三伯你别看啦，翊尘哥他一定会来的，安啦，安啦！”

　　叶段峰也不断的以点头回应，但目光仍然停留在镇口，眼皮眨也不眨。

　　叶邵兵看了很无力，但却没办法。

　　十天前，那位高深莫测的翊尘堂哥在房间内，答应了等此间事了便跟着他们回叶家，并且事后几天，还送了两枚护身玉给他们，但事到如今，对方会不会真的兑现当时的话，谁也说不清楚。

　　也难怪三伯会这么紧张。

　　叶邵兵摇摇头，还要再劝，但突然，只见旁边的叶段峰忽然激动得语无伦次：“来了！来了！”

　　叶邵兵定睛看去，便见叶翊尘果然从黑龙镇中走了出来。

　　“太好了，三伯，恭喜你啊！”叶邵兵看着激动的三伯，由衷的祝贺道。他从小没了父母，是三伯和三伯母把他带大的，在那个已变得毫无亲情的家族里，他修炼天赋不高，如果当初不是三伯和三伯母收养了他，他真不知道自己现在会是什么样。

　　“走吧。”叶翊尘来到第三辆无人的马车前，边上车边对叶邵兵和叶段峰道。

　　叶段峰神情激动的想说些什么，但叶翊尘却抬手制止了他，摇摇头道：“先上路吧。”

　　离别总是伤感的，当他说出要走时，泪点很低的莫娇娇便哭了起来，王珏虽然一副“你要走我就不认你这个师父”的模样，但在他走后，在二楼房间窗户一直看着他离去的目光，却是没有逃脱他神魂的照应。

　　对此，叶翊尘也没办法。

　　若是没有“时光回溯”这件事，或许他还会带着二人修行一番。但既然这件事有了眉目，叶翊尘便不愿放过。

　　有些人，当在身边时你不在乎，到失去时再在乎已经晚了……

　　上了马车，三声马匹嘶鸣，三辆车便卷起滚滚烟尘朝着南方驶了去。

　　那里，是叶家所在的方向。


第二十二章 五层圆满

　　三个月后。

　　傍晚时分，宁国南方，一座名为“青阳”的小城，一家酒楼的二层客房内。

　　叶翊尘闭目盘坐在床上一动不动，身上的皮肉仿佛水波一样不断荡开，从上到下，一层一层的荡开，衣衫亦是仿佛充了气一般，显得膨胀肿大。

　　这样的状态一直持续半个时辰左右，忽然，叶翊尘原本闭着的双目猛地睁开！

　　“噼噼啪啪、噼里啪啦……”

　　一阵筋骨齐鸣声从叶翊尘体内传来，原本膨胀得如吹了气的衣衫，伴随体内的响声，竟然直接“啪”的一声朝两边裂开！露出了赤身的叶翊尘。

　　只见此时的叶翊尘，身上虽然没有扎结的肌肉，但也块块泾渭分明，一眼看去，充满了一种流线型的美感。

　　“历时三个多月，终于将这具身体锻炼浑圆饱满了，而且因为是以神念震荡肉身的方法锻炼，身体各种的细微衔接之处也得到了锻炼。”

　　叶翊尘看了看身上，感受了一番身体的强悍后，满意的点点头，“以现在的身体强度，可以一口气将带、冲、任、督四脉吸纳满元气，直接达到练脉境第九层的境界，不过想要打通头顶天脉，恐怕还不行。”

　　思忖及次，叶翊尘眉头微微蹙拢。

　　练脉十层，前九层是打通身体各处脉络，锻炼筋骨皮膜。但第十层，处于头顶的天脉却并非是具体锻炼某一条或几条脉络。

　　事实上，练脉境第十层所谓的天脉，并不真实存在。

　　所谓天脉，其实就是让自己身畅体顺，念头通达，开辟一条身体与神魂相连的天路！

　　人一出生时，思绪无碍通畅，但随着慢慢长大，总会遇见让自己心绪紊乱之事，让自己心中升起或伤心、或愧疚、或愤怒、或忿平等等情绪。这些情绪会对人的身体畅顺造成阻碍，其中最普遍的，便是难过伤心时，会吃不下饭。

　　这些情绪所造成的身体阻碍，对于普通人的身体健康都有着危害，对于习武之人来说，更是大忌！是以后阻碍身体与神魂相连的重要难关！

　　这也是练武之人忌讳情绪大起大伏的主要原因，也是练武之人一言不合，便大打出手的主因。遇见不平，你不出手将心中不平宣泄，便是为以后练脉第九层突破第十层的难度添砖筑瓦！这时候你怎么办？

　　这也是叶翊尘要回叶家的主要原因。

　　这一世未觉醒前，叶翊尘心境并非现在这般古井不波，虽然每天诵念复神咒，但遇见不平事心中仍然会生出忿怒情绪。

　　叶翊尘这趟回家，便是要将造成这些情绪的主因通通消除！

　　这一世十六年的记忆，根据叶翊尘观察，当初他被迫被父母送去道观，以及事后道观被江南大盗屠杀殆尽，这一切可并非什么巧合，而是有人蓄意而为！

　　这些事让他心中生出了诸多忿怒，若不平息，他这一世的身体根本别想打通“天地循环”！

　　脑中记忆流过，一件件琐碎小事，一道道叶家人的面孔，通通如走马观花般出现。

　　随着一件件事和一道道面孔的出现，叶翊尘不禁微微笑了起来：“看来，这趟叶家之行，说不得要‘龙傲天’一把了。”

　　言毕，叶翊尘顺手拿起床边早已准备好的另一套衣衫穿好。

　　而就在他穿好衣服后不久，房门忽然被敲响。

　　“咚咚！”

　　“进来。”

　　门外之人闻言，立刻推门进来，正是叶翊尘这一世的堂弟，叶邵兵。

　　“是烧饼啊，这么晚了，来找我什么事啊。”叶翊尘微微笑道。

　　经过三个月的赶路，叶翊尘和叶邵兵以及父亲叶段峰之间也熟络了起来。

　　“不是烧饼，是邵兵！”叶邵兵不禁白了叶翊尘一眼，像以往一样，再次纠正道。

　　从他们的关系稍微熟络一点后，叶翊尘便开始叫他烧饼。也不知道对方是故意的还是怎样，每次被叫烧饼，叶邵兵总有一种叶翊尘在骂他的错觉。所以每次都要出言纠正，但叶翊尘每次都不会改，这让他很无奈。

　　“知道了，烧饼。”叶翊尘点头道，但却一点没改的意思。

　　叶邵兵也懒得纠缠，说道：“快到叶家的势力范围了，三伯让我来交代你一些事。”

　　“嗯？我爹呢？他怎么不来？”叶翊尘问道。对于这一世的父亲，叶翊尘倒是没什么责怪，毕竟从这十六年来的记忆来看，对方也算是尽到一个做父亲的责任了，只是被小人暗算而已。

　　不过让叶翊尘奇怪的是，叶段峰在跟他熟络后，便开始很少出现在他面前。每一次叶翊尘问及，都是得知在修炼。

　　这一次也一样。只听叶邵兵说道：“三伯在修炼呢。”

　　“哦。”叶翊尘随意点点头，“我爹叫你来交代我什么事？”

　　叶邵兵见叶翊尘这般随意的态度，张了张嘴，一脸犹豫。但最终还是猛地一咬牙，说道：“本来三伯不让我说的，但我还是跟你说了吧！”

　　“其实……三伯和三伯母在叶家过得并不好！”叶邵兵眼中忽然流露出恨意，咬牙道：“三伯母在五年前，翊尘哥你所在的道观被屠杀殆尽时，便病倒了，一直都是靠家族的药物维持着病情。本来以三伯化形境中期圆满，快要突破化形境后期的实力，这次围剿苍穹山庄的任务根本轮不到三伯，但叶家三长老‘叶坤’却仗着执掌药房之便，要挟三伯，让三伯自愿请命来围剿苍穹山庄，否则就将三伯母维持病情的药给停了！三伯没办法，才来参与这次的围剿任务！不过幸好……”

　　说到这里，叶邵兵忽然抬头看向叶翊尘，脸上露出一丝笑容：“……幸好三伯遇见了你。原本我和三伯已经抱着必死的心，却没想到遇见了堂哥你，而且围剿上官神龙时竟然发生意外，都毫发无损的活了下来。这次回来，三伯一直修炼，为的便是这期间能突破到化形境后期，好让自己在叶家有一定话语权。三伯说过，他已经失去过一次，他不会再让自己失去第二次！”

　　说到这里，叶邵兵忽然噗通一声跪了下来，恳求道：“翊尘哥，如果你有能力的话，请你帮帮三伯好吗？”


第二十三章 叫我红领巾

　　叶翊尘的实力虽然看起来只有表面的练脉境第五层，但能够拿出两枚那种相当于化形境高手护体罡气的玉，这让叶邵兵相信，这位堂哥的实力绝不像表面那样简单。

　　叶翊尘平静的聆听着叶邵兵述说，神情无波无澜。

　　直到叶邵兵跪下来恳求时，叶翊尘才开口道：“你可想好了，如果我回来了，我爹娘对你的关心，恐怕会大不如以前。”

　　叶翊尘从这一世的十六年记忆中，知道叶邵兵这位堂弟早年父母双亡，是自己这一世的父母将他收养，从小便当亲生儿子一样，虽然五年前自己走失后，并不知道此后的事情，但相信叶邵兵已成了自己这一世父母的唯一寄托，而如果自己回去叶家的话，恐怕自己父母的注意力会从叶邵兵身上分出大半。

　　“没关系。”叶邵兵闻言后，摇摇头，笑道：“我已经从三伯和三伯母那里得到够多了，现在我只想让三伯他们好起来，脸上能够露出笑容。自从翊尘哥你走散后，我已经很久没看见三伯和三伯母脸上有笑容了……”

　　听了叶邵兵的话，叶翊尘目光平静的看了他良久，才开口道：“好了，我知道了，你回去吧，烧饼。”

　　“不是烧饼，是邵兵！”叶邵兵再次纠正，而后道谢道：“谢谢你，翊尘哥，不过我还没说三伯让我交代给你的事……”

　　“不用说了。”叶翊尘转身朝床上走去，同时摆手道：“你回去吧，另外以后别叫我翊尘哥了，弄得像棒子国的称呼一样。”

　　“棒子国？”叶邵兵不禁思索，这是哪个国家？！

　　“那我应该叫堂哥你什么？”叶邵兵问道。

　　叶翊尘洒然一挥手：“叫我红领巾！”

　　……

　　南丰城，是宁国八大势力叶家的势力中心。

　　叶家家大业大，人丁兴旺，分为嫡系和旁系。只有叶家的嫡系和有突出贡献的旁系能够居住在南丰城。其他的叶家人，都只能去别的城镇，管理家族各种产业。

　　这一日，南丰城的北城门忽然来了三辆马车，当马车被门口的城卫拦下来时，三个人从马车上走了下来。

　　一位中年，两位少年，让城卫们诧异的是，其中一个少年，着装竟是道士袍，看起来似乎是个少年道士。

　　不过，这些城卫的目光只在少年道士身上停留片刻后，便尽数看向了下车来的中年人身上。

　　“你是……段峰大人？！”一名城卫指着中年人，惊骇道：“段峰大人，您从苍穹山庄的围剿任务中安然回来了？！”

　　这三人，正是叶翊尘三人！

　　“嗯。”叶段峰点点头，“放行吧，我侄子邵兵你应该认识，另外这个，是我儿子！”

　　当说到‘是我儿子’时，叶段峰一脸骄傲。

　　“儿子？！”城卫们吃惊的看向叶翊尘，叶段峰的儿子不是五年前被江南大盗给杀了吗？！

　　不过他们也不敢多问，虽然叶段峰是叶家旁系人员，但因为本身实力乃是化形境中期，不是他们这种小人物惹得起的。因此，这些城卫连检查都不检查了，直接放三人进城。

　　南丰城乃是叶家势力老窝，因此只有叶家的势力盘踞，其余势力早在很多年前就被叶家驱逐的驱逐，消灭的消灭。现在城里除了原居民外，便只有叶家的嫡系或者有突出贡献的旁系人员。

　　宁国的八方势力，老巢所坐落的城池都是这样，据说，进出都需要获得许可证，想要定居的话，定居权力更是需要排队摇号！

　　叶段峰乃是化形境中期的高手，虽然是叶家旁系，但凭借实力为叶家卖力许久，属于对叶家有突出贡献的人，所以在南丰城有自己的一套居所，虽然不算华贵，但也是一套宽敞的漂亮院落。

　　原本叶家也有许多人跟叶段峰来往，但自从五年前，叶翊尘走失后，叶段峰意志消沉，无心修炼，再加上叶家三长老叶坤的刁难，叶家跟叶段峰一家来往的人便越来越少了，平时根本就没有人登门拜访。

　　然而，当叶翊尘三人来到院门前时，却发现，门口竟然站满了人！隐隐约约间，院落的里屋更是传来吵闹声。

　　见状，叶段峰和叶邵兵均是面色一沉，迅速的拨开站在院们前的人群，朝着院内而去。

　　叶翊尘眼睛微微眯起，跟在了二人后面。

　　有眼尖的人看到了叶段峰，顿时发出惊讶之声：

　　“那好像是叶段峰！他居然没死！”

　　“怎么可能！？他不是被叶家派去围剿苍穹山庄了吗？听说苍穹山庄的庄主上官神龙，乃是一位阴阳境后期的超级高手！这次围剿任务，虽然明面上说是围剿，但其实根本就是送死，这谁都知道，叶段峰怎么可能活着回来？！”

　　“莫非，叶段峰根本没去参加围剿？！”

　　“如果他没去参加围剿任务，那乐子可就大了！”

　　……

　　人群中议论纷纷，所有人都一副幸灾乐祸看好戏的模样，看着走进院子的叶段峰三人。

　　因为叶翊尘三人从黑龙镇出发的很早，并且一路以全速赶路，围剿苍穹山庄的结果，现在还没有传到南丰城，因此这些人还不知道，这次围剿任务出了意外，死伤并没有想象中的那么多。

　　人群的议论传到叶段峰耳中，这些人明知以他的实力，这点距离根本瞒不住，却还肆无忌惮的说，显然没把他放在眼里。

　　不过，现在叶段峰现在也没心情计较这些。

　　快速的朝着发出吵闹声的地方而去，转过一道院墙，眼前豁然开朗！

　　只见八个彪形大汉将一名妇人围着，一个尖嘴猴腮的中年人洋洋得意的挥动着手中一张纸：“嘿嘿，陈玉，看在叶段峰对叶家这些年的贡献，我劝你还是不要挡着，这座院落早在叶段峰去苍穹山庄送死时，便输给了我，这上面就是字据！你一个妇道人家，就算捅到大长老那里，也无济于事！”

　　“哼，岳猴子，我丈夫从来不赌博，这是人尽皆知的事情！你想要霸占我家家业也想个好点的理由，亏你还生了一副人的皮囊，脑子跟猴子没什么两样！”被八个彪形大汉围着的妇人，苍白的脸上毫无惧意，冷声道。

　　“臭婊子，你找死！”尖嘴猴腮的中年人破口大骂，他叫岳候，因为名字的读音以及长相，经常被人取笑。若是取笑他的人身份比他高贵，他自然是笑脸相迎，但若是身份比他低，那简直比杀了他父母还让他难受！

　　“你们还站在干什么？动手啊！”岳候横了一眼身旁的八个彪形大汉，厉声喝道：“他丈夫欠了我钱，以这座院落做抵押，白纸黑字写的清清楚楚，你们还不赶紧把这臭婊子扔出去？！”

　　但八个大汉都只是一脸僵硬的看着他身后。

　　岳候见状，皱眉不已，转身向身后望去。

　　然后便见到一个熟悉的高大身影，正面沉如水的看着他：“我欠了你钱？拿你的白纸黑字我看看！”


第二十四章 天上地下没有人救得了你！

　　“叶……叶段峰？！”岳候惊恐的看着叶段峰，“你还活着？这怎么可能！不可能！！”

　　岳候连连后退几步，神情惊恐，口中连连说着不可能。

　　忽然，岳候眼珠一转，指着叶段峰冷笑道：“我知道了，叶段峰，你一定没去参与苍穹山庄的围剿任务！”

　　“我去没去参与围剿苍穹山庄，这与你无关！”叶段峰上前一步，面色阴沉道：“赶快拿你的白纸黑字来给我看！我倒要看看，我叶段峰什么时候把这栋宅子输给了你！”

　　“你想干什么？”看着面色阴沉的叶段峰，岳候神情再次变得恐惧。

　　叶段峰乃是化形境中期的高手，他岳候不过普通人一个，若不是受命于人，再加上认定叶段峰此次去围剿苍穹山庄有去无回，他根本不敢来催促陈玉离开。

　　当叶段峰站在他面前时，那股化形境高手的强悍气势，立刻让他心生恐惧，大脑一片空白。

　　叶段峰看出岳候现在的状态，当即厉声大喝道：“岳候，你简直胆大包天！我乃叶家功臣，你竟然敢伪造假字据想要霸占我叶段峰的屋宅，我看你是不知道死字怎么写！说！到底是谁指使你干的！不说我现在就打爆你的头颅，将你剁成肉酱喂狗！！”

　　话音一落，叶段峰身上气势爆发！

　　化形境强者的气势，仿若一座大山一般，朝着岳候压去！

　　岳候一个踉跄，直接瘫坐在了地上，一股腥臭弥漫院子，岳候竟然被吓得尿了出来！

　　“我去，这就是传说中的吓尿了？”一旁一直静观其变的叶翊尘，笑看着这一幕，心中腹诽：“我这一世的老爹，还真有当‘龙傲天’的天赋啊！”

　　不提叶翊尘心中的腹诽，被吓尿的岳候连忙爬起来，跪地磕头求饶：“我说我说！不要杀我，是……”

　　正当岳候要说出幕后主使时，一声浑厚喝斥从院外传来：

　　“这里是怎么回事？！”

　　伴随这句喝斥，人群分开，一个神情肃穆的老者，带着数位中年人走了进来。

　　老者身穿紫袍，在紫袍左胸位置，纹有一片金色树叶，虽然须发皆白，但老者走起路来，却虎虎生威，精神奕奕！而跟在老者身后的数位中年人穿着各异，但身上的衣衫都有一个共同点，那就是左胸位置，纹绘着或一片，或两片，或三片的银色树叶。

　　当这一群人走进来时，院落外聚集的人群立刻炸开了锅。

　　“怎么回事？叶家三长老怎么会来这里？”

　　“谁知道啊！不过听说叶坤长老执掌叶家药房，但他身后的，却是叶家刑法堂的成员，胸前银色的叶子代表这些人都是化形境高手！不过，这些刑法堂成员怎么会跟着叶坤长老一起出现在这里呢？”

　　“不知道，不过叶段峰没去参与围剿苍穹山庄的任务，刚好可以将他抓起来，不过，这出现的时机未免也太过巧合了。”

　　“嘿，巧合什么？叶坤长老执掌叶家药房，里面各种修炼资源流出都要经过他老人家的手，叶家的各个部门都在交好他老人家，听说执掌叶家情报的叶冲长老的孙儿修炼已到了练脉境第六层瓶颈，只要有一些珍贵药材辅助，便能突破到练脉境第七层。叶段峰几人的行踪，估计在进城时，就被人知道，通报到叶坤长老那里去了。嘿嘿，等着看好戏吧，听说叶坤长老一直都看不顺眼叶段峰一家。”

　　……

　　夹杂在人群的议论声中，叶翊尘看着走进来的老者，眼睛不禁眯成了一条线：“终于来了吗，从进城就感觉到一直有人盯着，原来是叶家的情报员啊……嘿，这小孩就是让我这一世被迫送去道观，被江南大盗‘屠杀’的罪魁祸首吗？”

　　叶翊尘这话，如果让叶坤听到的话，肯定要郁闷的吐血。八十多岁的人，被一个十六岁的少年叫小孩，这太目中无人了！

　　不过对于历尽无数轮回的叶翊尘来说，叫小孩还真有点抬举叶坤了。

　　不提叶翊尘心中如何作想。

　　叶坤领着叶家执法堂的人走进院中，装模作样的扫视了院子一眼，看到叶段峰后，微微露出‘愕然’。然后下一刻，便见叶坤脸色阴沉道：“叶段峰，你不是去参与围剿苍穹山庄的任务了么？怎么会在这里？！”

　　“任务已完成，苍穹山庄已经覆灭。”叶段峰看向叶坤，同样面色阴沉，“敢问叶坤长老，叶家不是承诺过，凡是叶家功臣，必定给与庇护吗？为何我才去没多久时日，屋宅便莫名其妙的输给了岳候这无赖，害得我妻子竟差点被赶出家门！请问，叶坤长老，这就是叶家所谓的庇护吗？！”

　　“住口！”面对叶段峰的质问，叶坤避重就轻，根本不予回答，反而是纠缠之前的问题，怒声喝斥道：“叶段峰，你知不知道此次围剿苍穹山庄的任务是宁国八方势力统一下达的命令，你抗命不遵，简直是为我叶家蒙羞！让我叶家陷入不仁不义的境地！来人啦，给我把叶段峰一家抓起来，收押大牢，来日听候发落！”

　　伴随叶坤话音一落，他身后那数位叶家执法堂化形境高手立刻应道：“是！”

　　接着，便见这些人大步上前，欲要将叶段峰一家擒拿！

　　此期间，吓瘫软在地上岳候，也趁机开溜，逃出了院子。

　　叶段峰完全没想到，叶坤会不分青红皂白，吩咐执法堂的人员抓他一家！心中又惊又怒，便要反抗，但就在这时，叶坤阴测测的声音忽然再次响起：“叶段峰，你若敢反抗，我就吩咐他们以叛族的罪名，将你一家就地处决！你可要想好了！”

　　原本欲反抗的叶段峰闻听此言，顿时僵直在原地。

　　心中怒火熊熊燃烧，但身后有自己的妻子、儿子以及跟儿子没什么区别的侄子，若是反抗，凭借他们这边的实力，根本不可能有活下来的机会！

　　好不容易才找到五年前以为落难的儿子，但还没一家团聚，便要迎来这样的结果……老天爷，你为什么要这样对我？

　　叶段峰心中悲愤，但却无济于事，为了妻儿的安全，他只能忍！

　　叶坤看着一脸悲愤的叶段峰，心中冷笑。

　　虽然南丰城距离苍穹山庄有一个月的路程，那边的消息还没有传过来，但作为宁国八方势力之一，那边的战况其实早就在十天前被叶家的情报探子快马加鞭地传了过来。

　　叶坤与叶家执掌情报的叶冲交好，早就第一时间知道了这次围剿苍穹山庄的任务，确实如叶段峰所言，早已经完成。但他怎么能这样坐等叶段峰认领这么大的功劳呢？

　　如果叶段峰获得了这么巨大的功劳，那么在叶家的曝光度势必会大大提升，虽然不可能威胁到他长老的位置，但那件他觊觎已久的‘东西’恐怕就要暴露在其他长老眼前了。

　　八年前，一次意外他看到了叶段峰家里有那件‘东西’后，他便想方设法的想要夺取过来。为此，他精心设计了一系列计划，让人摸不着他想做什么，为的就是像现在这样，以看似无关紧要的一次为难，霸占叶段峰的屋宅，然后从其中获得那件‘东西’。

　　原本以为让叶段峰去围剿苍穹山庄的任务送死，再暗中雇佣南丰城一个毫不相干的普通人将叶段峰的妻子陈氏赶出，便能获得那件‘东西’。但没想到叶段峰竟然无恙的回来了。

　　不过没关系！

　　早在十天前，苍穹山庄那边的消息传过来时，他便想好了对策！

　　只要以违命不遵的罪名，先将叶段峰一家抓起来，等他拿到那件‘东西’后，其他的，便也不用放在心上了。

　　八年时间！

　　叶坤用八年时间掩人耳目，步步为营，就为了这一日看似无关紧要地找叶段峰麻烦，然后好获取那件他觊觎已久的‘东西’！这一切，都在他的精心设计中！

　　现在，只等执法堂的高手将叶段峰一家抓起来便大功告成！

　　然而，叶坤算漏了一个人。

　　正当执法堂的高手要出手将叶段峰一家擒拿时，忽然，一个嚣张的声音咆哮道：

　　“你完了！竟敢叫人抓我爹娘！你们完了！天上地下没有人能够救得了你们！你们完了！！！”


第二十五章 我师父龙傲天……

　　这突如其来的咆哮，让在场所有人都愣住了，目光齐齐望向咆哮的源头——那个穿着道袍的少年道士。

　　只见那少年道士，此时以一脸轻蔑、傲慢的神情，不屑地扫视了叶坤以及叶家执法堂的高手一眼后，轻蔑道：“你们最好现在给道爷的父母磕头认错！不然天上地下，没人能够救得了你们！”

　　“你算什么东西，不过练脉境第五层的修为也敢在这里大放厥词！我看天上地下没人救得了的，是你！”

　　无论是叶坤，还是叶家执法堂的高手，从没有人敢在他们面前这么嚣张。因此，当片刻的愣神后，便有一名执法堂化形境高手大袖一挥，打出一道真气，朝着少年道士激射而去。

　　却只见少年道士横移几步，轻松躲过对方打来的真气后，大声咆哮道：“你竟然敢对我出手，天上地下没人能够救得了你！”

　　话音一落，便见少年道士身形一掠，化为一道残影，一眨眼便来到了那出手之人身前，伸手屈指朝此人点去！

　　出手的化形境高手原本还惊异少年道士的速度，但当看见少年道士屈指朝他点来时，顿时面露不屑。

　　这是哪里跑来的白痴？难道不知道化形境高手有护体罡气么？！

　　正当所有人心中都嘲笑这少年道士不自量力时，下一刻，所有人脸上刚刚浮现出的嘲讽神情便如刚从水中捞上来的鱼一般，抽搐两下，便僵硬了。

　　毫无阻碍！

　　那少年道士的手指，竟然毫无阻碍的点在了出手的化形境高手身上！

　　更让这些人震撼的是，那被点中的化形境高手，整个人如遭雷击般，身形一瞬间便僵硬不动，仿佛中了定身咒一般！

　　“你竟敢对我出手！天上地下没人救得了你！”少年道士再次咆哮一声，然后对着僵硬的化形境高手的脸就是“啪啪啪”几大嘴巴子！

　　让人震惊的是，这看似普通的几个巴掌，竟然将那化形境高手搧得连连口吐鲜血，脸更是肿得像猪头一般！

　　当少年道士停手后，那化形境的高手也瘫软在了地上，竟是昏迷了过去！

　　这诡异的现象，让所有原本欲出手的化形境高手心中再不敢轻举妄动，齐齐惊疑不定的看着那少年道士。

　　而少年道士搧昏那名化形境高手后，再次咆哮道：“你们竟敢对我出手，天上地下没人能够救得了你们！你们等着吧，我师父龙傲天乃是元丹境的超级高手，等他老人家来接我时，就是你叶家灭门之时！等着吧，天上地下，没人能够救得了你们！！！”

　　少年道士的咆哮，震惊了叶坤以及执法堂的所有人！

　　什么，这少年道士的师父是元丹境高手？！

　　如果说少年道士还没出手前这么咆哮，只会被叶坤等人当疯子、神经病。但少年道士出手后，那鬼魅的移动速度，那一手不动用真气便轻松穿过化形境高手的护体罡气秘技，那一指点中，便再不能动的逆天武功……这一切，都让叶坤等人不再怀疑对方的话！

　　若是没有一个元丹境的师父，普通练脉境第五层的修炼者怎么可能做到这些？！

　　叶坤可不敢得罪一位元丹境的超级高手！别说他，就算是叶家，乃至整个宁国八方势力，都没人敢得罪元丹境的高手。

　　只见叶坤急忙走出来，原本肃穆森严的脸上，抽搐出一个僵硬如死鱼一样的笑容，赔笑道：“误会，误会，这位小道爷，我们完全没有对你动手的意思，我们只是处理家事而已。”

　　“家事？”少年道士眉梢一挑，“你们要抓我父母，这还不关道爷的事？！”

　　“父母？”叶坤愕然，下一刻，他便反应过来，目光猛地看向叶段峰夫妻。

　　只见叶段峰的妻子陈玉倒是一脸茫然，但叶段峰的神情，虽然也如周围人一样震撼，但在这震撼中，却还夹杂着非常明显的骄傲！

　　这少年道士是叶段峰的儿子？！

　　心中忽然一突，叶坤目光再次看向少年道士，这时他才猛然惊觉，这少年道士，模样竟与记忆中，叶段峰那五年前从道观逃掉的白痴儿子极其相似！

　　“怎么可能！叶段峰的儿子不是个白痴吗？！”叶坤第一反应便是不相信。

　　但看着眼前的少年道士，越看便越觉得跟叶段峰五年前的儿子相像。

　　“莫非，那白痴当年从道观逃出后，得到奇遇，竟拜了一位元丹境的超级高手为师？”

　　这个想法一处，叶坤心中愈发笃定。传说元丹境已是陆地游仙一样的人物，能够神感天地，魂悟自然，号令元气，拥有种种神通，帮白痴开启灵智也并非不可能。

　　叶段峰的白痴儿子肯定是当初走失时，遇见了元丹境的超级高手，被收当做了徒弟，开启灵智不说，还短短五年时间便修炼到了练脉境第五层！

　　叶坤内心阴晴不定，目光却上下打量着叶翊尘。

　　神念震荡之法所练就的完美肉身，此时落在叶坤眼中，也成了元丹境超级高手的指点所致。这不禁让叶坤心中又是羡慕又是嫉妒，另外，还有苦恼。

　　叶段峰这白痴儿子怎么会得拜一位元丹境高人为师呢？这叫自己如何再谋取那件‘东西’？

　　不过现在可不是多想这些的时候，得先把这位道爷哄好，瞧这飞扬跋扈的性格，就能够想象他师父是什么样的人物。叶坤可不想天上地下都没有人能够救得了自己。

　　脸上挤出平生自认最和蔼的笑容，叶坤道：“小道爷您误会了，我们是请您的父母去叶家主府做客，您的父亲为叶家立了大功，这是招去封赏呢！”

　　“真的假的？”少年道士露出狐疑神色，上下打量着叶坤。

　　叶坤一瞧，心中一喜，有戏！

　　看来这白痴虽然开启了灵智，但开启的程度绝对跟“聪明”还有很遥远的一段距离。

　　于是叶坤连忙趁热打铁的来一番糖衣炮弹轰炸！

　　终于，约莫一炷香后，少年道士平复了心中怒气，说道：“那好吧，不过封赏还是先等等吧，我爹刚回来，路途劳累，等休息好了在去叶家主府进行封赏好了，你们先离开吧。”

　　末了又道：“对了，记得把门口聚集的那些人轰走，不要打扰我爹休息。”

　　“好的，好的！”叶坤现在巴不得离开这里，自然满口答应。

　　片刻后，叶坤和执法堂的人终于离开了这个小院，那些聚集在院门外的人群也被轰走。

　　当这个院子终于安静下来时，少年道士原本的一脸傲慢嚣张神情，顷刻间荡然无存。

　　饶有兴趣的看着叶坤等人离去的方向，叶翊尘不禁嘿然一笑：“我总算明白那些吃人流小说的反派，明明死到临头，为什么还敢那么嚣张了。只要不是非常悲催的遇到主角，吓退敌人完全没什么压力啊！”


第二十六章 尽人子之孝！

　　“翊……翊尘哥……你真的……拜了一位元丹境高人为师吗？”身后忽然响起叶邵兵颤抖的声音。

　　这时候，院子中只剩叶翊尘一家，叶邵兵这位堂弟和父母叶段峰、陈玉也纷纷从震撼中回过神来。

　　“没有啊”叶翊尘听了叶邵兵的话，转身面向三人，笑回道：“我骗他的。”

　　“……”

　　叶邵兵无语的看着叶翊尘，不知道该说什么。

　　这种事居然也敢骗人，恐怕也只有自己这位堂哥敢了。

　　“段峰，他……他是……”一个悦耳的声音颤抖的从旁响起，似乎不敢相信眼前这一切都是真的，陈玉指着叶翊尘，泪水止不住的顺着两侧脸颊流下，半响不敢说出后面的话，仿佛一说出口，这一切就都会像镜子一样破碎，然后她从梦中醒来。

　　叶段峰看着妻子的模样，心中难受、酸楚……自己曾经许诺给她的幸福生活，不仅没有做到，反而还让她为了儿子的事牵肠挂肚，神伤这么多年，他真不是一个合格的丈夫！

　　爱怜的将妻子揽入怀中，叶段峰柔声道：“他是我们的儿子！”

　　陈玉听了叶段峰的话，娇躯顿时一震！

　　“儿子……儿子……”口中喃喃唤着，陈玉几乎梦游一般，推开丈夫，朝着叶翊尘走去，然后一把抱住了叶翊尘，失声痛哭起来：“尘儿，你终于回来了，娘一直都相信你没有死，迟早有一天会回来的，娘还以为等不到这天了，不过幸好老天开眼，你终于回来了！呜呜呜呜……”

　　恸哭的声音，回荡院落，久久不散。她不问叶翊尘当年是怎么走脱的，不问叶翊尘为什么会开启了灵智，也不问叶翊尘这些年来过得如何，她只有一个拥抱，一个给自己儿子的拥抱！

　　被拥抱的叶翊尘想说些什么，让自己脱离这一世母亲的怀抱，但听着那悲沧的恸哭声，最终还是没有说出口，任由这个思念儿子心切的母亲拥抱。

　　但就在这时，原本拥抱着叶翊尘的陈玉忽然身子一软，便要倒在地上。

　　叶翊尘第一时间感觉到，忙伸手将陈玉扶住，叶段峰和叶邵兵也惊呼着走过来。

　　“玉儿，你怎么了？”叶段峰将妻子揽入自己怀中，焦急的关切问道。

　　但陈玉却毫无反应，仿佛睡着了一般，而越来越微弱的鼻息却提醒着叶段峰等人，并非是什么睡着。

　　叶翊尘眉头一皱，伸手搭向陈玉脉，神念顷刻间将陈玉体内扫视了一遍。而后，便见叶翊尘眉头紧皱道：“爹，先把娘抱回屋里去，娘现在的情况很不好，体内的药渣已经淤积到了心脉，必须立刻疏通。”

　　叶段峰闻言，也不多说其他，立刻抱着陈玉回屋。

　　当把陈玉放在卧室的软床上时，叶翊尘开口道：“爹，现在我来为娘将体内淤积的药渣梳理，你们准备好热水，然后烧饼出去等候。另外，等一会儿我有事要问爹你。”

　　说罢，叶翊尘便抓住陈玉的手，神念顺着手臂进入了陈玉的经脉，开始进行梳理。

　　叶段峰和叶邵兵此时茫然不知所措，只能按照叶翊尘所吩咐的做，将热水准备好在一旁。然后叶邵兵出去等候，此时他也没心思跟叶翊尘计较喊他烧饼的事。

　　陈玉体内的经脉被药渣淤积，已经到了心脉，若再不梳理，恐怕会有生命危险。这在叶翊尘搭上陈玉的脉时，便第一时间察觉到了。

　　而对于陈玉的病，叶翊尘也有了一定了解。

　　也就是了解了自己这位母亲的病后，叶翊尘才让叶段峰等候一旁。

　　陈玉的病，是心病！

　　叶翊尘估计，大概跟五年前，自己在道观时，被江南大盗屠杀有关。人的身体健康跟心情息息相关，就仿佛一根不断通气的气管一样，一旦心情郁结，便像将气管用劲捏住了一处，阻止了气管的通气。若是不及时化解，久而久之，气管便会逐渐损坏，乃至最终毁灭。

　　陈玉的病，吃药不仅没用，反而还会有害健康，就像给被用劲捏住的气管不断加大力度打气一样，只会加重气管本身的损伤！

　　叶翊尘很奇怪叶段峰为什么会不断给陈玉吃药，因为这只会给陈玉造成伤害！

　　不过现在也不是多想这些的时候，情况危急，叶翊尘必须尽快将陈玉体内淤积的经脉疏通！

　　这对于一般人来说，甚至是阴阳境高手都是一个非常危险的工程。因为一旦稍有差错，陈玉便很可能直接身亡！

　　但对于能够运用神念的叶翊尘来说，并没有什么难度。

　　神念无孔不入，无微不至！

　　用神念来疏通淤积的经脉，再合适不过！

　　当叶翊尘神念进入陈玉的经脉后，即使已经想过陈玉的经脉非常淤堵，但当具体感受时，叶翊尘仍然皱眉不已。

　　运用神念一点一点地将淤积的经脉梳理，随着梳理，淤积的药渣顺着陈玉的毛孔不断冒出，卧室中顿时弥漫起阵阵药香。

　　叶翊尘控制着神念，以尽量快的速度梳理着，但饶是如此，当将陈玉体内淤积的经脉全部梳理完毕时，外面已经是四更天！而叶翊尘三人来到南丰城时，还是正午时分。

　　“呼！”

　　重重呼出一口气，叶翊尘对一直站在旁边的父亲叶段峰嘱咐道：“爹，你先帮我娘清洗身子，等一会儿我有事问你。”

　　说罢，叶翊尘便出了房间，在房门外等候。

　　月光如水，明月照人。

　　叶翊尘等候约莫两刻钟后，叶段峰也出了房间。

　　“我娘睡下了吧？”叶翊尘问道。

　　叶段峰点点头：“尘儿，多亏有你，不然我真不知道该怎么办！”

　　“这是我为人子应尽的孝道，父亲不用见外。”叶翊尘摆摆手，然后问道：“对了，爹。娘的病情是谁诊断的？”

　　“叶家的崔大夫啊！”叶段峰奇怪道：“尘儿怎么突然想起问这个？”

　　“没什么，就是随便问问。”叶翊尘摇摇头，笑道。

　　现在还不是告诉父亲的时候，经过近一个月的接触，叶翊尘已了解叶段峰是个性格激烈的人。

　　若是贸然将母亲陈玉的病况告诉他的话，恐怕会压制不住怒火，从而鲁莽的去找叶家算账。这对于现在实力不足的他来说，还不是时候。

　　不过，敢这么误诊，让自己这一世的母亲差点丧命，这叶家也没有存在下去的必要了。

　　叶翊尘在来时便早已想好，无论他是否经历无数轮回，无论他是否是当初‘神国’高高在上的“剑主”。但既然这一世生为人子，那便当尽人子之孝！

　　敢让我父母难过的人，通通都别想好过！


第二十七章 大罗令

　　“爹，我们家跟叶家的三长老有什么矛盾吗？”心神回归，叶翊尘开口问道。

　　根据这一世的十六年记忆，他并没有发现叶段峰与叶坤发生过什么冲突，但叶坤却一直在找他们家的麻烦，这个情况让他觉得有些怪异。用“地球”那个小千世界里的一句话来说，就是世上没有无缘无故的恨！

　　这叶坤一直不断找他们家麻烦，肯定有什么原因！

　　叶段峰闻言，脸上也浮现出了困惑，皱眉道：“具体的为父也不知晓，总之，从八年前开始，叶坤那老狗便开始不断找我们家麻烦，无论是什么事，只有稍微违反叶家的家规，便会被他无限放大来找麻烦，这老狗好像天生看我们家不顺眼。”

　　叶段峰的话，让叶翊尘抓住了一丝线索。

　　叶坤不断找麻烦，是从八年前开始的，那么，八年前，一定发生了什么，才致使叶坤开始找自己一家麻烦。

　　有了这一丝线索，叶翊尘便开始侵沉入心神，开始回忆八年前所发生的一切，以前查看这些记忆，只是走马观花的看一遍，而现在，是非常具体的查看！

　　能够运用神魂就是这一点好，只要是经历过的事，便能具体的回忆起来，不差一丝一毫。

　　不过一般的修者，必须得神魂凝炼合一，成就‘元丹’后，才能运用神魂。但叶翊尘不同，叶翊尘苏醒来时，便能够运用神魂，这是他能在元丹境以下的修者之中游刃有余的主因之一。

　　随着具体查看八年前的记忆，当初叶翊尘周围所发生的一件件琐碎小事不过被他记起，当回忆完八年前那一整年的记忆后，有一件事引起了叶翊尘的注意。

　　那就是八年前，叶坤曾来他家做过客！

　　而也就是从那以后，叶坤才开始频繁针对他家，不断找麻烦！

　　当了解这一件事后，叶翊尘从搜索神魂记忆中退了出来，立刻运用神魂对自家屋宅进行地毯式搜索！既然叶坤是八年前来做过客以后才开始不断找自己家麻烦，那么，一定是他在这座宅子里发现了什么！

　　叶翊尘神魂迅速搜索这座屋宅的各个地方，终于，一件事物引起了他的注意！

　　将神魂尽数收敛，叶翊尘立刻向那件事物所在的房间而去。

　　叶段峰虽然奇怪叶翊尘的动作，但还是紧紧跟在了叶翊尘的身后。

　　很快，两人来到了一座灵堂。

　　叶段峰奇怪问道：“尘儿，你来这里做什么？”

　　叶翊尘不答话，而是走进灵堂，伸手将灵堂最高处的一块灵位牌给拿了下来。

　　叶段峰见状，想要出声阻止，但张了张嘴，却最终什么也没说出来，任由叶翊尘将灵位牌给拿了下来。

　　叶翊尘将最高出的灵位牌拿下来后，仔细端详，只见这块灵牌长约七寸，宽三寸，上书“叶良罗之位”五个烫金大字。看了一眼这五字后，叶翊尘将灵牌翻过来，在那对应“罗”字的后方细细摩擦，很快，灵牌后方的木头被磨去木屑，露出一块巴掌大的地方。然后便见这被磨去的地方，书写着一个古朴的“大”字！

　　而若仔细看，便会发现，这块灵牌内有夹层！

　　“大”字周围，有着明显的镶嵌痕迹，若不是叶翊尘将灵牌后面的木屑磨去，根本难以发现。

　　轻轻一按，只听“啪”的一声，一块巴掌大小，一面写着“罗”，一面写着“大”的黝黑牌子，便应声被挤按了出来！

　　此时，叶段峰脸上神情早已被震撼替代。看着叶翊尘挤按出的那块牌子，他喃喃道：“这是……大罗令！”

　　“嗯？爹你认识这件东西？”叶翊尘问道。

　　“自然认得，这东西二十年前可是轰动一时啊！连宁国这种神元大陆偏远小国都闹得沸沸扬扬。”叶段峰感慨道，似乎又回想起了二十年前的一幕幕。

　　半响后，叶段峰才回过神来，惊奇问道：“尘儿，你是如何发现这东西的？”

　　“质地不同。”叶翊尘笑着回道。

　　他用神魂搜索了整个屋宅，里面每一件事物的本质构造都被他分析了一遍，而当分析到这些灵牌时，叶翊尘发现了其中一块，内里的有一部分构成与其他部分完全不同！

　　于是他便来这里了。

　　回完话后，叶翊尘见叶段峰似乎还想继续追问，便转移话题先开口道：“爹，这是件什么东西？”

　　虽然他用神魂分析出了这块令牌的质地不同，但具体是什么东西构成，以他现在的神魂强度，要分析起来却是要消耗很多的神魂之力。还没有达到“天地循环”肉身最完美境界之前，叶翊尘需要尽量节约神魂之力，分析这件东西并非什么紧急的事，他也便懒得继续。

　　叶段峰听了叶翊尘的话，知道叶翊尘不想多说其他，便也不再继续追问。说道：“这件东西具体是做什么的，其实我也不知道，或者说，整个宁国的人都不知道。”

　　“不过，二十年前，曾有超级高手不惜耗费大力气，跨越‘妖荒岭’来到宁国这种偏远小国，分发告示，重金悬赏。”叶段峰露出回忆之色，道：“所要寻找到，便是这件东西！当时宁国无数人为此疯狂，因为那些超级高手所悬赏的东西，几乎可以抵当半个宁国的财富了！当时的宁国，几乎被八大势力翻了个底朝天，但最终都没有找到那些超级高手所要找的‘大罗令’。”

　　“这件事，此后几年都还留有余热，不过到你出生的时候，差不多就被人遗忘了。”叶段峰从回忆中清醒过来，看着叶翊尘手中的大罗令，唏嘘不已道：“却没想到，这‘大罗令’竟然已落入了你祖爷爷手上，真是守着金山乞讨啊！”

　　“金山？”叶翊尘听了叶段峰话，摇摇头，“现在恐怕是烫手山芋吧。如果我没猜错，叶坤估计就是八年前看到了这块大罗令，想要独吞，于是才在这些年不断找父亲你的麻烦，目的便是掩饰本身目的下，谋取这块大罗令吧。”

　　叶段峰闻言，顿时皱拢了眉头：“如果真如尘儿你所说，那这南丰城我们恐怕是呆不下去了！”

　　“嗯。”叶翊尘点点头，“但现在贸然搬离南丰城的话，肯定会打草惊蛇，还是先静观其变吧。”

　　叶段峰点头：“也只能如此了。”

　　……


第二十八章 你可以叫我正老！

　　清晨，旭日初升。

　　南丰城外，一座高山上，叶翊尘面向初升的旭日，闭目盘膝而坐。

　　强劲的风不知为何，不断地刮着山顶，将盘坐的叶翊尘衣角刮得猎猎作响，衣衫里，更是仿佛吹了气一般，膨胀得非常硕大。

　　但如果有能够运用神魂的元丹境超级高手在的话，便会震惊的用神魂“看”见。叶翊尘此时正处于一个庞大的元气漩涡之中！

　　金、木、水、火、土五行元气，不断地被叶翊尘吸纳入体内，外界根本感觉不到一丝元气波动，只能感觉阵阵强烈的劲风不断吹拂山顶！

　　忽然，闭目盘坐中的叶翊尘猛地睁开眼睛，两道犀利光芒从眼中闪过，而后便见周围形成漩涡的元气，如同长鲸吸水一般，顷刻间，尽数收敛入了叶翊尘的体内！

　　而后，噼噼啪啪的声音不断从叶翊尘的体内发出，叶翊尘整个人更是以肉眼可见的速度，开始长高！

　　原来的叶翊尘原本只有一米七左右，但这时，竟然直接拔高了七八厘米！

　　当叶翊尘的身形停止长高时，叶翊尘身上的道袍已经变得非常不合身。而叶翊尘也不意外，直接将身上的道袍脱了，将一旁早已准备好的一套大号的道袍穿上。

　　“一口气贯通带、冲、任、督四脉，达到练脉境第九层，跟预计的时间差不多。”一边穿着道袍，叶翊尘一边思索着自己所拟定的修炼计划，“从八年前开始，叶坤的种种刁难，已经让我这具身体生出诸多不忿情绪，想要突破练脉第十层，打通‘天地循环’，必须将这些不忿情绪抚平。用那什么话来说，就是要让自己念头通达才行！”

　　“昨天叶家派去参与围杀上官神龙的阴阳镜高手，叶家二长老叶乾已经回来了，想要在叶家几位阴阳境高手的眼皮底下教训叶坤，以我现在的实力还有些困难！”

　　叶翊尘眉头微蹙，思索着。

　　忽然，叶翊尘耳朵一动，身形一掠，上了一棵隐秘的大树上。

　　在他刚上树不久，一个看起来十四五岁，模样清秀的少年，便慢慢爬上了山。

　　只见这少年双手双脚上都绑着大大的沙袋，正满头大汗，艰难地一步步朝着山顶爬来！

　　没错！不是走，是爬！

　　这少年现在已经累得爬在地上了，但仍然神情坚毅的负重爬山。

　　叶翊尘在树上看着这一幕，饶有兴趣。

　　忽然！只听这少年一边艰难地爬着，一边咬着牙自言自语道：“还差一点！还差一点就到山上了！我叶枫要让所有人知道，我不是废物！三年前，我能将你们通通踩在脚下，三年后，我也一定能！”

　　话音刚落，这叫叶枫的少年忽然一手没抓稳，顺着上山的斜坡直接滑了下去！一直滑了十几米距离方才停下。

　　当停下时，叶枫外露的皮肤已经摩擦得全是细小血痕，火辣辣的疼。

　　“可恶！如果不是三年前突然不能吸纳元气，我怎会沦落到这般田地？！”叶枫不顾疼痛，狠狠一拳捶在地面，痛苦不已：“想我叶枫四岁修炼，当天就有气感，三个月便突破练脉第一层，而后以每年平均一层的速度，连连突破，十二岁时，便达到了练脉境第九层！眼见便能冲击第十层，达到‘天地循环’，肉身最完美境界，化形境指日可待！可偏偏突然便不能吸纳元气不说，原来修炼所得的元气更是不断散去，最终，所有修为化为乌有！我真是不甘心！怎么会这样，贼老天为什么会这么捉弄我！我不甘心！！”

　　叶枫痛苦的躺在地上，指着天破口大骂。

　　树上的叶翊尘看着这一幕，心中好笑，喃喃自语述说自己一生的悲惨遭遇；从天才变废柴；然后意志不屈服地刻苦修炼……这满满的即视感是要闹哪样？！

　　“还有四个月我便满十六岁了，若在十六岁成年前不能达到练脉境第六层，即便我是叶家族长之子，也会被送出南丰城，去其他城镇管理家族产业，从此失去嫡系家族成员的一切修炼资源，而且还无法专心修炼！这样的话，我这一生就只能碌碌无为，永远也无法回南丰城！我不甘心这样碌碌无为一生，我一定要逆天改命！我要站在神元大陆的巅峰！！”

　　叶枫对着上天怒吼咆哮道。

　　原本饶有兴趣看着的叶翊尘，当听了叶枫的话后，心中忽然一动，嘴角不由勾起一丝恶趣味的笑容。

　　神念一动，叶翊尘将一句话传入了这叫叶枫的少年脑中：“小伙子，看来你需要帮助啊！”

　　“谁？！”躺在地上的叶枫猛地起身，左右四顾，但却一个人影也没见到。

　　叶翊尘神魂一扫叶枫全身，再次传念笑道：“不要到处看了，我在你手中那枚戒指里。”

　　叶枫闻言，急忙看向手中戴的一枚造型朴质无华的戒指，神情震撼道：“你是谁？怎么会在我娘送给我的遗物里面？”

　　“这枚戒指在落入你娘手里时，我就在里面了。”叶翊尘漫天瞎扯淡道：“你可以叫我正老。”

　　“正老……正老……”叶枫口中反复念着这两个字，然后神情振奋道：“正老，方才你说我需要帮助，难道您老能帮我？”

　　一想到这神秘的正老能帮助自己，叶枫不自觉的便用上了敬语。

　　从天才沦落成废物，这三年他过得太苦了！家族里同龄人的白眼，原本寄予厚望的长老们冷漠的眼神，这一切都深深的刺痛了他！

　　尤其是自己父亲！

　　原本十二岁之前，看着自己的眼神充满了欣慰，但从自己不能吸纳元气以后，便连一个冷眼都不给自己！虽然自己是妾侍所生，但这样也未免太过无情了一点！

　　叶枫发誓一定要让叶家所有人刮目相看！

　　但眼见成年的日子临近，叶枫心中愈发焦急起来。只要能让自己十六岁前达到练脉境第六层，叶枫也顾不得这么多了！

　　这位突然出现的正老，虽然出现得古怪，但自己现在身无长物，根本不值得对方惦记，就算对方有什么企图，自己又不是白痴，岂能看不出来？到时候自己学完本事拍拍屁股一走，让对方赔了夫人又折兵！

　　心中这般想着，叶枫当即将戒指摘取下来，放在地上，然后跪下来，一边对着戒指磕头，一边急切恳请道：“正老，求求您老人家帮帮我，求求您了！”


第二十九章 北冥吞噬大法

　　叶枫心中所想，叶翊尘从其神态中看出了几分，不过他本身目的也不纯，于是也不计较。传念道：“想让老夫帮你也不是不行，不过，待到你修炼到元丹境时，需得帮老夫去做一件事。”

　　说着话，叶翊尘悄悄从树上下来，朝着叶枫身后绕去。

　　叶枫听了叶翊尘的话，眼中顿时一亮！

　　莫非，这正老还能让他修炼到传说中的元丹境？！

　　瞬间，叶枫心中仿佛火一般炙热！磕头更加勤奋起来，边磕边道：“只要正老助我修行，以后别说一件，就是十件叶枫也上刀山下火海，不眨一下眼睛！”

　　“好，这可是你说的，可千万别忘了！”叶翊尘无声无息已来到叶枫身后不远，传念道。

　　“绝对不忘！”叶枫信誓旦旦的发誓，心里却又是另一番打算，“等我修炼到元丹境的时候，天下之大，任可去得，何须帮你做什么狗屁事？从你现在只能呆在戒指里来看，就算曾经是元丹境，甚至之上的存在，但既然能将你打落到这副田地，又岂止我能够抵抗的？你要求我，那么代表你现在没什么实际本事，到时候我不听你又能拿我怎么样？”

　　心中如此龌蹉想着，但叶枫表面却是一副大义凛然的模样。

　　叶翊尘对此也没什么异议，他方才的话本就是托词而已。继续传念道：“那好，你现在马上闭上眼睛盘膝凝神，老夫传你无上神功！”

　　叶枫闻言，立刻兴奋的依言照做。

　　当叶枫刚闭上眼睛，便突然觉得大脑一阵剧痛，紧接着，两眼一黑，晕了过去。

　　而当叶枫晕倒在地时，站在他身后，正手持着一根粗大木棍的叶翊尘也显露出了身形。

　　“这就是传说中的敲闷棍？”叶翊尘甩了甩手中拿着的木棍，摇摇头，“感觉很一般啊！”

　　将手中木棍丢掉，叶翊尘蹲下身来，开始检查叶枫的身体状况。

　　凡事必有因，叶枫不可能无缘无故的便不能修炼，肯定有什么事发生在了他的身上。想让叶枫能够再次修炼，必须先找到原因才行。

　　一手搭在叶枫的脉搏上，叶翊尘神念一动顺着两人手臂接触这一媒介，进入叶枫的体内，开始进行检查。

　　很快，叶翊尘便找到了原因！

　　“这倒霉孩子，居然被人下了‘散功’的药不说，连一切修炼起始的丹田地脉居然也被人用真气给封印了！怪不得不能修炼，丹田地脉根本无法接纳外界的元气，如何能修炼？”

　　叶翊尘连连摇头，将神念从叶枫体内退了出来。

　　然后思索一番后，叶翊尘将手按在了叶枫的丹田处，神念控制着元气顺着叶枫的丹田进入，开始解封叶枫丹田处的封印。

　　真气的质量要远远高于元气，按道理来说，元气是不能将真气形成的封印解除的。但对于叶翊尘这种元丹境前便能运用神魂的人来说，普通道理不能套在其身上。

　　如分析化形境高手的护体罡气一般，叶翊尘在开始向叶枫丹田处输入元气时，神魂便开始分析这个封印的构成。因为是人为的封印，不像护体罡气那般由神魂自然形成的神通，叶翊尘分析起来简单了许多。

　　约莫一个时辰后，一声“啪”的声音从叶枫丹田内响起。

　　封印解除！

　　“呼！”叶翊尘呼出一口气，这次解封消耗的神魂之力不多，但元气消耗多！

　　幸亏他的元气已经修炼到了练脉境第九层，不然还真不能一口气将叶枫丹田的封印解除。

　　“封印解除了，这孩子修炼倒是能修炼了，但想要四个月达到练脉境第六层还是有些困难。”叶翊尘看着叶枫，嘿然一笑，“小兄弟，看你骨骼惊奇，头有灵光乍现，呈飞龙在天之势，我这里有一门绝世武功免费赠予你，你可愿意学？”

　　叶枫翻着白眼，昏迷中。

　　“不说话就是同意了。”叶翊尘微微一笑，然后开始对叶枫的身体进行大改造……

　　……

　　当叶枫再次醒来时，已经夜幕降临。

　　脑袋有些阵阵眩晕，后脑勺也还有些隐隐作痛，但这些负面感觉，在叶枫脑中响起正老说的一段话时，立刻被他忘却在了脑后！

　　“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　当叶枫听到这段话时，眼中精光熠熠！

　　鲲鹏！

　　这可是传说中的神兽啊！

　　“正老，您要传我鲲鹏这种神兽的绝学吗？”叶枫激动的问道。

　　“……呃，没有啊，谁告诉你的？”

　　叶枫一愣：“那您为何给我描述鲲鹏神兽？”

　　“铺垫嘛！老夫要传你的是《北冥吞噬大法》，此乃上古奇人，逍遥居士所创，给你描述一下鲲鹏，让你知道北冥连巨大无边的鲲鹏都能装下，没有什么装不下的。”

　　“……那这门《北冥吞噬大法》有何妙用？”叶枫小脸抽搐了两下，问道。

　　“这门《北冥吞噬大法》能够吞噬他人真气化为自己功力！只要与你有直接接触，便可吞噬功力，化为自己所用！当然，前提是与你修炼功法属性相同。”

　　叶枫闻言，眼睛一亮！

　　能够吞噬他人真气化为自己功力……这简直就是无敌绝学啊！

　　虽然有属性限制，但也完全不是什么大问题。

　　有了这门绝学，自己就算四个月后没能达到练脉境第六层，被发配去管理家族产业，也能大有作为！可以说，天下之大，任可去得啊！

　　不过，这门绝学真的如这来历不明的正老所说的那样吗？

　　叶枫眉头一皱，心中有些疑虑。

　　正在叶枫心有疑虑时，忽然，山下传来了声声呼唤。

　　“叶枫哥哥，你在哪啊？回答月月！叶枫哥哥，人家好担心你，你回答月月一声好不好。”

　　这阵阵呼唤情深意切，可惜发出呼唤的人声音仿佛被一只无形之手扼住了一般，而且口音极其怪异，听起来却是不怎么好听。

　　叶枫在听到这个声音的时候，原本便皱着的眉头，更加皱拢起来，脸上更是浮现出了毫不掩饰的厌烦。

　　忽然，叶枫神色一动，一丝阴鸷从眼中闪过。下一刻，便见他换上一副笑脸，对着那呼唤声大声回道：“月月，我在这里。”一边大喊，叶枫一边朝着那呼唤声走去。

　　当叶枫走后不久，一道身影从不远处的一颗茂密大树上跳了下来，正是叶翊尘。

　　看着叶枫离去的方向，叶翊尘若有所思：“本来以为是废柴流主角，没想到竟然是吃人流主角……这小子够狠的啊！这是要杀妹证道的节奏么？”


第三十章 杀妹证道

　　叶翊尘神念一动，扫向山下那情深意切呼唤的声音。而后不禁嘿然一笑：“难怪这小子能这么狠……也是，漂亮的妹妹哪有那么多啊。每个废柴身边都一个漂亮妹妹，而且还无怨无悔的喜欢废柴……这恐怕也只能靠意淫了。”

　　“也不知道我消耗神魂之力给这小子改造成‘吸元体质’，还特意分出一丝神念种入其魂魄中冒充老爷爷划不划算。”叶翊尘望着叶枫离去的方向，眉头微蹙，“希望能达到我的目的吧。”

　　叶翊尘乃曾经神国的顶尖存在“剑主”，一直专注于剑道，当然不可能会什么《北冥吞噬大法》，给叶枫说的那些全部都是忽悠对方而已。

　　他只是根据自己对天地五行元气的运转规律认知，将叶枫的身体改造成了一种会强行吸纳吞噬元气的体质而已，不过却是受控制的。只有叶枫按照他所留在其脑海中的一篇运功方式运功，才会将直接接触的人体内的元气或者真气吸纳吞噬，化为自己所用。

　　当然，也是有限制的。像叶枫这种曾经冲开过十极脉中九脉的人，可以一口气提升到练脉境第九层而无任何损伤，而若是没有冲开过十极脉的人，会对身体造成极大的伤害，而若是想凭借冲开练脉境第十层天脉，那无疑痴人说梦。

　　唯一的结果便是元气上脑，把魂魄冲散，变成白痴。

　　不然叶翊尘怎么还会卡在练脉境第九层？

　　而叶翊尘之所以这么做的原因，目的便是让叶枫去间接的替自己报复叶坤，好让自己能够念头通达，扫除突破‘天地循环’的阻碍！

　　从与叶坤不多的接触中，叶翊尘看出了叶坤修炼的乃是火属性功法，而叶枫刚好修炼的也是火属性功法，因此叶翊尘才有闲心跟叶枫玩什么老爷爷的游戏。

　　不过叶翊尘没想到叶枫竟然这么狠，居然马上便找人实验他所传的“北冥吞噬大法”，而且找的还是关心自己的亲友，这典型的三观不正啊！

　　“算了，种下了种子，便等着看结果好了。”叶翊尘摇摇头，身形一掠，化为一道残影，消失在了夜幕中……

　　……

　　叶枫即兴奋又紧张的穿过重重密林，朝着叶月月所在的方向而去。心中想的，全是《北冥吞噬大法》的事。

　　当终于下了山，叶月月的身影也终于展露在了叶枫的视野中。

　　身形硕大，虎背熊腰，酒糟鼻，三角眼，血盆大口！腰、腹、腿、臂……等等各处，全部是肥肉！就仿佛一座肉山一般！

　　当叶枫看到叶月月时，叶月月也同时看到了叶枫。

　　“叶枫哥哥～”一声撒娇，叶月月托着那庞大的身躯，以小女儿姿态朝着叶枫‘小碎步’跑过来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　伴随叶月月的每一步，叶枫都有一种地动山摇的感觉，而那声“叶枫哥哥”的撒娇，更是差点让他吐了！

　　“叶枫哥哥，你怎么一天都在外面啊！人家好担心你呢。”叶月月‘小跑’到叶枫面前，粗陋的嗓音关心问道，庞大的身躯虽然已及时刹住，但叶月月显然对肚子上的肥肉计算不足，“绑昂”的一声撞在了叶枫的身上，将毫无修为的叶枫撞得连连后退。

　　“啊，叶枫哥哥，对不起，我不是故意的。”叶月月也发现自己撞到了叶枫，连连道歉。

　　叶枫原本好不容易换上的笑脸，立刻阴沉了下来，不过似乎想到了什么，叶枫又换上了笑脸，摇摇头道：“我没事，我们回去吧。”说着话，叶枫便看似随意地去牵叶月月那跟熊掌差不多的手。

　　却没想到，叶月月见状，立刻慌忙地将手让开，然后一脸羞涩道：“叶枫哥哥，这样不好啦，我们又不是夫妻……”

　　夫妻你麻痹！

　　叶枫牙齿差点咬碎！心中厌恶几乎忍不住便要爆发。

　　但一想到《北冥吞噬大法》还不知是真是假，便硬生生强忍了下来。勉强笑道：“晴儿你说哪里的话，三年前我一生修为化为乌有，是你无微不至的陪在我身边，如果不是你，我现在已经不知道变成什么样了，我们现在虽然不是夫妻，但将来却是能结为夫妻啊，你又不是我的亲生妹妹。”

　　听见叶枫的话，叶月月“害羞”的将脸转了过去，然后朝叶枫伸出了“熊掌”。

　　叶枫嘴角抽搐了几下，强忍着厌恶的抓住了叶月月的“熊掌”。

　　当抓住叶月月手时，叶枫立即按照正老所传的《北冥吞噬大法》开始运功！一瞬间，叶枫便感觉到了从叶月月手掌中流出了一道炙热元气，被他吸纳进入了丹田地脉。

　　当这一丝元气进入叶枫丹田地脉的瞬间，叶枫差点哭了。

　　终于！

　　终于能再次修炼了！

　　自从三年前莫名其妙的不能修炼后，他实在受够家族那些人的白眼了！就仿佛在看蝗虫一样。尤其是自己的父亲！连一个冷眼也不肯给他！

　　叶枫真的受够了！

　　《北冥吞噬大法》真的有用！

　　叶枫感受到《北冥吞噬大法》的妙用后，精神振奋！同时，对于叶月月的厌恶也终于再也忍无可忍！运功力度猛地加大，几乎达到了叶枫现在所能承受的极限！

　　源源不断的火属性元气，从叶月月手掌心中被吸纳进入自己的丹田地脉，叶枫兴奋得一脸痴狂！

　　别看叶月月虽然长得丑，但其修炼天赋却是不低，如今只有十五岁，却已经拥有练脉境第五层的修为了。

　　“叶枫哥哥，你做什么？”叶月月显然也察觉到了体内元气的流失，惊慌的看着一脸痴狂的叶枫。

　　“闭嘴，猪扒！老子忍你很久了！”叶枫怒声喝斥：“游侠评书中的主角，捡来的妹妹不是清新脱俗便是小巧可人，再不就是淡雅美丽，气质不凡，但老子为什么只能有你这种肥婆妹妹？！前不久我无意间听到大娘说，居然要将你许配给我，你知不知道老子一想到以后要天天面对你这张猪脸，老子就连隔夜饭都快吐出来了！”

　　随着叶枫的破口大骂，叶月月体内的元气也不断被叶枫吸纳吞噬。

　　练脉境一层，二层，三层……

　　以前将体内十极脉打通的好处这时候显现了出来，十极脉不断被冲破！

　　叶枫的修为连连暴涨！

　　而相应的，叶月月练脉境五层的修炼不断倒退！

　　四层，三层，二层……

　　最终，叶月月练脉境五层的修为化为乌有，而叶枫的修为节节攀升，直接达到了练脉境第四层巅峰！


第三十一章 连连突破！

　　“呼！”吸干叶月月体内最后一丝元气后，叶枫重重的呼出一口气，“好爽！这种充满力量的感觉……真是怀念啊！”

　　“砰！”

　　一声巨响，叶月月庞大的身躯摔倒在地上。

　　叶枫看着倒地的叶月月，眉头一皱：“正老，她死了吗？”

　　“没有，只是被吸干元气，昏迷了而已。”

　　叶枫闻言，眉头不禁皱拢：“正老，为什么她明明有练脉境第五层修为，而我吸干了她，却只达到了练脉境第四层？”

　　“吸纳的过程损耗在所难免，你接下来打算怎么办？”

　　叶枫眼中狠色一闪，道：“当然是斩草除根！我现在已经暴露了《北冥吞噬大法》，这种无上绝学，若是暴露在人前，不知多少人惦记，以我现在的实力，绝对保护不了不说，还有可能惹来杀身之祸！匹夫无罪，怀璧其罪！无毒不丈夫，现在只能将我这位妹妹丢下山沟里喂野兽了。”

　　说着同时，叶枫便开始行动。

　　叶月月体形起码有两三百斤，但对于如今练脉境四层修为的叶枫来说，并不算很重的重量，直接抗着上山，朝着荒无人烟的山沟里一扔，等到山沟里传来重物落地的声音后，叶枫这才放下心，慢慢下山回南丰城。

　　一边走，叶枫一边心中问道：“正老，这《北冥吞噬大法》吸收人的功力虽然霸道，但却极易暴露，我该怎样才能无声无息的将功力提升？”

　　“没有办法，这种无上绝学招天嫉，修习者注定成为众矢之的。”

　　“什么？！”闻言的叶枫，被吓了一跳，“那怎么办？我现在实力这么弱，若是成为众矢之的，根本就只有死无藏身之地啊！正老救我！”

　　“这个是你的问题，我能做的，只是帮你将修为遮掩一番，让阴阳境高手若不仔细检查也无法看穿你的修为。好了，我累了，传你《北冥吞噬大法》对我消耗太大，可能要沉寂一两天时间。无上绝学已经传给你了，接下来就看你的了……”

　　随着说到后面，正老的声音越来越小，最终彻底沉寂，任由叶枫心中怎么呼喊，也得不到任何回应。

　　在呼唤良久无果后，叶枫不禁心中大骂。

　　老家伙也太不负责任了！

　　但对方已经沉寂，叶枫也没有办法，只能一边慢慢回南丰城，一边暗自思量：“《北冥吞噬大法》虽然霸道，但却非常容易暴露，不过南丰城作为宁国南方的大城，每天流动的人口无数，几乎每天都有人消失，前期我倒是不用担心暴露。只是……刚才实在太冲动了！”

　　叶枫不禁有些后悔，“叶月月这猪扒虽然让人恶心，但怎么说也是叶家人，虽然是捡来的，但无辜失踪，我肯定是第一个被怀疑的对象！毕竟谁叫那猪扒几乎天天都粘着我。距离我十六岁成年只有四个月，若我安静四个月不动声色，等被赶出叶家再用《北冥吞噬大法》修炼的话，来日未必没有一番大成就，可是……难道四个月后，我又要忍受家族那些白痴的冷嘲热讽？！”

　　一想到这三年来，叶家那些对他冷嘲热讽的人，叶枫脸色便阴沉得能够滴出水来。

　　“不行！我已经受够了！三年来不断被骂蝗虫，被那些不如我的东西冷嘲热讽，我已经受够了！既然上天让我在这个时候得到《北冥吞噬大法》，那么肯定也是不愿看到我再受这种侮辱！四个月后，我一定要一鸣惊人！让所有对我冷嘲热讽的人知道，我叶枫三年前能站在他们之上，三年后也一样能！”

　　心中狠狠发着宏愿，叶枫站定身子，看着远处灯火通明的南丰城，嘴角不禁勾起了一丝冷笑。

　　……

　　七天后，深夜，南丰城北城区的一处深港中。

　　“砰！”

　　一声重物落地声，一个人影软倒在了地上。

　　叶枫看了倒地的人一眼后，便将目光移到了自己的双手上。用力的握了握拳，叶枫内心振奋：“好，终于突破练脉境五层了！忍了七天，没想到叶月月的死根本没人怀疑在我身上，害我白担心一场！”

　　……

　　一个月后，深夜，南丰城东城区的一处无人小巷。

　　“砰！”“砰！”

　　两道人影软倒在地上。

　　叶枫收回双手，深深的呼吸了几下后，心情已经不像前不久那么兴奋：“练脉境第六层，距离我成年还有三个月，这三个月应该还能再突破！”

　　……

　　两个月……

　　三个月……

　　四个月！

　　深夜，南丰城城外，一处官道旁的密林。

　　十几具尸体横七竖八的躺着，叶枫站在这些尸体中间，双手正抓住两个身穿镖局服饰的人的头颅！

　　呼！呼！

　　劲风呼啸，叶枫衣衫膨胀如吹气，体内不断发出噼里啪啦的响声！

　　“啪！”

　　一声脆响，叶枫原本闭着的双目猛地睁开，精光从中爆射出来，犹如实质！

　　“哈哈哈哈！我终于再次恢复练脉境第九层的实力了！”叶枫哈哈大笑，将双手抓住的两个头颅重重一撞！嘭的一声，两个头颅立刻如西瓜一般爆开，脑浆四溅，血肉横飞！

　　“时间刚刚好，明天就是成年仪式了，过去三年里不断嘲笑侮辱我的那些人，明天我要让你们知道，我叶枫三年前能把你们踩在脚下，三年后也一样能！”

　　意气风发的叶枫哈哈大笑着，“正老，谢谢你这段时间帮我遮掩修为。”

　　“不用客气。”

　　“哈哈，正老，你话还是这么简单明了。”恢复原来的实力，叶枫心情显然不错，笑道：“等着看吧，正老，明天！明天我叶枫一定会一鸣惊人！”

　　“我相信你会的。”

　　“嗯？”叶枫不知是不是错觉，他觉得正老说这句话时，比平时多了一些玩味的情绪。

　　不过现在他脑中只想着明天成年礼时的事，也没怎么在意。

　　明天就是成年礼了！今晚需得好好养精蓄锐才行！

　　脚下用力一蹬，叶枫身影立刻疾驰着朝南丰城奔去。

　　……


第三十二章 超展开

　　清晨，天刚放亮。

　　叶家主府，平日嫡系家族修炼的训练场上，此时足足百多名少年少女矗立其中，阵阵喧哗声，冲天而起。

　　在训练场中，立着一块巨大的青色巨石，乃是著名的坚硬矿石“青花钢石”。青花钢石坚硬如铁，宁国八大实力基本上都拿它来给门中练脉境修炼者做测试，价值不菲，普通人根本买不起。

　　在青花钢石的旁边，站立着一位中年人，乃是叶家负责给年满十六岁的子弟做测试的人员。

　　训练场左边的高台上，坐立着家族中的一些内部人士，在中央地带，是叶家族长叶啸天和三位长老。叶啸天是个看起来快五十多岁的中年人，身穿一袭紫金条纹的衣袍，左胸位置更是纹绘着一片紫金色的叶子，代表着其族长的身份。

　　在叶啸天旁边，坐着三位老者。

　　除三长老叶坤外，还有两位老者。

　　一位年约六旬，身穿一身蓝袍，在蓝袍的胸前处，纹绘着两片金色的叶子，代表着其阴阳境中期的实力！此老者，正是去围剿上官神龙的八名阴阳境中期高手之一，叶家二长老，叶乾！

　　而另一位老者，与三人相比，穿着则朴实了许多。一套灰色的衣袍，将有些佝偻的身形包裹着，拄着一根拐杖，眼睛微眯着像睡着了一般，老态龙钟。

　　但若就此小看此老者的话，便大错特错了。

　　因为，此老者便是叶家的大长老，阴阳境后期的大高手，叶长青！

　　在叶家四位阴阳境高手的注目下，训练场内，一群年满十六岁的少年少女们，忐忑紧张的站立着，一些平时表现优秀的，脸上倒并未有多少紧张，而一些天赋一般或者低下的，则是一脸彷徨与忐忑。

　　而叶枫伫立在人群边角，目光看着远处的青花钢石，眼中有着难以掩饰的兴奋！

　　再等片刻！

　　只要再等片刻，自己就能洗涮这三年来受尽的所有侮辱了！

　　叶枫将目光望向左边高台上，伫立的在中央，那个身穿紫袍，神情淡然的中年男人，心中道：“等着吧，叶啸天！我一定会让你把目光再次移回我身上的！等着吧！”

　　……

　　“大长老，可以开始了吧。”叶啸天见下方训练场中人来的差不多了，朝大长老叶长青问道。

　　叶长青仿佛睡梦中惊醒一般，睁开眼睛：“啊，开始吧。”

　　随着叶长青的话音一落，四人不远处，一位叶家化形境高手举起了手中的红旗。

　　青花钢石旁的测试员看到红旗后，立刻宣布道：“成年测试开始，点到名的上来，叶大力！”

　　测试员的话音一落，人群中，一个虎头虎脑的少年走了出来，紧张的来到青花钢石前。

　　“运转体内元气，用尽力气击打青花钢石，能打出三寸深的印便算你通过测试，打不出你就准备离开南丰城吧！”测试员淡漠的说道。

　　青花钢石坚硬无比，而练脉境六层的修炼者，一拳之力刚好能打出三寸深的印记。而练脉境中，冲开带脉的第六层，刚好是一个分水岭。宁国的八方势力测试基本都是一样。

　　那叫叶大力的少年听了测试员的话后，不禁更加紧张。

　　深深呼吸几下后，叶大力一声大喝，狠狠一拳打在了青花钢石上。

　　“砰！”

　　一声巨响，叶大力拿开有些发麻的拳头，让测试员检查。

　　片刻后，在叶大力忐忑的等待中，测试员声音冷漠的宣布道：“两寸六分，不合格！”

　　伴随测试员的宣判，便仿佛将那叫叶大力的少年打入十八层地狱一般，名为叶大力的少年竟然控制不住情绪，哇的一声哭了出来！

　　而几乎是在叶大力哭的瞬间，便有一个中年人瞬间出现在他身后，一记手刀打晕了他，接着带离了训练场。

　　许多没把握通过成年礼测试的少年少女，看着被带走的叶大力，心中都有一种兔死狐悲的感觉。

　　但没人理会他们，测试员冰冷的声音再次响起：“下一个，叶罗。”

　　……

　　不断有人上去，但都失败的多，成功的少。

　　叶枫冷笑的看着那些失败的人脸上或黯然、或绝望的神情，心中有一种报复的快感！

　　哼，你们这些人以前经常嘲笑我，可曾想过有今天？这就是报应！

　　正当叶枫心中爽快时，忽然——

　　“……下一个，叶枫！”

　　测试员的声音，冰冷的响起。

　　终于到自己了吗？

　　叶枫傲然一笑，大步从训练场边角走到青花钢石前。

　　“原来是这废物，不用看，肯定是失败！”

　　“有这废物垫底，我们就算失败也不会太难看了。”

　　“嗯？这废物得意个什么劲啊！难道傻了不成？”

　　……

　　看见叶枫这位昔日的“天才”走出来，人群中，传来阵阵冷嘲热讽。

　　叶枫将这一切受尽眼底，冷哼一声，大步走到青花钢石前，还不等测试员开口，便猛地一声大喝，练脉境九层元气轰然运转，狠狠一拳打在了青花钢石上！

　　“轰——”

　　一声巨大轰响，在整个训练场上回荡，久久不散！

　　原本所有冷言冷语都被这一声轰然巨响打断，仿佛被一只无形大手扼住了喉咙吧！

　　训练场上的所有少年，瞪大了眼睛看着青花钢石。

　　随着叶枫逐渐拿出拳头，一个十寸深的凹陷显露在众人眼前。

　　震惊！

　　训练场上的所有少男少女都震惊了！

　　在经过片刻的死寂后，训练场上爆发出阵阵哗然：

　　“不可能！这废物怎么可能打出那么深的坑！”

　　“作弊！这废物一定是作弊了！”

　　“一点修为都没有的人，怎么可能打出那么深的凹陷，一定有暗箱操作！这废物是族长的儿子，虽然是妾侍所生，但怎么说也是族长的儿子，肯定有暗箱！我们不服！”

　　……

　　叶枫将这些人不敢相信的神情尽收眼底，心中报复的快感如喷泉一般爆发，全身舒爽无比！

　　“哈哈哈，真正废物的是你们！你们以为我真的一点实力都没有么？哈哈哈，让你们见识一下吧！”

　　伴随叶枫话音一落，叶枫身上原本的遮掩顿时消失，练脉境九层的修为瞬间曝光在众人眼前。

　　“练、练脉境……九层！怎么可能！”

　　训练场上所有少年呆呆的感受着叶枫身上练脉境九层的气息，心中的震撼已经无以复加。

　　原本一脸冷漠站在青花钢石旁的测试员，也随之动容。

　　高台上，原本淡淡看着下方训练场一切的叶啸天以及三位长老，见状均是眉头一皱。

　　“真是可怕的天赋啊……但是可惜了。”叶长青睁开眼睛，说了这么一句后，便再次闭上眼睛，仿佛睡着了一般。

　　叶乾和叶坤都没说话，只是拿目光看着叶啸天。

　　叶啸天在盯着训练场上的叶枫片刻后，朝一旁的化形境高手吩咐道：“让叶枫立刻来我的房间。”

　　说罢，便起身，径直离开了高台。

　　目送叶啸天离去，叶乾眉头皱拢道：“真是可惜了。”

　　“嘿，谁叫叶枫这小子当年太过张狂，得罪了不该得罪的人，害得叶家差点跟着倒霉。”叶坤冷哼道：“不过倒是没想到，这小子无声无息的消除了体内的‘化功散’不说，还解除了丹田地脉的封印！并且竟然一直隐瞒修为，重修到了这种地步，真是让人惊讶啊！可惜有‘那位’在，注定只能让他当一辈子废物了。”

　　……

　　一间屋宅中。

　　闭目盘坐着，正跟叶枫魂魄中的神念联系的叶翊尘，眼睛缓缓睁开，目光中微微有些讶异：“这是什么超展开？难道叶枫这小子莫名其妙不能修炼，并且被下‘化功散’一类的药，都是叶家族长和三位长老的决定？啧啧！我原本以为只是手足相残而已，没想到却是这样，这剧情完全不按套路出牌啊！以叶枫的性子，很可能被玩坏啊……”

　　感慨吐槽完毕，叶翊尘再次闭上双眼，与种在叶枫魂魄中的神念联系……


第三十三章 玩坏了

　　叶枫看着训练场中，无数同龄人震惊的面孔，心中从头爽到脚趾头！

　　三年来的耻辱！今天终于得以洗刷！

　　旁人根本不知道这三年他是怎么熬过来的！

　　从人人追捧的天才，到人人嘲笑的废柴，这么巨大，谁能够坦然承受？！

　　不过这一切终于离他远去了。

　　目光直直的望向高台上，那个原本一脸淡然，此时却眉头紧皱的男人。叶枫冷笑，你终于舍得看我了吗？但这还不够！三年时间，不说鼓励的话语或眼神，你连一个冷眼都舍不得给我，你以为现在一个注目就能让我甘心吗？大错特错！我会不断成长，一直到你必须抬头仰望我！

　　心中发着狠，叶枫目光死死盯着高台上方，那个自己应该叫父亲的男人！

　　忽然，高台上的男人离开了。

　　这让叶枫眉头一皱，他这是什么意思？

　　正当叶枫胡思乱想时，只见高台上，一个化形境高手一跃而下，朝着他走来。

　　“族长要见你，跟我走吧。”冷淡的说完这一句，这名化形境高手转身便走。

　　叶枫闻言，这才稍微心安，同时心中冷笑：“派人来找我了吗？正老，你说我这位父亲等一下会说些什么？”

　　“唔……应该是一些你意想不到的事。”

　　“意想不到的事吗？嘿，真是期待啊！”叶枫闻言，也没多想，嘿笑一声，跟在了那位家族中的化形境高手身后。

　　片刻后，叶枫被那名化形境高手带到了叶家的议事大厅。

　　“进去吧，族长和长老们在里面等你。”化形境高手淡淡道。

　　叶枫闻言，脸上露出讶然之色。

　　他没想到自己这位父亲会在议事大厅这种重要地方见他。

　　不过从另一个角度看，自己这位父亲看来已经开始重视自己了啊！毕竟叶家的议事大厅，非化形境高手可是根本没资格进来的。

　　拥有《北冥吞噬大法》作为根脚，叶枫也不怯场，自信满满的推开了议事大厅的房门，走了进去。

　　一进来，叶枫便是一怔。

　　因为在这议事大厅中，不仅有自己的父亲叶啸天，还有家族的三位长老竟也在这里！这可让叶枫够意外的。

　　“嘿，看来家族真是够重视我的！不过也难怪，毕竟在他们看来，三年时间便重修到练脉境第九层，这种速度简直恐怖至极！”叶枫心中嘿笑，“不过，要是他们知道我其实只用了四个月，便重修到了如今境界的话，会是怎样的表情？”

　　心中这般想着，叶枫反手将议事大厅的门关上，然后走到四人面前，微微一鞠躬：“不知族长叫我来有何事？”

　　叶枫故意不叫叶啸天父亲，便是想看看，自己这位父亲接下来拉下脸来给自己套关系的模样！

　　三年时间连一个冷眼都不给自己，现在我不仅要让你看我，而且还要你自降身份，卑微的来找我套关系！

　　叶枫说完话，便心中冷笑的等待着。

　　但是，下一刻，叶啸天的话让他呆住了。

　　只见叶啸天依旧如以往那般，看都不看他一眼，而是冷淡的指了指手边茶柜上，一个正冒着热气的茶杯，冷然道：“把这杯‘散功茶’喝了，另外把你能够在这么短时间内将实力重修到练脉境第九层的秘密说出来。”

　　什么？！

　　叶枫猛地抬头，不敢相信的看着叶啸天。

　　叶啸天神情淡然不变，仿佛方才只是在说一件无关紧要的小事一般。

　　而坐在周围的叶家三位长老，也一脸漠然的坐着，似乎早便知道了叶啸天要说的话。

　　“为什么！”

　　叶枫在呆愣片刻后，终于不敢相信的问道。

　　“为什么？”叶啸天冷冷的瞥了他一眼，“没有为什么，叫你喝你就喝！”

　　叶啸天蛮横霸道的话，让叶枫脸色一白，身形一个踉跄，连连后退了几步，然后脸色阴晴不定的变幻。

　　叶啸天四人也不咄咄逼人，就坐在原地，一边品茶，一边等着叶枫。

　　“我十二岁那年，莫名其妙的不能修炼，是不是也是你们所为？”叶枫死死盯着叶啸天问道。他并不傻，以现在情况还猜不出当年莫名其妙散功跟眼前这四人有关的话，他就枉自被称为天才了。

　　“是。”叶啸天也不遮掩，直言不讳的道。

　　“为什么！！！”叶枫终于再也忍受不住，咆哮起来，“我是你的儿子，我有这样的天赋，难道你不应该为我高兴吗？为什么还要害我！你知道我这三年是怎么过的么？你难道还要再一次剥夺我辛辛苦苦修炼来的修为，让我再次过上废物的生活么？！”

　　“为什么？”叶啸天声音突然提高，情绪第一次有了起伏，眼中寒光闪烁的盯着叶枫，“你不知道为什么吗？你十二岁那年得罪了什么人不知道么？！你害死了我的妻子和儿子你不知道么？！”

　　叶啸天的话，让叶枫难以置信：“怎么可能！我什么时候……你不是说大娘和大哥只是回娘家了么？！”

　　“哼！”叶啸天冷哼一声，不再继续这个话题，而是冷声道：“赶紧把散功茶喝了，然后把你所有的秘密都交出来，乖乖的当一辈子的废物！”

　　叶枫原本心中还在难以置信，但当听到叶啸天最后一句话后，顿时心神一震。

　　他蓦然忆起了十二岁那年，因为天赋惊人，走到哪里都被众星捧月时，有一次，在南丰城外遇到了一个青年！他因为年少轻狂，傲慢自大，与那个青年发生了冲动，辱骂了那个看起来毫无修为的青年一句废物。

　　然后那个青年嘿笑了一声，回了他一句话：

　　“你才是废物，你注定一辈子都只能当一个废物！”

　　当说完这句话后，那个青年便突然消失了！

　　之后不久，他便莫名其妙的功力散尽，不能修炼了。

　　莫非……

　　叶枫猛地再次看向叶啸天：“是那个姓尹的青年让你们这么做的是不是？！”

　　叶枫这突然的一句话，让叶啸天身体轻微一颤，就连一直神情漠然的三位长老，也是眼皮猛地一跳。

　　“你既然想起来了，那么就赶快把散功茶喝了！”叶啸天忽然厉声喝道。

　　叶枫仍然有些不敢相信的看着叶啸天，大声咆哮道：“为什么！你为什么为了一个外人这样对我？！我是你的儿子啊！”

　　“你就知！足！吧！”叶啸天目光森寒的看着叶枫，“如果不是那个人要让你当一辈子废物，我早就亲自杀了你这个小畜生了！”

　　这一番话，实在太有冲击力。

　　叶枫听后，愣愣在站在原地发呆半响，才慢慢回过神来。但人却是已经有些疯癫，眼神涣散的喃喃自语：“哈！哈！哈！哈哈哈哈哈！原来如此……原来如此……怪不得你这么不待见我！哈哈哈哈哈……”

　　……

　　“终于还是被玩坏了啊！”与种在叶枫魂魄里的神念联系着的叶翊尘，嘿笑道。

　　……


第三十四章 买一赠一

　　“正老，我该怎么办？为什么我父亲要这样对我？！”虽然有些疯癫，但叶枫还没有失去理智，心中向着唯一的救命稻草问道。

　　“现在的情况，你只有两种选择。一是你喝下这杯散功茶，然后老老实实的把我传给你的《北冥吞噬大法》交给他们，然后窝囊的当一辈子废物，任人侮辱……”

　　叶翊尘化身的正老，这段话还没说完，便听叶枫心中咆哮道：“我不要！我不要再过那种生活！”

　　“……那就只有第二种选择，这个房间中，唯一跟你修炼相同功法的，便只有你们三长老叶坤。你设法靠近叶坤，然后用《北冥吞噬大法》吞噬他的真气！等吸干他以后，你便能拥有阴阳境的修为！到时候再没人敢命令你做任何不想做的事！”叶翊尘化身的正老，声音充满蛊惑力说道。

　　若是平时，叶枫或许还会心生疑窦，怀疑这件事的可行性。

　　但此时的叶枫，精神受了这么大的刺激，能勉强保持理智已经算不错，哪还有时间去想这些。

　　听了叶翊尘所给的第二个意见后，叶枫当即噗通一声，跪在了地上！

　　然后便见叶枫嚎啕大哭着，一边用膝盖朝着三长老走去，一边哭求道：“我不想散功！我不想辛辛苦苦的修炼付之东流，三长老，求求你救救我！”

　　当说完话时，叶枫已经跪走到了叶坤身前。

　　叶坤脸上明显浮现出讶异之色，这小子吃错药了还是怎样？平时老夫一直都拿看蝗虫的眼神看他，难道这小子感觉不出来么？

　　“你求我也无用，这是我们一致的决定，谁叫你当年得罪了不该得罪的人！总不能因你一人，从而让整个叶家遭难吧？”叶坤冠冕堂皇的说道，同时一拂衣袖，一道红色匹练状的真气发出，将跪走过来，似乎准备抱他腿的叶枫抽倒在了地上。

　　但叶枫似乎不死心，从地上爬了起来，继续朝着叶坤跪走而去，口中仍然是方才那番求救的话语。

　　叶坤眉头一皱，又是一道红色匹练般的真气发出，将叶枫抽飞数米远。

　　但下一刻，叶枫又再次从地上爬起来，朝着他跪走而来。

　　叶坤这下也恼火了，下手比之前狠了许多，但叶枫就好像没有痛觉，不知疲累一样，不断爬起来朝着他跪走而来。这让叶坤大为光火！

　　若不是因为他目前只是阴阳境初期的修为，对于真气刚柔转换还并不熟练，怕力度控制不好，抽死叶枫，叶坤早就将对方抽晕过去，省得碍眼了。

　　当叶枫遍体鳞伤，再一次朝着叶坤跪走而去时，这次叶坤不再发出匹练再次抽打叶枫了。

　　叶坤准备等叶枫走近，直接一脚踹晕他！

　　“三长老，求求你救救我……”叶枫痛哭流涕的来到叶坤身前，双手朝叶坤双腿抱去。

　　叶坤冷声道：“都说了你求我也无用！”说着同时，一脚朝着叶枫的胸前踹去。

　　对于真气的控制力不够，但对于身体力量的控制，叶坤却是有着十足的把握。这一脚应该刚好能将练脉境九层的叶枫踹晕过去，但又不至于有性命危险。

　　“砰！”

　　一声闷响，叶坤的一脚，狠狠的踹在了叶枫的胸口上。

　　然而，让叶坤惊异的是，叶枫竟然没有晕！而且还双手抱住了他踹出的脚！

　　“哼！”自觉失了面子的叶坤，一声冷哼，便准备用真气震开叶枫。

　　但就在这时，只见原本痛哭流涕的叶枫，突然癫狂大笑起来：“哈哈哈，既然谁都想我变成废物！那我偏偏要成为一方霸主给你们看！到时候一定将你们叶家满门杀尽，挫骨扬灰！哈哈哈哈！”

　　随着说话，叶枫全力运气了《北冥吞噬大法》！

　　加上叶翊尘暗中的推波助澜，只听——

　　呼！！

　　一声呼啸，议事大厅中突然刮起了狂风！

　　叶坤原本惊异的神情，猛地变成了惊恐！

　　真气……不受控制了！

　　这是怎么回事！？

　　叶坤惊恐万分，千辛万苦修炼来的真气，正如洪水般不断地从身体里泄出去，流向叶枫的体内！而更让他恐惧的是，突破到阴阳境便能感受到的神魂，不知道怎地，竟然在不断的萎靡！

　　并且，他一句话也说不出来！仿佛有什么无形的力量扼住了他的喉咙一般！

　　“三长老，你怎么了？”

　　叶啸天等人，原本在叶枫喊出那番歇斯底里的话时，只以为对方受不了刺激发疯了而已。

　　但在看到叶坤的模样后，三人这才觉得出了问题！

　　“畜生！给我放手！”叶啸天厉声喝斥，同时身形一动，来到叶枫身边，一掌打向叶枫一侧肩膀，准备将叶枫打飞。还不知道出了什么问题时，叶啸天畏惧‘那个人’，也不敢出手杀了叶枫。

　　然而，当叶啸天的手掌打在叶枫身上时，并没有想象出，叶枫整个人飞出去的场景。

　　而是叶啸天的手掌，被吸在了叶枫的身上！

　　并且，叶啸天体内木属性的真气，竟然也开始流失，朝着叶枫体内外泄而去。

　　这个情况，让叶啸天和叶枫都是一怔。

　　“正老，你不是说非同属性的真气不能吸纳吗？”叶枫心中惊疑的像叶翊尘问道。

　　但此时的叶翊尘却没空理会他！

　　叶坤体内的真气被叶枫的“吸元体质”吞噬，明悟阴阳后，已经觉醒的神魂没有了真气的保护，叶翊尘的一丝神念立刻从叶枫的魂魄中飞出，朝着叶坤的神魂攻去！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　叶坤只觉得大脑中不断发出嗡嗡响声，神魂在不断萎靡，但他却什么也做不了。

　　而在外界，随着神魂的萎靡，叶坤整个人正以肉眼可见的速度变老！原本只是些许发白的头发和胡须，不断的变白！

　　这恐怖的现象，惊住了叶长青和叶乾！

　　“大长老，这小畜生有古怪！不知修炼了什么魔功，我的真气正不断被他吸纳吞噬！”叶啸天大喊道。

　　大长老叶长青闻言，衣袖一挥，一道蓝色的真气匹练发出，精准的抽打在了叶枫身上，叶枫整个人被抽飞了出去！

　　叶枫被抽飞后，叶坤的真气终于能够运用，自动流转全身，朝着神魂护去。

　　但这时，叶翊尘的神念已经从叶坤的神魂中脱离了出来，朝外遁去。他的目的已经达到了，叶坤神魂受损，修为直接从阴阳境初期跌落到了化形境后期，以叶坤现在的年龄，去除了阴阳境延长的寿命，离死已经不远了！

　　这从叶坤须发皆白，行将就木的模样便看得出！

　　不过，叶翊尘退得匆忙，来不及多做掩饰。让阴阳境后期，神魂富有灵性，已开始触摸神魂之道的叶长青发现了些许苗头。

　　只见叶长青目露狐疑之色，一直盯着叶翊尘神念离去的方向。

　　幸好这时，叶枫将叶长青的目光吸引了过去。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，只见被抽飞出去的叶枫，倒地后便连连发出惨叫，身上的皮肤迅速充血，仿若火烧一般。只片刻工夫，便听“噗”的一声，叶枫身上的血管爆裂开来，鲜红的血弥散整个议事大厅！

　　然后，叶枫脑中响起了‘正老’的嘿笑声：“小家伙，真以为世上有免费的东西么？那只是促销手段而已，《北冥吞噬大法》买一赠一，附赠‘真气吸纳无度，血管爆裂而死’效果，不用谢啦！”


第三十五章 念头通达，天地循环！

　　当在叶枫脑中留下最后一句话后，叶翊尘的神念便飞出叶家主府，回到了自己闭关盘坐的房间，融合入了自己的神魂当中。

　　叶家之后怎样，他不再关心。

　　当神念回归，与自己神魂融合的一刹那，叶翊尘只觉得心神一阵舒畅！幼年种种因叶坤造成的负面情绪，在这一刻尽数扫除！

　　“终于念头通达了！”感受着现在身体与心灵的空灵，叶翊尘不禁重重呼出了一口气，“虽然还有一些小情绪壁障，但都不是问题，现在，可以冲击天脉了！”

　　叶翊尘眼睛猛然精光爆射，盘膝而坐，双目紧闭，神念一动！

　　轰！

　　叶翊尘所在房间的上方天空，风起云涌！

　　呼呼呼～

　　由金、木、水、火、土五种元气构成的旋风，以叶翊尘所在房间为中心，成龙卷风形状吹刮！

　　但在叶翊尘神魂强悍入微的控制力下，所有元气都丝毫不外泄的被叶翊尘吸纳，旁人若不身处叶翊尘周围，根本就感觉不到这恐怖的元气流动！

　　这些元气，被叶翊尘吸纳后，以丹田地脉为起始，开始顺着阴维、阳维、阴蹻、阳蹻、带、冲、任、督这奇经八脉开始运转，速度由缓到快，越来越快，越来越快！

　　当这运转的速度快到一个极限，达到某个临界点时，叶翊尘神念一动，化而为引，直贯而下，瞬间融入疯狂运转的元气中，然后往上一引！

　　嗡！

　　一声嗡响，叶翊尘躯体一震，疯狂运转的元气齐齐朝上而起！

　　冥冥煌煌中，一片虚无黑暗，这被叶翊尘神念引上来的元气，急速的在这片虚无黑暗中前行，仿若探险一般，不断驱除黑暗，开辟道路，寻找那一条能够一步登天的路！

　　这便是冲击天脉！

　　虽然说天脉在头顶，但冲击天脉并非是将元气引上脑，而是一种元气朝上的玄之又玄的奇妙状态，每一种修炼功法所产生的异象都不一样。

　　而若是以为只是将元气引上脑的话，那只有一个结果，便是脑子弄坏，变成什么也不知道的白痴。

　　叶翊尘以神念为引，乃是最直接最简单的方法，因此不会像其他的修炼功法一般，产生各种异象。只有简简单单的驱除黑暗，开辟天路！

　　并且，叶翊尘对于此境界已有过印证，乃是老路重走，速度之快，远非普通人能比！

　　只片刻工夫，在那片冥冥煌煌的虚无黑暗中疾行的元气，便见到了一阵微光。顺着这道微光而去，行了不知多少时日，终于，元气与这道微光回合，相融在了一起！

　　也就在与微光相融的一霎，光芒大盛，元光普照！

　　冥冥煌煌的虚无黑暗，顷刻间被尽数驱除殆尽！

　　一瞬间，叶翊尘福至心灵！原本如无根浮萍，无源之水的神魂力量，在这一刻找到了根，找到了源！

　　叶翊尘猛地睁开双眼，精光熠熠！

　　嗤啦～嗤啦～

　　体内的元气，在叶翊尘睁开眼的瞬间，如同积雪融化一般，开始迅速减少！

　　元气融化，凝为真气！

　　“终于突破打通天地循环了！”叶翊尘脸上浮现出高兴的笑容。

　　体内的元气在不断地转换成真气，只要所有元气全部转换成真气后，叶翊尘便算是踏入化形境了！不过相对于突破化形境来说，更让叶翊尘高兴的是打通“天地循环”，让神魂得到了温养。

　　这代表他终于可以开始再次向“神国”进发了！

　　“放心，不会让你们八个老家伙等太久的。”叶翊尘目光望向某个放心，脸上露出了灿烂的微笑……

　　※※※

　　当叶翊尘走出房间时，父亲叶段峰和母亲陈玉，以及堂弟叶邵兵在已在门口等候多时。

　　在看到叶翊尘走出来后，叶邵兵当即愣愣的问道：“翊尘……呃，红领巾，刚才的动静是你弄的吗？”

　　“……”

　　对于门外等候的父母及堂弟，叶翊尘在房间时便感应到了。不过叶邵兵这句话却让叶翊尘无语半响，当时只是随便说说而已，没想到这小子还真的叫他红领巾……

　　“尘儿，你给我们说要闭关四个月，为的就是突破化形境么？”叶段峰开口问道，显然他已经看出叶翊尘目前的状态。

　　叶翊尘点点头。

　　叶段峰见状，眉头微微一蹙。

　　作为突破过化形境的他，当然知道要打通“天地循环”需要做什么，但既然叶翊尘不愿说，他也便不问了。对于叶翊尘，他心中还是充满了愧疚，所以管得也不宽。

　　叶翊尘当然看出了叶段峰心中所想，但却没办法解释。

　　总不能说，自己这四个月在冒充老爷爷吧？

　　陈玉却是没有多问，而是上前一步，笑着问道：“尘儿，饿了没有，娘这就给你做些饭菜去。”

　　这种关怀的感觉虽然已经不会让叶翊尘心绪起什么波澜，但老实说，感觉却是不错。点点头便要说出谢谢的话，但当叶翊尘看到陈玉仍然显得苍白消瘦的脸庞时，眉头却是一皱。

　　“娘，你脸色怎么这么差？”

　　说着话，叶翊尘便上前一步，将手搭在了陈玉的脉搏上，神念以此为媒介，开始检查陈玉的体内。

　　当叶翊尘检查完，收回神念后，眉头紧紧地锁着。

　　陈玉体内到是没有了药渣，但身体的各种机能却是并不算好。

　　“没事，没事。”陈玉笑着道：“有尘儿你关心娘，娘怎么会有事呢。好了好了，都站在这里像什么样子，赶快去正厅坐着，我马上去准备些饭菜。”

　　说罢，陈玉便掳起袖子，准备向厨房走去。

　　但叶翊尘却身形一动，挡在了陈玉面前。皱眉道：“娘，你不用瞒着我，你的身体状态，在方才我那一搭脉便尽数知道了。”

　　说到这里，叶翊尘目光盯着陈玉的眼睛，一字一顿道：“娘，你有心病！”

　　当“心病”二字从叶翊尘口中说出来时，陈玉顿时身躯一震，脸色的笑容在这一刻，变得不再自然；而叶段峰的脸色的神情，也同时变得黯然起来。

　　叶翊尘一看，便知道被自己说中了！

　　于是上前一步，再次问道：“娘，告诉我吧，你到底有什么心病？”

　　“真的没事……”陈玉脸上的笑容，此时已经有些僵硬，却仍然不愿说。

　　但却只见一旁的叶段峰叹息一声：“罢了！罢了！玉儿，反正尘儿迟早也会知道，便告诉他吧。”

　　陈玉闻言，转头看了叶段峰一眼，也是叹息一声：“让你爹告诉你吧。”说完这句，陈玉便独自离了去。

　　这次叶翊尘没有阻止，而是把目光望向了叶段峰，自己这一世的父亲。

　　叶段峰微微一叹，道：“尘儿，其实……你娘是宁国朝廷，陈王爷的女儿……”


第三十六章 五爪神龙功

　　“我和你娘认识在二十多年前，那时候的我只是个二十岁出头的愣头小子，当时‘大罗令’的事闹得整个宁国沸沸扬扬，于是当时的我也离家到处碰运气，希望能够找到‘大罗令’，好换来一生荣华富贵。可惜，到处晃荡了一年光景，却是什么也没有，而且还把身上的银子花光了。”

　　“当时的我，刚好在宁国的都城‘京宁城’不远，于是便去了京宁城准备找活干，赚取回去的路费。但因为武人的脾气，总是不能低下头来做事，往往一件活计两三天便会被辞退。久而久之，便再也没什么人愿意雇员我。而没用活干，也就没有银子吃饭，在坚持了一段时间后，我沦为了乞丐，只能每天以乞讨为生。不过正是因为这样，我才能遇见你娘……这是我这一生中，觉得最幸运的事！”

　　“你娘年轻时身子不好，陈王爷不让你娘外出，但你娘或许是逆反心理，所以经常悄悄外出游玩。有一次外出，运气很不好的遇到了坏人，那些坏人或许是见你娘漂亮，将你娘逼到了巷子里，准备将你娘抓去卖给青楼。当时我已经三天没吃东西了，正像一具尸体一样躺在那条巷子，遇见了这种不平事，顿时气血上涌，暴起打跑了那些人。但因为三天没吃饭，打跑那些人后，我便因为太过饥饿，晕了过去。”

　　“等我醒来后，已是躺在了一张华贵的床上，而你娘就在我身边。在经过你娘的讲述后，我才知道，那里是陈王府的客房，专门用来招待贵客。我救了你娘，于是便被当做贵客一样招待。在陈王府那段时间，你娘经常来找我，让我说外面的故事给她听，久而久之，我们便产生了感情。”

　　“但我和你娘之间的身份差距太大，我是叶家旁系子孙，她却是陈王爷的亲生女儿！根本不是一个世界的人。但你娘却毅然决然的选择了跟我私奔！于是，我们便私奔来到了南方。陈王爷多次三番派高手来寻你娘，但都被你娘以激烈行为相逼而退去，乃至最终，更是彻底与陈王府决裂！一直到如今都没有任何来往……你娘虽然嘴上不说，但我知道，这一直是她的一块心病。”

　　“尘儿，其实这次我也希望你上京！你是陈王爷的外孙，他看到你或许会因为亲情从而原谅你娘。不过，这只是假设，若是他不念亲情的话，你千万要小心！安全第一！”

　　……

　　叶翊尘站在自己所住的院落空地上，脑中想着白天，父亲叶段峰的话，不禁有些啼笑皆非的感觉：“这故事还真是有够狗血的，从神魂觉醒后，我好像就一直遇到这种三流武侠或者烂大街小说的各种剧情，以这尿性来看，我干翻那八个老家伙，成就永生超脱什么的，简直妥妥的毫无压力啊！”

　　叶翊尘自我调侃了一番后，摇摇头，暂时放下这些琐事，开始准备今晚的正事。

　　前段时间，叶家的二长老叶乾回来，将围剿苍穹山庄的情况也带了回来。因为叶乾并不像叶坤知道叶段峰一家屋宅内有“大罗令”的存在，所以也不会故意针对叶段峰一家。对于当时在苍穹山庄的情况，并没有怎么添油加醋，而是实话实说。

　　本以为必死无疑的任务，如今大部分人都安然活下来了，这些活下来的人，叶家无论是处于安抚人心，还是其他原因，都要好好封赏。

　　叶段峰和叶邵兵都得到了相应奖励，叶邵兵因为只有练脉境四层的修为，所以获得了不少修炼资源。而叶段峰，因为已是化形境中期，此后的境界更多的是靠累积和领悟，所以叶家封赏了他一部武学秘籍。

　　也是因为如此，叶翊尘今晚才站在院落外的这片空地。目的便是准备将用“搜魂”从上官神龙记忆中搜刮到的武学，也就是上官神龙那门成名绝学《五爪神龙功》修炼一下。

　　叶翊尘在神国内有八个劲敌，这些劲敌强大到他连名字都不能直呼出来，否则必定被感应到，从而招来杀身之祸！

　　虽然他历尽无数轮回，已不知过去了多少年，但叶翊尘相信，那八个老家伙只要稍微有自己的一点消息，肯定会不管是多远多偏僻的大世界，也会降临将他扼杀！

　　因此，叶翊尘这一世除非逼不得已，否则并不打算过多的暴露自己“剑主”的手段。

　　但曾经的叶翊尘，作为神国顶尖存在的“剑主”，所会的剑道手段均犀利狠辣，所向披靡，无人可挡！因而并不没有舍本逐末地学习其他道派的手段。

　　而现在，叶翊尘想以其他手段掩饰自己的身份，就必须学习其他道派的手段。

　　无论是武道也好，仙道也罢，总之叶翊尘今后的对敌手段，绝对不能是剑道。

　　而目前，叶翊尘手上的对敌手段，便只有上官神龙这门武道的《五爪神龙功》。

　　五爪神龙功。

　　根据上官神龙的记忆，乃是他年轻时，翻越“妖荒岭”，去别的国家游历时，机缘巧合下获得的金系玄功。

　　根据上官神龙的记忆，神元大陆这个大世界的武道手段，拥有着非常具体的等级划分。无论是修炼功法还是用于对敌的武学，都被细分为武功、玄功、圣功、神功四种。

　　每一种又分下、中、上乘。

　　而这门《五爪神龙功》，便是一门下乘玄功。总共有五式，第一式：一爪碎虚空。第二式：二爪碎山河。第三式：三爪碎天地。第四式：四爪碎苍穹。第五式：五爪碎乾坤！

　　上官神龙阴阳境后期的修为，仅仅只练会了第二式“二爪碎山河”。

　　而据记载此玄功的秘笈上描述，若是能将五式全部练会，更是能将五式组合起来，施展出威力相当于上乘玄功威力的“五龙湮灭掌”！

　　之前叶翊尘之所以没修炼，是因为这门玄功必须得有化形境初期，能够真气外放的修为时，才能够施展。

　　根据上官神龙的记忆，武功，玄功，圣功，神功这四种武学间，有着泾渭分明的划分。武功无论是下乘还是中乘、上乘，都局限于必须直接与敌人身体进行接触才能伤敌。

　　这对于叶翊尘来说，太过鸡肋了。

　　拥有神魂辅助的叶翊尘，能够依靠曾经对于自然中“风”的感悟，让自身移动速度不被风阻碍，快如鬼魅；更能用神魂分析推衍出敌人重重破绽，从而一击得手。

　　因此，必须有肢体接触才能伤敌的武功，对于他来说，完全没什么用处。

　　而玄功，就算是下乘的也需要达到化形境初期，能够真气外放才能够施展出来，以叶翊尘之前的修为，玄功学不了，武功学了又没用，所以便一直搁置着。

　　如今打通了“天地循环”，体内元气开始转换真气，虽然还没尽数转换完毕，但叶翊尘也可以开始修炼这门玄功了。

　　神魂一动，《五爪神龙功》这门下乘玄功的修炼方法，便尽数从叶翊尘脑中流过。

　　当叶翊尘看完《五爪神龙功》的修炼方法后，并没有急忙开始修炼，而是闭上眼睛，就这么站在原地，动而不动。

　　约莫一炷香的工夫，叶翊尘才再次睁开眼睛。

　　然后便见叶翊尘向前踏出一步，右手猛地探出，一只金色龙爪骤然成形！发出阵阵龙吟声，朝着院子的一面墙飞去！

　　呼啸的风声发出“嘶嘶”响声，金色龙爪所飞方向，空气一瞬间自两边分开，形成短暂真空！

　　一爪碎虚空！

　　叶翊尘竟然一炷香时间便学会了《五爪神龙功》的第一式！

　　如果上官神龙在这里的话，肯定会惊呆！因为叶翊尘所凝炼出的金色龙爪，比他的还要厉害！金色龙爪上面的细小鳞片活灵活现，仿佛真的一直巨龙爪子一般！

　　“原来如此……”叶翊尘莫名其妙说了这么一句后，伸出的右手猛地抬高，指向天空。

　　那只朝着院墙飞去的金色龙爪，立时飞天而起！

　　然后随着叶翊尘呈爪形的手一握拳，金色龙爪瞬间消散于无形！

　　而后，叶翊尘又再次闭上了眼睛。

　　这一次，足足过了半个时辰，叶翊尘才睁开眼睛。

　　然后，便又见叶翊尘一步踏出，双手同时探出，两只金色龙爪瞬间凝形！这次叶翊尘没有再让它们消散，而是齐齐朝地面轰砸而去！

　　只听——

　　“嘭！！！嘭！！！”

　　两声巨响，整个院子都剧烈晃动起来！

　　飞沙走石，漫天烟尘！

　　等到烟尘散去后，院子空地上，两个龙爪形状的深坑刺眼无比的出现在地面上。

　　叶段峰和陈玉，以及叶邵兵都被惊醒，纷纷前来询问，当看见那两个巨大的龙爪深坑后，三人顿时惊呆在当场！

　　……

　　三炷香后，叶翊尘才终于将三人劝回了房。

　　然后一个人站在那两个龙爪形状的深坑前，凝视良久，才嘿然一笑：“有点意思。后面的三式便不试了，不然这宅子非得拆了不可。不过那‘五龙湮灭掌’倒是要找机会试试。虽不明，但觉厉嘛！”

　　说罢，叶翊尘这才踱步回房……


第三十七章 上京

　　初春时节，寒冷的冬季刚过去不久，气温仍然有些阴冷。

　　旭日东升，阳光普照大地。

　　叶翊尘牵着一头毛驴，一个人走在官道上，一身单薄的道袍打扮，让偶尔官道上遇见的人总是投来惊异的目光。

　　“……达则兼济天下，穷则独善其身……”

　　“……圣贤曰：三人行必有一女……”

　　一辆车马从官道上疾驰而过，从马车中传来隐隐约约的读书声。

　　叶翊尘望着这辆疾驰而过的马车，已经懒得再细数是多少辆了：“没想到居然还有科考，我还以为只是单纯的玄幻世界呢。”

　　从南丰城出来已经有几天了，一路上，叶翊尘遇到了一群又一群穿着白衫，背着书篓的书生，这些书生或一边走路一边摇头晃脑的读书，或沉默不语的疾行，或者便是像方才那般，坐在马车中疾驰而过，读书声从中隐隐约约传来。

　　这些书生赶路的方式各不相同，唯一相同的，是这些书生都有一个共同的目的——进京赶考！

　　这让原本以为这是一个单纯的武力玄幻世界的叶翊尘有些微微讶异。

　　但转念一想，便也能理解。宁国的各种修炼资源把持在八大势力手中，普通人想要修炼根本没有机会，这时候存在科举这种给普通人出头的机会也实属正常。

　　不过这些都与叶翊尘无关。

　　叶翊尘这趟虽然也是上宁国的都城“京宁城”，但自然不可能是为了什么科考，而是为了给这一世的母亲陈玉了却心病！这是叶翊尘尽人子之孝的义务。

　　等到了却这桩心病后，叶翊尘便打算离开宁国，翻越传说中的“妖荒岭”，去按照上官神龙记忆，寻找那些“过去”时间法则碎片的下落。

　　原本叶翊尘在将《五爪神龙功》这门下乘玄功修炼完毕后，便准备出发，但母亲陈玉却是有些不舍，在陈玉百般劝说下，叶翊尘才终于留在了南丰城，将年节过完了才出来。

　　在这期间，叶翊尘体内的元气也尽数转换为了真气，真正踏入了化形境初期！能够真气外放伤敌，以及形成护体罡气，不惧寒暑。

　　但这对于曾经作为神国顶尖存在的叶翊尘来说，并没有什么值得高兴的地方。唯一让叶翊尘有些心情愉悦的，是神魂力量终于不再是消耗一点少一点的无源之水。

　　如今的神魂强度，虽然还没有回复到当初在围剿上官神龙时，相当于元丹境初期的程度，但也稳稳跟阴阳境后期的修者相差不多。而与普通阴阳境后期的修者不同，叶翊尘神魂的力量能够自如运用，但一般阴阳境后期的修者却不能。

　　再加上化形境初期，能够真气外放的特效，凭借叶翊尘的手段与经验，就算不动用曾经作为“剑主”时的手段，化形境内也再无敌手！实力可谓是得到了很大的提升！

　　不过，叶翊尘体内元气刚转换成真气，质量的改变，让叶翊尘对其的控制也变得有些僵硬，就仿佛一个人已经习惯身上一直负重百斤，而突然卸下负重后，身体会短时间内不适应一样。

　　叶翊尘现在牵着毛驴走，便是在练习对真气这种力量的控制。

　　以真气灌输毛驴体内，顺着毛驴体内的经络而行，一直到驴蹄，用真气控制着毛驴走路。这个过程必须小心翼翼，一旦稍加出错，便可能造成毛驴身亡。

　　叶翊尘虽然曾经是神国的“剑主”，但那只是曾经。

　　若是妄自以为还拥有当初作为“剑主”时，对于力量的控制入微，那就大错特错了。

　　现在的叶翊尘，相当于重头修炼！

　　只不过，因为已经走过一遍，所以比任何人都要得稳，走得快而已！但仍需勤奋努力，若是仗着曾经作为“剑主”便以为前路再无凶险，这却是犯了佛家所谓的“知见障”！

　　不过曾经的经验还是大有用处的。

　　最起码作为曾经的“剑主”，对于力量的控制入微，可谓是达到了登峰造极的地步！其中的经验，运用到现在对于真气的控制，至少让叶翊尘从出发到现在，一头毛驴都还没有弄死过。

　　……

　　叶翊尘牵着毛驴走在官道，时不时的便有一辆马车从旁驶过，偶尔也会遇见一些书生。

　　但这些书生的脚力远远比不上他，往往一会儿便被他甩开，连人影都看不到。

　　距离京宁城还有非常远的一段距离，以普通人的脚力，起码还需要走一两个月时间。叶翊尘走了一会儿后，四周仍然是一片荒野，于是便有些腻味，翻身骑上毛驴，叶翊尘当即高歌一曲：“我有一头小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮，骑着它去赶集，我手里拿着小皮鞭，我心里正得意，不知怎么哗啦啦啦摔了一身泥～”

　　“噗！好词，好词～”

　　随着叶翊尘高歌第一句，身后便发出一声笑声。

　　叶翊尘回头望去，便看见一个身穿青衫，手拿折扇的书生，身下骑一匹棕马，向他行来。

　　当走到与叶翊尘并肩齐驱后，这名看起来十八九岁的青年对着叶翊尘一抱拳：“这位小道长文采飞扬，在下洪云，不知可否与小道长同行？”

　　这就文采飞扬了？

　　叶翊尘不禁好笑，不过这一路一直练习控制真气确实有些单调，多个人说话也好。便回道：“贫道正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝为您冠名的加多宝凉茶中国好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为中国好声音加油，施主欲与贫道同行，这自然甚好，不过贫道身上银两不多，恐怕需要施主多担待了。”

　　“……好说，好说……”洪云面部有些抽搐的干笑道，显然叶翊尘的道号把他给震住了。

　　于是两人一马一驴的并驾齐驱。

　　洪云话很多，天南地北的给叶翊尘扯淡，叶翊尘也谈笑风生的回应着。

　　两人从旭日东升一直聊到正午时分，当各自吃过自己所带的干粮不久后，洪云自觉两人之间已算熟络，于是话题一转，试探性的问道：“正道长，恕在下唐突，这一路去京宁城凶险无比，正道长独自一人，难道不怕吗？”

　　终于忍不住了吗？

　　早在清晨时，叶翊尘便感觉到了这叫洪云的青年，自他从上一个名为“金水”的镇子出来后，便一直跟在他身后，远远地吊着。

　　一直到方才，他刚才唱了那句儿歌后，才纵马上来搭腔。

　　叶翊尘虽然不知道对方目的为何，但这一路确实有些无聊，便存着跟对方逗个乐的心思，故作不知的与对方闲聊。经过一早上的闲聊，这洪云终于是忍不住了。

　　“怕什么？”叶翊尘反问道，想看看对方最终的目的。

　　但洪云却没有答话，而是满脸凝重的看着前方。

　　叶翊尘顺着洪云的目光望去，便见官道前方中央，一个身穿灰袍，身形佝偻的老者伫立着，一脸淡淡笑容的看着洪云，道：“云少爷，老爷将你发配到金水镇，目的便是让云少爷你放弃考功名，你现在这样，老奴会很难做的……跟老奴回去吧。”


第三十八章 想多了……

　　“吴总管，我只是想为我娘正名而已！你何苦要为难于我？”洪云沉声道。

　　被称为吴管家的老者只是淡淡一笑：“老爷的话，不能忤逆，云少爷，不要闹了，跟老奴走吧。”

　　说罢，便见吴管家干枯的大手一挥，一只青色的真气大手骤然生成，朝着洪云抓来。

　　洪云见状面色一变，猛地转头看向叶翊尘，急切求道：“正道长，洪云在此相求你的援手，来日洪云必有厚报！”

　　叶翊尘原本微着蹙的看着这一切，总觉得这副场景似乎在哪里见过。

　　听到洪云的话，叶翊尘不禁好奇的看向洪云，问道：“你怎地就知道我有救你的实力？”

　　在叶翊尘说着话时，吴总管所发出的那只真气大手已接近快到洪云面前。洪云见状虽然眉宇间满是焦虑，但仍然条理分明的答道：“在金水镇时，我无意间看见正道长骑着毛驴而过，驴蹄所过之处，无论是青石砖还是泥土地面，都只留下了淡淡的微许踏痕，从这点我推测正道长乃是异人，所以在叶道长出镇没多久，便一直跟随在后面，相信正道长应该也感觉到了吧？”

　　说完这句话，吴总管那记青色大手已到眼前，下一刻便能将洪云整个抓住。

　　对此，洪云只是深呼吸了一下，心中没有过多的抱怨，毕竟这次他也只是赌一把而已。

　　闭上眼睛，等待着青色大手将自己连同马匹一起擒拿住。

　　但等了片刻后，仍然没有被大手束缚，这不禁让洪云眉头一蹙，睁开了眼睛。

　　然后洪云便被震撼了！

　　只见吴总管打来那只青色大手，正被一只金色龙爪抵挡着，正一点一点的朝吴总管的方向压进，随着压进，那些青色的大手逐渐慢慢消散！

　　“眼力不错，我有些期待你的厚报了。”叶翊尘的声音在洪云耳边响起。

　　洪云惊愕的看向叶翊尘，他原本只是赌一把而已，但没想到，眼前这位看起来年龄不大的小道长，竟然真得能够抗衡吴管家！

　　洪云虽然是读书人，但出身不凡的他，耳熏目染下，对于修炼也有些许了解。吴管家是父亲身边的心腹，从年轻时便一直跟在父亲身边，修为虽然没有达到父亲‘阴阳境’的地步，但也臻至到了化形境中期，能够将真气转虚化实，那只青色大手一掌之威，他曾有幸见过，能将一座小山打出一个大窟窿！

　　但眼前这位年轻的正道长，竟然能够抗衡这只青色大手，那岂不是说，这位正道长是跟吴总管同样的化形境高手？！

　　洪云不禁再次看了一眼身旁这位，看起来不过十六岁的少年道士，一时间心绪复杂……

　　不提洪云如何作想。

　　片刻的工夫，吴总管所发那一记青色大手终于被叶翊尘所发出的金色大手抓散！

　　“金克木么……”吴总管站在原地，目光微眯着看向骑在驴上的叶翊尘，“据传，数个月前，八方势力围剿苍穹山庄时，上官神龙无故失踪，虽然后来被萧家和玄阳门的两个弟子无意间找到，但却变成了什么也不知道的白痴，其成名绝学下乘玄功《五爪龙神功》更是变成绝唱！但若是我没看错的话，你方才那一招，应该便是《五爪神龙功》的第一式‘一爪碎虚空’吧？”

　　“你的眼力也不错嘛。”叶翊尘看着吴总管，笑道。

　　得到叶翊尘肯定的回答，吴总管眉头一皱。

　　“根据朝廷派去围剿上官神龙的阴阳镜中期高手‘赵信’回来所言，当时的上官神龙应该是被一位元丹境以上的高手掳走了，但其成名绝学《五爪神龙功》怎么会出现在这少年道士手中呢？难道这少年道士，与掳走上官神龙的元丹境高手有什么关联？”

　　思忖及此，吴总管眉头皱拢：“这少年道士看起来并非蠢人，其既然敢这般无畏无惧的将会《五爪神龙功》这门下乘玄功承认，那么必定有不怕任何人来抢的依仗！

　　看来，这少年道士，应该跟赵信那些人所说的，掳走上官神龙的元丹境高手有着非常密切的关系！

　　或者，根本就是那位高手的徒弟！”

　　想到这里，吴总管目光看向了少年道士一旁的洪云：“老爷说过，不能让此子进京参加科考。但以目前的情况来看，眼前这少年道士似乎护定此子了，若是贸然动手，即便对方拥有下乘玄功《五爪神龙功》，但也不过只是化形境初期，境界上有差距，应该不是自己的对手。但是这样一来，便得罪了对方。

　　这少年道士倒没有什么可怕的，怕的是其背后的元丹境高手。

　　元丹境高手的怒火可没人能承受，还是暂时先退下吧，反正距离科考还有不少时间，另寻机会将洪云此子带走好了。”

　　吴总管想到这里，便对洪云道：“云少爷，就算你今天逃过了，但老爷是什么样的人你应该知道，你自己好自为之吧。”

　　说罢，吴总管身形一动，便窜进了官道两旁的密林中，离开了。

　　洪云有些茫然的看着吴总管离去的放下，根本不知道是怎么回事。

　　怎么前一刻还在说着要将自己带回去，但跟身旁的这位‘正道长’对过一招，说过几句话后，便离开了呢？

　　难道身旁的这位正道长实力恐怖如斯？！

　　洪云惊异的看向叶翊尘，良久后，重重一抱拳：“多谢正道长出手相助，洪云无以为报，以后若有用得上洪云的地方，请随意开口，洪云绝不推辞！”

　　叶翊尘同样也看着吴总管离去的方向，有些不明所以。

　　对方点出了自己方才使用的招式，自己不过是夸赞对方眼力不错，变相承认了而已。

　　怎么对方就退走了呢？

　　难道对方知道自己已经学会了《五爪神龙功》的后面五式，不是自己对手？

　　不可能啊！

　　《五爪神龙功》这门下乘玄功，放在上官神龙这样的阴阳境后期高手手里，也不过是练会了第二式，以及将其和护体罡气结合，凝炼出了一件似是而非的“龙吟铁布衫”而已，对方没可能知道自己将其五式全部学会了啊！？

　　叶翊尘不明所以片刻，前后联系推理一番，隐隐约约间明白了这位吴总管的顾虑。不禁觉得有些好笑。

　　听到洪云感谢的话语，叶翊尘无力摆摆手：“不必这么客气，我又没怎么出手，是这位吴总管想多了而已……”


第三十九章 京宁陈王府

　　吴总管退走后，叶翊尘和洪云两人继续上路。

　　叶翊尘本以为这一路有个人陪着说话，会变得不单调。但与洪云一同上路的几天后，叶翊尘才发现自己错了。

　　洪云怕吴总管再来掳他，便整天跟在叶翊尘身旁，无论是吃饭，赶路几乎都不离开，甚至是连晚上睡觉的时候，宁愿睡地下也不愿分房睡。若不是洪云举止还算正常，叶翊尘恐怕早就不耐烦的叫对方“基佬滚粗”了。

　　不过有洪云的跟随，许多事确实方便了很多，最明显的便是钱方面的问题。

　　叶段峰这些年来，所获得的银两几乎都消耗在了给陈玉买药，虽然前段时间得到了封赏，但却也并不富足。

　　叶翊尘要上京时，叶段峰等人全都想让叶翊尘带上家中所有银两，但却是被叶翊尘拒绝了，仅仅带了少部分银两便来了。

　　本拟一路上过的随意些，饿了吃吃干粮，打些野味便也将就过了，毕竟到了化形境的境界，虽然还达不到辟谷不食的地方，但对于食物的需求却也少了很多，吃一顿便能管几天。

　　却没曾想到，他还没走多远，便生出了变故，遇到了洪云。

　　两人一路到京宁城的花费，几乎都是花洪云的银两。

　　……

　　京宁城是宁国的都城，占地数万里，人口上千万，车水马龙，热闹非凡，乃是宁国第一大城。曾有诗人作诗赞曰：一入京宁深似海，从此地知是路人！

　　形容的便是京宁城之大，就算拥有丰富地理知识的人进来了，若没有相熟之人带路，也会迷路。

　　当叶翊尘和洪云来到京宁城时，已是一个多月之后。

　　洪云站在车水马龙的京宁街道上，长长的舒了一口气。这些天虽然紧紧跟在叶翊尘身边，但洪云还是担心自己被吴总管掳走。不过现在终于不用担心了。

　　京宁城乃天子脚下，只要他去科考专供考生所设的考院住，便不用再怕吴总管了！

　　考院里有阴阳境高手坐镇，保护考生的安全，只要他去了那里，吴总管便不能拿他怎么样了！

　　“这一路来真亏了正道长，以后若有用得着洪云的地方，尽管开口！另外，正道长教洪云的‘大力牛魔拳’，洪云也会勤加练习的！”洪云对着叶翊尘一拱手，“那么，便就此作别吧。”

　　说罢，洪云便走入了人群中，三两下身影便消失不见了，显然对于京宁城非常熟。

　　这些天，虽然叶翊尘花的都是洪云的银两，但叶翊尘却是教了洪云这个书生一套拳法，是从上官神龙记忆里搜刮到的一门中乘武功。练至大成时，能有效锻炼阴维、阳维两脉，价值算起来，远远不是洪云花的那点银两能比的。

　　叶翊尘看着洪云身影消失的地方，一直站在原地不动，直到良久后，才意味深长的看了某个人群涌动的方向一眼后，走入了人群。

　　在叶翊尘走后不久，叶翊尘所望的那个方向，那位吴总管慢慢从人群中走了出来。

　　凝视叶翊尘离去的方向，吴总管眉头紧紧皱拢：“在这么人流嘈杂的地方都能发现我，这么敏锐的感官，简直不可思议！恐怕也只有元丹境的高手才能调教出这么厉害的弟子了吧。”

　　说罢，身形一晃，吴总管朝着洪云离去的方向追了去……

　　……

　　陈王府坐落京宁城的北城区，占地面积数百里，全府上下，包括下人在内，人口有七八百口。

　　一眼望去，陈王府几乎占据了几条街区，周围来往的人甚少，偶尔有人走过，也显得匆匆忙忙，仿佛走慢一步便会遇到不好的事一般。

　　在陈王府的正门，精壮的家丁笔直站立，仿若门神一般守卫在漆红大门两旁，而往外延伸一段距离，两座凶神恶煞的狰狞石狮子傲然而立，其神态栩栩如生，经常有孩童无意间路过，看了一眼石狮子后，便被吓哭跑开。

　　叶翊尘根据记忆中洪云所说，走了近两个时辰后，终于在偌大的京宁城中，找到了陈王府的位置。

　　“真是土豪啊！居然住这么大的宅子。”

　　叶翊尘站在正门处打量良久，感慨一番后，才朝那扇漆红大门走去。

　　守卫在大门两旁的家丁，早在叶翊尘站在正门处打量时，便看见了叶翊尘，一直在用自认为凶恶眼神瞪着叶翊尘，想吓跑这个小道士。

　　却没想到这个小道士在看了半响后，还真敢走上来。

　　其中一人立刻上前，厉声喝道：“去，去，这里不是你来的地方，要化缘找别家！”

　　叶翊尘对于这般待遇有所预料，淡淡道：“是不是我来的地方，不是你说的算……去通报你家老爷吧，就说‘解铃还须系铃人’，这是凭证，拿好了，若是摔碎了你可担待不起！”

　　说着话，叶翊尘从怀中掏出了一块做工精美的玉佩递了过来。

　　那两名家丁本来欲吓退叶翊尘，却没想到对方根本不当回事，而且还一副有理有据的说出了一件看起来很重要的事。一时间，那名上前的家丁下意识的接过那枚玉佩，愣愣的不知道接下来也做什么，不由将目光投向了另一名家丁。

　　而另一名家丁也有些惊异不定。

　　这少年道士神情冷静的说出方才那番条理分明的话，看起来似乎真的有重要的事一般。自己两人到底要不要去通报呢？

　　若是通报了，是真有其事还好，若是假的，自己两人不止是被这少年道士耍，恐怕还有受到责罚！

　　到底通报不通报呢？

　　两名家丁思索片刻，最终还是决定通报！

　　若真有急事而不通报，恐怕就不是责罚那么简单了。

　　“小道士你等着，若敢骗我，小爷让你好看！十九，你帮我盯着他！”那名接过玉佩的家丁放完这句狠话，又吩咐另一名家丁一句后，便拉开那扇漆红的大门，通报去了。

　　另一名家丁也听话，眼睛死死的盯着叶翊尘。

　　叶翊尘浑不在意。

　　约莫片刻后，咿呀的一声，那扇漆红的大门被拉开，一位看起来五十余岁，穿着一身华贵服饰的老妇人走了出来，之前那名家丁唯唯诺诺的跟在一旁。

　　这位妇人还没出来，便急切喊道：“玉儿，玉儿，你终于愿意回来看为娘了吗？”


第四十章 针锋相对！

　　一边喊，这位妇人一边四处张望。

　　但除了门口有个小道士外，便再没有看到别人。

　　那妇人一阵失望过后，收起了失态的目光，气质瞬间变得雍容华贵，淡淡的看了叶翊尘一眼，开口道：“敢问小道长手中为何有我小女儿随身所戴的玉佩？”

　　之前的家丁有过禀报，说是有一位小道士求见。她原本有听进去，只是当看见那块玉佩时，情绪有些激动而已。如今没有看见女儿，她便再次恢复成了一府主母，身上举手投足间，都有一股华贵气质。

　　面对妇人的问话，叶翊尘只是对其微微一鞠躬，而后出声喊道：“外婆您好，娘在家的时候经常都提起外婆呢。”

　　此言一出，原本收起失态的妇人，情绪立刻再次出现起伏！

　　看向叶翊尘眼神猛地放大，而后紧紧盯着叶翊尘的脸看了半响后，才面目喜色道：“你真是玉儿的儿子，我的外孙？”

　　叶翊尘看见对方的模样，便知道对方已经相信了，毕竟自己的容貌跟母亲陈玉有几分相似。不过为了证明身份，叶翊尘还是将怀中的信件拿了出来，递给了妇人，道：“娘亲曾在孙儿来时，写了一封信让孙儿给外婆。”

　　那妇人闻言，立刻接过信拆开看。

　　虽然已有十几年没有见过，但只第一眼，妇人便认出了这封信确实是女儿的亲笔！

　　这封信上不过是一些问候的话语，还有陈玉对自己生活环境的叙述，其中当然不会提及困难的一面，尽是一些好言好语。

　　但饶是如此，当妇人看完信时，两行清泪仍然顺着已有了皱纹的脸庞流了下来。

　　“外婆不要哭，娘现在过的很好，叫我告诉外婆，不用为她担心。”叶翊尘再次出言安慰道。

　　这话陈玉并没有说，但叶翊尘此行是为了化解陈玉与娘家之间的矛盾的，当然是什么好听捡什么说。

　　“嗯，外婆不哭……外婆不哭……”妇人急忙止住眼泪，一边擦脸上的泪痕，一边回道。

　　等擦干净眼泪后，妇人快步来到叶翊尘面前，一把便将叶翊尘抱入了怀中，声音哽咽道：“外婆等了十几年，天天盼，夜夜盼，就盼着你娘能够回来。只要能回来，随便你娘愿意嫁给谁都行，外婆再也不会逼她了。原本外婆以为，再也等不到这天了，但幸好，幸好孙儿你来了！”

　　妇人抱着叶翊尘絮絮叨叨的自说了一阵，叶翊尘也不动，任由对方这般抱着。

　　约莫一炷香后，妇人才松开了叶翊尘，眼睛有些红红的道：“孙儿，你爹娘给你取的什么名字？另外，你老实告诉我，这些年你娘过得怎样？”

　　“孙儿名翊尘。”叶翊尘笑着回道：“娘这些年真的过的很好，外婆不用担心。”

　　看见叶翊尘的笑脸，妇人仿佛看见了当年的女儿，高兴的道：“嗯，外婆不担心。尘儿，你怎么会做道士打扮？来来来，跟外婆进来，外婆给你做好吃的。”

　　说着话，便亲昵的拉着叶翊尘往王府内走。

　　那两个看门的家丁，本来想了很多可能，但却是怎么也没想到，这小道士竟然是老夫人的外孙！

　　幸好刚才没有得罪！

　　两人心中暗自庆幸。

　　而此时，叶翊尘跟随老夫人也即将走进陈王府。但就在这时，一声冷哼从漆红大门后方传来，一位年约六旬，锦衣华服，须发皆白的健硕老者从漆红大门后方走了出来。

　　这位老者走起路来虎虎生威，肃穆的神情，让人一眼看去，便给人一种作风严谨的感觉！

　　此人不是别人，正是陈王府的主人，陈王爷，陈太忠！

　　“哼，我看谁敢让他进来！”陈太忠冷冷看着叶翊尘，“那不孝女当初既然敢断绝关系，以为现在派你来，便能回来么？痴人说梦！”

　　“王爷，尘儿还只是一个孩子！”老夫人眉头一蹙，说道。

　　“孩子？看他的模样应该满十六岁了吧？根据大宁律法，十六岁便算成年，可以参军上阵杀敌了！”陈太忠冷哼一声，反驳道。

　　老夫人被反驳得无言以对，便狡辩道：“王爷怎么知道尘儿满十六岁了？”

　　她的话刚说完，便听叶翊尘忽然出声道：“外婆，我确实已经满十六岁了。”

　　老夫人听闻一呆，显然没想到叶翊尘会拆她的台，暗中连连向叶翊尘使眼色，但叶翊尘都仿佛没看到一样。

　　只见叶翊尘上前一步，无畏无惧的看着陈太忠：“外公，我确实已经满十六岁了。”

　　“不要叫我外公！”陈太忠立刻出声喝道。

　　叶翊尘话语一滞，而后道：“那好，陈王爷。我今年确实满十六岁了，但您既然不承认是我外公，请问您以何种身份来训我？”

　　“圣贤曰：达者为师，三人行必有我师。我年长与你，便算你的师！师训弟子可有错？”陈太忠冷冷问道。

　　“师训弟子没错。”叶翊尘点头，然后话锋一转，“但圣贤亦曰：养不孝，父之过；教不严，师之惰。王爷你既有不孝女，是否可以说你的教导方式有错？王爷以师长身份喝斥翊尘，是否亦可说是王爷懒惰不教的缘故？”

　　“你！”陈太忠伸手指着叶翊尘，却无言反驳。

　　叶翊尘占了道理，便据理力争道：“再问王爷，不孝乃罪，然子欲孝而亲不予，问罪于何？”

　　不孝，无论是从道德还是律法来看，都是大罪。但子女欲行孝，长辈却不给，这时的罪名该责怪谁？

　　叶翊尘连连逼问，问题犀利尖锐，均是相关孝道方面的，引经据典，不断寻找其中文字漏洞质问陈太忠。陈太忠被问得连连后退，指着叶翊尘“你你你”的，但就是一句话也反驳不出来。

　　这让一旁的老夫人脸上布满了忧虑。

　　王爷一向严厉，家中子孙常常被喝斥得连大气都不敢出，却没想到这个外孙一来便将王爷逼问的连连后退，这不是在的矛盾上火上浇油么？

　　老夫人想出来打圆场，但叶翊尘言辞犀利，一问接着一问，根本容不得她插话。

　　这种感觉她经常在王爷身上感觉到，一时间，竟然让她有一种面对王爷的感觉……


第四十一章 有理便要争！

　　陈太忠连连后退，全没想到，这个突然出现的外孙竟然这么强势，得理便不饶人！

　　一直被逼退了数丈后，叶翊尘才没有再追问，让陈太忠稍微得到了喘息的机会。

　　呼吸急促的连连喘气，陈太忠目光紧紧盯着叶翊尘，而叶翊尘也全然无惧的与他对视，周围的人都插不上嘴。两人便这般对视良久，陈太忠慢慢平息了急促的喘息，而后，突然出声道：“好！普天之下，道理最大！有理便要争，比你父母强多了！”

　　这突然的峰回路转让老夫人以及一干下人愕然不已。

　　他们本以为叶翊尘的下场被扫地出门已算是好的了，却没想到，王爷竟突然开口称赞起了叶翊尘！这不禁让他们心中腹诽，莫非王爷有某些方向的倾向？

　　叶翊尘却是知道，自己这位外公并非有什么斯德哥尔摩症状，而只是一名单纯考据党而已。

　　你只要有理有据的反驳得对方无言以对，对方不仅不会生气，反而会对你有些欣赏！

　　只不过陈太忠因为乃一国王爷，身上威严积压太深，一言一行都充满了莫大威严，让人不敢正视而已。而人都不敢正视，还怎么敢反驳？或许也有人麻着胆子敢进行反驳，但在其威严积压下，根本不可能做到有理有据和言辞顺畅锋利的反驳，这样不仅不会得到陈太忠这样的考据党尊重，反而会觉得对方不学无术，心生厌恶。

　　这一点，叶翊尘从母亲陈玉那里了解到陈太忠的为人后，便推断了出来。

　　在来的路上，便早早想好了对策。

　　对于陈太忠身为一国王爷的威严，叶翊尘根本没放在眼里，要知道，他可是曾经神国的至高存在之一！无论是自身还是对手，身上的气息若是全部释放的话，别说凡人，就算是那些同样在神国内的天骄天才们都不可能承受得住。

　　所以，一个凡人身上的威严，对叶翊尘来说，根本连正眼瞧一瞧的兴趣都没有。

　　不过眼前之人，乃是自己这一世的外公，叶翊尘这一趟前来京宁城，主要也是为了化解陈玉和陈王爷间的矛盾。现在陈太忠既然改变了态度，那么他自然也不会咄咄逼人。

　　之前的锋芒一瞬间收敛，叶翊尘恭敬道：“外公谬赞了。”

　　这次陈太忠没有训斥叶翊尘叫他外公，显然是默认了他这位外孙。见叶翊尘胜不骄败不馁，陈太忠微不可觉的点点头，说道：“是否谬赞我心里清楚，你比那些站在我面前连大气都不出的人强多了。”

　　说到这里，陈太忠上下打量了叶翊尘一遍，皱眉道：“你身上的道袍是怎么回事？”

　　“孙儿年幼时体弱多病，爹娘为了给孙儿祈福，便让孙儿出家做了道士。”叶翊尘回道。

　　陈太忠闻言，点点头：“既然是为了祈福，那便算了，过段时间便还俗吧，你这般年纪，正是读书的黄金时期，不可游手好闲。”

　　说罢，陈太忠便独自返回了府中。

　　叶翊尘看着陈太忠离去的背影，不禁微微一笑。从陈太忠悄悄跟随老夫人身后来到大门不远处悄悄想看女儿时，叶翊尘便知道，自己这位外公根本就是嘴硬和死要面子而已。

　　对方的态度转变虽然有自己有理有据反驳的原因，但其实也有对方心中真的有想和女儿缓解关系，从而借机下台的原因。

　　非常典型的刀子嘴，豆腐心。

　　居然才接触没多久，便起了为自己谋未来的心思。

　　可惜，自己注定要辜负他的期望了……

　　叶翊尘摇摇头。

　　……

　　从这天起，叶翊尘便在陈王府住了下来。

　　虽然陈太忠还没有明确表明与母亲陈玉和好，但总算是关系得到了缓和。叶翊尘的突然出现，显然让老夫人很高兴，每天都亲自做各种各样的糕点送来给叶翊尘吃。

　　而随着住下来，叶翊尘也渐渐对陈王府的情况有了一些了解。

　　除却从母亲陈玉那里得知的自己还有两位舅舅的信息外，还有自己有三个老表，两个表哥，一个表妹。

　　两个表哥年龄都已二十多岁，身上都有着官职军职，也有一些修为在身上，不过都不高，练脉境七八层的水准。府邸上实力最强的，当属自己的大舅陈霖，化形境后期的实力，乃是一名武将。而自己的二舅陈言，则单纯的只是一位文官，身上并没有多少修炼，因此模样看起来比自己大舅还老。

　　最后的表妹不过才十一二岁，因为叶翊尘到来的缘故，她失去了老夫人的疼爱，见到叶翊尘时，总是哼的一声便跑开了。

　　总的来说，对于叶翊尘的到来，府上除了老夫人和陈太忠稍微热切一点外，无论是大舅还是二舅，以及两位表哥，态度或多或少的都有一些冷淡。

　　对此叶翊尘也能理解，十几年的疏离，估计这几位都以为他是来占王府便宜的。尤其是陈太忠隔三差五便找他就某些事物进行讨论时，这几位看他的眼神都有着赤裸裸的敌意。

　　不过这些叶翊尘都不在意。

　　只要彻底了却了母亲陈玉的心病，他便会离开这里，去寻找那些“过去”时间法则的碎片下落，这些敌意到时候自然会消散。

　　退一万步说，这些敌意即使不消散也没关系。反正他只欲尽子孙之孝，若是这些大舅二舅不开眼的来找他麻烦，那就别怪他啪啪啪的打脸了。

　　怀着这样的想法，叶翊尘住在陈王府中，便也没什么顾忌，每天该吃饭就吃饭，该休息就休息，该修炼就修炼，不惹事也不怕事。

　　忽忽一个月便这么过去了。

　　这一日，府中的气氛忽然开始变得紧张起来，下人来去各个院落间都显得神色匆匆。

　　叶翊尘见状心中觉得奇怪，许久没有荡开的神魂立刻将整个陈王府扫视了一遍，下一刻，他的眉头皱拢成了一个“川”字。

　　以他现在的神魂强度，仅仅能粗略的将整个王府扫视一遍，而经过方才的扫视，叶翊尘发现，王府正厅中，老夫人，大舅，二舅，两位表哥，甚至那位十一二岁的表妹都聚集在了那里，似乎正在进行着什么激烈的争论。

　　而从这些争论中，叶翊尘捕捉到了最关键的一点。

　　陈太忠，受伤了！


第四十二章 多谢这一个月来的不杀之恩

　　陈王府，正厅。

　　老夫人担忧的目光频频看向陈太忠休息的卧室方向，此时太医正在里面就诊，也不知道结果如何。她实在不明白，明明今早去早朝时还好好的，但为何回来后，却弄得头破血流了呢？！

　　回想当时老爷被人抬回来时，头部虽然已经经过包扎，但鲜血仍然将白布染得殷红的场景，老夫人脸上的忧色便不由加重了一层。

　　陈太忠官居内阁大学士，德高望重，桃李满天下，当今朝廷三分之一的文武官都曾被他教导过。老皇帝退位前，感其对朝廷的贡献，特封其为异姓郡王，封号“忠信”。

　　其儿子陈霖和陈言能有今天，大部分原因都是蒙受陈太忠的余荫。

　　如今陈太忠受了伤，整个陈王府顿时变得一团乱麻。

　　老夫人只顾担忧陈太忠的伤势，而陈霖和陈言却只是为自己的前途担忧。

　　“爹也真是的！这么多年了，脾气还是这么固执，不过是囚了一个考生而已，他犯得着在朝堂上撞龙柱以明其志么？”陈霖焦急的在正厅中来往踱步，“我现在在军中正值上升的紧要关头，爹这么一弄，很可能会提早退出朝堂，到时候人走茶凉，我还怎么晋升？！”

　　“就是！”坐于一旁，身穿儒衫的陈言‘啪’的一声摇开手中折扇，附和道：“读书人要讲究泰山崩于顶而面不改色，爹太冲动了，就算要表明自己维护学生的坚决态度，也用不着用撞龙柱这种极端的方法啊！若是一个不好，惹怒了天子，我陈王府今后还怎么在京宁立足？！”

　　两人连连抱怨。

　　其他人，也即陈霖和陈言两人的妻妾儿女都不敢插嘴。

　　而唯一能插嘴的老夫人，此时却是没有心情理会二人。

　　叶翊尘来到正厅时，并没有怎么引起众人的目光，大舅陈霖和二舅陈言两家对于他都不待见，也唯有老夫人在他来时，对他点了点头。

　　“外婆，外公他怎么了？”叶翊尘也懒得理会陈霖等人，直接来到老夫人面前，问道。

　　“唉……”老夫人叹息一声，见此时太医还没有从陈太忠房间出来，便唉声叹气的将事情原委告诉了叶翊尘……

　　原来，宁国科考在近几日便要开始了。

　　然而就在这时候，来京赶考的学子所住的考院却在前不久出了问题。

　　考院是宁国提供给进京赶考的考生们，在科考前居住备考的地方，因为进京赶考的学子人数众多，一般都是两人作为同窗一起住一间，吃住同行。

　　但就在三日前，一名考生忽然暴毙了！

　　经仵作检查，其乃是中毒而死。经过一番原因调查，发现这名考生的中毒原因，是被人在平时的饮水中下了剧毒。也就是说，是别人蓄意谋杀的！

　　衙门捕快当即展开了调查，第一个被怀疑的对象，当然便是跟这名中毒身亡考生一起住的考生。

　　经过搜查，在这名同窗考生的床褥下，发现了导致中毒考生丧命的毒药，于是顺理成章的，这名同窗考生被当做凶手抓了起来。

　　但这名“下毒”考生曾是陈太忠教导过的一位学子，非常受陈太忠看好，于是陈太忠在得知此事后，便在早朝时，将此事提起，欲为这名“下毒”考生平反。但却遭到了当朝太师洪神机以及其一干党羽的严厉反对！

　　在进行了一番唇枪舌战后，陈太忠为明志，以头撞上了朝堂龙柱！

　　之后，便被太医随行医治着，抬回了陈王府……

　　当叶翊尘听完老夫人的叙述后，愣了片刻。他虽然早就知道自己这位外公作风严谨，行事一切都效仿所谓的先贤圣贤。但却是没想到，竟然效仿到了这个地步。

　　正当叶翊尘想说些什么的时候，却有人先比他开口了。

　　“娘你说给他听有何用？他不过是一个孩子而已！”陈霖皱着眉，说道，同时将满怀敌意的目光投向了叶翊尘。

　　“自古以来，尊卑以天地君亲师而论。来了不跟长辈见礼，便胡乱发问，简直不分尊卑长幼之序，你娘是怎么教你的？”陈言亦瞥了叶翊尘一眼，一边摇着手中折扇，一边摇头道。

　　似乎对叶翊尘的家教很是失望。

　　叶翊尘微微一笑，看了两人一眼，说道：“那是，我一个不分长幼的孩子而已，那能比得上大舅二舅你们目光悠远啊，都已经开始为王府的将来做打算了。”

　　叶翊尘这话可谓相当毒。

　　虽然表面是夸陈霖和陈言，但实则是说对方不孝！

　　你们的爹受伤了，你们不关心你们的爹，居然只关心自己的晋升前途和立足生存之地！你们还是人么？！

　　“你！”陈言脸上怒色一闪，拍桌而起。

　　“放肆！”陈霖亦是目光愠怒的瞪着叶翊尘，身为武将的他，摩拳擦掌的便想要上前教训叶翊尘。

　　但就在这时，咿呀一声，房门打开，从皇宫随行医治的太医走了出来。

　　众人顿时齐齐朝太医围拢而去。

　　只听老夫人满脸忧色的问道：“梁太医，请问王爷怎么样了？”

　　梁太医是一个长着山羊胡的老者，听到老夫人的问话，他捋了捋胡须，说道：“王爷头上的伤倒是无大碍，不过经过今早那么一撞，恐怕会留下不少后遗症，以后的身子骨可能不会像以前那么好了。”

　　听到陈太忠没事，老夫人心中悬着的大石总算放下，但听到说以后有后遗症，老夫人又面色一紧的问道：“梁太医，王爷的伤会有什么后遗症？”

　　“这个说不准，恐怕需要观察一段时间才知道。”梁太医摇摇头，然后忽然像是想起了什么，又说道：“对了，在我出来时，王爷吩咐，说叫‘翊尘’进去。”

　　“翊尘？”

　　众人闻言，目光或疑惑，或嫉妒，或充满敌意的齐齐望向了叶翊尘。

　　叶翊尘闻言也是一怔，显然没想到陈太忠会第一个叫他进去。

　　不过看见陈霖等人嫉妒的眼神后，叶翊尘微微一笑，便大步走进了陈太忠所在的房间……

　　两个时辰后。

　　京宁城，恨山监狱。

　　当叶翊尘站在牢房外，看着里面穿着重刑犯囚服的洪云时，忍不住的调笑道：“洪施主，多谢这一个月来的不杀之恩！”


第四十三章 救人

　　洪云非常愤怒，又非常庆幸。

　　愤怒的是，他没有想到，自己那位父亲为了阻止自己考取功名，为逝去的母亲正名，居然用那么卑劣的手段，陷害他毒杀同窗！更让他愤怒的是，朝廷居然不仔细调查便将他刑拘了起来！

　　以他胸中的沟渠以及揣摩人心的本事，要考取功名的话，不说易如反掌，但希望也是非常之大的！怎么可能还需要做毒杀同窗这种舍本逐末的事？！

　　不过因为如此，洪云又觉得庆幸。

　　若是没有这场刑拘，他怎么可能得到那件‘神物’……

　　“洪施主，多谢这一个月来的不杀之恩！”

　　当一个月前，那位几句话便将吴总管吓退的“正道长”再次出现在洪云面前时，洪云立刻求救道：“正道长，请再次援手洪云，洪云定然没齿难忘！”

　　虽然获得了那件‘神物’，但君子不立危墙之下，这恨山监狱乃是关押京宁城重犯的地方，经常都会闹出囚犯莫名其妙横死的丑闻，洪云自认现在还没有自保的实力，必须尽快从这里出去才行！

　　叶翊尘微眯着眼睛打量洪云，并没有急着说话。

　　把洪云看得一阵不自在后，叶翊尘才微微一笑，开口问道：“洪施主是如何找到贫道的？虽然贫道与你同行一个月有余，但所闲谈的内容天南地北，询问陈王府的位置，不过是夹杂在其中的几句话而已，难道洪施主就是因为这微不可觉的几句话，便判断出了贫道会停留在陈王府？”

　　问完，叶翊尘便微笑着，等待洪云的回答。

　　自两个时辰前，被陈太忠单独叫进房间，告知那位所谓毒杀同窗的考生便是洪云，以及洪云让人传话到陈太忠耳中找自己时起，叶翊尘便感觉这一切未免太过巧合了一些。

　　当时他跟洪云同行，所聊的内容天南地北，询问陈王府的位置不过只是夹杂在其中的几句非常让人难以察觉的话语中而已，他可不信洪云的直觉有这么敏锐，能够准确的捕捉到这几句话。

　　若洪云真有这么敏锐的直觉，也不可能被陷害毒杀同窗了。

　　洪云听了叶翊尘的问话，在牢房那边歉然的一鞠躬，说道：“正道长实不相瞒，洪云年幼时，曾在忠信王所开办私塾上过学，有幸见过王爷的三千金陈玉郡主。正道长样貌与陈玉郡主有几分相似，在与正道长同行时，洪云便心有困惑，但久久回想不起来，直到与正道长作别后，才忆起。而后结合二十多年前，陈玉郡主离家的事，才在心中猜测，正道长或许与陈王府有关。”

　　说到这里，洪云顿了顿，说道：“之后，洪云本来也并未放在心上，一心备战科考。却不曾想，居然被人陷害毒杀同窗，百般无奈下，忆起正道长的神通广大，才特此让人捎话与王爷，寻求正道长的援手。”

　　说罢，洪云深深对着叶翊尘一鞠躬，道：“洪云并非故意隐瞒，若正道长责怪，洪云甘愿受罚。”

　　无论是语气还是态度，都诚恳无比，让人挑不出毛病来。

　　叶翊尘看着这样的洪云，心中虽然不相信对方所说的话，但看在对方表演得这么投入的份上，也只能僵硬着笑容回一个（ni）呵（ma）呵（bi）了。

　　听见叶翊尘回的呵呵，洪云虽然感觉似乎哪里不对劲，像是有什么奇怪的东西混进来了。但也并没有深想，只以为这是叶翊尘谅解他的笑声。便接着方才的话开口道：“多谢正道长的谅解，不过现在的时机不对，地方也不合时宜，烦请正道长援手洪云！”

　　说罢，便又是一鞠躬。

　　叶翊尘还是第一次见到这么厚脸皮的人，果然是换种态度便能体会不一样的人生。若是曾经“剑主”时的他，这种不要脸的货早就一剑斩杀得灰都不剩了。

　　不过现在的叶翊尘自神魂觉醒后，便决定低调行事，能不暴露曾经作为“剑主”时的相关一切，便不暴露。

　　反正洪云也只是虚伪了一些而已，与他并无关系，他也只是受陈太忠这位这一世的外公所托，才来搭救这货。归根结底也只是为了博取陈太忠的好感，好化解其与母亲陈玉之间的隔阂。

　　只要了却了陈玉的心病，他便也算尽了人子之孝，之后便会离开这里。

　　现在的这一切，以后都跟他无关。

　　这样想着，叶翊尘便不再多想其他，对牢房里的洪云道：“你后退点！”

　　洪云脸上泛出困惑之色，但还是依言退到了牢房墙根处。

　　然后，他震惊了！

　　只见叶翊尘在他退到墙根后，朝着由一根根圆形木桩所构成的牢房门手掌一拍！一只金色龙爪骤然成形，朝着牢门轰砸过来！

　　“轰——”

　　一声巨响，那一根根圆柱木桩被真气形成的金色龙爪轰得四分五裂的炸开。

　　这一生猛举动，让周围的狱卒们、囚犯们，齐齐出现了一瞬间的呆滞。

　　退到墙根的洪云也呆滞的看着这一切，有些反应不过来。

　　“还愣着做什么，走啊！”叶翊尘朝洪云喊道。

　　叶翊尘的话，让洪云回过神来，看着眼前牢房破碎的景象，他脸都绿了！

　　我他妈让你救我出去，不是叫你劫狱啊！大哥！！！

　　在经过王八绿过后，洪云的脸色又变得像锅底一样黑。

　　这次是真的跳进黄河也洗不清了！也别想什么考功名为娘亲正名了，只能跑路到没人的山窝里，仰仗那件“神物”修炼，等将来实力变强时，再出来以实力为娘亲正名了！

　　洪神机，你可要活到那时候啊！

　　洪云眼中闪过一丝恨意，随后跟在了叶翊尘身后，一起朝监狱外走去。

　　洪云倒没有和叶翊尘撇清关系的打算，不说他如果现在和叶翊尘撇清关系，会不会被对方一掌拍成肉酱，就说能够一句话吓退吴总管这样的化形境中期高手，以他对吴总管这只老狐狸的了解，这位“正道长”的背景肯定非常强大！

　　光这一点就值得他赌上一把了，更何况，他还有那件“神物”作为依靠……

　　“有人劫狱！”

　　狱卒在呆滞片刻后，纷纷回过神来，立刻有人大喊道。


第四十四章 狗吃屎

　　这一喊便一呼百应，恨山监狱中的狱卒齐齐朝着这边围拢而来，将狭窄的监狱通道占得拥挤不堪，难以前行，想以此来阻挡叶翊尘和洪云的脚步。

　　对此，叶翊尘完全不放在眼里，哈哈大笑一声，双手连连拍出，道道真气外放而出，将这些实力不过练脉境五六层的狱卒打得人仰马翻！不过叶翊尘出手也还有分寸，只是将这些狱卒打翻而已，并没有杀人。

　　但饶是如此，原本将监狱通道围满的狱卒们，也被打得节节败退！

　　“是化形境高手！快去请化形境高手！”有狱卒喊道。

　　立刻便有其他狱卒跑开，去搬救兵。

　　当叶翊尘和洪云一路打翻狱卒来到监狱出口时，那些狱卒喊的救兵刚好到。

　　三个身穿红衣，外套钢甲的中年人。

　　三名化形境高手！

　　一个初期，两个中期！

　　“何方余孽，竟然敢劫恨山监狱，还不快快束手就擒！”一名化形境中期的中年人喝道。

　　叶翊尘哈哈一笑，并不答话，两手拍出！

　　吼！吼！

　　两声龙吟，两只金色龙爪骤然成形，朝着两名化形境中期的中年人抓去！声势惊人无比，隐隐间更是传来山崩之声，河流之声！

　　五爪神龙功，二爪碎山河！

　　那两名化形境中期高手见叶翊尘拍来的金色龙爪，眼中瞳孔猛然紧缩，而后便见两人同时凝结出一赤一黄，两只大手迎击上来！

　　化形境中期，特效‘化实’，真气由虚转实，威力倍增！

　　轰！轰！

　　两声巨响，烟尘炸起，弥漫整个监狱，让所有人都不能见物。

　　蹭蹭蹭！

　　两名前来支援的化形境中期高手，被真气对轰的劲道震得连连后退几步！

　　然后两人心下齐齐骇然！

　　对方那人，看起来不过十六七岁，竟然便拥有了化形境初期的实力！并且，能将他们击退的……方才那少年道士所使的，起码是玄功级别的绝学！

　　不过虽然心中骇然，但他们好歹也是化形境中期的高手，并且他们这方人多，对方不过只有一位化形境初期高手而已，他们还是占上风！

　　正当三人欲一起上，将这劫狱逃狱的两人擒拿或者击杀时，突然！三人只觉得精神一阵恍惚，等醒转过来时，面前气流感应中，早已没有半个人影！

　　“可恶，追！别让那两人逃了！”

　　其中一名化形境中期高手说罢，又转头朝那名化形境初期的高手道：“袁兄，方才那人所使的乃是一门玄功，我二人现在去追截那两人，但恐难以留住，劳烦你去请一下赵信大人！”

　　那名被称为袁兄的化形境初期高手也知道，以他的实力，面对会玄功的化形境高手会非常处于劣势，便点头道：“好，有劳二位了。”

　　三人商议罢，便兵分两路，一方去追截叶翊尘和洪云两人，一方去请朝廷刑部阴阳境中期大高手，赵信！

　　而不提三人如何分工。

　　叶翊尘和洪云逃出重刑犯监狱后，便小心翼翼悄悄潜行着。

　　恨山监狱坐落京宁城北边，因为是著名的关押重刑犯监狱，总共分为了两个区域。一为重刑犯区域，二为普通犯区域。

　　普通犯区域格局呈繁复的迷宫状，七拐八绕，九转十八弯，巡逻部队更是一队接一队，牢牢地将重刑犯监狱包裹在了中间，就算有重犯从重刑犯区域逃了出来，也会迷路在普通犯区域无法出去，从而再次被抓住。

　　叶翊尘和洪云逃出重刑犯监狱后，还需要逃出普通凡监狱的迷宫。

　　这对于其他人来说，或许困难重重，但对于能够动用神念的叶翊尘来说，简直就跟看着地图走出去一样。

　　两人一路潜行，在叶翊尘神念的帮助下，不仅没有遇到一队巡逻队，更是渐渐地与恨山监狱的出口越来越近！

　　洪云在经过一开始的神经紧绷后，发现一路都没有遇到巡逻队，甚至连一条死路都没有走过时，便知道叶翊尘有特异，能够知道迷宫出口以及把握巡逻队的死角，于是便也不再紧张。

　　然后，洪云自然而然的便想到了方才在重刑犯监狱门口时，逃出来的异常。便压低声音向叶翊尘问道：“正道长，方才那三名化形境高手怎么会站着不动便让我们就这么逃了呢？是你施展了什么特殊神通吗？”

　　叶翊尘头也没回的回道：“嗯，他们都中了贫道的失魂咒，出现了短暂的脑瘫。”

　　“……”

　　洪云无语，这答案也太敷衍人了吧？哄小孩子还差不多！

　　不死心的，洪云再次问道：“正道长，方才你所使的，是什么玄功？”

　　武功只能直接与人身体接触伤敌，玄功却能以真气外放，化实和凝形成各种手段伤敌。这点武学常识，洪云还是有的。

　　不过也仅此而已。

　　洪云终究是一介书生，虽然对修炼有所了解，但对于江湖上的各种事却是知之甚少，不认识上官神龙的成名绝技“五爪神龙功”也在所难免。

　　不过虽然不认识，但洪云却识货！

　　叶翊尘使出“五爪神龙功”后，便将吴总管吓退，方才更是一人力抗两名化形境高手！这如何让今后准备以修炼为母亲正名的洪云不眼热？

　　不过洪云知道凡事需循序渐进，想要从“正道长”手中谋得这门厉害玄功，还需得徐徐图之，急不得的。

　　“降龙十八掌！”叶翊尘仍旧头也没回的回道。

　　但这个答案却让洪云眼前一亮，这玄功，光名字听起来便知道不同凡响啊！

　　正待洪云想要问些什么的时候，突然——

　　“小心！”叶翊尘一声大喝，同时一把将洪云推了开。

　　洪云心思方才并不在身上，这一推之下，顿时难保身体平衡，一个狗吃屎的姿势摔在了地上。

　　吃了一地灰的洪云心中有些恼火，刚想起身质问叶翊尘为何如此做的时候，头顶突然刮来一阵强烈的炙热劲风！

　　空气随着这炙热劲风的吹刮，渐渐稀薄，洪云感觉呼吸越来越困难，艰难抬头望去，便见一个硕大的火球从天而降，仿佛天外陨石一般朝着他们砸下来！

　　而叶翊尘正发出两只金色龙爪，死死的顶着那仿若天外陨石的火球，不让其砸落下来！

　　洪云这时才知道自己误会了正道长，原来正道长是在救自己！

　　顿时，洪云心中生起了浓浓的愧疚！

　　自己心机城府地算计正道长，但正道长却仍然义无反顾的救自己，自己真的太不是东西了！

　　“啪！”

　　洪云狠狠给了自己一个嘴巴。

　　却完全没有注意到，正控制两只金色龙爪顶着那从天而降的巨大火球的叶翊尘，嘴角微微勾起了一丝恶趣味的笑容……


第四十五章 我师傅龙傲天……+1

　　“何方余孽，竟然敢上京宁城来劫狱，简直不知死活！”

　　一个冷漠的声音远远地传来，伴随话音刚下，一个身穿大红衣袍，外穿精致钢甲，国字脸，两腮长满了浓密胡渣的中年人从前方一个拐弯住缓缓走了进来。

　　“‘活阎王’赵信！”当看见此人后，叶翊尘身后的洪云忍不住惊呼了出来！

　　此人正是朝廷刑部武官，人称‘活阎王’的赵信！

　　只见赵信一手虚空抬举，五指虚抓，仿佛在控制着什么一般。而后一步一步地缓慢朝叶翊尘两人走来，伴随每一步的踏出，其身上的气势便增强一分，随着一步又一步的踏出，洪云脸色愈发苍白起来。

　　赵信乃是能跟他父亲洪神机相媲美的人，虽然官职只是刑部的武官，但就是洪神机都不敢小觎！

　　这种人物，吴总管在其面前，连被当做对手的资格都没有！

　　洪云看着一步一步走来的赵信，眼中不禁泛起了绝望……

　　“嗯？”赵信听见洪云的惊呼，目光微微移动，看了洪云一眼，“你是洪神机的儿子吧，就算你爹在我面前都不敢大意，你竟然敢在我眼皮子底下逃狱，真是好气魄啊！”

　　听见赵信嘲讽的话，洪云心中唯有苦笑。

　　你特么以为我想逃狱么？还不是被面前这货给坑了！

　　想到这里，洪云目光不禁望向了叶翊尘，他想看看此时的叶翊尘面对阴阳境中期的大高手会是怎样的一个表情。

　　赵信也将投在洪云身上的目光收了回来，看向了叶翊尘。

　　洪云不过是一个手无缚鸡之力的书生，根本不值得他关注。唯一值得注意的，是这劫狱之人！

　　敢来京宁城劫狱，且从三名化形境高手手中安然无恙的脱逃，以及能够接住自己出手的人，定然非同小可！

　　当赵信目光移到叶翊尘身上，看清叶翊尘的模样后，眉头顿时一皱！

　　这不就是上次围剿上官神龙时，喝破自己八人藏身隐匿处的那个小子么？！

　　上次围剿上官神龙，八方势力各自派了一名阴阳境中期的高手去埋伏上官神龙，却没曾想，竟然被一个无名小子喝破了藏身之地！虽然之后的结果出人意料，且也还算满意，但他们八位阴阳境中期的高手被一个无名小子喝破身形，还是让他们有些恼火！

　　只不过，当时的情况，八人虽然全部藏身一座山上，但位置各不相同，只有寥寥二三人看清了那无名小子的模样，赵信便是其中之一！

　　可惜，包括赵信在内的三人，都是胸无丹青之才的人，再加上那无名小子逃的也快，以及当时忙着对付上官神龙，没空管那小子，等过后再想收拾那无名小子时，人早就跑的没影了。

　　当时的八人可谓心中郁闷，上官神龙被掳走不说，连喝破他们身形的无名小子也没法收拾，从黑龙镇回来的一路上可谓胸闷不已。

　　赵信却没想到，竟然在恨山监狱遇见了这小子！

　　哼哼！

　　赵信看着叶翊尘，心中狞笑，忖道：“小子，你真是天界有路不去走，地府无门闯进来啊！”

　　心中想罢，赵信一句话也懒得说，那只虚空抬举的手猛地往下一压！

　　呼！

　　那只被叶翊尘拍出两只金色龙爪的巨大火球，瞬间爆发出炙热火焰，将那两只金色龙爪烧得以肉眼可见的速度熔化，然后一点一点朝叶翊尘和洪云两人压下来！

　　火克金！

　　五行相生相克，一般修炼的人金系功法的人，都会被修炼火系功法的人稍微压制，更何况叶翊尘现在不过化形境初期的修为，而赵信乃是阴阳境中期修为！

　　在赵信的发力下，“五爪神龙功”这门金系绝学，即便是玄功亦被压制得死死的！

　　眼见两只金色龙爪即将全部融化，巨大火球立刻便要将叶翊尘两人碾压，当就在这时，只见叶翊尘一声大喝，双手化为残影，不断虚空打出！

　　伴随每一掌打出，便有一只金色龙爪成形，朝着压下来的巨大火球轰去！

　　五爪神龙功第三式，三爪碎天地！

　　砰！砰！砰！……

　　铺天盖地的金色龙爪，朝碾压而来的巨大火球轰去，让巨大火球的速度慢慢减缓，最终彻底停止，乃至被一点一点的推离和打散！

　　“嗯？这是……”赵信看见叶翊尘施展出的漫天金色龙爪后，眼中瞳孔猛地一缩，“五爪神龙功！”

　　也就在这时，赵信耳边突然响起了一个嚣张霸道无比的声音：

　　“你完了！你竟然敢对我出手！天上地下没人救得了你！我师父龙傲天乃是元丹境高手！你完了！！！”

　　叶翊尘咆哮完毕，猛地一发力，金色龙爪发出的频率更加极速！

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　任何事物都讲究对比，在无穷无尽的金色龙爪轰击下，尽管火克金，但巨大火球仍然不堪重负，被金色龙爪硬生生给打散！

　　当打散那仿若天外陨石般的火球后，叶翊尘指着赵信咆哮道：“你完了！上次我跟着师父在苍穹山庄见过你！你完了！我师父乃是元丹境的高手！你敢打他的徒弟，天上地下没人救得了你！！他老家人的实力，掳走上官神龙你们连反应都反应不过来，要杀你简直跟杀土鸡瓦狗差不多！”

　　本来赵信在听到叶翊尘之前的咆哮时，心中还不以为然。

　　就算叶翊尘会“五爪神龙功”，也可以假设叶翊尘是机缘巧合下从上官神龙那里学到的，毕竟当时这小子便在苍穹山庄附近出现过，或许这小子之前就在偷学呢？记得这小子出现在他们周围时，上官神龙似乎就在后面追杀！

　　无端端的，上官神龙怎么会特意追杀他一个练脉境第五层的无名小子？肯定是偷学了人家的成名绝学嘛！

　　赵信这么认为。

　　但在叶翊尘施展出那漫天无穷无尽的真气后，赵信便被这小子的真气量给震撼了！再加上仔细回味，当时这小子不过练脉境第五层，现在距离上次围剿上官神龙，也不过才过去半个时间，可这小子却已经突破到化形境了！

　　这种速度简直比骑千里马还夸张！


第四十六章 想多了……+1

　　而且，貌似这小子施展出的“五爪神龙功”跟上官神龙所施展的有些不同，似乎……声势气势更加惊人，龙爪的凝炼也更栩栩如生！缺的，不过是真气的质量和变化两方面问题。

　　并没有化形境中期的‘化实’，后期的‘凝形’，以及阴阳境初期的‘刚柔变化’和中期的‘阴阳转换’。

　　但这些并不能掩饰这小子“五爪神龙功”比上官神龙修炼得好的事实。

　　这一切，若说是这小子修炼天赋妖孽，半年时间便从练脉境突破到了化形境初期，并且还将“五爪神龙功”修炼到比上官神龙这样的阴阳境后期的超级高手还厉害的程度……赵信觉得对方有个元丹境师父这个说法更靠谱一些。

　　当叶翊尘提及在苍穹山庄时，赵信便有一种不妙的感觉。当叶翊尘最后一句话说出来时，赵信心中顿时“咯噔”一下！

　　这小子在喝破他们的藏身之处后便走了，凭借这小子当时练脉境第五层的修为，若是躲在一旁窥视绝对逃不过他们八人的感应！

　　既然这小子当时不在场，便绝对不可能知道上官神龙被掳走的事实。毕竟他们对外人的说辞，是上官神龙负伤逃走了。上官神龙真正被掳走的事实，只有宁国八方势力的高层知道！

　　但现在这小子既然知道，那么证明，当时掳走上官神龙的高手，或许真是这小子的师父！！！

　　完了，闯大祸了！

　　赵信脸色顿时变得苍白一片。

　　元丹境跟阴阳境虽然只有一个境界的差距，但却是修炼上的一个分水岭！

　　元丹境高手“神魂凝元，结而为丹”，能够分出神念，动用传说中的神魂力量，据说，举手投足都能化腐朽为神奇，将真元运用得出神入化，堪比玄功绝学！

　　其威能，一人便能镇守或毁灭一国！

　　自己若真的得罪一位元丹境高手的话……

　　赵信不由看了叶翊尘一眼，咬咬牙，心下一狠：“瞧这小子飞扬跋扈，嚣张霸道的性格，其师父龙傲天恐怕也不是脾气好的主！虽然这事真假还有待考证，但毕竟涉及到关于元丹境这种能够只手灭一国的超级高手，必须得小心谨慎才行！”

　　这般想罢，赵信立时收手，态度骤然一变，狰狞的脸上换上了一副笑脸，道：“原来小道友你的师父就是那位帮忙处理掉上官神龙的前辈啊！这可真是天大的误会啊！”

　　赵信这时非常庆幸一开始没开口说出什么狠绝的话，不然想收场就难了！

　　“小道友有所不知啊，上官神龙在我宁国为祸已久，但苦于其实力高强，我朝久久无法消灭这大魔头。而小道友的师父上次帮忙处理掉了上官神龙可真是帮了大忙了！”赵信长满络腮胡渣的凶煞脸上，笑得别提有多灿烂，“可惜前辈走的匆忙，我们都还来不及感谢，小道友既然是前辈的徒弟，烦请替我们向前辈问一声好啊。”

　　“谁是你小道友，少跟道爷套近乎！”叶翊尘眉梢一挑，将嚣张霸道演绎得淋漓尽致，“叫道爷！”

　　赵信闻言，脾气火爆的他额头青筋顿时暴涨起来。但还是强忍住了一掌拍死面前这滚犊子的冲动，赔笑道：“是，是，劳烦小道爷帮忙引荐一番。”

　　“引荐一番？你打了道爷，还想让道爷引荐你去见道爷师父？”叶翊尘目光上下打量赵信，嗤笑道：“你这不是去送死嘛！凭你一个阴阳境中期的小虾米，道爷的师父吹口气你就死翘翘了，居然还敢去见道爷师父……道爷告诉你，道爷师父比道爷嚣张跋扈一百倍有余！用道爷师父的话来说，就是：‘你敢伤我一根汗毛，我就杀你全家！’所以，道爷劝你还是不要自讨苦吃的好。”

　　说到这里，叶翊尘顿了顿，话锋一转道：“或者，你怀疑道爷所说的话是假的？”

　　赵信听着面前这滚犊子一口一个道爷的，强咬着牙忍耐，当听到自己这位在宁国数人之下，万万人之上的阴阳境中期大高手，到了对方嘴里就变成了小虾米时，赵信牙都快咬碎了！

　　几乎便要忍不住出手，一掌拍死面前这滚犊子！

　　但叶翊尘最后的话语却是惊醒了赵信。

　　这小子看似嚣张霸道无脑，但却并非蠢货，居然能看穿自己怀疑他所说话的真假，而且还能这么从容应对……看来这小子确实有着非常大的依仗！

　　赵信心中不由深信了几分，若说这小子在这般年龄，便能够面对他这种阴阳境中期高手，淡定从容的装神棍忽悠的话，他真要给这小子强悍得变态的心理素质跪了！

　　“小道爷说哪里话，在下怎么会怀疑小道爷的话呢。”赵信打着哈哈，而后忽然神秘兮兮的压低声音，对叶翊尘道：“其实不瞒小道爷，我宁国也有元丹境超级高手坐镇，因宁国地势偏远，且相对‘妖荒岭’那边来说，资源较为贫乏，我宁国坐镇的这位元丹境超级高手一直在修炼上非常孤独，长期寂寞如雪，所以早就下达了圣令，凡是有听到关于元丹境高手的任何情报，便尽量想方设法的求得引荐机会，好共同探讨修炼一途的大道！为此，特地许下了丰厚的报酬。”

　　说到这里，赵信咧嘴一笑：“而在下想把这份丰厚报酬吃掉，这才想让小道爷引荐一番，让我宁国的元丹境超级高手，与小道爷的师父见上一面。若是能成功的话，这丰厚报酬在下可以给小道爷一半啊！怎么样？”

　　正道是：财帛动人心！

　　赵信为了确认对方话语真假，可说是连蒙带骗，无所不用其极了！

　　宁国确实拥有元丹境高手坐镇，但丰厚报酬却没有，不过是赵信随口胡诌的。目的便是想看看，对方是否真的有元丹境的师父！

　　赵信与叶坤不同，他没有叶坤那么好忽悠！

　　叶家没有元丹境高手坐镇，底气不足，虽然心中同样怀疑叶翊尘话语的真假，但却不敢去试探。

　　而赵信所效忠的宁国拥有着元丹境高手坐镇，并且阴阳境的高手也是八方势力中最多的，即便是元丹境高手，也有胆子去试探。

　　赵信想要看看，眼前这小子到底是否真的有一位元丹境师父！

　　若真有，那么用些报酬给这小子，拉拢一下关系绝对非常值！但若没有的话……哼哼，老子玩不死你！

　　心中这般打算，赵信脑中开始想着种种计策，如何才能引这小子上钩！在他看来，方才的话却是不够打动这小子。

　　就在赵信脑中构想种种计策时，却只听叶翊尘非常爽快的答应道：“好啊，等你将报酬送到陈王府后，七天内，道爷一定通知道爷的师父来！”


第四十七章 做不到就去死！

　　叶翊尘的话，让赵信怔在了原地。

　　就像是原本预备了许多手段要对付自认为非常难缠的敌人，结果敌人却轻轻松松被一通王八拳打死了一样。不仅心中一点都没有战胜敌人的爽快，还有一种大招全部打空的失落感，心里感觉空落落的，非常郁闷。

　　赵信的郁闷，叶翊尘看着眼里，心中一笑。

　　要的就是这种效果！

　　不过宁国居然有元丹境高手坐镇，这却是让叶翊尘有些惊讶，不过转念一想，便也释然了。朝廷能够在八方势力中，一直维持着稳定的统治地位，阴阳境高手多固然是一点，但没有一位元丹境高手坐镇的话，恐怕其他七方势力所在的地方，根本不可能这么安宁。

　　想通这点，叶翊尘便也不再深想，身形一动，直接朝恨山监狱的出口方向走去，一边走，一边挥手道：“那么就这么说定了。记得尽快将报酬送到陈王府，到时候我自会通知我师父来。”

　　赵信此时回过神来，但没有确认对方有一位元丹境师父这事的真假前，也只能看着叶翊尘离开。

　　洪云从叶翊尘“突然”变得嚣张霸道后，便一直处于发愣状态，此时看见叶翊尘离开，赶紧收敛心神，跟在了后面。

　　当从赵信身旁擦肩而过时，洪云松了一口气，同时又有些茫然。

　　虽然出了监狱，但现在的自己要怎么办？难道真的隐居深山，仰仗那件“神物”修炼出绝强的实力再出山来报仇吗？

　　正当洪云茫然时，走在前方的叶翊尘，身形突然停了下来。

　　“哦，对了，洪云跟道爷投缘，你们记得别记他的罪过啊！”

　　说罢此句，叶翊尘再不多说其他，朝恨山监狱的出口而去。

　　“好的，我会代为传达的。”后方的赵信笑着保证道。

　　洪云怔怔的看着叶翊尘越行越远的背影，心中已经不知该怎样形容了。他虽然从小出生在太师府，但因为是庶出，遭遇并不好，自小便学会了圆滑出事。对人从来都是看似表面和气，但实则心中极度防范，只以利用价值来计算是否需继续来往。

　　但叶翊尘的诸多帮助，却让洪云感觉到了那些侠义评书中，所谓的义气朋友！

　　不过只是闲聊了一上午，便替自己吓退了吴总管；一个月不见，自己传去消息便立刻来恨山监狱探望自己，并且还仗义出手，将自己救出来。虽然方法有些让洪云不敢苟同，但这份情谊却是极真！

　　可是自己呢？处处算计不说，竟然还想着将对方所使的那门玄功哄骗到手！

　　难道这就是自己读了十数年书，所学到的东西吗？

　　洪云心中愧疚无比：“圣贤曰：君以国士待我，我以烈士抱之！虽然我做不到烈士抱之，但正道长这般诚心待我，我怎能不回报？”

　　心中这般想着，洪云一咬牙，心中下了一个决定！

　　当下了这个决定后，洪云顿时心中如释重负，轻松了不少。

　　看着叶翊尘快要走出恨山监狱的背影，洪云急忙跟了上去……

　　……

　　夜晚。

　　京宁城，太师府。

　　在太师府的书房内，一张书桌前，一个锦衣华服，头带紫金冠的中年人坐立着。

　　这个中年人，两鬓微微花白，一手按在大椅扶手上，一手持一卷书，正在灯下细细的看着。让人值得注意的是，这中年人双手洁白如玉，一尘不染，给人一种掌握了无穷力量的感觉。

　　这个中年人一坐在哪里，哪里就有慑人威严，叫人无法正视，只能乖乖的低头。

　　他就是太师府的真正主人，太师洪神机！朝廷的社稷石柱，宁国为数不多的阴阳镜后期，距离元丹境不过一步之遥的超级高手！

　　忽然，洪神机面前人影一晃，而后便见一名老者出现在了面前。

　　正是当初拦截叶翊尘和洪云，想把洪云掳走的吴总管！

　　洪神机好像早便预料到对方会出现一般，看书的目光连移都不移一下，充满威严的声音问道：“吴总管，出了什么事。”

　　“老爷，云少爷被人从恨山监狱救走了。”吴总管说道，神情一如至往的平淡。

　　洪神机闻言，看书的目光仍然没有移开，“是谁把那小畜生救走的。”

　　“就是前段时间，老奴向老爷说的那个人。”吴总管说道，同时脸上终于起了一丝变化，眉头皱拢，像是在困惑什么事一般。

　　“嗯？”洪神机这次终于把看书的目光移了开，“就是你说，疑似有一个元丹境师父，如今停留在陈王府的那个少年道士？”

　　“是！”吴总管点头。

　　洪神机将手中所持书卷放下，眉头紧紧皱拢，良久后，只见他大袖一挥，说道：“去冠军侯府，将方易请来，就说我有要事找他商议！”

　　“是！”吴总管再次点头。

　　下一刻，虚影一晃，洪神机面前再无半个人。

　　……

　　京宁城，皇宫。

　　“……爱卿退下吧。”

　　御书房的书桌前，一张龙椅上，一位身穿皇袍，举手投足间都充满了高高在上威严的中年人，在听了前方下跪的赵信所说的话后，朝赵信挥挥手，示意对方可以退下了。

　　“是！”单膝下跪着的赵信闻言，起身回道。

　　该说的他已经全说了，至于如何决定，那就不是他能够左右的了。

　　等到赵信退下后，身穿皇袍的当今人皇靠在龙椅声，忽然对着空无一人的御书房说道：“老祖宗，你觉得如何？”

　　在人皇话音刚落下，一个苍老的声音便突然在御书房内响了起来：

　　“筹备报酬送去陈王府，不再追究那叫洪云的考生所犯下的罪名。”

　　“是！”人皇恭敬应道。

　　而后，便写下诏书，盖了玉玺龙印后，交给了太监颁布下去。

　　在太监走后不久，御书房外，响起了太监尖锐的叫声：“惠妃娘娘求见皇上。”

　　“进来吧。”人皇淡淡吩咐道。

　　不一会儿，一位身穿彩凤羽衣，身材曼妙的女子走了进来，正是近段时间非常得宠的惠妃。

　　“陛下，听说您下令不追究杀我弟弟的元凶，可有此事？”惠妃一进来，便楚楚可怜的问道。

　　“嗯，爱妃勿再多问此事了。”人皇点点头，神情淡淡。

　　“怎能如此？死的可是臣妾的亲弟弟啊！”惠妃闻言，立即泫然欲泣道：“陛下，臣妾做不到！”

　　若是平日，她此番模样定然能够让人皇生出爱怜之心，细细呵护之。

　　但此时的人皇，却是知道老祖宗对于这件事的看重，冷冷回道：“做不到就去死！”

　　惠妃顿时愕然，而后惶恐不安的求饶……


第四十八章 碎片

　　“这应该就是传说中的金手指吧？”

　　叶翊尘坐在陈王府，自己所在房间的茶桌前，望着手中以金箔为材质所制成的薄片，目光直接掠过上面书写的密密麻麻的文字，看向了中央位置的图像。

　　这图像是一尊金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。看起来宝相庄严，充满威严，宏大，慈爱，仿佛真正的佛陀一般！活灵活现！

　　“那些光头、赖利头的家伙影响力还真不是一般的大啊！几乎每个大世界都有他们的踪影。”叶翊尘眉头紧皱地看着手中的金箔薄片，眼中闪烁莫名光芒，看起来深邃浩瀚，“不过，这个世界到底怎么了，竟然有这么多的‘过去’时间法则碎片……”

　　这张金箔薄片是洪云暂借给他的。

　　十数天前。

　　当叶翊尘把洪云从恨山监狱里救出来后，洪云便神神秘秘的对他说了一句：“正道长，借一步说话。”

　　然后便带着叶翊尘七拐八绕的，来到京宁城一个偏僻的地段，进了一家没什么客人的酒楼，开了一间房间后，便开始解衣服。

　　在叶翊尘正想一脚踹飞这死基佬时，解开衣服的洪云，从背后将这块金箔薄片拿了下来。

　　当叶翊尘看到这张金箔薄片上的佛像时，便一眼看出了其中的不凡。

　　那些密密麻麻的文字倒没有什么奇特，不过是普通的佛家经文。不凡的，是金箔上所纹绘的一尊佛像！

　　这尊散发着点点晶光的佛像，赫然正是由时间法则中，“过去”法则的晶体颗粒所纹绘而成！

　　当时，叶翊尘看到的瞬间，眼中瞳孔便不由自主的紧缩了一下！不过他并没有动手抢或者做其他什么举动，而是静静的等待洪云，想看看对方想做什么。

　　当洪云把金箔薄片拿出来，穿上衣服后，便开口将这金箔的种种妙用说给了叶翊尘听，并且表示愿意将这张金箔暂借给叶翊尘。

　　当时叶翊尘确实对洪云的行为有些惊讶。

　　洪云的种种城府，在叶翊尘这种可以算是“老怪物”的存在面前，当然不可能隐瞒得住。只是因为叶翊尘想低调恢复实力，再加上这些城府无关紧要，他才懒得理会洪云。

　　但对于洪云这个人，叶翊尘心中好感肯定没有。

　　然而对方此番行为，却着实让叶翊尘有些惊讶，对洪云感官改变了不少。

　　也没有推辞。

　　叶翊尘来京宁城的目的，本来便是准备了却了陈玉的心病后，然后按照上官神龙的记忆去寻找“过去”时间法则的碎片。所以，几乎是在洪云说完后，叶翊尘便直接将手伸到了洪云的面前。

　　洪云愕然片刻后，便将金箔薄片交给了他。

　　不过，洪云虽然知道了感恩，但似乎算计已成习惯，在将金箔交给叶翊尘的同时，还说出了想在陈王府落脚的打算，让叶翊尘帮忙。

　　这点小事，当然不是问题，叶翊尘去恨山监狱救他出来，本来就是受了陈太忠所托，所以叶翊尘也不用征求陈太忠的意见，直接便将洪云带到了陈王府。

　　而陈太忠也果然如叶翊尘所预料的那般，非常高兴！

　　虽然受了伤，但还是将叶翊尘叫进休息的房间，夸赞了一番。相反，对于所嘱咐叶翊尘去救的洪云的态度，却显得不冷不淡。

　　叶翊尘知道，是自己行事太合陈太忠的脾气了，所以才深受青睐。洪云对于陈太忠来说，不过是一个曾经看好的学生。但学生终究不过是学生，即使再有出息，哪能比得上儿孙出息让老人家高兴？

　　洪云托人传话到陈太忠耳边，让叶翊尘去救他。陈太忠答应下来，相信自己看好的学生不会做出毒杀同窗这种事的原因固然有一些，但更多的，恐怕还是想看看叶翊尘这个外孙的能力。

　　叶翊尘从一开始便看穿了这些，但也没有说什么。

　　而得到了陈太忠的青睐，换来的，便是陈霖陈言两位舅舅更加强烈的敌意！

　　若之前只是冷淡他的话，从得到陈太忠青睐后，已经开始有事没事鸡蛋里挑骨头了，可惜以叶翊尘的阅历，那些小打小闹自然不被他放在眼里，通通都被他以各种手段化解，还上演了几番打脸戏码。

　　比如陈霖这位武官来说他修炼不勤时，被他一记“五爪神龙功”像拎小鸡崽似的丢进了水塘里；比如陈言这位文官来邀他参加什么文人诗会，让一些文人作诗来刁难他时，被他“抄袭”地球的几首经典诗打脸打得眼泪汪汪。

　　这样的打脸戏码上演了几次后，陈霖和陈言再不敢轻易来找他的麻烦。

　　而终于得到清静的叶翊尘，这才开始有时间来研究洪云所赠送的金箔薄片。

　　……

　　叶翊尘在锁眉端详了金箔上的佛像半响后，才终于将眉头舒展开：“这篇经文，配合上由‘过去’时间法则的晶体所纹绘的佛像，倒是一篇不错的修炼神魂的功法，虽然不可能将神魂修炼到‘神魂凝元，结而为丹’的境界，但若是和一般的修炼元气的功法配合起来，进展速度却是非常快。”

　　“洪云那小子倒是真有当主角的天赋，我应付陈霖陈言这十几天里，他居然便领悟了这些‘过去’时间法则晶体中，所运转的规律神韵，只要以后每天观想这些规律神韵，以后的修炼速度绝对不会差！而现在，这些时间法则的晶体对于他来说，已是无用了。”

　　叶翊尘心中思忖及此，神魂一动，一道神念从中分出，朝着金箔上面的佛像而去。

　　当神念触到金箔上那尊佛像时，奇异的一幕发生了！

　　只见那些散发着点点晶光的晶体颗粒，突然开始如水银般流淌，向着一处汇聚，最终，形成了一枚指甲盖大小的碎片。

　　然后便见叶翊尘一招手，这枚指甲盖大小的碎片，从佛像上自动飘离出来，朝着叶翊尘的手掌中而去。

　　而在这枚指甲盖大小的碎片从佛像上飘离出来时，那张金箔上的佛像，立刻变得黯淡起来，失去了那股活灵活现的灵气。

　　“这些晶体颗粒同是相近的‘过去’时间法则，融合起来倒是容易，但上官神龙那一枚时间法则碎片却是与这一枚不同，想融合必须推衍出它们之间的相连之处作为突破点，然后才能慢慢融合。”

　　叶翊尘看着手掌中，从佛像上飘离出来的时间法则碎片，眉头一皱：“看来需要闭关一段时间了。”

　　……


第四十九章 尹姓青年

　　而就在叶翊尘闭关的同时，远在数千里之外的南丰城。

　　叶家主府，一间密室内。

　　“噗！”

　　盘坐着的叶坤一口鲜血喷出，身形颓然向后仰倒，被盘坐在他身后，为其治疗的大长老及时接住。

　　“叶坤，你怎么样了？”叶长青紧紧皱着眉头，目光夹杂着一丝惊惧之色的问道。

　　此时的叶坤，已经完全不复当初的模样。

　　以前的叶坤，虽然模样看起来是老者，但身骨健硕，远超阴阳境以下的壮年人！

　　但此时的叶坤，行将就木，须发皆白，且掉落大半，气息微弱，仿若风中残烛，似乎随时都要踏进鬼门关了一般！

　　看着这样的叶坤，就算是叶长青这位叶家大长老，阴阳境后期的大高手，背脊也阵阵发寒！

　　不过是被叶枫那小子魔功吸噬了些许真气，怎的就变成了这番模样？！若当初叶枫扑向的不是叶坤，而是自己呢？

　　想到这里，叶长青根本不敢想下去。

　　“咳咳，还是不行，我仍然能感觉到体内的生机在不断流逝……恐怕几年内便要流逝光了。”须发皆白，气息微弱的叶坤，艰难的说道。

　　叶长青闻言，神情有些恍惚的抬起头：“‘木生火’的真元转换真气进行了快两个月都还不行，看来，只能去求‘那位’大人了。”

　　……

　　三日后，在距离南丰城数百里之外的一座无名山峰上。

　　行将就木的叶坤被四名叶家弟子以竹架抬着，缓缓上山，大长老叶乾在叶坤所躺的竹架旁随行着，他们在叶家，不仅是一位二长老，一位三长老的关系，而是在血缘上更亲的亲生兄弟！这从两人名字便能听出来。

　　两人虽性情不合，对于许多事的看法往往相左，有时甚至争论得脸红脖子粗，但此时，自己的亲弟弟快死了，叶乾还是动了恻隐之心，选择了相伴在身边。

　　在两人更前面，是叶家的族长叶啸天以及大长老叶长青。

　　两人走在最前头，低声交谈着。

　　“唉，大长老，我真是愧对叶家列祖列宗。若是早年我能早点将那逆子击毙，三长老也不会这样了。”叶啸天叹息道。

　　叶长青安慰道：“你也不用自责，叶枫此子隐藏如此深，就连我都没有看穿，更何况是你。”

　　说到这里，叶长青忽然神情充满忧色的望向所攀登的这座山山顶，喃喃道：“不过这次来求这位大人，也不知这位大人会不会答应帮叶坤治疗，以这位大人元丹境的修为，想必治疗叶坤并不难，但是……唉！”

　　叶长青叹息一声，并没有再说下去。

　　但一旁的叶啸天却是知道大长老会说些什么。

　　的确。

　　山上这位大人虽然拥有着元丹境的修为，但却并非什么善男信女，没有绝对好处的话，根本别想从对方那里占到便宜！甚至，这样贸然来打扰了对方的清修，对方若是心情不佳的话，还很可能对叶家造成不小的伤害！

　　就像当初叶枫那逆子一养，只因少年轻狂的一句话得罪了这位大人，便任凭天赋如何惊人，却也只能沦落为废物！

　　当初的自己在对方找上门来，直言不讳的提出霸道要求，要让那逆子变成废物时，居然还想着反抗！事后证明，当时的自己是多么愚蠢，害死了自己的妻儿不说，还养出了叶枫这种忤逆子……

　　叶啸天想到这里，心中不禁摇头苦笑，现在再想这些也晚了……

　　一伙人很快便到了山顶。

　　已经很多年没有来过这座山顶的叶啸天等人，当再次来到这座山顶时，眼中仍然止不住的流露出惊骇之色。

　　郁郁葱葱的山顶，青草，竹林，一切都显得非常清雅。

　　但若是在这青草中，三五步便出现一具骸骨；竹林中，几颗竹子的距离便悬挂着一颗人头的话……

　　这清雅和恐怖的两种景象结合起来，当真直叫人不寒而栗！

　　呜呜呜～

　　山风吹拂，从那些骸骨和头颅中的缝隙吹过，发出如鬼哭狼嚎般的声音，将这不寒而栗的气氛渲染得更加渗人。

　　那四名抬着叶坤的叶家弟子，不由自主的开始颤抖起来。

　　但没奈何，叶家的族长和三位长老均在此处，他们也只得硬着头皮随行深入。

　　走过堆满骸骨的草丛，穿过悬着无数头颅的竹林，众人慢慢看到了一座竹屋。

　　竹屋非常简易，周围用竹子编织了围栏，形成了一个院子。在院子中间，摆放着一张摇椅，一个身穿黑衫，模样不过二十多岁的青年躺在摇椅上，一边摇晃，一边闭着眼睛，时不时地将手中拿着的紫金色茶壶往嘴里送。

　　在这堆满了骸骨，悬满了头颅的山顶上，竟然有着这样一位青年，实在太过诡异了！

　　而若是叶枫还活着，在这里看到这个青年的话，定然会震惊！

　　因为这就是他十二岁那年，遇到的那个尹姓青年！而这尹姓青年的模样，跟当初相比起来，居然一点也没有变！

　　当叶啸天等人走到围栏外时，尹姓青年蓦然开口：“听说你们将我说过的那名，让他当一辈子废物的小家伙弄死了？”

　　话音一落，尹姓青年猛地睁开眼睛，一对妖异的绿色眼瞳展露人前，里面充满了侵略、野性、嗜血、暴虐！

　　当这对妖异眼瞳扫视众人时，无论是抬着叶坤的四名叶家子弟，还是叶长青这位叶家大长老，都有一种被绝世凶兽盯上的感觉！

　　两者的区别是，那四名弟子直接被吓瘫倒在了地上，叶坤躺靠的竹架被一旁的叶乾接住；而叶长青只是神情变得凝重了许多。

　　“你们竟然敢忤逆我的话！”尹姓青年的声音骤然拔高，周围的温度徒然变低！

　　“大人误会了，我们并非想忤逆大人，而是个中有逼不得已的原因啊！”叶啸天急忙解释。

　　但尹姓青年却是不听，缓缓从摇椅上站起来，妖异的绿瞳肆无忌惮的扫视着众人，仿佛在看什么美食一般，不住的伸出猩红的舌头，舔着上下嘴唇，一股极度危险的气息从其身上散发开来！

　　叶啸天和叶长青等人感受到这阵危险的气息后，面色均是一变！

　　突然，只见尹姓青年的猛地探出手！

　　众人只觉得眼前一花，原本躺在竹架上的叶坤，已经到了尹姓青年的手中，被他掐着脖子，整个人举在了半空。

　　“大人不可！”

　　“求放过叶坤！”

　　叶啸天等人齐齐求情。

　　但尹姓青年却丝毫不理会，而是用那对妖异的绿瞳死死盯着叶坤，问道：“你刚才说什么？”

　　然后尹姓青年便看见，发不出声音的叶坤用口型艰难的说了三个字：“大……罗……令。”


第五十章 生抓魂魄

　　当“大罗令”这三个字一出口，尹姓青年那妖异的绿瞳猛地一阵紧缩！

　　“砰！”

　　一声重物落地声，叶坤被尹姓青年放摔在了地上。

　　“二长老！”

　　叶啸天等人惊呼出声，现在的叶坤可谓是非常脆弱，跟风烛残年的老人没什么两样，这么摔下来，一个弄不好摔死都有可能！但有那尹姓青年在，叶啸天等人也不敢上前来，生怕会激怒了尹姓青年。

　　尹姓青年把叶坤放摔在地上后，慢慢蹲了下来，一对妖异的绿瞳闪烁着绿芒，不断上下打量叶坤。

　　“我有些相信你所说的话了。”尹姓青年打量半响，嘴角微微上扬，道：“你们这次来，应该就是想我出手救他吧？嘿嘿，伤你的元丹境高手还真是残忍啊，竟然将你的神魂打成这副惨样，却又不直接粉碎，让你每时每刻感受着体内生机的流逝……居然还有这种折磨人的手段，真是登峰造极的折磨手段啊！”

　　尹姓青年的话，让摔倒在地上，无论怎么颤动身体都无法爬起来的叶坤一震。脑海中，一个身穿道袍，嚣张无比的少年道士形象立即浮现了出来……

　　“什么？！二长老是被元丹境高手所伤的？”

　　叶啸天，叶长青，叶乾三人大惊，不禁面面向觎。

　　蓦然，叶长青想起了那天的奇怪感觉方，莫非，那就是元丹境高手？！

　　“嗯？难道他是怎么受的伤你们都不知道？”尹姓青年哈哈一笑，伴随笑声，一股摄人心神的奇异波动从他身上散发出来。

　　倏地，四只妖异的绿芒徒然从尹姓青年背后伸展出，化作四只绿色的手爪，以极快的速度朝那倒地的四名叶家弟子抓去！

　　“前辈！”叶啸天等人惊呼，但仍然来不及了。

　　这四名弟子根本来不及反应，便被这四只绿手抓了个正着，但让人奇怪的是，这四名弟子并没有受任何伤！这四只绿色直接渗透入了四人的脑中，但从四人脸上泛起的困惑之色来看，并没有什么事。

　　正当众人奇怪这一幕时，只见尹姓青年邪邪一笑，那四只绿色立时缩回，但却从四人脑中拉出了一团混沌色的雾气状东西。

　　当这混沌色的雾气状东西被拉出来的一瞬间，这四名叶家子弟徒然毫无征兆的软倒在了地上。

　　而后便见四只绿色的手缩回，没入了尹姓青年背后，那四团混沌色的雾气，则被尹姓青年托在了手中。

　　用鼻子嗅了嗅，尹姓青年连连摇头：“真是劣质的魂魄啊！”

　　说罢这句，尹姓青年托着这四团“魂魄”的手上，突然“呼”的一声，爆发出了一团碧火！

　　这团碧火一经出现，那四团“魂魄”立刻被烧得凄厉惨叫不断，而后只见尹姓青年将这只燃烧着碧火的手，猛地拍在了叶坤的天灵盖上！

　　“啪！”的一声。

　　奇异的一幕出现了！

　　原本风烛残年的叶坤，竟然以肉眼可见的速度在恢复！

　　白色的须发开始脱落，长出新生黑发，皱成一层一层的皮肤也渐渐开始变得紧绷、有光泽。不大一会儿，叶坤便恢复成了原来的模样！

　　当叶坤睁开眼时，发现，他再次从化形境后期，晋升到了阴阳境初期！

　　这一发现让叶坤欣喜不已！

　　而叶啸天，叶长青，叶乾三人见状，也很是高兴。虽然死了四名叶家弟子，但换来叶坤这位阴阳境初期高手，完全是值得的！

　　正当四人高兴时，尹姓青年的一句话顿时让他们如堕冰窖。

　　“走吧，带我去找大罗令。”尹姓青年邪邪一笑，“如果你们敢骗我的话，我就将你们叶家满门屠尽！”

　　……

　　两天后，南丰城。

　　叶坤，叶乾，叶啸天，叶长青，尹姓青年五人，来到了叶段峰家门前。

　　“就是这里。”叶坤指着叶段峰的宅子，恭敬的说向尹姓青年说道。

　　这五人中，前四人均是在南丰城跺一跺脚，整个南丰城便要抖三抖的人物。但此时全部出现在了这里，并且还隐隐约约间以一个二十多岁的青年为首。

　　这一幕让路过的人群不断投来惊异的目光。

　　“你确定是这里？”尹姓青年微眯着眼睛，问道。

　　叶坤点点头：“确定！那大罗令就在这间宅子的灵堂中，最上方一块灵牌……”

　　“没有。”

　　“什么？”叶坤一怔。

　　“没有！”尹姓青年那对妖异的绿瞳冷冷的看向叶坤，“一路走来的所有宅子，我都用神念扫视过了，这座宅子里没！有！大！罗！令！”

　　后面的话，尹姓青年一字一顿的说出，每停顿一下，周围的温度便降低几分，五字说完，周围的温度低得连叶啸天等阴阳境高手都下意识的紧了紧衣服。

　　“我有说过你们骗我的后果吧？现在你们还有什么想说的？”尹姓青年妖异的绿瞳中，绿芒闪烁，诡异森寒！

　　叶坤这下顿时慌了。连忙开口道：“大人误会了，我岂敢欺骗大人！请大人在此稍等片刻，我这便去将这宅子所住的夫妇抓来，用极刑审问出大罗令的下落！”

　　说罢，叶坤便朝宅子走去。

　　但尹姓青年却开口道：“不用了。”

　　叶坤一怔，还未来得及问为什么，吱呀一声，房门打开了。

　　叶段峰和陈玉走了出来。

　　当看到面前站着的人时，叶段峰明显一愣，而后连忙问候道：“见过族长和三位长老，不知族长和各位长老前来，有何要事找段峰？”

　　叶啸天几人互相对视了一眼，叶坤当即厉声开口：“叶段峰，你身为叶家人，应当处处为叶家着想，但你身有大罗令这等物件，竟然不交给家族，反而私藏，该当何罪！”

　　叶坤的话，让叶段峰眼中瞳孔猛地的一缩，这些人原来是为了大罗令而来的！

　　看着来者不善的几人，想到大罗令现在还在儿子叶翊尘身上，叶段峰连忙躬身低下头，将神色掩饰，道：“二长老，恕段峰听不懂你在说什么。”

　　“休要狡辩！”叶坤还待继续说。

　　但尹姓青年却是挥挥手，打断了他。

　　叶段峰本来没将这青年放在心上，但看见这青年一挥手，叶坤便一脸畏惧的闭了嘴，顿时心中警惕！

　　看来这位才是正主！


第五十一章 钓鱼

　　正待叶段峰心中暗下决心，准备咬紧牙关什么也不说的时候，却只见尹姓青年二话不说，背后突然伸展出了一只绿色手爪，在叶段峰愣住的眼神中，一把抓入了叶段峰的头颅中，然后像抓四名叶家弟子一样，将叶段峰的魂魄给抓了出来！

　　“砰！”

　　一声闷响，叶段峰的魂魄被抓出来后，人直接摔倒在了地上，一动不动。

　　“段峰！”

　　陈玉见状，顿时惊呼，但同样的一只绿色手掌自尹姓青年背后飞出，一把也将她的魂魄给抓了出来！

　　而后，便见尹姓青年托着叶段峰和陈玉两人的魂魄在手中，口一张，竟直接生吞了下去！

　　看得叶啸天等人眼露惊惧，面目抽搐。

　　当吞完叶段峰夫妇的魂魄后，尹姓青年伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，说道：“果然有大罗令！这对夫妇的魂魄也不错，一生做人坚守原则，心地善良，这种魂魄直接吃了倒是可惜了，等回宗以后拿来炼成‘万魂幡’的魂将好了。”

　　肆无忌惮的话语，直接便在叶啸天等人的面前说起，将张狂飞扬的性格展现得淋漓尽致。

　　叶坤等人听了虽然遍体生寒，但还是强忍着心中的惧意，问道：“大人，你这般生吞了二人魂魄，大罗令的下落怎么办？”

　　“不用担心。”尹姓青年摆摆手：“我已经从这对夫妇的记忆中得到了大罗令的下落，在他们儿子的手中，不过他们儿子的去向，这对夫妇的意志却是一直紧紧守护，我暂时探知不到。”

　　叶坤闻言，心中对元丹境高手的手段有了更加深刻认识的同时，心中忽然一动，说道：“他们夫妇意志虽然坚定，但他们还有一个侄儿叫做叶邵兵，不过才十四五岁，平日都跟他们生活在一起，我现在立刻进屋将其抓出来，交给大人发落！”

　　“不用。”尹姓青年妖异的绿瞳泛着诡异的绿芒，说道：“已经从后门跑了。”

　　“我立刻封锁全城，派人把那小子抓回来！”叶坤生怕尹姓青年责怪他们办事不利，急忙说道。

　　但尹姓青年只是慵懒的摆了摆手：“不必了，抓回来还要审问，而且可能还要审问一段时间，太麻烦了，就让他带我去找这对夫妇的儿子好了。”

　　这话让叶坤一怔，但旋即便明白了过来，这位大人看来似乎早有打算！

　　于是叶坤便也不再多说什么。

　　……

　　叶邵兵行走在南丰城的街道上，整个人套在一袭宽大的袍子中，头上戴的遮蓬，将他的脸严严实实的遮挡住。但饶是如此，叶邵兵的身形仍然在不断的颤动。

　　并且伴随着每走一步，这种颤动还有愈演愈烈的趋势。

　　回想起躲在墙后，透过墙孔看到的一幕，叶邵兵便感觉整个世界都被颠覆了！

　　抓魂！

　　生吞！

　　这么恐怖的事情，第一次出现在叶邵兵的认知中，并且对象还是自己的至亲……每当回想起那一幕，叶邵兵便有一种窒息的感觉！

　　怎么办？！怎么办？！

　　当时的叶邵兵，真想冲出去！

　　但他终究还是强忍了下来。因为他知道，就算冲出去了，以他的实力也帮不了什么忙，最终同样会落得被生吞魂魄的下场。

　　叶段峰和陈玉早已经被他看做是最亲的人，他不怕为了他们而死。但是，至少……至少他想要将这一切通知给翊尘堂哥后再死。

　　叶邵兵对自己有着非常清晰的认识。

　　修炼天赋不好，也没有很好的悟性，毅力或许有一些，但修炼一途讲究的是勇猛精进，要有将一切障碍踏平的自信！可叶邵兵知道自己对于修炼到阴阳境都没有信心，更何况那种能够生生将人魂魄抓出来的境界？

　　恐怕就算修炼一辈子，能否突破到阴阳境都是两说，更别提去找那个能生生抓出人魂魄的人报仇，这根本就是天方夜谭。

　　叶邵兵很有自知之明。

　　但有一个人却让他有信心！

　　那就是自己的翊尘堂哥！

　　叶邵兵也不知道这股信心是从何处来的。或许是翊尘堂哥平时流露出那种潇洒自在，游戏红尘的态度，亦或许是一开始回来南丰城时，凭借练脉境便能越境界对抗化形境时的那一幕……

　　具体的，叶邵兵也不知道，但就是对自己那位翊尘堂哥有着这样一种盲目的信心。

　　所以，叶邵兵认为，至少要将三伯和三伯母的消息传给远在京宁城的翊尘堂哥，有一位或许将来能为三伯和三伯母报仇的人，他才甘心去死。

　　所以，叶邵兵当时没有冲出去，而是从后门跑了。

　　花了数个时辰乔装，叶邵兵默默的朝着南丰城的城外走去，当毫无阻碍的出了南丰城后，叶邵兵心中的压抑终于松了一分。他真怕他连南丰城都出不了。

　　出了城，叶邵兵再不掩饰，脚力全开的沿着上京宁城的官道大步奔去。

　　完全没有注意到，在天空中，一个身穿黑衫，有着一对妖异绿瞳的青年，正脚踏着一朵灰云，神情仿若猫捉弄老鼠一般戏谑地跟在他身后……

　　※※※

　　一个多月后。

　　京宁城，陈王府。

　　叶翊尘看着手掌中，一片成人拇指指甲盖大小的晶体碎片，重重呼出了一口气：“终于完成了。”

　　闭关一个月，叶翊尘终于将两枚“过去”时间法则的晶体碎片，推衍出了相同之处，顺利融合。

　　虽然现在以他的神魂升华程度，还远远达不到将这些“过去”时间法则的晶体碎片融入神魂，但这些晶体中，所包含的“过去”时间法则韵律，也着实让他对于宇宙至理有了一番新的认识。

　　“闭关一个月了，差不过该是去唬唬那位坐镇皇宫中的元丹境高手了。”

　　叶翊尘将手中的“过去”时间法则的晶体碎片收好，站起身来，出了房间。

　　虽然这一个月他闭关，但因为没有达到辟谷的境界，还需要有人送来吃食，所以对于外界的一些事还是知道的。

　　太师洪神机与冠军侯方易两人走得近，似乎有异动；宁国皇宫内坐镇的元丹境高手，所许诺的丰厚报酬已在几日前送到了陈王府；洪云以所领悟的“过去”时间法则中的韵律，不知疲累地修炼，从一个手无缚鸡之力的书生，短短两个月时间突飞猛进到化形境初期……

　　这些消息，当叶翊尘听到时，还在闭关。于是只感慨了一句“高潮要来了。”后，便没再放心上，继续闭关推衍。

　　如今两枚碎片融合了，叶翊尘心中也有了恶趣味，想看看这处高潮戏码。

　　其中有关自己的，叶翊尘也准备用神念中，曾经作为“剑主”时，所蕴含的锋芒、锐利、霸道等气息，吓唬吓唬那位坐镇皇宫中的元丹境高手，装逼一番。

　　然而，当叶翊尘走出房门，习惯性的展开神念，将陈王府以及周围扫视一遍时，他原本脸上的恶趣味笑容消失了，取而代之的，是紧皱眉头。

　　因为，在距离陈王府几条街道外，他赫然发现了叶邵兵的身影！


第五十二章 五龙湮灭掌！

　　叶邵兵套在一袭宽大的袍子中，这身袍子又破又烂，并且脸上戴了遮蓬，让人看不清模样。

　　但在叶翊尘全方位的神念扫视下，还是看到了袍子里面的叶邵兵全身疲累近乎快脱水的模样。

　　当看到这般模样的叶邵兵时，叶翊尘眉头紧皱，刚要以神念传话语到叶邵兵脑海中，询问是怎么回事时。忽然，叶翊尘微微一怔，而后神念按兵不动，抬起头，将目光投向了叶邵兵头顶上方，约莫数千米的高度。

　　那里，正有一团灰云随着叶邵兵的脚步，慢慢地跟着移动。

　　元丹境高手！

　　叶翊尘眼睛微微眯起。

　　修炼一途，若要御空飞行的话，必须达到“神魂凝元，结而为丹”的境界，使神魂凝炼，产生质变，能够动用神魂力量与真元结合，抵抗地心之力。

　　这样才能御空飞行。

　　若用“地球”那个小千世界的知识来举例的话，就是人是一个气球，真元是空气，气球充满空气会膨胀变大，但却漂不起来。而神魂力量与真元结合后，就像将气球内的空气便转换成了氢气，然后便能浮空飘起来了。

　　速度虽然并不能很快，但因为路程都是直线，一日下来行的路程倒也不慢。

　　叶翊尘现在虽然能够动用神魂力量，但因为体内是真气，所以也不能飞行。

　　在这方世界，想要运用神魂力量，只有达到元丹境！

　　而叶邵兵头顶上空，一直跟着的那团灰云，便是以真元与神魂力量相结合的真元云！叶翊尘在看到的第一眼便认了出来。

　　但让叶翊尘皱眉的是，叶邵兵不过是一个练脉境的修炼者，怎么会有元丹境跟在其身后呢？

　　而且，以自己这一世父母的性格，如果不是特别紧急的事，绝对不会让叶邵兵来找自己。莫非，南丰城出了什么事？！

　　叶翊尘眉头皱拢的更加深。

　　仔细回忆着南丰城之前的一件件事件，每个人所说的每一句话语。蓦然，叶翊尘想起了叶枫被叶啸天等人叫去叶家主府的议事大厅时，叶啸天和叶枫这两父子之间的对话。

　　……

　　“你不知道为什么吗？你十二岁那年得罪了什么人不知道么？！”

　　“是那个姓尹的青年让你们这么做的是不是？！”

　　“为什么！你为什么为了一个外人这样对我？！我是你的儿子啊！”

　　“你就知！足！吧！”

　　“如果不是那个人要让你当一辈子废物，我早就亲自杀了你这个小畜生了！”

　　……

　　当回忆起叶枫和叶啸天这两父子的对话时，叶翊尘全身一震！

　　能够让叶家这种拥有着数位阴阳境高手坐镇的大家族言听计从的，还能有什么人？

　　元丹境高手！

　　叶坤在生机不断流逝，性命岌岌可危时，唯一能去寻求的人是谁？

　　元丹境高手！

　　二十年前，曾有超级高手不惜耗费大力气，跨越‘妖荒岭’来到宁国这种偏远小国，分发告示，重金悬赏，寻找大罗令……

　　叶坤处心积虑八年，步步为营，想要悄无声息的谋取大罗令……

　　这些线索不断从叶翊尘脑中滤过，叶翊尘闭着眼睛，以这些线索开始推衍出各种事情的发展方向，渐渐地，叶邵兵为何这般模样来找自己的大体脉络渐渐清晰，最终彻底成形！

　　当所有事情的发展方向推衍完毕后，叶翊尘缓缓睁开眼睛，神情淡淡，脸上一片平静。

　　迈开步伐，不疾不徐的朝着叶邵兵的方向走去。

　　穿过一条街，两条街，三条街……

　　一炷香后，叶翊尘来到了和叶邵兵相同的街道。

　　继续往前走，目的明确，朝着叶邵兵而去。当走到距离叶邵兵还有五十米左右的时候，叶邵兵终于发现了他。

　　一把摘下头蓬，叶邵兵快步朝叶翊尘走来，随着一步一步地跨出，叶邵兵不知不觉间，眼泪顺着脸颊便流了下来。当终于来到叶翊尘身前时，叶邵兵紧紧抓着叶翊尘的手，开口便想说话，但干枯得已经开裂的嘴唇却什么声音也发不出来，这让叶邵兵心急如焚，身形不断颤抖。

　　叶翊尘一脸平静的从街道旁的商铺求来水，递给了叶邵兵，示意他先喝水。

　　叶邵兵一口将水灌完后，终于感觉恢复了些许力气，喉咙不再像之前那般发不出声音。而后，便听叶邵兵哽咽道：“翊尘哥，三伯和三伯母都被妖人杀了！”

　　当说完这句话，叶邵兵便“哇”的一声，当街失声痛哭了起来。

　　“我知道了。”叶翊尘一脸平静的拍了拍他的头，“你一路来应该很累了吧，先休息一下吧。”

　　仿佛有魔力一般，叶翊尘的话音一落，叶邵兵便软倒在了地上，不一会儿，便发出了睡觉的打鼾声。

　　叶翊尘看着当街失声痛哭，当街睡觉打鼾的叶邵兵，平静的道：“睡吧，睡吧，醒来就能忘掉这一切了。”

　　在他话音刚落，头顶上便传来了一个戏谑的嘿笑声：“是啊，醒来就能忘掉这一切了，因为已经是下辈子的事了。哈哈哈哈哈！”

　　伴随着猖狂的大笑，一个身穿黑衫，两眼碧绿的青年，脚踏灰云，缓缓从天空降落到了这条街道上。

　　街道上的人愕然的看着这从天而降的青年，一时间根本反应不过来。

　　而黑衫碧眼青年似乎已经习惯了这样的场面，看也不看周围的人一眼，一对妖异的绿瞳，充满着侵略、野性、嗜血、暴虐，肆无忌惮的盯着叶翊尘：“你就是叶段峰和陈玉的儿子？”

　　“嗯。”叶翊尘平静的看着对方，“你姓尹？”

　　“你知道我？”尹姓青年微微讶异，而后邪邪一笑，“既然你知道我，那么应该知道我是怎样的存在吧。嘿嘿，把大罗令交出来，我可以留你的魂魄当‘万魂幡’的魂将。”

　　叶翊尘平静的伸手入怀，将贴身收藏的大罗令拿了出来：“你要这个？”

　　尹姓青年妖异的绿瞳中，绿芒一闪！他也不多废话，见到大罗令后，一只绿色手爪便从他背后飞离而出，朝着叶翊尘抓去！

　　但几乎是在他动的同时，叶翊尘身上忽然出现了五重身影相继叠加，而后便听——

　　吼！

　　一声高昂的龙吟传出，一只扭曲的手掌自叶翊尘身前成形，轰然朝着尹姓青年拍去！

　　五龙湮灭掌！


第五十三章 你必死无疑！

　　嗡！

　　一声嗡响，那绿色手爪被这只扭曲手掌打中，瞬间一阵扭曲，而后消散无形。

　　尹姓青年见状，妖异的绿瞳猛然一缩，人倏地消失在了原地！

　　也就在他消失的下一瞬间，那只扭曲的手掌轰在了他原来所站的位置！

　　无声无息！

　　没有任何声音发出，但尹姓青年原来所站的位置阵阵扭曲！

　　当这阵扭曲消失时，地面上出现了一个直径数米大，光滑无比的圆坑，仿佛被被巨大的圆球砸到所致。

　　“好玄功！威力起码是上乘玄功！”一声赞叹从叶翊尘头顶传来。

　　叶翊尘抬头。

　　只看见尹姓青年虚空而立，居高临下的俯视着他，说道：“但如果你以为凭借一门上乘玄功就能抗衡我的话，你就大错特错了！”

　　言毕，尹姓青年似乎便欲大打出手！

　　但就在这时，叶翊尘平静的声音，掷地有声的响起：“你信不信我将这大罗令捏成碎片？”

　　尹姓青年身形一滞，而后微眯那对妖异的绿瞳，冷冷的看着叶翊尘：“你以为这样就能够威胁我？”

　　叶翊尘只是平静回道：“你信不信？”说完，举起拿着大罗令的那只手，作势欲用力捏……

　　“等等！”尹姓青年不由自主的出声阻止，而后面色开始变得阴晴不定起来。

　　他被宗门派到这鸟不拉屎的地方，最终目的便是为了寻找大罗令。当初宗门的那些长老算出有一枚大罗令飞向了这边，于是派了众多元丹境的弟子来这里寻找，可惜连根毛都没有找到。

　　而更可恶的是，在返回的时候，他抓阄不小心中标，被要求留守在这鬼地方寻找大罗令，只有找到大罗令他才可以返回宗门！

　　但这一晃快二十年过去了，一直没有大罗令的消息，他都快被这鬼地方折磨疯了！

　　好不容易找到了大罗令，看到了返回宗门的希望，他怎么能就这么眼睁睁的看着大罗令被捏碎？！

　　如果只是普通化形境，他能够确保对方捏碎大罗令前，便将对方魂魄抓出来！

　　但方才眼前此子施展的那门上乘玄功，让他知道，此子的实力，绝对能在他抓出魂魄前，捏碎大罗令！

　　他必须得到大罗令！

　　他已经一秒钟都不想在这元气稀薄，资源贫乏的鬼地方呆了！

　　所以，他方才出声阻止了。

　　但是，被一个化形境的小杂鱼威胁得妥协，这对于元丹境的他来说，简直是极大的侮辱！

　　妖异的绿瞳闪烁着浓浓寒光，尹姓青年死死盯着叶翊尘，说道：“只要你把大罗令交给我，我就不杀你！如果你不信，我可以用我的神魂发誓！这种以神魂所发的誓，若是违背，便会生出心魔以及引来域外天魔，让违誓着走火入魔，变成什么也不知道的疯子。只要对修炼一途有些认知，都应该知道。我发这样的誓，你总该相信了吧？”

　　“嗯。我知道。”叶翊尘平静的点点头。

　　尹姓青年说的没错，修炼一途，以神魂所起之誓若是违背的话，确实会生出心魔和引来域外天魔。境界越高的人，生出的心魔和引来的域外天魔也就越厉害。

　　反正保证能弄死发誓的人就对了。

　　尹姓青年见叶翊尘点头，以为对方要同意了，表面不动声色，心中却冷笑。

　　是，我是发誓说我不杀你，但我没说不可以指使别人来杀你。

　　这种文字漏洞的誓言，在“妖荒岭”另外一边的大陆早就被玩烂了。尹姓青年心中早就打定主意，只要眼前这小子交出大罗令，便立刻叫这个城池中的那个一直以神念窥视这边情况的元丹境修者杀了这小子。

　　相信那位元丹境修者肯定很愿意结这个善缘！

　　现在万事俱备，只差面前这小子交出大罗令了。尹姓青年看着叶翊尘，等待着叶翊尘将大罗令交给他。

　　然而，叶翊尘在点头说“我知道”后，便非常顺理成章的平静道：“但我不愿意。”

　　“你！”

　　尹姓青年气得想杀人！但还是硬生生忍住了。

　　深深呼吸几下，尹姓青年盯着叶翊尘，道：“那你想怎样？”

　　“放心，不会让你自裁的。”叶翊尘平静道：“这里人太多，出城去。等出城后，我便将这大罗令交给你。”

　　尹姓青年听了叶翊尘的话一怔，这小子耍什么花样？！

　　不过仗着自身实力，尹姓青年道：“好，给你三炷香时间，若敢耍我，就算大罗令被你捏碎，我要定要将你碎尸万段！”

　　话音一落，便要朝城外飞去。

　　但就在这时，叶翊尘却又开口了，语气仍然平平静静：“不用。”说罢，便迈开步子，朝着城外走去，也不管躺在地上呼呼大睡的叶邵兵。

　　尹姓青年见状，眉头一皱，不知怎地，对方那始终平静的神情，竟然让他心底里产生了一丝不安。不过下一刻，尹姓青年便摇摇头，将这一丝不安抛之脑后。

　　“看来真是在这鬼地方呆久了，对方不过一个化形境初期的小杂鱼而已，我竟然还这样疑神疑鬼。”

　　心中这般想着，尹姓青年旋即跟在了叶翊尘身后，凌空虚度着朝京宁城外而去。

　　这时，街道上的人才回过神来，惊惧的看着朝城池飞去的尹姓青年身影，互相交头接耳的议论着……

　　三炷香后。

　　叶翊尘和尹姓青年走出了京宁城，来到了一片无人的荒郊野外。

　　“好了，已经到城外了，该把大罗令交出来了吧！”尹姓青年看着叶翊尘，妖异的绿瞳泛着冷光，说道。

　　但叶翊尘却仿若未闻一般，手中拿着大罗令，也不看尹姓青年，自说自话道：“你知道吗，世间的很多事都难以预料，明明以为已经全部掌控在自己手中了，但当结果出现时，你才发现，事情完全跟自己所想的不一样。”

　　尹姓青年眉头一皱：“你在说什么？”

　　叶翊尘继续自说自话：“有时候，许多事情，其实往往只需要你的一点细心和一点坚持，兴许结果就会全然不同。但可笑的是，一般等你悟到这个道理时，却已经来不及了。很多事你以为会一直这样下去，但当你反应过来时，它已经变得面目全非，变成你完全不认识的样子，但它还是它，只是不再是你以为的那个它而已。这时候，你需要做的，就是彻底斩断一切与它的联系！”

　　“你他妈到底在说什么！”尹姓青年怒了，若非顾忌叶翊尘手中拿着大罗令，他早就出手将对方碎尸万段，挫骨扬灰了！

　　尹姓青年的暴怒，似乎终于引起了叶翊尘的注意。

　　“我想说的是……”叶翊尘缓缓看向了尹姓青年，平静目光在这一刻，突然宛若一柄尘封已久神剑，开封出鞘！

　　铮！

　　犀利！锋芒！锐利！霸道！

　　“你必死无疑！”


第五十四章 一剑浪翻云，二剑倾覆雨！

　　轰！

　　叶翊尘话音一落，天空便骤然一声雷鸣！

　　原本万里无云的天空，不知何时，竟然布满了黑云！

　　风起云涌，电闪雷鸣！

　　黑云里面电蛇翻滚，雷音阵阵！

　　并且，也不知是巧合还是其他原因，这些黑云密密麻麻的盘旋在两人的头顶，似乎在以这附近的什么为中心，竟形成了一个漩涡，正慢慢旋转着。

　　吓！

　　尹姓青年原本凌空虚立在半空，但叶翊尘那句“你必死无疑”说出口时，他整个人一歪，竟然朝着地面坠了下来！

　　险险的在落地时保持平衡后，尹姓青年怔怔的看着叶翊尘。

　　此时，叶翊尘的眼神再次恢复了平静。

　　但尹姓青年却永远都忘不了方才那一幕……

　　那是怎样一种眼神？

　　无法形容！

　　尹姓青年不知道怎么形容方才那种眼神，只知道，他再不想被那种眼神看到！

　　“你到底是什么人？！”

　　尹姓青年的声音中充满了惊惧，那对妖异的绿瞳中，第一次浮现出了惶恐之色。

　　能有那种眼神的人，绝对不是他能够应付的！

　　尹姓青年所在的宗门，在“妖荒岭”另一边的大陆，被称为“炼魂宗”，乃是专门摄人魂魄来强行吞噬增长神魂强度，或者炼器、练功的邪宗！

　　门风恶劣，勾心斗角，杀人越货，为了在修炼一途上走的更远，可谓无所不用其极。

　　尹姓青年能够在里面存活至今，靠的便是对危险有着敏锐的直觉！

　　在被那种眼神看了一眼后，尹姓青年知道，这绝对不是自己能够应付的人！

　　几乎是在话问出口的同时，尹姓青年立刻腾云驾雾而起，以最快的速度逃遁。

　　他也算眼尖，从叶翊尘在京宁城叫他出来，以及本身所一直表现出来的实力。猜测叶翊尘可能修为暂时只有化形境初期，还不会飞遁，所以当即选择了最有利的逃跑方式。

　　可惜他的估算仍然不足。

　　叶翊尘看着尹姓青年逃走的身影，目光仍然如先前那般平静：“逼得我暴露了，你以为你能逃的了吗？”

　　话音一落，只听“嗡”的一声响，仿佛剑吟一般。

　　一道无形力量突然从叶翊尘身上散发开来。

　　神魂之力！

　　“一剑，浪翻云！”叶翊尘淡淡吐出这五个字，而后右手食指和中指并拢，朝着天空一指！

　　轰！

　　那形成漩涡慢慢盘旋的黑云，仿佛一瞬间找到了目标一般，以叶翊尘为中心，在其头顶盘旋流转，形成了一个黑云漩涡，里面电闪雷鸣，雷音滚滚！

　　而后，便见叶翊尘指向天空的剑指，朝着已经逃遁出数百米远的尹姓青年一指！

　　轰隆！

　　黑云之间，一道水桶粗的闪电骤然劈下！

　　没有丝毫阻碍。

　　腾云驾雾逃遁的尹姓青年，被这一记雷电直接劈散真元云，打落地面！

　　随后，在尹姓青年坠落之处，无数道雷电密密麻麻的劈下！

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！……

　　当雷声持续了半个时辰后，叶翊尘才缓缓收起剑指。

　　也就在他收起剑指的同时，周围雷电停止，黑云慢慢散去。

　　叶翊尘站在原地，目光平静的望向京宁城的方向，声音平淡的道：“是你自己现身，还是要贫道请你。”

　　叶翊尘话音一落，一个苍老的声音突然在这荒野之外响起：“不敢劳烦前辈大驾。”

　　话音落下，不到片刻，便见京宁城皇宫飘起了一朵土黄色真元云，朝着这边飞来。一炷香后，土黄色真元云达到叶翊尘所在的这片荒野，然后，一位身穿杏黄衣袍，头戴发髻，黄须黄眉的老者缓缓从高中降了下来。

　　当落到地面后，这身穿杏黄衣袍的老者对着叶翊尘便是一躬身，敬声道：“晚辈秦洪，见过前辈。”

　　叶翊尘平静的看着他，说道：“你现在有两个选择，一是让贫道在你的神魂中种下手段，只要你念头动了泄露贫道行踪以及方才所见之事，便自动魂飞魄散。然后你去把所有有关贫道的痕迹全部抹除，无论是人的记忆还是其他什么，总之全部抹除。二……”

　　“晚辈选一！”秦洪在叶翊尘还没开口说二是什么时，便开口道。

　　二是什么，不用叶翊尘说，他已经明白了。

　　“好，敞开你的神魂吧。”叶翊尘也不再多言其他，说道。

　　秦洪闻言，立刻全身心的敞开了自己的神魂。

　　然后便见叶翊尘右手伸出，食指和拇指并拢呈剑指，朝着秦洪的眉心一点……

　　……

　　半个月后，南丰城。

　　天空渐渐变得阴霾，一股极度压抑的气息不知从何处散发，充斥了整个南丰城。

　　街道上来来往往的人们，不知何时，纷纷停下了脚步，呆呆的齐齐抬头，望着同一个方向——叶家主府。

　　此时的叶家主府内，家族子弟们也忘了手头的事，齐齐困惑的望着头顶的天空。在他们头顶的上方，一片巨大的黑云盘旋而据，一股压抑到了极点的沉闷弥漫在叶家人的心头，让人不由想起了书中的一句话。

　　黑云压城城欲摧！

　　叶啸天，叶乾，叶坤，叶长青几位叶家主事之人齐聚一堂，望着头顶的黑云，面露绝望。

　　只听叶长青绝望中，喃喃自语：“风起云涌……号令天地威能……圣功……圣功……天亡我叶家啊……”

　　仿佛为了刻意印证叶长青的话，在叶长青话音一落时，一个冷漠的声音在所有叶家子弟脑中响起：

　　“二剑，倾覆雨！”

　　轰隆！

　　滴答，滴答，滴答滴答滴答滴答……

　　瓢泼大雨倾斜而下，每一滴便等若一柄剑，亿万雨滴自黑云中落下，亿万柄剑坠下！

　　一瞬间，叶家主府被剑雨淹没……

　　……

　　一座山峰上，两座相连坟。

　　一个身穿道袍，看起来不过十五六岁的少年道士，此刻正静静的站在这两座坟前，看着两座坟墓上方飘着的两团混沌色烟雾状的东西，沉默不语。

　　良久后，才听少年道士开口道：“大概是一个多月前吧，陈太忠已经松口，准备不计较从前了。只是……我应该在听到叶坤说出关于那尹姓青年的话语时，便去将他一柄解决的……”

　　那两团混沌色烟雾状的东西，听见了少年道士的话，一阵颤动。

　　少年道士见状，神情没有变化，但却闭上了眼睛：“你们不用安慰我，我没事。这一世有我这样的儿子，让你们受累了，下一世你们一定会有一个让你们骄傲的儿子。”

　　两团混沌色烟雾再次颤动一番。

　　少年道士却是摇摇头：“我真的不值得你们骄傲。”

　　两团混沌色烟雾又再次颤动，并且这一次颤动的时间之久，足足有一炷香的时间。

　　少年道士再次沉默。

　　一直到良久后，才再次开口：“轮回吧，你们的魂魄已经到极限了。”

　　……

　　当秦邵兵醒来时，望着头顶的皇帐，眉宇间有一丝疑惑，但又没觉得有什么不对。

　　他是宁国人皇的第十六个儿子，人称十六皇子，因为幼年便生有重病，所以一直住在深宫中，没怎么出去过，仅有一位老嬷嬷照顾。一直到最近一段时间，他的病才彻底治愈。

　　也就在身上的重病彻底治愈的当天，父皇召见他今日一早去上书房，也不知是什么事。

　　不过，父皇召见，秦邵兵也不敢怠慢，急忙让人服侍洗漱，穿戴整齐后，便摆驾朝上书房而去。

　　“小岚，你记得欠我十个大烧饼啊！”

　　“知道啦！”

　　当行到一处宫女所住之地时，忽然，两个宫女的对话从墙内传出，秦邵兵几乎是下意识的脚步一顿，而后面上露出了疑惑之色。

　　随行的太监见状，问道：“殿下，怎么了？是那两个宫女清扰到殿下了吗？我这就派人去教训她们！”

　　秦邵兵摇摇头：“不是，只是觉得‘烧饼’这个词有些熟悉……我们还是去见父皇吧。”

　　说罢，秦邵兵迈开脚步，朝上书房而去……


第二卷 游方道士游四方

　　不怕神一样的对手，就怕驴一样的队友……


第一章 爆种什么的最讨厌了

　　“果然……爆种什么的最讨厌了！”

　　叶翊尘骑着一头毛驴，行走在一条郁郁葱葱的羊肠小道上，感受着神魂的微弱，无奈叹息一声。

　　此时，距离送这一世的父母入轮回已有半个多月，这宁国内再没有他的半点痕迹。无论是叶邵兵被抹去记忆，变成皇室子弟；还是陈太忠再次受到青睐，得享浩荡隆恩；亦或者洪云金榜题名高中，誓要杀父为母正名，加入军中与冠军侯方易争雄。

　　这些已经都与叶翊尘再无关系，这些人的记忆中，也再没有他的存在。

　　自那次动用曾经作为“剑主”的手段，斩杀那尹姓青年后，叶翊尘神魂的强度从之前的相当于阴阳境后期，直接降到了化形境后期，整整跌落一个大境界！

　　这两个月内，每每感受着“弱不禁风”的神魂，叶翊尘便会忍不住叹息出上述的话。

　　但如论再怎么叹息，神魂之力也回不来了。

　　骑着毛驴慢慢走在羊肠小道上，周遭全是荒无人烟的大山，叶翊尘伸手从怀中掏出了一个布囊一样的灰色口袋，脸上露出了一丝欣慰：“还好得了这么一个东西，不然就亏大了，杀人不越货，这让贫道以后怎么好意思跟那些杀伐果断的主角打招呼？”

　　手中的这个布囊一般的袋子，是那尹姓青年被雷劈后，唯一剩下的东西——储物袋。

　　当时叶翊尘神念控制下，特意没有劈的，除了叶段峰和陈玉的魂魄，便只有这个储物袋了。

　　这个储物袋的品阶不高，内中不过仅有二丈长宽的一个空间，不过让叶翊尘欣慰的是，里面装了满满的一袋水！这些水不是普通的水，而是非常纯净的“魂水”！

　　魂水的孕育，一般需要寻觅到天地元气非常浓厚的水源，然后让元丹境以上的存在，以神念每天温养这些水，起码花费三五十载的时间，才能成功孕育。

　　不过，这么长久的孕育时间，效果也是显著的。

　　人只要喝一口，便能够神清气爽。喝多了，甚至能让白痴开窍，增长智慧，变成正常人，让正常人灵台清明，遇事时的思路变得清晰，条理分明。

　　更甚者，据说没有灵智的兽类，喝多了魂水后，甚至能够开启灵智修炼，最终化而为妖！

　　叶翊尘虽然不知道那尹姓青年怎么会有这种东西，但以他目前的状态，正是需要这种东西的时候。

　　当时他所使的那两剑，作为曾经“剑主”的手段，消耗的可不止神魂之力那么简单。神魂强度不够，施展起来，对自身神魂亦会有伤害。

　　他当时的神魂还没有凝元结丹，在施展完那两剑后的半个月，大脑都一直昏昏沉沉的。好在这半个月来，每天喝着‘魂水’，到现在，那些神魂的损伤总算修复了，不过消耗的神魂之力却是必须慢慢修炼回来。

　　不过，也不是没有好消息。

　　在施展出那相当于圣功的两剑后，神魂之力剧烈消耗，气机牵引下，他体内刚刚由元气转换的真气，也得到了有效凝炼，已经由虚转实，突破到了化形境的中期‘化实’的境界！

　　化形境，初期体内元气转换为真气，能够形成护体罡气，外放伤敌！但距离一般都在三丈内，此境界通常又被称做‘外放’。

　　而中期，则是真气由虚凝实，从气态转换为实质，不仅威力倍增，而且外放的距离也大大增加！被称为‘化实’。

　　至于后期，则是由实凝形，直接化为水火之物对敌。

　　化形境，其实就是一个以神魂升华真气的过程，以气养身后，便是以身养神。神魂在身体的温养下，不断壮大，对于身体和真气的控制，会慢慢达到入微。

　　等对真气的控制达到入微后，便会发现，真气的驳杂，这时候便是不断运转功法，洗炼真气的水磨工夫。而其中，修炼功法的不同，决定了洗炼真气的快慢和程度。

　　高深的功法，自然洗炼速度要快，并且所洗炼的真气也要精纯。

　　粗浅的功法，则会比较慢，甚至根本无法彻底洗炼，将驳杂的真气还原到本源，凝炼成水火等实物。也即不可能修炼到化形境后期！

　　不过，叶翊尘修炼的方法，乃是由自身对天地至理的认知，以神念控制吸纳元气。虽然包涵了金木水火土五行，种类繁杂，就算让叶翊尘这种走过一遍，且有神魂辅助的存在来洗炼，都需要一段不短的时间。

　　但等最终洗炼完成的话，威力亦是惊人，能够同时控制金木水火土五行，甚至等神魂强大后，还能五行相融，异变出风、雷、云等物。

　　叶翊尘的打算，本来是安安心心在宁国这个小地方呆一段时间，将体内的真气彻底洗炼完成。却没想到，竟然出了意外，暴露了“剑主”的手段。

　　虽然已做了充足的善后工作，但却是不适宜继续，也没必要继续呆下去了。

　　……

　　“根据上官神龙的记忆，宁国在神元大陆的极东，相对于整个神元大陆来说，地段偏僻，资源贫乏，并且有充满了各种妖物的‘妖荒岭’阻拦，一般不是什么特别重要的事，根本不会有修者来这里。我想要离开宁国，就必须先翻越充满各种妖物的‘妖荒岭’才行。只是……我现在的实力想要翻过去，似乎有些困难啊！”

　　叶翊尘骑着毛驴，心中思索着。

　　他身下骑的这头毛驴，便是上次去京宁城时，所骑的那一头。

　　在陈王府安定下来后，便一直寄养在陈王府里。

　　这昏昏沉沉的半个多月里，叶翊尘便一直骑着这头毛驴，一路往西，往妖荒岭的方向走，只不过，身下这头毛驴脚力太慢，走了半个多月，叶翊尘距离妖荒岭都还有很长的一段路程。

　　而以他的脚力，若是存心赶路的话，自然要比这头毛驴快得多。这头毛驴只不过是最初施展了那两剑后，大脑昏昏沉沉时，才顺便从陈王府牵来当脚力的工具。

　　不过，这半个月下来，叶翊尘也没换掉这头毛驴的打算，他又不是急着要跑路，没必要弄得那么匆忙艰苦。

　　“妖荒岭里面，应该有很多妖物，一般的妖物，身体和神魂的强弱根本不成比例，看来得找几个保镖才行了。”

　　这么想着，这之后的一个半月，叶翊尘便骑着毛驴，尽量的避开人群，朝着妖荒岭而去。

　　途中以他的能力，找些果子，打打野味什么的，自然也不是什么难事。毛驴虽然是杂食动物，但主要还是以吃萝卜果子这些东西为主。至于水源，当然就是喝从尹姓青年那里得来的储物袋里的魂水。

　　以叶翊尘的眼界，这些魂水虽然有一定价值，但还没达到让他惜之如命的地步。

　　就这样，骑着毛驴一路向西，渐渐地，叶翊尘发现，身下所骑的这头毛驴，随着他不断喂“魂水”，似乎开始慢慢产生了灵性！


第二章 这是人干的事吗？

　　不过，兽类有了灵性，并不代表就可以开启灵智，还需得有人指点！

　　举个简单的例子，一个婴儿假若一出生，便一直与野兽为伍，那么这个婴儿是不可能学会说话的，行事也只会像野兽一样。那时候，虽然其表面是个人，但其实不过是个披着人皮的野兽而已。

　　兽类产生灵性，不过是相当于有了开启灵智的资格。

　　想要开启灵智，必须有人指点。一般情况下，这些有了灵性的兽类会暗中观察人类言行来学习，而越是学识渊博之人，便越能吸引这些产生了灵性的兽类。

　　而若是在修炼一途上走的远的人，譬如像叶翊尘这等存在，若是开讲大道天地至理，三言两语便能让这些兽类开启灵智！

　　不过现在的叶翊尘却是不具备这样的能力了。

　　那些大道天地至理他虽然知道，但却无法演示出来。无法演道，空讲只会让听者云里雾里，还不如不讲。

　　不过，叶翊尘虽然现在不具备演法的能力，无法三言两语让身下骑的这头毛驴开启灵智，但却是可以用最笨最原始的方法帮这头毛驴开启灵智。

　　这个方法就是——每天跟这头毛驴说话！

　　就等若婴儿牙牙学语一样，你不断的教他，他或许一开始不懂，但次数多了，慢慢的也就懂了。

　　因此，当发现身下所骑的这头毛驴产生灵性后，叶翊尘便每天不厌其烦的跟这头驴说话。不过一个人骑着一头驴，天天跟这驴说话，那模样别提有多蠢了，幸好叶翊尘走的全是荒无人烟的道路……

　　……

　　“……两个人洗澡的时候，假如肥皂掉了，千万不要去捡！因为……”

　　“……五个人过河，河底有吃鸡鸡的鱼，但只有一个瓶子，你知道要怎么过吗？答案是……”

　　“……一个孤岛上，有两男一女，在食物非常充足的情况下，你觉得会发展成什么样？给你一个提示，那个女的是上次贫道给你说的，一种叫做‘腐女’的奇异生物……”

　　……

　　叶翊尘每天便这样孜孜不倦，没有节操的教导着身下骑着的这头毛驴，同时，不断用真气改造着这头毛驴的身体。

　　随着日子一天一天过去，在叶翊尘的教导下，毛驴一开始时还毫无反应，但慢慢的，毛驴的眼珠开始会转动了……

　　一个月后，毛驴的眼中，已经开始闪烁着类人的光芒了……

　　两个月后，当叶翊尘讲一些没有节操的话时，毛驴已经会打响鼻，表现出一副嗤之以鼻的模样了！

　　每当叶翊尘看到毛驴对他不屑一顾的打响鼻时，心中便充满了一种为人师者的满足感，然后毁驴不倦的继续教导……

　　三个月后。

　　这一天，骑在毛驴身上的叶翊尘，忽然加快了真气对毛驴的改造！因为叶翊尘感觉出，这头毛驴已经开始要冲开眼耳口鼻等地方的窍穴了！相当于修炼者的练脉境第三层！

　　而一旦冲开，这头毛驴便从此摆脱畜生之名，可以正式开口说人话了！

　　“毛驴啊毛驴，你驮了贫道这么长时间，贫道点化你开启灵智，也算你的造化了。”叶翊尘对着竖在身前不远的驴耳朵说道。

　　此时，这头毛驴已经能听懂人话了，只是苦于无法说话而已。

　　叶翊尘在说完话后，便加速运转体内的真气，开始给毛驴冲击体内眼耳口鼻舌等附近窍穴，过程有点痛苦，弄得这头毛驴“哼咹哼咹”的叫个不停，像只疯狗一样的顺着道路就是一阵狂奔！

　　呼啸的风声在叶翊尘耳边响起，这只毛驴达到了它平生的最快速度！

　　就这样一直狂奔约莫一炷香后，突然！这头毛驴猛地一个停顿，叶翊尘的身体惯性下，从毛驴身上飞起，呈抛物线状，不过这当然难不住叶翊尘。

　　在半空之中玩了个转体七百二十度的高难度动作后，叶翊尘稳稳落地。

　　而后，叶翊尘朝毛驴看去，只见毛驴五孔之中，不断有热气喷出！此时，正瞪着一对愤怒的驴眼看着他。蹄子原地刨了两刨土后，便愤怒的朝着他冲撞了过来。

　　叶翊尘好似完全没感受到毛驴的愤怒一样，微微笑道：“不用这么热情，我知道你很感谢贫道。”说着话，叶翊尘伸出一手，摊开手掌，朝着毛驴冲撞而来的头挡去。

　　“砰！”

　　一声闷响，冲撞过来的毛驴，头撞在叶翊尘的摊开的手掌上，仿佛撞在了一块铁板上一样，任由这头毛驴如何蹬蹄子，也前进不了半分。

　　“好了好了，差不多就行了，你应该也知道，贫道这是为你好。如果没有贫道，你不过是头任人宰割的毛驴而已！”叶翊尘的手掌固然金汤的挡着毛驴，笑道。

　　现在的毛驴不过只相当于练脉境第三层的修为，在他化形境中期的修为下，根本连一点反抗的能力都没有。

　　不过，毛驴虽然开启了灵智，通了人性，但终究时日尚短，反应还有些迟钝。还没从畜生吃痛后，下意识反击的原始本能中脱离，叶翊尘的话，它听了后简直跟没听到一样，仍然不管不顾的蹬着蹄子，誓要撞翻叶翊尘。

　　叶翊尘见状，眉头一皱：“诶，你这头蠢驴，还讲不听了啊！”

　　话音一落，叶翊尘暂时收敛的护体罡气一放，毛驴便整个被弹飞了出去，重重摔在了地上。

　　经过这么一摔，毛驴也终于清醒了过来，摇摇晃晃的撑起四蹄，晃了晃脑袋，用非常人性化的目光看向叶翊尘，打出一个响鼻，一脸鄙视道：“是我要冲开眼耳口鼻舌附近的窍穴，又不是你！我都不急，你急个毛线啊！居然不顾本驴的疼痛，强行给我冲开，这是人干的事吗？”

　　“……”

　　叶翊尘没想到，这头蠢驴一开口就这么犀利，这么口齿清楚，心中既欣慰又着恼。

　　欣慰的是，这头蠢驴没有辜负自己这么久以来的谆谆教导。

　　着恼的是，老子教你这些不是让你来说老子的！

　　微微眯起眼睛，叶翊尘看向眼前这头蠢驴，呵呵呵的皮笑肉不笑道：“你能开口吐人言，已经算是摆脱畜生之道了，那么应该取个名字了。我已经给你想好了，就叫‘草泥马’好了。”

　　毛驴一对驴眼一瞪，这三个月来，他被灌输了太多“姿势”，可是知道这“草泥马”不是什么好话。顿时张开驴嘴便要说些什么。

　　但叶翊尘却根本不给它说话的机会，大手一挥，一脸满意道：“好了，就这么愉快的决定了！”

　　说罢，便整个人一跃，直接跃到了刚改名叫‘草泥马’的毛驴身上，往‘草泥马’的驴脖处一点，而后毛驴便发现自己暂时不能说话了。

　　“好了，小草，上路吧！”叶翊尘满意的狠狠一拍驴屁股。

　　毛驴‘草泥马’只能悲愤的瞪了叶翊尘，化悲愤为力量，撒开蹄子像疯狗一样狂奔出去……


第三章 蠢驴

　　妖荒岭，坐落宁国以西，由一座又一座的巨大山脉连成！

　　里面有参天巨木所构成的原始森林……

　　有开启灵智化形为妖的厉害妖物……

　　有身高数十丈，仿佛山峰一般的绝世凶兽……

　　有体形娇小，但剧毒无比的百种虫类……

　　各种各样，千奇百怪的生物充斥其中！包涵了无限危机，亦蕴藏了无尽天材地宝，天地灵物，以及无数的机缘！

　　当叶翊尘站在妖荒岭的入口森林，望着眼前仿似无边无际的密林时，神情若有所思：“这就是妖荒岭吗？难怪没有妖物和凶兽从里面出来祸乱宁国……”

　　左眼不知何时变得涣散，在涣散的左眼中，叶翊尘看到，在他前方六丈远的距离，赫然与他现在所站的地方不同！

　　若说他现在所在的地方，元气的浓郁度相当于空气的话，那么在前方六丈远的距离后，元气的浓郁程度，便相当于水了！

　　两者密度完全不是一个概念！

　　从前方六丈远的地方，妖荒岭和宁国的元气浓郁程度，就好像凡界跟仙界一样！

　　“一直生存在里面的妖物和凶兽，若是离开了这么浓厚的元气，就会像鱼离开了水一样，完全不可能适应宁国这么相比来说，非常‘稀薄’的元气，没多久恐怕就死了。有了这层天然屏障，怪不得宁国距离妖荒岭这么近，却还安然无恙。不过……”

　　叶翊尘皱着眉，看着六丈外的那浓郁如水的元气，以他现在的眼力，竟然看不出这天然屏障是怎样形成的！

　　不过，叶翊尘又不是要研究地理，便也没深究，拍了拍身下骑着的毛驴，笑道：“小草，走啦，让我们一起去寻找伙伴，进行冒险吧！海贼王我当定了！”

　　毛驴闻言，打了一个响鼻，嗤笑一声，懒都懒得理叶翊尘，慢慢踱着蹄子，驴尾巴一甩一甩地进入了妖荒岭。

　　叶翊尘见状，笑道：“怎么，还在为‘草泥马’这个名字生气啊？那不如这样好了，你不是马，而是驴，就叫‘草泥驴’好了。如何？”

　　“草泥马！”毛驴的一对驴眼回头一瞪叶翊尘，愤怒骂道。

　　叶翊尘闻言，轻轻一笑：“贫道就知道你还是喜欢‘草泥马’这个名字！”

　　毛驴听了这话，突然感觉好累……觉得以后都不会再骑母驴了……

　　低拢着驴头，认命的踏着蹄子朝妖荒岭走去。

　　一丈，两丈，三丈，四丈，五丈……

　　当毛驴的前蹄刚踏入妖荒岭的地界时，突然！

　　“咻！”

　　一声尖锐的破空声响起！

　　毛驴还没反应过来，一枚拳头大小的石头便朝着它砸了过来！它根本来不及做任何反应，只能瞪大了驴眼，看着这枚石头砸过来！

　　然而，就在石头距离它仅有几尺远的时候，忽然，一道五彩光罩亮起。

　　“当！”

　　石头砸在光罩上，发出了仿佛砸在了铜钟上一般的声音！

　　护体罡气！

　　但这枚石头的威力之惊人，竟然将叶翊尘由五行真气所形成的护体罡气，砸出了层层涟漪！而石头本身，更是直接碎成了无数细小的石子！

　　这一幕，让一直被当做家畜养着的毛驴吓傻了，愣愣的呆在原地，不知所措。

　　“嘿，傻逼了吧。”叶翊尘嘿笑一声，一拍驴屁股，“还站在这里干什么，想当靶子吗？还不赶紧冲进森林里，一来就这么欢迎，我们当然也不能客气，必须礼尚往来才行啊！”

　　说罢，叶翊尘便要分出神念，朝森林里探去，将投掷这枚威力惊人的元凶找出来。

　　谁知他的神念刚要分出，却只见刚才吓傻的毛驴忽然一脸警惕道：“我读书少你可别骗我！我才练脉境第三层，去了不是送驴头？”

　　叶翊尘听了心中又好气又好笑，一巴掌搧在毛驴头上：“你在这里打野才是送一血！没有贫道的护体罡气，刚才那一下你就送驴头了！还不赶紧冲！”

　　毛驴闻言，这才撒开蹄子往森林里面冲去，一边冲还一边不忘回转驴头解释道：“不能怪我多疑，主要是你太没节操，坑我不止一次了！”

　　叶翊尘懒都懒得理这头蠢驴：“滚！”

　　在叶翊尘骑着毛驴朝着森林冲时，森林内仍然不断地有石头砸出来，方才那种成人拳头大小的，只能算中等，还有比这更大的。

　　不过这些石头砸在叶翊尘的五行护体罡气上，通通都只是砸出了一丝又一丝的涟漪。

　　叶翊尘在说完那个“滚”字后，便分出神念，朝着森林中探去。

　　神念一从神魂中分离到外界，叶翊尘便明显感觉神念受到了一定限制，森林中投掷石头的元凶，距离他们不过数十丈远，这点距离，若是在宁国那种元气相对来说‘稀薄’的地界，对方面目早就暴露在他的神念之下了。

　　但现在，叶翊尘竟然只能大概扫视出一个体形类人的生物，叶翊尘猜测应该是猿类。

　　而神念受制，这早在叶翊尘的预料中，这妖荒岭的元气浓郁如水，就像人一样，在宁国地界时，就仿若在陆地上，行动自如，迅捷灵敏，看得远，也清晰。

　　但下水后，行动就会变缓慢，看得距离会变得短，而且还不清晰。

　　不过凭借叶翊尘对神念的控制，只要稍微适应调整一番，使神念更加凝炼，缩短探查的距离和范围，应该就能恢复过来。

　　但正当叶翊尘准备将神念凝炼一些时，忽然，他只觉得身下一空……

　　叶翊尘一怔，还没反应过来是怎么回事，下一刻，他整个人便如滚地葫芦一般，在地上连滚了好几圈才停下身形。

　　等到叶翊尘站起身来时，才知道发生了什么。

　　原来，那头蠢驴在他说完那句“滚”后，还真的来了一个驴打滚，直接便把他甩下了驴背！

　　这一发现，叶翊尘鼻子都气歪了！

　　冲上去对着这头蠢驴就是一顿拳打脚踢，同时嘴里不断念道：“我让你滚！我让你滚！”

　　蠢驴被打得原地打滚，两只蹄子捂住自认还算英俊的驴脸，同时还不忘用那张驴嘴委屈的回道：“是你让我滚的啊！”


第四章 巨锁镇魔猿

　　叶翊尘这边的闹剧，并没有让森林里那头投掷过来的石头放松。

　　并且，见小的石头不管用，森林里面砸来的石头变得越来越大！当一块比叶翊尘和蠢驴加起来还要大几倍的巨石砸来时，叶翊尘才不得不停止对蠢驴的拳打脚踢。

　　吼！

　　一声龙吟。

　　一只巨大的金色龙爪将巨石爪个粉碎后，叶翊尘目光不善的望向森林里面：“想砸死人啊！”

　　说罢，叶翊尘转头看向身后的蠢驴：“蠢驴，不想死就赶紧起来！”

　　叶翊尘下手并不狠，蠢驴立刻就站了起来，这次它学乖了，在叶翊尘骑上背后，便疯狗一样朝着森林里面狂奔。

　　不过片刻，叶翊尘和蠢驴便来到了森林里，看见了那些砸石头的元凶！

　　猿猴！

　　如叶翊尘预料的那般，元凶便是猿猴！而且，是一群猿猴！差不多有二十多只！

　　这群猿猴与一般的猿猴不同，并非像一般猿猴那般还有些弓着背，手比脚长，依靠手来走路。这些猿猴的模样更像人，并且身上的肌肉发育得比人还要强壮！完全能跟地球那种小千世界的健美冠军相媲美！

　　那些巨大的石头在它们健硕的双臂下，举起来砸人跟玩似的。

　　可以说，这些猿猴除了全身长了毛外，根本比人类还人类！

　　以叶翊尘的眼力，几乎是一眼便看出，这二十多只肌肉健硕的猿猴，实力基本跟那些练脉境八九层，打通任督二脉，练就铜皮铁骨的人类高手没多大差别。

　　当看到骑着蠢驴冲来的叶翊尘，这些猿猴也全然不惧，非常有秩序的，以五只猿猴站在粗壮的大树树干上，五只站在树下，剩余十多只去找石头给那些站在树下的猿猴，抛给站树干上的猿猴，用来砸他们一人一驴。

　　不过，这种蛮力的攻击，对于叶翊尘来说，根本没有作用！

　　化实的真气，只需凝聚一束发出，便能将这些石头击碎，然后碎石被护体罡气弹来！

　　这种真气外放的攻击方式没有什么具体的名称，但叶翊尘每每发出一道真气束时，便大叫“六脉神剑”“一阳指”“弹指神通”等等名称，弄得没什么见识的蠢驴晕头转向，根本不知道这些名称都对应哪些招式。

　　“咵啦！”“咵啦！”“咵啦！”……

　　森林中，不断发出石头被击碎的声音。

　　叶翊尘骑着蠢驴一路真气纵横，不一会儿工夫，便杀到了那二十多只猿猴面前不远。

　　这些猿猴眼见砸石头对叶翊尘无效，再加上对方逼近，非常果断的齐齐停手，然后一起或狂奔，或腾跃在树木间，四处逃散。

　　若是一般的化形境高手，甚至阴阳境高手，或许会因为不熟悉这片森林，便这样眼睁睁的看着这些猿猴逃走。但叶翊尘却不是一般的化形境高手，他是能够动用神魂力量的化形境高手！

　　虽然如今的神魂之力仅仅只相当于化形境后期，如非必要，需得小心节省着以备不测，但神念这种只是从神魂中分出一个念头，并不怎么消耗神魂之力的运用还是可以的。

　　神念分出，展开，紧紧锁定着数头方向相同的猿猴，叶翊尘一拍蠢驴的驴头，指着一个方向道：“小草，从这个方向追！”

　　谁知这头蠢驴根本不动，而是懒洋洋的道：“追什么啊，不都见到驴爷然后给吓跑了吗？”

　　说完，转过驴头，一脸长辈教导晚辈的神情，看着叶翊尘，深沉的教育道：“穷寇莫追……”

　　砰砰砰砰……

　　“哎呀，哎呀，别打了，别打了，我跟你开玩笑呢，这不正在追嘛！”

　　蠢驴朝着叶翊尘所指的方向挥泪狂奔……

　　叶翊尘收回拳头，看着这头蠢驴的后脑勺，哭笑不得。

　　这头蠢驴怎么会被教育成这样子啊？哥灌输的“姿势”里，没有拖延症啊！

　　……

　　随着不断追击神念中锁定的那数头猿猴，渐渐地，叶翊尘的眉头从舒展变得微蹙，而后皱拢如川。

　　这些猿猴似乎非常熟悉地形，在森林中不断转换方向逃遁，在无规律的乱逃了半个时辰后，这些猿猴才渐渐开始确认一个方向逃遁。而在数头猿猴确认一个方向逃遁没多久，叶翊尘的神念感应中，还感应到了其他四处乱逃的猿猴！

　　这些猿猴不仅身形类人，竟然还懂得分散逃跑和反跟踪掩饰！

　　这让叶翊尘大大的惊讶了一番！

　　因为这些猿猴的身体强度，虽然可以媲美人类练脉境八九层的强者，但叶翊尘能够看出，他们并没有开启灵智，化而为妖！

　　之前井然有序的搬石头砸人，叶翊尘也只以为是这些猿猴一起的时间长了，互相之前产生了默契。

　　但现在看来，之前的那一套井然有序的配合，其中似乎也存在了猫腻……

　　随着不断跟在这些猿猴后方，渐渐的，叶翊尘发现，周围似乎开始变得异常安静了！不，应该说是，安静得可怕！

　　之前一进来的那片森林还有些许虫鸣鸟叫的嘈杂声，但跟在这些猿猴后方不久，似乎就脱离了那片森林，来到了另一片诡异的区域。只不过周围因为还是森林，变化并不大，加上叶翊尘的神念在锁定前方不断奔逃的猿猴，所以才没有发现。

　　等到现在发现周围异常安静后，前方的森林也到了尽头。

　　当神念穿过森林尽头的一刹那，叶翊尘顿时一愣！

　　“还真是……一进来就撞到头奖了啊！本来还愁去哪里找些保镖，没想到这就自动送上门来了。”

　　叶翊尘微微一笑。

　　而就在这时，像只疯狗一样狂奔的蠢驴，突然猛地刹住了身形！然后回转头，一脸恐惧的看向叶翊尘，颤声道：“我们还是回去吧，我感觉到前面有一股非常凶戾的气息，非常危险！！”

　　叶翊尘微微讶异的看着蠢驴，没想到这家伙也感觉到了。

　　不过转念一想，便也就释然了。蠢驴虽然开启了灵智，但本质还是动物，对于凶兽的气息敏感也属正常。

　　安慰式的轻轻拍了拍蠢驴的脖子，叶翊尘轻轻笑道：“不用怕，小草，有贫道在，保你无事。”

　　蠢驴拗不过叶翊尘，只得一步一颤的抬起蹄子，朝这片诡异的森林尽头走去。

　　当走到森林尽头，看清森林外的事物时，蠢驴一下就瘫软在了地上，满脸的惊恐！

　　而从蠢驴身上下来的叶翊尘，则是饶有兴趣的看着前方的景象：

　　五根夸张的黑色粗大锁链，自五座巨大的山峰延伸到一块广袤的山谷内，牢牢锁着一只数十丈大小，呈趴着状的巨猿的头、手、脚！巨猿浑身棕毛，宛若钢羽，尤为显著的是那对血色的眼中，充满了暴虐、戾气、嗜血！

　　巨锁镇魔猿！


第五章 老子不叫悟空！

　　此时，叶翊尘和蠢驴出来的森林尽头，正好面对着这只巨大魔猿的血色眼睛。

　　这只魔猿巨大的血色眼睛中微微闪过一丝讶异，而后如打雷般巨大的声音响起：“没想到，居然还会有人类来这里，真是意想不到啊！”

　　大妖！

　　仅凭这只魔猿能够开口说话，便证明，这只魔猿不仅是一只身躯庞大的凶兽，还是一只开启了灵智的大妖！

　　蠢驴此时已经吓得站不起来了。

　　叶翊尘却是饶有兴趣的不断打量着眼前这只被锁着的魔猿。

　　那些粗大到夸张的黑色锁链，将这只魔猿的脖子和四肢牢牢锁着，锁链上面更是纹刻着密密麻麻，看起来神异无比的咒文！

　　叶翊尘仔细看去，发现这些咒文竟然是一种镇压神魂和一种吸噬真元的咒文！

　　这只魔猿的修为，如果叶翊尘没看错，应该已经达到了元丹境后期‘金丹’的层次！比那只是初期‘虚丹’层次的尹姓青年要高出几筹！再加上这只魔猿那凶兽般的身躯，恐怕就算是同样元丹境后期，‘金丹’层次的人类高手来，都不是对手！

　　几乎可以说是元丹境无敌般的存在！

　　但可惜的是，仍然被这些锁链上的咒文死死镇压着神魂，根本分不出一丝念头；真元亦是随时随地的都被这些锁链吸噬着，给这些锁链的源头增加能量。

　　以叶翊尘的观察，这只魔猿四肢和头都不能动，唯一能动的，估计就只有那两只血色巨眼和舌头了。

　　也正是因为如此，叶翊尘才敢站这么近仔细打量这只魔猿，一条舌头而已，或许其他化形境强者被这只魔猿的舌头一卷，可能就没有反抗力的被这只魔猿吞进去了。

　　但叶翊尘不会。

　　当然，如果这只魔猿还有其他地方能动，叶翊尘恐怕现在已经跑路了……

　　叶翊尘那副饶有兴趣打量的模样，似乎让这只魔猿有些不爽，那对血色的眼睛中，一丝暴虐闪过！而后便见这只魔猿大嘴一张，一条粗大的舌头便向着叶翊尘和蠢驴卷了过来！

　　蠢驴当即以非常迅雷不及掩耳之势的吓晕了过去。

　　叶翊尘一把抓住蠢驴，将其向后甩飞了出去，然后便见叶翊尘身上忽然五重影子相继叠加，身前一片扭曲骤然成形！

　　五龙湮灭掌！

　　无声无息。

　　叶翊尘将身前这只扭曲的巨掌朝着魔猿卷来的舌头推了过去！

　　魔猿不愧是修为达到元丹境后期，‘金丹’层次的大妖！

　　第一时间便感觉到了叶翊尘这一掌的不凡，卷出的舌头立刻停下，缩了回来！

　　叶翊尘也将发出的“五龙湮灭掌”，以神念控制着，朝天上打去！

　　这让那魔猿血色的眼中闪过一丝讶异：“神魂之力！你不过是化形境中期，竟然能够动用神魂的力量！？”

　　叶翊尘微微一笑，说道：“想谈谈吗？”

　　“谈什么？”魔猿的眼中流露出不屑，“你虽然能够动用神魂之力，但还不够资格跟本王谈条件！”

　　“是吗？”叶翊尘轻轻一笑：“你难道不想逃出去？”

　　魔猿闻言，那对巨大的血色眼睛一亮，但旋即也充满轻蔑的看向叶翊尘：“这‘锁魔链’乃是由化神境中‘阴神’层次的修者耗时三十年，精心雕刻而成，上面刻的‘镇魂咒’和‘神象镇狱咒’，除非是‘阳神’层次的修者来，否则根本不可能解开！你凭什么解开这‘锁魔链’？”

　　“就凭这个。”叶翊尘微微一笑。

　　而后只见叶翊尘口中忽然开始念念有词起来，同时，一阵奇异的波动从他周身，向着周围辐射开！

　　当这阵奇异的波动辐射到那些巨大夸张的黑色锁链时，上面纹刻的一种神异咒语开始慢慢亮了起来……

　　魔猿见了，那对血色的巨眼顿时瞪得更加大了起来！

　　但就在这时，叶翊尘忽然停止了口中的喃喃诵念。

　　那些原本开始慢慢亮起来的神异咒语，立刻又开始渐渐变得黯淡，最终恢复成了原来的模样。

　　但就是这样，也让这只被锁了不知多久的魔猿，呼吸开始急促沉重了起来。

　　“解开它！快点解开它！”

　　魔猿发出了宛若天雷般的咆哮！吼出的风声，将叶翊尘身后的森林吹拂得猎猎作响。

　　但叶翊尘却巍然不动的站着，一脸微笑的看着魔猿。

　　魔猿这时，也发现了自己的失态，急忙停了下来。那对血色的巨眼热切的看着对于它来说，显得渺小无比的叶翊尘，说道：“开出你的条件吧，要怎样才肯帮我解开这些该死的‘锁魔链’！”

　　“条件自然是有的。”叶翊尘笑着道：“不过先要说明一下，我只能帮你解开‘镇魂咒’，让你的神魂逃脱，那什么‘神象镇狱咒’贫道可解不了。”

　　锁魔链上总纹刻了两种咒语，一种是镇魂咒，一种是神象镇狱咒。

　　第一种叶翊尘还可以靠自身对神魂的了解给破除，但另一种神象镇狱咒，只有将‘锁魔链’劈开才能解开。对于目前的叶翊尘来说，只有动用“剑主”的手段才能做到。

　　而叶翊尘当然不会为了这么只大猩猩爆种。

　　魔猿听了叶翊尘的话后，眉头一皱，陷入了沉思。半响过后，才回道：“好！能逃脱神魂也行！虽然本王现在的神魂已经虚弱到了极点，但若是能逃出去，只要找一只猿类附生，要恢复也不是非常困难的事！到时候再来这里劈开这该死的‘锁魔链’，救出本王的真身！”

　　说完，魔猿望向叶翊尘，道：“帮我解开‘锁魔链’上的镇魂咒吧，条件随便你开，只要不是太过费，本王都答应！”

　　“好。”叶翊尘笑着点点头，也不吐槽对方说自己神魂虚弱这种事了，若是比神魂虚弱的话，恐怕没人比得过他……

　　“我的条件就是……”

　　……

　　数日后。

　　叶翊尘骑着蠢驴缓缓行走在妖荒岭的森林中，在他的前方，有一只穿着豹皮裙的猴子，正耍着一根棍子走在前面，一会儿东看看，一会儿西望望。

　　当觉得猴子走得远了时，叶翊尘便叫道：“悟空，别走那么远，小心为师被女妖精抓去了！”

　　叶翊尘的话，让前面的猴子仿佛被踩了尾巴一样，猛地回过头，用那对血色的眼睛狠狠的瞪向叶翊尘：“老子不叫悟空！”


第六章 复神咒……

　　“小白龙，他居然说他不叫悟空。”叶翊尘一声叹息，对蠢驴抱怨道。

　　蠢驴回过头看了他一眼，困惑道：“我不是‘草泥马’吗？”

　　“……呵呵呵。”叶翊尘皮笑肉不笑的对着蠢驴就是劈头盖脸的一顿乱打，“叫你草泥马，叫你草泥马！”

　　蠢驴委屈的快哭了，我又怎么了我？！

　　叶翊尘打了一阵后，才收手，笑呵呵的道：“以后贫道叫你什么，你就是什么。”

　　蠢驴只能含泪的默默点驴头……

　　远处的魔猿冷眼看着两人耍宝，说道：“快点走吧，这里是妖荒岭的边缘，你要去的地方，需要穿越整个妖荒岭，照现在的速度，没三五个月根本不可能走完！”

　　说到这里，魔猿顿了顿，血色的眼睛看向蠢驴，“真不明白，你为何要带上这种低劣妖物，以本王看，还不如吃了算了。”说完，还特意伸出舌头，舔了舔大嘴，故意将里面锯齿状的锋利獠牙露了出来。

　　蠢驴立即被吓得四蹄乱颤个不停。

　　叶翊尘微微笑道：“悟空，你又调皮了，小草胆子小，你不要吓它。”

　　“再说一遍，老子不叫悟空！”魔猿青筋暴涨，血色的眼中暴虐之色闪动！

　　这个该死的牛鼻子，如果不是本王以神魂祈誓要将你安全送出妖荒岭，并且还被你诓骗立下了诸多不平等条约，本王早就将你生吞活剥了！

　　魔猿愤恨的看着叶翊尘。

　　但叶翊尘好似完全察觉不到一样，目光柔和的看向蠢驴，缓缓道：“小草是我们最后的口粮，怎么能轻易就吃。”

　　蠢驴本来一开始听见叶翊尘为他说话，心里还有些高兴，但听到最后这番话时，彻底哭了！

　　嘤嘤嘤……你们这些坏人……我要告诉动保的人去高速堵你们……

　　蠢驴一边流泪的走着，一边胡思乱想着被叶翊尘灌输的那些乱七八糟的“姿势”。

　　魔猿见终于开始走了，也不再多纠缠，转而一边走在前面开路，一边说道：“本王神魂虽然是‘金丹’层次，但本王被‘锁魔链’锁了差不多五十年，现在神魂极度虚弱，附生在这只猿类身上后，实力仅仅相当于阴阳境后期和元丹境初期之间。这点实力在妖荒岭只能算一般偏上，但带上你们两个累赘的话，想要安全穿越妖荒岭却是有些困难。”

　　说罢，魔猿横了叶翊尘和蠢驴一眼，却只见这两个家伙一点都没有当累赘的觉悟。一个长期摆出一脸高深莫测的笑容，好像快得道升天了似的；一个则低拢着驴头，自叹自怜的也不知道在想些什么。

　　顿时，魔猿非常不爽的冷哼一声，继续道：“你最好还是再找几个大妖护送，将整体实力水准提升上来，不然到时候遇见什么厉害的妖物或者凶兽，本王恐怕无法分身来保护你们。”

　　“这你不用担心，贫道还是有些自保手段的。”叶翊尘微微一笑，“你应该也见识过了。”

　　魔猿闻言，点点头，而后目光看向蠢驴：“这头驴你自己照看，我祈的誓是保护你安全穿过妖荒岭，不包括这头驴。”

　　“这是当然。”叶翊尘点头。

　　蠢驴闻言，扭转驴头看向叶翊尘，既感动又羞愧的道：“对不起，我拖后腿了……”

　　叶翊尘一笑：“不要有负担，你是贫道最后的口粮，当然要保护好。”

　　蠢驴：“……”

　　※※※

　　“这片森林是妖荒岭的边缘，因为距离‘死地’近，所以基本没什么妖物来这边。会来的，都是一些没有灵智的畜生而已，譬如那些我有气息威压的猿类，以及方才我打杀的那条小猫。”

　　魔猿晃着那条豹纹裙子，一边走着，一边说道：“等穿过这片森林后，是一片草原，叫做‘火燎原’，如果这五十年内没发送什么领土争斗的话，应该还是那只小泥猪在统领。”

　　“猪？”叶翊尘眼前一亮，嘴角勾起了一丝恶趣味的笑容，“那干脆将这只猪也收服，一起护送贫道过妖荒岭好了。”

　　“收服？”魔猿冷笑一声，看着叶翊尘道：“虽然本王称它为小泥猪，但其实力也有阴阳境中期的修为，一手‘突刺逆杀’的化妖天赋土系神通，相当于你们人类的下乘玄功，你凭借那门扭曲的手掌的玄功或许能抗衡他，甚至压他一筹，但是想要收服，根本不可能！”

　　兽类开启灵智后，便能观察人类言行学习，最终修炼。

　　但因为与人的构造不同，妖物体内并没有十极脉，只有窍穴。这些窍穴之多，虽然不说如天上星辰，但也是密密麻麻的，非常之多！

　　只有吸纳天地元气，慢慢淬炼元气，将这些窍穴一一打通，才能达到天地循环，从而身体能够温养神魂。

　　所以，通常兽类想修炼有成，几本上耗时都非常久，少则数十年，多则几百年都是常事。

　　在打通天地循环后，更是会引来雷劫。只有渡过了雷劫，才能化形为妖！

　　不过，修炼这么艰难，亦不是没有好处。

　　只要渡过了雷劫，妖物的兽身便能变幻成人身，神魂经过雷劫洗礼后，更是会产生天赋神通！

　　具体是何种神通，则根据每个妖物的神魂以及亲近何种属性元气的不同而不定。

　　“突刺逆杀”是土系妖物天赋神通中，一种范围性的神通。主要以神魂操纵自身脚下一定范围的泥土，化为尖锐的突刺逆杀出地面！将目标刺得千穿百孔。

　　以叶翊尘现在的修为，凭借五爪神龙功的五式，以及组合而成“五龙湮灭掌”，对付起来并不难。

　　但想要彻底压制对付，进行收服，这基本上不可能。

　　魔猿正是看出了这一点。

　　但叶翊尘却完全不在意，而是一脸理所当然的笑道：“我不行，不还有悟空你嘛！”

　　“我再次郑重警告你一遍，老子不叫悟空！”魔猿咬牙切齿道：“本王真身乃‘吞日神猿’，名号袁无极！”

　　说罢，魔猿袁无极自觉失态，连忙控制情绪，深深的呼吸几下后，血色的眼睛冷冷的看向叶翊尘：“而且，本王凭什么要帮你？本王只是答应保护你安全穿过妖荒岭，可没说过要当你的打手！”

　　“当然是等价交换啊！”叶翊尘嘴角微微勾起一丝笑容：“贫道这里有一篇紧箍……啊不，有一篇复神咒！可让神魂快速恢复，只要你帮贫道收服那只小泥猪，贫道便传给你如何？”

　　说罢，叶翊尘便一脸“真诚”的笑看着袁无极，等待着对方的答复。


第七章 该！

　　袁无极看着叶翊尘脸上的笑容，怎么看怎么觉得阴险，但对方所说的话，却是让他心动无比！

　　他现在的神魂极度虚弱，实力仅仅相当于阴阳境后期到元丹境初期之间，连神魂之力都不敢动用。而用“锁魔链”将他镇压的人，乃是化神境初期，凝炼了‘阴神’的修者！

　　每三年，那位阴神期修者便会派一名小妖来看看他是否逃走，若是发现了他逃跑，追杀过来，以他现在的实力，根本只有被灭杀的份。

　　而且，因为他只是神魂逃脱，简直就是自爆短板！

　　他本体乃是“吞日神猿”，全身坚硬如金刚，刀枪剑戟不入，水火风雷不侵！当初因为他神魂死守本体内，才让那名阴神期修者无法将他咩杀，才从而改为了镇压封印。

　　现在，他的神魂单独逃了出来，若是被那阴神期修者发现……

　　袁无极简直不敢想象！

　　所以在神魂逃脱后，袁无极便准备尽快将这牛鼻子送走，然后闭关修炼，尽快恢复实力，但饶是如此，袁无极还是非常担心，因为距离上次那阴神期修者派小妖来已经过去了一年多，两年内，他根本无法恢复实力。

　　到时候，恐怕他“吞日神猿”的真身就不保了！

　　但假如能够拥有让他神魂恢复的手段的话，他或许多一丝机会在那阴神期修者发现前，斩断锁魔链，融入真身中，逃出升天！

　　因此，尽管叶翊尘脸上已经摆满了“阴谋”的笑容，但袁无极还是忍不住心动的问道：“你那所谓的‘复神咒’，恢复起来速度如何？”

　　叶翊尘闻言，上下打量了袁无极一番，说道：“你的神魂虚弱，是因为被‘镇魂咒’镇压导致神魂之力极度消耗所致。若是日日诵念我这篇‘复神咒’的话，一年半左右就能够尽数恢复。”

　　袁无极闻言，眼皮一跳：“有这么夸张吗？牛鼻子你可别晃点本王！不然等把你送出妖荒岭后，本王就生吞了你！”

　　这不怪袁无极不信，神魂乃是一个生物真实存在这世间的唯一凭证，若是受了伤，根本无法轻易治愈，只能慢慢让达到“天地循环”肉身最完美状态的身体温养。

　　至少袁无极所能接触到的层次是这样。

　　之所以还会开口询问，也只是觉得叶翊尘既然知道“镇魂咒”，兴许也可能知道一些加快微需速度恢复神魂的手段也说不定。抱着这样的心态，袁无极才开口问的。

　　本身其实并没有抱多大的希望。

　　却没曾想，叶翊尘语出惊人，以袁无极对自己现在的神魂状态的感觉，觉得起码也需要十几二十年才能慢慢靠身体温养恢复，这还是在他将附生的这具猿类动物的所有窍穴打通为前提。

　　可叶翊尘呢？

　　直接就将这时间缩短到了一年半以内，袁无极怎么可能相信？！

　　叶翊尘看着袁无极的神情，便知道这只猩猩心里想的是什么。

　　的确。

　　无论是元丹境也好，化神境也罢，其实都只是还处于“以身养神”的层次。处于这个层次的袁无极，不能理解他所说的也在所难免。说起来，不过是眼界的问题。

　　就好像地球上的某个典故：农民猜测皇帝每天所吃的东西，觉得自己每天有几个馒头吃，于是就想当然的觉得，皇帝只是每天能吃的馒头是自己的数倍或者数十倍而已。

　　叶翊尘也懒得解释，况且解释了这只大猩猩估计也听不懂。于是笑道：“有没有这么夸张，你试试不就知道了？”

　　袁无极闻言，立即陷入了沉思。

　　也是，有没有效果，自己试试就知道了。以自己的眼力，这牛鼻子想耍什么花样也不可能！

　　这么想着，袁无极便爽快的答应道：“好！本王就试试你所说的那篇‘复神咒’，若是真有效果，本王为你将那头泥猪降服又何妨？”

　　叶翊尘见状，微微一笑，然后将那篇自己诵念了不知多少轮回的“复神咒”，改动了以袁无极眼界绝对发现不了的那么一小丢丢，而后用神念传给了袁无极……

　　……

　　……

　　五天后。

　　“悟空，火燎原还没到吗？”

　　“……没到。”

　　“悟空，为师渴了，去弄些果子来吃吧。”

　　“……等着！”

　　“悟空，好无聊啊，耍套棍法来助助兴吧。”

　　“牛鼻子，你他妈有完没完？信不信老子一刀捅死你！”

　　袁无极用那对血色的眼睛恶狠狠的瞪着叶翊尘，眼中暴虐，嗜血的光芒疯狂闪烁，让人看了会毫不怀疑他对叶翊尘的必杀之心！

　　但骑在蠢驴上的叶翊尘却打了打哈欠，一脸慵懒的望向了旁边，懒都懒得理他。

　　被无视的袁无极，什么时候受过这等鸟气？五十年前，他纵横妖荒的时候，那些大妖谁见了他不得叫一声猿王？这个牛鼻子居然敢无视他的存在！！

　　红了眼睛的袁无极，当即便要朝叶翊尘扑去！

　　但就在这时，叶翊尘漫不经心的说了一句：“复神咒。”

　　这三个字便仿佛有魔力一般，袁无极欲扑的身形顿时仿佛中了定身咒一样，定在了原地，一动不动！

　　一直到叶翊尘骑着蠢驴慢悠悠的从他旁边走过，袁无极才开始慢慢以轻微颤动的方式动了起来。两只粗大的猿手紧紧握拳，整个身形颤动的频率越来越剧烈！

　　终于！

　　当叶翊尘走在前面一段距离后，袁无极猛地从鼻孔里喷出两道热气，双眼赤红，全身青筋暴涨的背对着叶翊尘和蠢驴道：“我离开一下。”

　　说罢，也不待叶翊尘答话，便快速窜入了周边的森林，不一会儿后，远远的咆哮声传来：

　　“啊！！！王八蛋，老子要宰了你！竟敢给本王下套！我草草草！！去你妈的复神咒！”

　　轰隆隆～

　　伴随着咆哮声，一颗颗大树倒塌的声音亦跟着传来。

　　叶翊尘脸上仍然那副一脸微笑的高深莫测模样，但被他骑着的蠢驴却肆无忌惮的直接咧开驴嘴，幸灾乐祸：“叫你吓唬驴爷，该！”


第八章 这就是你说的小泥猪？

　　叶翊尘其实也没下什么套，只是稍稍改动了一下复神咒，让其产生了一点副作用而已。

　　只要袁无极诵念“复神咒”修复神魂，叶翊尘便能够诵念一段咒语，让其神魂疼得死去活来。

　　而若是袁无极不诵念“复神咒”，那么便没有这种副作用，甚至之前诵念所恢复的神魂之力，也会随着时间流逝，这种副作用的效果慢慢减小，直至没有。

　　这一点，在叶翊尘诵念那段咒语，让袁无极第一次疼得死去活来，在地上打滚时，便说了出来。

　　但五天过去了，袁无极不仅没有停止诵念“复神咒”修复神魂，甚至还诵念得更加勤奋了！这只能说，是袁无极的选择，而自第一次诵念过那段咒语后，叶翊尘这五天里，再没有诵念第二次。

　　甚至诵念第一次时，还是袁无极这只大猩猩按耐不住暴虐性子，想把蠢驴吃了，叶翊尘这才诵念的。

　　副作用便只有这一点，其他的便没有了。

　　而叶翊尘所传给袁无极的“复神咒”也是货真价实的，这从袁无极这五天来，每天都勤奋诵念便能看出。

　　这篇“复神咒”能让只有一缕残魂逃出的叶翊尘，历尽无数次轮回后，再次将神魂凝炼，可见其效果之恐怖！因为所谓的残魂，一般情况下，唯一的结果便是消散于天地间。

　　就算是在“神国”内，能够让残魂慢慢复苏的手段也没有多少。

　　这篇“复神咒”便是这没有多少的手段中，效果非常不错的一种。就算是放在神国，也是各种大世界的巅峰人物所要争抢的东西。

　　其价值，拿来换一个大千世界都可以！

　　这笔所谓的等价交换，其实袁无极这只大猩猩赚大发了。

　　不过叶翊尘也不是很在意这种东西，外物就是外物，道之一途，外物终究靠不住，能靠的，只能自己！

　　作为“剑主”，叶翊尘对于自己的道早就明心见性，不会为外道困惑了。

　　……

　　不一会儿后，袁无极发泄怒火完毕，面无表情的回来了。

　　一人一驴一猴继续赶路。

　　速度并不算快，但在这片森林里走五天了，也差不多走到了尽头。

　　在正午时候，叶翊尘他们终于走出了森林，来到了火燎原。

　　而在看到火燎原后，叶翊尘和蠢驴才知道为什么叫火燎原。因为火燎原上的草丛，尽是一片金红之色，风一吹拂，便仿佛野火燎原一般，非常壮观漂亮！

　　当被叶翊尘灌输了不少“姿势”的蠢驴看到这片美丽壮观的景象时，忍不住小清新道：“人生就是要这样，一次奋不顾身的爱情，一次说走就走的旅行……”

　　它的话音刚落，忽然，那些将近两三米高的金红草丛中，忽然传来了淅淅沙沙的声音。

　　下一刻，叶翊尘和蠢驴，以及袁无极只觉得眼前一暗，而后便见这两三米高的草丛中，站起了一只硕大无比的野猪！

　　这只野猪站起来有五六米高，十多米长。毛发发棕红，身上各处有着密密麻麻似野兽抓伤的伤痕，有些甚至还在流血！不过，这些丝毫掩盖不了这只野猪的凶悍气息！尤其是那对如弯钩一样的獠牙，上面的斑斑血迹，看起来就让人胆寒！

　　“嗯？猪鑫？”袁无极看着这只硕大的野猪，一脸惊讶，“你怎么会在火燎原这么边缘的地方？！”

　　叶翊尘和蠢驴听了他的话，齐齐惊呼道：“这就是你说的小泥猪？！”

　　袁无极看了叶翊尘和蠢驴一眼，“是啊！对于我原来的真身来说，他确实是一只小泥猪。”

　　“呵呵，呵呵。”看着眼前的庞然大物，叶翊尘嘴角抽搐着干笑了几声，然后一拍蠢驴脖子：“你奋不顾身的爱情来了。”

　　说完，便接着这一拍之力，借势跃离了蠢驴的背，一溜烟的往后跑路而去。

　　蠢驴也不慢，在叶翊尘跑路后，它也跟着撒开蹄子，像脱缰的疯狗一样往森林里狂奔而去。

　　等追到叶翊尘后面时，这头蠢驴边跑还边喘着粗气的回道：“我说走就走的旅行也开始了。”

　　“……”

　　随后，这一人一驴便听到后面传来了激烈的搏斗！

　　剧烈的金刚巨吼……

　　惨叫的野猪嚎叫……

　　砰砰砰的拳拳到肉的声音……

　　约莫一刻钟后，袁无极拖着那只名为“猪鑫”的巨大野猪，面无表情的走了回来。

　　叶翊尘脸上再次挂上了那高深莫测的笑容，缓缓踱步朝着袁无极和猪鑫走了过来。

　　蠢驴紧随其后，并且还有变本加厉的趋势。叶翊尘走过来，只是在正面看了看猪鑫。而这头蠢驴，直接撒欢似的围着猪鑫巨大的身形转，时不时的还抬起蹄子去戳几下。

　　若不是猪鑫现在奄奄一息，恐怕早就愤怒地爬起来将这头蠢驴拱飞了！

　　“他之前就受了不轻的伤，现在已经被我制住，但要收服他，恐怕不容易。猪鑫虽然实力不强，但脾气却是有名的刚烈。”袁无极把猪鑫交给两人，一副管杀不管埋的样子。

　　“好，让贫道来。”叶翊尘微微一笑，早在进妖荒岭前，他就做好了准备。

　　目光看向蠢驴，叶翊尘胸有成竹的笑道：“小草，按照贫道之前教你的东西，弄它！”

　　蠢驴那张驴脸上先闪过一丝困惑，而后一脸恍悟，接着又换上一副心领神会猥琐笑容，丢给叶翊尘一个“我办事，你放心”的眼神，呲牙咧嘴的就来到了猪鑫面前。

　　然后在叶翊尘刚准备叫袁无极去弄些杀鸡儆猴用的东西时……

　　忽然，只见这头蠢驴两只前蹄忽然跪在地上，眼泪汪汪的看向猪鑫：“大神，我想给你生孩纸……”

　　“……”

　　“……”

　　死寂！

　　一片死寂！

　　无论是叶翊尘还是袁无极，亦或者猪鑫，都出现了短暂的呆滞。

　　下一刻，猪鑫直接发出了“呕”的一声巨大干呕声。

　　袁无极抽搐着脸看向叶翊尘：“这就是你教他的？”

　　叶翊尘则脸比锅底还黑的走到蠢驴身后，拽着尾巴面无表情的就朝森林深处拖去。片刻后——

　　砰砰啪啪砰砰砰……


第九章 嗨，大家好……

　　当叶翊尘和蠢驴再次回来时，袁无极被蠢驴吓了一跳，还以为叶翊尘此一去得了奇遇，将神兽“麒麟”带着回来了。

　　直到辨认片刻，看到蠢驴只有头部像神兽麒麟，身体还是那头瘦小的毛驴时，才将蠢驴认出来。

　　嘴角抽搐的笑了笑，袁无极看向叶翊尘：“接下来你打算怎么办？还让那头蠢驴来？以那头蠢驴刚才的表现，就算之后演得再凶神恶煞，恐怕也无济于事了吧？”

　　“这一点贫道当然知道。”叶翊尘点点头，而后看向袁无极，微微一笑，“不是还有你吗？悟空。”

　　袁无极此时已经麻木了。悟空就悟空吧，随便你这牛鼻子怎么叫。

　　这般自暴自弃的想着，袁无极心中不知怎地，竟渐渐觉得“悟空”这个名字……似乎确实蛮有意境的啊！

　　不过袁无极当然不会承认，冷哼一声，说道：“本王说过，只负责帮你制住这头泥猪，其他的，本王可不管！”

　　叶翊尘却不答他的话，而是仿若看穿了袁无极心中所想一般，嘿笑道：“悟空，现在是不是觉得贫道给你取的这名号比你那个有意境多了？”

　　“哼，本王名号之响亮，妖荒岭谁人不知？你取的那破名号岂能相比？”袁无极打死不承认的冷哼道。

　　说完，袁无极便准备走开，免得叶翊尘再纠缠这个让他有些尴尬的话题。

　　但叶翊尘却仿佛看穿了他的尴尬，纠缠不清的追上来，不断念叨：

　　“悟空，别傲娇嘛，大胆的承认啦！”

　　“悟空，是不是觉得一旦接受了这种设定，还蛮带感的呀？”

　　“悟空……”

　　……

　　“牛鼻子你烦不烦！！”

　　袁无极终于不耐烦的咆哮出声，性子从出生以来就暴虐凶残的他，此时真的是在燃烧生命忍受叶翊尘的啰嗦。

　　如果不是祈了誓，要将这牛鼻子安全送出妖荒岭……

　　如果不是这牛鼻子给他下套，掌握了那篇一旦诵念，他神魂就会痛得死去活来的咒语……

　　如果不是他心急恢复实力，日夜不停的一心两用，心中诵念那篇复神咒……

　　他早就将就一刀捅死面前这该死的牛鼻子了！

　　血色的眼中，闪烁着暴虐、嗜血、凶戾等光芒，恶狠狠的死死盯着叶翊尘，大有一副对方再敢开口多说一句话，便将对方生吞活剥的气势！

　　袁无极想靠“吞日神猿”的凶兽威压吓退叶翊尘！

　　但叶翊尘却好像完全感觉不到一样，笑眯眯道：“悟空，你听说过‘当当当当当’吗？”

　　……

　　半个时辰后。

　　袁无极黑着脸朝火燎原走了去，一步地面便出现一个深坑！

　　当袁无极的身影消失不见时，叶翊尘看着那些巨大的脚印，连连摇头：“悟空真是会给人添麻烦啊……弄出这些疑似大脚怪的脚印，岂不是又要浪费《走进科学》节目组的经费了？”

　　恶趣味调侃完，叶翊尘便转身准备朝猪鑫走去。

　　方才他和袁无极的对话，因为走到了一边，并且用真气封锁了周围，所以猪鑫和蠢驴都没有听到。

　　然而，当叶翊尘一转身，顿时看见了一张肿起的驴脸。

　　“我这次明白你要我怎么弄那头猪了。”蠢驴一脸胸有成竹道：“怎么样？要我现在就弄他吗？”

　　叶翊尘看着这头已经被标上二货标志的蠢驴，一脸不耐烦：“弄毛，滚开！”

　　蠢驴听了，立刻屁颠屁颠来了个驴打滚。

　　叶翊尘：“……”

　　……

　　“哼，听说你想降服我？告诉你，别白日做梦了！连元丹境初期的‘虚丹’修者叫老猪臣服，当他的坐骑，老猪都没有答应，更别说你不过是个小小的化形境中期人类修者！”

　　当叶翊尘走到猪鑫面前时，猪鑫那用对猪眼冷冷看着他，一脸不屑的说道：“不过让老猪没想到的是，你这个小小化形境中期的人类修者，竟然能将袁无极那头魔猿救出来，看来你也有些手段……但若是以为这样就能降服老猪，那就大错特错了！若是以前‘金丹’层次的袁无极，或许老猪还会臣服，但现在的袁无极，也不过只是个介乎阴阳境后期和元丹境初期之间的普通大妖，想要降服老猪，根本不可能！”

　　说罢，猪鑫便一脸轻蔑的看着叶翊尘，态度狂傲无比！

　　直让人怀疑到底是袁无极制住了他，还是他制住了袁无极。

　　叶翊尘听了他的话，脸上神情没有任何变化，只是笑眯眯的不断打量他，也不说话。

　　一边的蠢驴还在继续驴打滚中……

　　约莫一炷香后，袁无极从火燎原回来了。但却并不是独自回来的，还带来了许多头野兽以及许多奇形怪状的东西。

　　虎，豹，狼，野猪，野马，野牛这些野兽还算正常，但蜂窝，蚂蚁群，螳螂等虫类便让人觉得有些奇怪了。

　　见到这一幕，蠢驴停止了驴打滚，驴脸上弥漫了困惑之色。

　　猪鑫虽然不明所以，但袁无极这等绝世凶兽加大妖，尽管现在实力并不算强，但猪鑫仍是有些畏惧的。方才的猖狂厥词，不过是随便说说而已。

　　只有叶翊尘还是那副笑眯眯的模样。

　　“好了，牛鼻子，按你的要求，这些普通野兽都只是暂时打晕。”袁无极将叠加着抗在肩上的十几头野兽放下，冷淡说道。

　　叶翊尘点点头，笑道：“那么，按照贫道方才与你说的，开始吧。”

　　这一人一猿的对话，让蠢驴和猪鑫都云里雾里的，不明所以。

　　而袁无极听了叶翊尘的话后，下意识的皱紧了眉头。但方才叶翊尘吩咐他所做的事，对于他来说，也不是什么难事，不过只是在吃这些东西前说一些话而已。

　　虽然他并不明白那些话有什么意义，但为了让那牛鼻子别在啰嗦，做做也不妨。

　　这么想着，袁无极闭上眼深深呼吸了几下后，睁开眼，首先朝那一窝蚂蚁群走去。同时只听他说道：“嗨，大家好，我是贝尔·格里尔斯，我们现在正处于妖荒岭的火燎原，让我来为大家示范一下，在这种荒野之地要怎么生存下去。首先要保证身体里有足够的热量，而这一窝蚂蚁群，相当于三百卡路里的热量。”

　　半个时辰后……

　　“咔嚓咔嚓～”

　　袁无极将最后一块野兽骨头吞进去，然后伸手抹了抹满是血迹的大嘴：“鸡肉味，嘎嘣脆！”

　　在他话音一落，远处的猪鑫满脸惊恐的求饶道：“老猪愿意臣服，求别吃！”

　　……


第十章 异动

　　“从今往后，你叫做八戒，记住了。”

　　叶翊尘看着猪鑫所幻化的一个胖子，微笑着说道。

　　猪鑫心中虽不愿，但如今猪在屋檐下，不得不低头，只得叩谢道：“多谢主人赐名。”

　　叶翊尘把那篇改动过的“复神咒”也传给了猪鑫。在传之前，叶翊尘便将其中好处和弊端说得清清楚楚，明明白白，但猪鑫却还是非常愿意学。毕竟这种可遇不可求的东西，不学才是傻子！

　　不过同时，猪鑫也以为这是叶翊尘想控制他所恩威并施的手段，于是便直接称呼叶翊尘叫做主人。

　　但叶翊尘听了后，眉头顿时紧皱了起来：“我不是你主人！这篇‘复神咒’妙处之多，想必你们也知道了。虽然现在有我掌握咒语会让你们神魂痛得死去活来，但这未尝不是给你们的一种磨练。化神境后，对敌方式已经不再局限与肉体和真元的拼搏，还有着神魂方面的伤害。你们现在的神魂若是能饱尝这种疼痛而意识轻视，到时候，在与化神境高手的对抗中，好处应该不用我来说了吧？”

　　说到这里，叶翊尘顿了一下，然后继续道：“而且你们放心，只要你们两位大妖能将我安全送出妖荒岭，到时候我自会将解除这段咒语的方法告诉你们。”

　　说罢，叶翊尘便不再多说，转身离开，向蠢驴走去。

　　猪鑫愣愣的看着叶翊尘离去的背影，心中非常震动。

　　他本以为，对方降服他，目的是跟另外的那些人类修者一样，将他当做宠兽或者坐骑。在得到那篇“复神咒”后，他本来也心甘情愿的准备当做宠兽或者坐骑，于是口称对方主人。

　　却没想到，居然被对方义正言辞的拒绝了！并且还许诺了会还他们自由……

　　猪鑫不知该如何形容自己此时的心情，但叶翊尘的形象，在他心目中，瞬间高大了起来。

　　这才是高人风范！

　　虽然不知道对方为什么会看起来只有化形境中期的修为，但对方一直以来那种洒脱逍遥的态度，以及那篇可遇不可求的“复神咒”，都让猪鑫知道，这个看起来非常年轻的人类少年道士，绝对是一位高人！

　　不过对方不愿暴露，猪鑫当然也不会去提，只是将这个少年道士的恩赐默默记在了心里，以其有一天能够报答。

　　袁无极也被叶翊尘这番震动了。

　　他也本以为，叶翊尘用那段咒语，是为了掌控他。但没想到，对方居然还有这种心思在里面！

　　一时间，袁无极第一次对这个少年牛鼻子的态度有了改变。

　　而只有蠢驴知道，叶翊尘可没有这么大公无私。

　　因为在叶翊尘骑上他背上时，非常细不可闻的嘟囔了一句话：“居然叫我主人，听着就起鸡皮疙瘩了，漂亮的女仆这么叫还差不多……”

　　……

　　一天后。

　　火燎原上，大风吹拂。

　　金红色的草丛如水波般荡漾开，一眼望去，仿似燃烧的熊熊烈火。

　　叶翊尘一行人和妖走在其中，袁无极和猪鑫一起走在最前面，叶翊尘骑着蠢驴慢慢跟着。

　　“八戒，我听悟空说，你不是火燎原上的霸主吗？怎么昨天我们遇见你的时候，你那么落魄凄惨？身上大大小小的伤痕密密麻麻的。”叶翊尘询问道：“而且昨天我们刚到火燎原边缘就遇到你了，没这么巧你刚好到哪里吧？”

　　昨天虽然降服了猪鑫，但猪鑫身上大大小小的伤痕多不胜数，袁无极用火系真气给猪鑫疗了一夜的伤，也幸亏猪鑫皮糙肉厚，都是些皮外伤，今天就全部结疤了。

　　五行相生相克，用真气给修者疗伤，并非是要同属性真气的修者，而是要按照五行相生相克的道理来。

　　像当初修炼火系真气的叶坤被叶翊尘阴了一把，伤及神魂，叶家大长老叶长青给其疗伤，并是按照五行中的木生火来疗伤。但因为叶坤伤的是神魂，不是身体，所以没有什么效果。

　　而猪鑫伤的是身体，则可以用真气疗伤。不过猪鑫修炼的是土系真气，根据五行相生相克，火生土。

　　只有用火系真气才能帮助疗伤。

　　袁无极真身乃是“吞日神猿”，正是火系凶兽，所以便由他来帮猪鑫疗伤。

　　因为这样，叶翊尘虽然在当时心中便生出了疑惑，但昨夜无法跟猪鑫接触，便没有问，一直到现在才问出口。

　　叶翊尘的话，让袁无极也将目光投向了猪鑫，毕竟昨天猪鑫出现的太巧合了，他心中也有疑虑。

　　猪鑫看见两人的目光，顿时叹息一声，苦笑道：“如果我说，当时我正被追杀你们信吗？”

　　“信啊！”叶翊尘，袁无极，蠢驴默契的同时点头。

　　“……”猪鑫无语的看着这三个家伙，“怎么说老猪我也是一名大妖，难道我的样子很像会被追杀的主？”

　　“嗯。”叶翊尘，袁无极，蠢驴再一次默契的点头。

　　猪鑫嘴角一阵抽搐，半响后才调整后心情，说道：“前段时间，妖荒岭中央地带传来了一声巨大震动，有一道紫气冲天而起，有传言说，是‘阳神’修者的府邸出世，于是众妖涌动。老身为火燎原之主，当然也有些别样心思。谁知道，这冲天紫气不仅引来了妖荒岭的众妖，而且还引来了人类修者。”

　　“袁无极你应该是知道的。”猪鑫看向袁无极，“那些人类修者，身体上虽然不如我们妖修，但却有着各种稀奇古怪的宝贝，在那所谓的府邸争夺中，人类修者大占上风。除了一些强悍的妖祖级存在外，基本没其他众妖什么事，老猪也一样空手而归。”

　　说到这里，猪鑫顿了顿后，继续说道：“然后，在老猪回火燎原不久，就在前几天，忽然有一个身穿黑袍的人类修者来到老猪的地盘，张口就要老猪当他的坐骑，老猪当然不肯，于是便大打出手起来。结果如何，你们应该也知道了。”

　　说罢，猪鑫叹息一声：“当时那人类修者身上，有一件闪烁着紫色光芒的东西，老猪虽然没看见具体模样，但估计应该是从那‘阳神’修者府邸所得之物。也不知道是什么好东西……”


第十一章 在下姓韩

　　听了猪鑫的话，袁无极眉头一皱，陷入了深思。他虽然也在妖荒岭内，但却是被锁魔链镇压着，他所住的那处地方有禁制遮掩，到是没看到什么紫气。

　　不过，若是猪鑫所说是真的，那么……

　　那可是‘阳神’修者的宝贝！

　　袁无极说不心动根本不可能，不过此事也不可鲁莽。心中思量一番，只听袁无极问道：“那人类修者什么修为？”

　　猪鑫立刻回道：“只有阴阳境中期！”

　　这个答案，让袁无极更加心动。但此时他还受誓言限制，需得跟着叶翊尘，若是叶翊尘不去，他擅自去的话，却是违背誓言了。到时候心魔外魔接踵而至，他绝对下场凄惨。

　　所以，袁无极望向叶翊尘，问道：“怎么样？这可是化神境中期‘阳神’修者的东西，天材地宝，有德者居之。可要去看看？”

　　叶翊尘在猪鑫开口述说时，便一直保持着平时那副微笑的模样，当听到袁无极问他的意见时。他并没有先回答袁无极的话，而是微眯着眼睛，笑着看向了猪鑫：“八戒，虽然叫你八戒，但你不要真拿自己当八戒啊。真是那人一来就开口让你给他当坐骑？”

　　叶翊尘的眼光毒辣，岂是这些小猪小猴能比的？

　　在猪鑫开口述说到一半时，他便察觉到了猪鑫语气中，一丝隐晦的遮掩。

　　那冲天紫气或许是真的，万妖齐聚，人类修者参与进来争抢或许也是真的，但抢到东西居然不立刻远遁千里，而是来这火燎原让这头泥猪当坐骑，这要脑残到什么地步，才干得出这种事？

　　叶翊尘现在虽然没有易挂之能，但阅历还是能看穿这种常识性的错误的。

　　猪鑫被叶翊尘微眯的目光看得一阵不自在。

　　他确实说谎了。

　　真实的情况是，他手下的一名小妖发现了一个人类修者逃遁到了他的地盘，似乎还受了重伤，于是他便起了歹意，想杀人越货。谁曾想，这人类修者简直厉害得令人发指！

　　明明受了重伤，能够动用的真气，仅仅相当于化形境中期，结果凭着一套剑阵，硬是将他们杀得丢盔弃甲！

　　他手下的小妖们几乎全被杀了，他若不是凭着一些手段，估计也得身死道消。但饶是如此，他也被那套剑阵将全身割得鲜血淋漓！

　　猪鑫是个记仇的人，心中倒也没害叶翊尘等人的想法。只是他觉得，那个人类修者能将自己杀得丢盔弃甲，但面对介乎阴阳境后期和元丹境初期的袁无极，恐怕那套剑阵就没什么大用了。

　　于是便想让袁无极帮他报仇！

　　不过，有一点他没说谎，冲天紫气是真的，那个人类修者身上有一件闪烁着紫光的东西也是真的。

　　猪鑫本以为，他将假话和真话虚虚实实的混合在一起，应该不会被察觉到，却没曾想，叶翊尘竟然一眼便看穿了他话中的谎言！那微微眯起的目光，简直就像是读心术一般！

　　猪鑫对叶翊尘的感官又蒙上了一层神秘面纱。

　　而猪鑫这般不自在的模样，也落入了袁无极眼中，这只性情暴虐的大猩猩，是因为叶翊尘掌握了让他死去活来的把柄才一直容忍。但猪鑫可没掌握他的什么痛处。

　　发现猪鑫竟然想拿他当枪使后，袁无极顿时眼神暴虐的朝猪鑫走去。

　　猪鑫面对袁无极可是非常害怕的，顿时惊恐的不知所措。

　　但幸好这时，叶翊尘开口了。

　　“悟空，别闹，有客人。”

　　说罢，还不等皱眉困惑的袁无极开口，叶翊尘便将目光望向了某个方向，笑道：“这位道友，八戒他不懂事，惹了道友，我现在立刻让他给你赔不是。”

　　叶翊尘这番话说完后，良久无人应答。

　　但叶翊尘目光一直盯着所看的那个方向，一脸胸有成竹的微笑着。

　　猪鑫和袁无极脸上都流露出奇怪之色。

　　尤其是袁无极。虽然他不能动用神魂之力，但神念还是能分出来的。

　　在叶翊尘对着那个方向说话后，他便分出神念，将那个地方来来往往扫视了几遍，根本就没发现有人或者妖物的踪迹。

　　但看叶翊尘胸有成竹的模样，似乎又不像说假话。这让袁无极很疑惑，难道这牛鼻子能看穿自己看不穿的幻象？

　　正在袁无极心中疑惑时，下一刻，答案揭晓。

　　一个人影淡淡的从那个地方显现出来，由虚慢慢转实。

　　这是一个二十多岁的青年，穿着一袭黑袍，身形消瘦，模样平凡，但却有一对非常凌厉的眼神！

　　当这个人出现后，他用那对凌厉的眼神盯着叶翊尘，问道：“你是怎么看穿我的？我这门隐匿之法，就算是元丹境初期的‘虚丹’修者都看不穿！”

　　“我没有看穿你。”叶翊尘微微一笑，“我只是看穿你剑阵的破绽而已。”

　　说罢，叶翊尘环顾四周一眼，笑道：“你这剑阵该收起来了吧。”

　　那黑袍青年闻言，浑身一震。目光更加凌厉的看向叶翊尘：“你居然能看穿我布下的剑阵！元丹境以下的修者中，你是第二个！”

　　“哦？”叶翊尘微微讶异，“第一个是谁？”

　　“一个姓王的修者。”黑袍青年冷声回道：“他修炼了一对魔眼，就是用那对魔眼，他看穿了我的剑阵。据说，他那对魔眼，修炼至大成的话，能够一眼便定人生死！”

　　说罢，黑袍青年目光盯着叶翊尘，问道：“你又是用什么看穿我的剑阵的？”

　　“贫道也是用眼睛看穿的。”叶翊尘嘴角微微勾起一丝恶趣味笑容，“贫道也同样修炼了瞳术，名为‘写轮眼’！能够看穿诸多东西，如你所布的这剑阵，飞剑的材质应该是庚金吧？”

　　“嗯？”黑袍青年微微一怔。显然没想到，看穿自己剑阵的两位元丹境以下修者，竟然都是修炼了瞳术！

　　叶翊尘看着黑袍青年微怔的模样，心中嘿然一笑。

　　他所说的那些当然是胡扯。

　　能够看穿对方布下的剑阵，当然是因为他“剑主”的眼力。在他面前，所有剑道手段，通通都是班门弄斧！

　　趁着黑袍青年还在发怔，叶翊尘又赶紧道：“方才的事你应该也看到了，我已经教训八戒了，所谓不打不相识，不如就此揭过如何？”

　　黑袍青年闻言，眉头一皱：“他是你的宠兽？”

　　“不是。”叶翊尘摇头，而后大声道：“他是我的伙伴！他们都是我的伙伴！我们一起结伴而行，去寻找传说中的‘玩劈死’，你也加入我们，当我的伙伴吧！”

　　黑袍青年听了这话，眉头更加皱拢。

　　叶翊尘见状，心中嘿笑，蓦然想起还不知对方姓名，于是问道：“对了，敢问道友如何称呼？”

　　黑袍青年看了叶翊尘一眼，回道：“在下姓韩。”

　　“姓韩啊，呃……”叶翊尘一笑，刚想说些什么，但突然，脸上的笑容仿佛刚从水里钓起来的鱼，抽搐两下后，便僵硬了。

　　姓韩……

　　庚金飞剑布下的剑阵……

　　叶翊尘当即对着黑袍青年一抱拳：“韩道友保重，我们有事先走了。”

　　说罢，叶翊尘便一拍蠢驴屁股，火急火燎的向前而去。


第十二章 卷入

　　叶翊尘这般火急火燎的模样，让袁无极和猪鑫都很疑惑。

　　一直以来，叶翊尘给他们的印象都很无耻，很镇定，怎么突然就像被火烧了屁股一样呢？

　　正待这一猿一猪困惑不已时，急匆匆准备离开的叶翊尘，在蠢驴走出一段距离后，忽然眉头一皱，而后急忙叫停了蠢驴。深深的叹息了一声：“晚了，光环作用生效了。”

　　这话让众人更加困惑。但下一刻，无论是那姓韩的黑袍青年，还是袁无极以及猪鑫，均是脸色一变！

　　只见无穷无尽的血色红云突然自四面八方涌来，将他们整个包围，而后，一声尖厉的笑声突然嘹亮响起：“韩小儿，老夫找得你好苦啊！”

　　那韩姓黑袍青年闻言，脸色不禁一沉，根本没有多想，便见他双手迅速掐动剑诀，随着他手中剑诀不断变幻，周围方圆五百米内，一层金色的光幕骤然生成，将叶翊尘，袁无极，猪鑫，蠢驴一人三妖，通通包裹在内。

　　在金色光幕形成的刹那，那自四面八方涌来的血云，便如潮水般朝着他们淹没！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！……

　　血云如海浪般不断拍打在金色光幕上，每一次拍打，都发出一声嗡响，金色光幕光芒大盛一下，将血云阻止在外。

　　但随着金色光幕每光芒大盛一下，那韩姓青年的脸色便苍白一分，额间汗液如豆子般顺着脸颊不断滑下。

　　“韩小儿，你以为这种破剑阵就能挡得住老夫吗？”那个尖厉的声音再次响起，“哈哈哈哈哈，白日做梦！赶紧把阳神修者府邸所得的东西交出来，否则老夫叫你神形俱灭！”

　　话音一落，血云更加汹涌的拍打而来！

　　这时，袁无极，猪鑫等大妖才明白怎么回事，神情严峻的纷纷出手。

　　这时候，他们也不会傻傻的说什么自己等人与韩姓青年没有关系，控制这血云的修者，他们能清晰的感觉出来，修为乃是元丹境中期‘实丹’的境界！

　　从这血云中不断传来的污秽，憎恶，怨毒，仇恨等情绪，便能猜出这位‘实丹’修者不是什么好人，实力悬殊下，根本不会跟他们多废话。

　　不过，这金色光幕乃是由金系的庚金飞剑所布下的剑阵形成，袁无极的修为虽然在他们之中最高，但因为真元乃火属性，刚好克制着这剑阵，根本帮不上忙不说，反而会损伤这剑阵。

　　于是，便只见袁无极大口一张，朝着那些血云猛地大声吼去！

　　绝世凶兽的强悍气息，在这一刻爆发而出！

　　暴虐！嗜血！凶悍！狠戾！

　　种种更加强悍的负面情绪骤然成形！

　　以毒攻毒！

　　袁无极真身乃“吞日神猿”，天生便带有这些负面的强悍气势，能够控制形成威压来震慑敌人！

　　这一吼之下，那些拍打而来的血云，顿时通通被震散！

　　“嗯？这股凶兽气息倒是颇为不一般，哈哈哈哈哈，运气真好，正好给老夫当宠兽！”那个尖厉的声音再次响起。

　　袁无极听后，那对血色的眼中，顿时弥漫了浓浓的怒火！

　　他若不是实力还没恢复，就凭对方这句话，他定然将对方生吞活剥！

　　但现在，他却只能强忍下来！

　　心中那快点恢复实力的想法，不禁更加热切起来。

　　猪鑫没有袁无极那般强的实力，真身也不过是一头有些神异的野猪，不过他的真气属性刚好是土属性。

　　土生金！

　　猪鑫立刻跑去韩姓青年身旁，将自身土系真气传输给对方，转换生出金系真气，支持剑阵所形成的金色光幕。这让韩姓青年稍微得到了舒缓，脸色的苍白也回暖了些许。

　　前一天还在你打劫我，我追杀你，后一天却在一起并肩作战，还真如叶翊尘所说的一样：不打不相识。

　　这一人一猪互相看了一眼，之前的间隙顿时消散。

　　但即便是这样，现在的情况也不容乐观！

　　袁无极吼散血云，猪鑫和韩姓青年支持光幕，都只是防御手段，没有进攻手段的话，顶多只是拖延一些时间而已。

　　这时，袁无极和猪鑫不禁将目光投向了叶翊尘。

　　这几天的相处下来，在他们心中，叶翊尘虽然只有化形境中期的实力，但能拿出那篇‘复神咒’，想来定然也有着一定的手段！尤其是袁无极还见识过叶翊尘所施展的“五龙湮灭掌”。

　　在他看来，叶翊尘一开始就施展出了“五龙湮灭掌”这么厉害的绝学，定然也还有其他更厉害的手段。

　　然而，当他们看向叶翊尘时，顿时连翻白眼。

　　只见此时的叶翊尘，骑着蠢驴到处在那金色光幕前徘徊，一会儿跑去这边蹲一下，一会儿跑去那边摸一摸，看起来，就像是在找逃生出口，准备独自跑路一样。

　　这不禁让两人心中失望。

　　但就在这时，外面血云的攻击更加凶猛起来，他们也无暇分心，只得集中精神，抵抗血云。

　　……

　　“牛鼻子，你在做什么？”

　　当被使唤着这边跑，那边跑的次数超过二十次时，蠢驴终于忍不住，学着袁无极的口气问道。

　　换来的，是叶翊尘直接一巴掌拍在驴头上：“哪来那么多废话，赶紧去下一个地方。”

　　蠢驴只得瘪着嘴，眼泪汪汪的撒开蹄子，朝着叶翊尘指定的下一个地方跑去。

　　不过，下一刻，他还是听到了叶翊尘的问答。

　　“改阵！”

　　……

　　外面的血云攻势愈来愈凶猛，四面八方的不断拍打，袁无极能吼散一面一方，但却阻止不了其他的三面七方！

　　韩姓青年和猪鑫苦苦坚持，但看他们两个越来越苍白的脸色，也知道快坚持不住了。

　　眼见剑阵所形成的金色光芒越来越黯淡，但就在这时——

　　韩姓青年忽然心中一动，一阵轻松之感突然自心底升起，维持着一个防御剑诀手势的双手，几乎是下意识的随着这阵轻松之感，连连掐动！

　　一个个陌生的剑诀手势被韩姓青年掐出，连他自己都惊讶！

　　而随着他双手剑诀的不断掐动，周围由剑阵形成的金色光幕，忽然如龙卷风一般开始旋转，那些不断拍打着涌来的血云，随着金色光幕以龙卷风之态旋转后，纷纷受到影响，开始跟着旋转。

　　就仿佛水中漩涡一般，这种影响不断扩大，乃至最终，所有的血云都开始旋转起来！

　　旋转速度越来越快，越来越快！

　　当达到某个临界点时，突然，只见韩姓青年手中剑诀一变！

　　旋转着的金色光幕，骤然一滞，而后朝反方向开始旋转！

　　但一经旋转，便寸寸碎裂！

　　“噗——”

　　一口鲜血从韩姓青年口中喷出。

　　但那些血云也如金色光幕这般，猛地一滞，而后朝着反方向开始旋转！

　　“啊！！！！”

　　当血云朝着反方向开始旋转的一刹那，一声凄厉惨叫从血云中发出！

　　“韩小儿，老夫下次定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　话音一落，便见周围血云如潮水般退散，一边退，一边散。

　　“怎么回事？”袁无极和猪鑫都不明所以。

　　只有那韩姓青年，目光直直的望向了一个方向。

　　在那里，叶翊尘微笑而立。


第十三章 罗天大衍盘

　　不过，韩姓青年虽然心中似乎察觉到了什么，但却并没有多言。

　　只见他皱眉沉思一番后，忽然从腰间储物袋中，将一件事物掏了出来。

　　这件事物一经拿出，便紫光大耀，灵气逼人！待到适应了那紫光后看去，便见乃是一块罗盘状的东西，周边呈紫金色，刻有乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑的图形，中央乃是一黑一白的阴阳鱼。

　　当拿出这件东西后，韩姓青年动作没有丝毫犹豫的朝叶翊尘丢去，“这件自阳神修者府邸得来‘罗天大衍盘’于韩某无用，便赠予道友了。”

　　说罢，也不等众人答话，便对着叶翊尘等人和妖一拱手：“韩某有要事在身，就此告辞！”

　　话音一落，便见他化为一道遁光，朝着某个方向远遁而去。

　　叶翊尘一直微笑着看着韩姓青年离去，直至遁光消失不见后，目光中才露出若有所思之色。

　　这算是……报恩？

　　应该不是。

　　自己虽然依靠眼力将那剑阵改善，击退控制血云的那名元丹境中期修者，甚至相当于给了对方一记暗藏的杀手锏，但却还没有达到让对方将阳神修者之物用来报恩的地步。

　　不是报恩，那么应该是别的了……

　　叶翊尘心中略微思索，然后有些了然。

　　而看见这一幕的袁无极和猪鑫却有些凌乱了，完全搞不清楚韩姓青年种种行为的节奏。

　　从阳神修者府邸中得来的东西，竟然就这样轻易给人了？！

　　两妖目光不禁看向一脸微笑的叶翊尘，实在不明白短短片刻时间，为何韩姓青年竟然便将那么珍贵的东西给了叶翊尘。

　　怎么不给我啊？！

　　袁无极和猪鑫不禁心中大喊。

　　不过东西是别人辛苦得来的，给谁是他的自由，两妖也不好多问什么。况且，他们的痛脚还在叶翊尘手中，也不敢问。

　　不过，某头蠢驴却是没有这样的顾虑，直接大咧咧的向叶翊尘问道：“咦，他怎么把这么珍贵的东西给你了？你们有什么基情吗？”

　　“呵呵呵。”叶翊尘皮笑肉不笑的看向蠢驴，就是一通乱拳。

　　待到把蠢驴打成“麒麟”后，叶翊尘才看似回答蠢驴，实则回答袁无极和猪鑫的说道：“他自觉没有实力保存这件东西，所以才把它给了我，这件‘罗天大衍盘’周身紫光萦绕，看似是罗盘本身所带，但其实不是，而是由某种秘法所加持上去的。如果我没有猜错的话，估计这些紫光本身有着某种联系，能够互相感应，而跑跑……唔，韩道友布下大庚剑阵，想必最初的目的并非是要对付我们，而是想要对付那位控制血云的元丹境中期的实丹修者。”

　　听了叶翊尘的话，袁无极和猪鑫心中困惑立即解开大半。

　　妖修虽然体魄比人类修者占便宜，但本身兽性问题，灵智时常都会受到本性的影响，对于事物的思考不足。往往一件事，都只是看表面，并不会怎么深思。

　　“那岂不是祸水东引？我们方才还在一起抗敌，现在他竟然就将祸端转嫁给我们，简直岂有此理！”猪鑫转念一想后，立即愤怒道。

　　叶翊尘立刻白了他一眼：“东引个贾斯汀啊！人家辛辛苦苦从阳神修者府邸得到的东西就这么给出去了，这么大的代价就为了害人？那请你多害害贫道！贫道来者不拒！”

　　猪鑫一听叶翊尘的话，一想似乎真是这样，立刻一脸羞愧。

　　袁无极眉头紧皱，问道：“那他这么做的目的是什么？”

　　“没有目的，这是取舍之道。”叶翊尘缓缓道：“自知保不住的东西还想强求，只会引来灾祸，让自己身死道消。但巨大诱惑面前，谁人又能做到无动于衷？总会有‘或许我就能保住呢？’这样的侥幸想法。殊不知，这时候，你的一只脚已经迈进身死道消的大门了。修行途中，诱惑多多，韩道友深谙取舍之道才能以不算强的实力活到如今。这一点，便强过许多修者。”

　　叶翊尘的话，让袁无极和猪鑫都陷入了深思。

　　经过了一段时间的相处，叶翊尘虽然看似只有化形境中期的实力，但在他们眼中却愈发神秘起来。往往三言两语间，便蕴含了深奥道理，让他们听后如暮鼓晨钟响彻于耳，发人深省。

　　在他们都毫无察觉的情况下，对于叶翊尘的话，他们心中的怀疑越来越少了……

　　蠢驴这头二货驴除外。

　　“那他为什么要给你，而不是给我们呢？”蠢驴将肿着的脸再次伸入叶翊尘的视野内，问道。

　　对此，叶翊尘只是微微一笑：“当然是贫道比你们帅多了的缘故啊。你们三个，不是猴子就是猪和驴，难道他还会将‘罗天大衍盘’给你们不成？”

　　此言一出，袁无极和猪鑫顿时给了叶翊尘一个白眼。

　　妖修里面，一般很少有妖在乎幻化的外表形象。

　　只有被叶翊尘荼毒较深的蠢驴一甩那张长长的驴脸，嗤之以鼻的打出一个响鼻，说道：“竟敢跟驴爷比帅，不知道驴爷在城乡结合部被称为‘洗剪吹小王子’吗？信不信驴爷喊大杀家族的人堵你家门口砍死你？！”

　　叶翊尘闻言，只是冷笑着看了蠢驴一眼：“负分滚粗！”

　　……

　　四天后。

　　叶翊尘等人终于穿过火燎原，来到了火燎原的尽头。

　　对于接下来要经过的地方，在叶翊尘的询问下，猪鑫开始给众人介绍道：

　　“穿过火燎原后，是‘泥洪泽’，算是进入妖荒岭的中央地带边缘了。泥洪泽里面住着的是沙鲸那老妖，其本体乃是异兽‘蛇吞鲸’，头部硕大如巨鲸，尾处却只有小蛇一般大小，看起来就仿佛一只蛇将一头巨鲸吞入口中一样。因其贪吃成性，什么都敢吃，而且贪得无厌。再加上修为强悍，达到了元丹境初期‘虚丹’的境界，所以又被妖荒岭的大妖们称为‘婪味鲸’。”

　　“因为有沙鲸的存在，所以基本上没什么妖物敢从泥洪泽过，这也是把泥洪泽划为妖荒岭中央地带分界线的原因。不过老猪我知道，最近沙鲸这老妖吞了一个叫做‘霸天’的人类修者，好像在人类之中，被称为武圣还是什么来着。这霸天好像很有手段，被吞之前给了沙鲸这老妖造成了不少伤害，现在这老妖应该还在闭关疗伤，正是我们过去泥洪泽的好时机。”


第十四章 鲸吞

　　当猪鑫介绍完，叶翊尘等人也终于走出了火燎原，来到了一片幽暗的森林。

　　这片森林树木相比一进妖荒岭的参天巨木来说，并不算高大，在树下丛生着各种杂草，空气中都弥漫着一股潮湿的味道，并且，地面的泥土看上去软趴趴的，仿佛稀泥一样。一脚踩下去，似乎就会陷进去一般。

　　但这些都不是让叶翊尘在意的地方，让叶翊尘在意的地方是，这片被称为泥洪泽的区域，一只生灵都没有！

　　不说体形巨大的生灵，就是鸟兽蛇虫这种体形细小的生灵都没有一只！

　　一眼看去，静悄悄的，安静得可怕！

　　叶翊尘朝猪鑫望去，问道：“八戒，你确定？如果真如你所说，那蛇吞鲸因为吞了一位叫霸天的人类修者，给自身造成了严重伤害，正在闭关疗伤。那这泥洪泽现在起码应该有一些没有开启灵智的生灵在吧？但现在这副场景，也太过诡异了点吧？”

　　“呃……”听见叶翊尘的质问，猪鑫也有些迟疑起来，“这是我手下小妖打探到的消息，具体真假我也不是很清楚，那小妖现在已经被那姓韩的打杀了，想问都没地方问。”

　　说罢，猪鑫一摊手。

　　闻言，叶翊尘和袁无极都皱起了眉。

　　这只蛇吞鲸是元丹境初期的修为，比现在的他们都高，神念探查不说能不能渗入这软趴趴的泥泽里，就算能渗透进去，恐怕也会被对方以神念屏蔽，让他们无法探查。

　　一时间，无论是叶翊尘和袁无极，都陷入了深思。

　　猪鑫见这一人一妖皱眉不已，顿时觉得有些丢脸。叶翊尘是初次进入妖荒岭，而袁无极被镇压了数十年，对于妖荒岭现今的状况都不熟悉，只有自己一直生存在这妖荒岭内，而且这泥洪泽还是在他的地盘隔壁。

　　现在居然弄不清楚状态，这无疑有些扫他面子。

　　于是，便见猪鑫摆摆手，一脸不用担心的神情，很无所谓的道：“不用这么纠结，那头小妖乃老猪心腹，虽然现在死了，但绝对不会诓骗老猪，你们放心好了！假如你们实在不放心，老猪亲身给你们示范一下好了。”

　　说罢，便见猪鑫一个助跑，冲到脚下干硬地面的末端，而后猛地一跃，朝着附近的一颗大树上跃去。

　　呼——

　　猪鑫虽然幻化出的人形是个胖子，但身手不是一般的敏捷，一跃之下，顿时十几丈高，身形拉出阵阵劲风。

　　然而，就在猪鑫身形刚跃到半空，距离最近的一颗大树还有不少距离时，突然——

　　嘭！

　　泥洪泽下面，一道巨大的黑影破土而出，冲天而起，朝着猪鑫冲去！

　　“小心！”

　　叶翊尘和袁无极同时大喝一声，而后便见袁无极一跃而起，朝着猪鑫凌空虚度而去。

　　而叶翊尘则骑在蠢驴身上不动，双手五指弯曲，呈爪状，连连抓出！

　　吼！

　　一声龙吟，一道又一道的金色龙爪伴随着叶翊尘不断抓出的手凝形飞出，啪啪啪的打在那道黑影身上，顿时将那道黑影拍打得身形一歪，朝着一边坠去！

　　在叶翊尘的掩护下，袁无极也将吓得失魂落魄的猪鑫给抓住耳朵，提在半空，避免了掉落进泥洪泽的厄运。

　　然后便见袁无极拎着猪鑫的耳朵，仿若提小鸡崽似的，飞回了火燎原和泥洪泽交界的岸边。

　　“啪！”

　　当飞回岸边后，袁无极将猪鑫往地上一扔，面无表情道：“这就是你所说的不用纠结？如果不是本王，你早就被那只‘婪味鲸’生吞……”

　　袁无极话还没说完，突然，众人便觉得天空一黑，什么也看不见了。

　　“呃……这什么情况？”蠢驴那独有的二货声音响起。

　　呼！

　　一声火焰升腾的声音响起，袁无极手中燃起了一团火焰，将周围照亮。

　　只见周围光滑如壁，呈肉色，粘稠的液体不断从这些肉色的墙壁上滑下，并且，还有浓烈的腥味充斥。

　　“呃……估计我们已经被吞了。”叶翊尘观察一阵，说道。

　　袁无极猴眼一瞪：“什么时候的事？”

　　“就刚刚啊。”叶翊尘回道。

　　这时，被扔摔在地面上的猪鑫也爬了起来，目光看向袁无极，虽然畏惧袁无极的淫威不敢多说什么，但眼中的鄙视尽展无余。

　　还不是本王呢……有你这个本王在，不照样大家都被吞了？

　　袁无极脸色有些难堪，刚才还信誓旦旦的说出那番话，结果下一刻全部都被吞了，这脸打得太狠了。

　　而这时，蠢驴立即把作死的风格发扬光大，朝袁无极问道：“刚才你说什么？驴爷没听清楚，能在说一遍咩？”

　　听了蠢驴这话，袁无极顿时恼羞成怒的看向蠢驴：“草泥马！来来来，本王跟你谈谈修行之道，教你以后如何应敌！”

　　蠢驴一听这话，顿觉不妙。

　　而这时，叶翊尘一脸微笑的从他背上下了来。然后，蠢驴便一脸幽怨缠绵的被袁无极拖着朝阴暗的后方而去。

　　叶翊尘下了蠢驴的背后，一挥手，便听一声龙吟后，一只散发着金光的金色的龙爪骤然成形，然后便见叶翊尘以其入微到变态的控制能力，将这只金色龙爪停在了头顶上方，用来照明。

　　如果上官神龙还活着，看见这副场景的话，恐怕得吐血。竟然用下乘玄功照明，太他妈会享受生活了！

　　“八戒，这蛇吞鲸有什么天赋神通吗？”

　　叶翊尘打量了周围片刻后，向猪鑫问道。

　　猪鑫闻言，虽然不明白叶翊尘为什么要这么问，但还是回道：“沙鲸这老妖虽然修为强悍，但其本性贪吃，无论是什么东西都敢吃。因为这样，经常得罪一些大妖，其能活到今天，跟其天赋神通‘仙遁’分不开。”

　　说罢，猪鑫顿了顿，继续道：“沙老妖的天赋神通‘仙遁’，一经施展开，整个人便消失得无影无踪，就算是高出他几筹的化神境妖祖级别存在也找不到。是一门非常离开的保命神通！”

　　“仙遁么……”叶翊尘喃喃念着这两个字，目光仔细打量着周围一阵，轻笑道：“还真是隐藏得好啊，居然骗过了这么多大妖。”


第十五章 学好数理化！

　　叶翊尘的话，让猪鑫心中疑惑，刚想询问些什么时，忽然——

　　嗡嗡嗡嗡！

　　剧烈的震动突然爆发。

　　随着震动，一股刺鼻的酸味开始弥漫周遭，同时，大量的深绿色粘稠液体，冒着磁磁热气从周围的光滑肉色墙壁上泛出。一经泛出，便升起阵阵热气。

　　“这是什么？！”

　　猪鑫看见这些深绿色粘稠液体，面色一变！

　　同时，袁无极和蠢驴也从暗处跑了过来。

　　蠢驴脸比之前更肿了，此时一脸惊异的看着这些深绿色的粘稠液体。

　　而袁无极则眉头紧皱的盯着这些深绿色粘稠液体，沉声道：“这是消化酸液，是凶兽体内消化所吞猎物时用的，腐蚀性跟随凶兽修为的增加而增强，这头鲸妖想要把我们消化掉！必须快点离开这里！以我们现在的修为，还抵抗不了这头鲸妖元丹境初期修为所增幅的消化酸液！”

　　听了袁无极的话，猪鑫急问道：“可是，往哪边走呢？”

　　此时，他们所身处的这个地方，呈甬道状，周围是光滑肉壁，两头朝远处未知的地方延伸而去。两个方向都是一片黑暗，并且有沙鲸这头老妖的神念干扰，袁无极也无法动用神念探查。

　　因此，听了猪鑫的话，他也是皱眉不已。

　　正当他准备随便指个方向时，却只听一个平静的声音忽然响起——

　　“往这边走。”

　　从容的说出这句话后，叶翊尘指向了一个方向。

　　此时那些粘稠的消化酸液也越泛越多，已经开始将地面淹没，蠢驴这头仅有练脉境第三层修为的二货驴，此时被这些消化酸液腐蚀到蹄子，正四肢乱蹦的跳着大河之舞，一边跳，一边嗷嗷痛叫。

　　而叶翊尘等突破了化形境以上的存在，尽管有护体罡气，但此时，在这元丹境初期妖修的消化酸液前，也不断的发出“嗤嗤”的声音，仿佛随便会被腐蚀穿一般。

　　“八戒，扛着小草走。”

　　事不宜迟，叶翊尘吩咐一句。

　　而后猪鑫便将跳大河之舞的蠢驴抗了起来，一人三妖朝着叶翊尘所指的放下奔去。

　　“我们不会就这样被消化了吧？”被扛着的蠢驴很不会看情况的问道，弄得猪鑫真想手一抖，将这头蠢驴送去“消化”。

　　“不会，贫道可是要踏上巅峰的男人啊！怎么会死在这里！”叶翊尘信誓旦旦的握拳道。

　　蠢驴困惑的看了猪鑫和袁无极一眼，问道：“巅峰是谁？”

　　……

　　随着不断狂奔，前方仍然是一片黑暗，好似没有尽头一般。

　　但周围肉壁泛出的消化酸液越来越多，已经淹没到了膝盖，护体罡气不断发出“嗤嗤”的抗议争鸣，袁无极修为最高，且真元乃是火属性，以前的真身更是“吞日神猿”，连烈日都能吞掉，更何况这点腐蚀性，所以狂奔的一人三妖中，属他的护体罡气最为牢靠！

　　其次是叶翊尘。

　　虽然叶翊尘仅有化形境中期的修为，但他修炼的乃是五行元气，护体罡气虽然相对袁无极和猪鑫来说最为薄弱，但五行相生下，持久性恐怕连袁无极都比不上。

　　最惨的就属猪鑫了，修为仅有阴阳境初期，真身也没有什么特异之处，修炼的土系真气在元丹境初期老妖的消化酸液面前，简直就是个笑话。

　　随着消化酸液的不断上升，猪鑫开始渐渐显得真气不支起来，脸上的汗液如豆子般不断流下，周身土黄色的护体罡气也变得越来越黯，而前方依然仿佛没有尽头一般，一片漆黑。

　　“我快支持不住了，你们谁来接手一下这头蠢驴。”

　　猪鑫脸色苍白的道，他的真气消耗太剧烈，自知再难坚持多久，于是准备让叶翊尘或袁无极接手蠢驴。

　　“再坚持一会儿，马上就安全了。”叶翊尘开口说道。

　　同时，只见他将腰间的储物袋取了下来，然后朝着猪鑫的周围一洒！顿时，只见些许晶莹的液体从储物袋中洒出，淋在了猪鑫的护体罡气上。

　　当这些晶莹的液体淋在护体罡气上的一瞬间，猪鑫立刻精神一振！

　　同时，猪鑫脚下，那些淹没到膝盖的消化酸液，原本呈深绿色粘稠状，但此时，却开始变淡起来，由深绿色变成淡绿，由粘稠变得仿佛水一般，再难对猪鑫的护体罡气造成什么伤害。

　　“魂水！”

　　袁无极眼尖的认出了叶翊尘洒出的东西。

　　猪鑫那对猪眼立刻瞪大！

　　魂水是非常珍贵的东西，尤其是对于妖修来说，更是能让许多老妖，甚至妖祖级存在出手争抢的东西！

　　妖修因为真身本体强悍，一直都受本体那股出生便有的兽性所困扰，时常需要消耗精神镇压这股兽性。真身本体越强悍，兽性便也越强大！因此，妖修一般都显得很笨，许多事都没有多余的精力去深想。尤其是体型夸张巨大的妖修，化为真身本体后，基本上都会被兽性所统御。

　　而魂水这种东西，却是能够补充精神，让妖修镇压那股兽性时，不会消耗太多精神。

　　这种东西，对于妖修来说，珍贵无比！

　　因为妖修就算知道魂水的孕育方法，但因为要镇压兽性，根本没时间用三五十载的时间来温养，更何况，妖荒岭内，有元气浓郁的灵水的地方，几乎都被化神境这种妖祖级存在占领了。

　　所以，妖修一般要获得魂水，都是抢夺经过妖荒岭的人类修者，不过能够随身带着魂水这种珍贵物品的人类修者也不多。

　　猪鑫没想到，叶翊尘竟然舍得将这么珍贵的东西泼洒出来，为的就是救他！

　　不过更让猪鑫没想到的是，这魂水竟然还能克制这些消化酸液！不愧是能够让老妖甚至妖祖级都争抢的东西啊！

　　叶翊尘倒是不知道猪鑫心中的想法，不过，魂水能克制这些消化酸液，确实让他有些感慨：“果然是学好数理化，走遍天下都不怕啊！”

　　魂水能够克制消化酸液，其实不过是将消化酸液给稀释了而已。在那个叫“地球”的小千世界，这是最基本的化学知识。

　　虽然这些消化酸液乃是元丹境初期老妖的消化酸液，腐蚀性根本不是地球上那些酸性物质能比的，但魂水这种高级货，本身蕴含着浓郁的元气，也是地球那种小千世界没有的。

　　两相抵消下，能够稀释成功也属于情理之中。

　　猪鑫有魂水附在护体罡气上，不怕这些消化酸液了，一时间犹如脱了缰的野狗一样，速度飙升！

　　没有猪鑫拖后腿，叶翊尘和袁无极也开始全力提速。

　　约莫两刻钟后，前方终于不再无穷无尽，出现了尽头。

　　只是，当看见这尽头的时候，袁无极和猪鑫都震惊了！


第十六章 空间天赋

　　只见尽头处，竟然并非什么肠子的出口，而是一片不断扭曲的模糊虚无！

　　这片扭曲的模糊虚无中，什么也看不见，就仿佛一个能够吞噬一切的黑洞一般！袁无极和猪鑫不禁看呆了！

　　他们一直都以为，他们是在蛇吞鲸这头鲸妖的肠子里，之前之所以犹豫选择的方向，不过是无法判断哪个方向是蛇吞鲸的嘴以及尾部肠口而已，毕竟他们这等大妖，尤其是袁无极，作为曾经老妖级存在中的巅峰妖修，从别的老妖下口出去未免有些没有面皮。

　　但现在这个结果，却是完全出乎了袁无极和猪鑫的预料。

　　望着眼前不远处，那片不断扭曲的模糊虚无，袁无极和猪鑫一时间怔在了原地。

　　这、这……这他妈是什么地方啊？！

　　只有叶翊尘在看到这片不断扭曲的模糊虚无后，神情上并没有任何惊讶，反而一脸若有所思的模样。

　　这一幕，让没有什么用处，但眼光却非常贼的蠢驴看见了。顿时出声问道：“牛鼻子，你知道这是怎么回事？”

　　此言一出，袁无极和猪鑫顿时醒悟过来，目光纷纷看向了叶翊尘。

　　方才就是叶翊尘一脸从容镇定的指了这个方向，对方肯定知道些什么！

　　叶翊尘将三妖的目光尽收眼底，微微一笑：“贫道确实知道一些。”

　　说罢，叶翊尘顿了顿，说道：“如果贫道没猜错，我们所在的地方，并不是蛇吞鲸的腹内，而是一处独立空间中！蛇吞鲸的天赋神通也不是什么‘仙遁’，而是一种空间天赋！所谓的仙遁，只不过是他眼见打不过，逃到了这处独立空间而已。”

　　听了这话，袁无极这只被镇压了五十多年的大猩猩和蠢驴这头刚刚开启灵智的二货驴并没有什么感觉。

　　但猪鑫却露出了一副恍然大悟的模样：“原来如此……怪不得沙鲸这老妖竟然敢麻着胆子去惹妖祖级存在，原来并非疯狂没有理智，而是有这处独立空间作为依仗啊！”

　　“嗯。”叶翊尘笑着点点头，“不过从眼前这片不断扭曲的模糊虚无来看，这处独立空间却是没有衍化完成。以贫道估计，这头鲸妖经常什么东西都敢吞恐怕并非是因为贪吃，而是因为这处独立空间不断衍化的过程中，其神魂产生巨大的痛苦，导致其失去理智，下意识的想吞点东西填住这处虚无而已。可惜，这处未衍化完毕的虚无却并非普通物质能够填住的。”

　　在叶翊尘说着话时，后面的消化酸液已将整个呈甬道状的独立空间淹没了三分之二，正如潮水般向着这边涌来。

　　袁无极，猪鑫不禁神情一变，而蠢驴更是非常干脆的瘫软在了地上。

　　但叶翊尘却是一点不担心，脸上仍然挂着那淡淡的微笑，将目光望向了上方，轻笑道：“贫道方才说的话你应该也听到了吧？怎么样，想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　说到这里，叶翊尘突然话锋一转，淡漠道：“想就给贫道停下！”

　　这句话一出，仿佛有魔力一般，那些朝着这边冲来消化酸液，在一瞬间仿若被巨大的吸力吸住了一般，尽数退去！

　　而后，便听一个嘶哑的声音在整个甬道内响起：“你一个化形境中期的人类修者，有什么能力帮我？”

　　闻言，叶翊尘微微一笑：“你停下来，不正是因为心里已经开始相信贫道了吗？”

　　嘶哑的声音闻言，沉默一阵。半响后，才开口道：“好，如果你敢骗我，我就要你好看！”

　　说罢，便见一道身影慢慢显现，从淡便深，最终化为一个人。

　　只见这人是一名男子，看来约莫二十多岁，体型非常消瘦，简直可以用皮包骨头来形容！一头黑发直达肩部，将整张脸都给遮住，只露出了一只布满血丝的眼睛。此时，这只布满血丝的眼睛，正死死盯着叶翊尘，仿佛冤魂索命一样。

　　此人正是真身本体为‘蛇吞鲸’的老妖，沙鲸！

　　“你怎么帮我？”方才那个嘶哑的声音，从沙鲸的口中发出。

　　“帮你并不是问题，只要将那片模糊的虚无中，没有衍化完善的空间加速衍化完善就行了。问题是，如果将这剩余的空间衍化完成，那么这处独立空间就印上了贫道的烙印，到时候能自由出入的，恐怕就不止你一个了。”叶翊尘神情平淡的看着沙鲸，“而且，你就不怕贫道在衍化过程中，做些手脚，束缚你的神魂？”

　　“哼，哼哼，哼哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈哈……”沙鲸听了叶翊尘的话，首先是冷笑，而后是轻笑，接着开始大笑起来！

　　当大笑一阵后，他突然猛地看向叶翊尘，那只唯一露出来的布满血丝的眼睛中，尽是歇斯底里之色：“别说你做手脚，只要你能将这该死的地方堵上，老子整个人给你都行！”

　　从经历雷劫化形后，沙鲸便一直处于痛苦之中。

　　“独立空间”这种天赋神通，带给他的，除了无尽的痛苦外，再没有半点好处！

　　从得到了这天赋神通后，独立空间中因为空间衍化不完善，几乎每时每刻都在衍化。而这衍化的过程痛苦无比，并且，还是来自神魂上的剧痛！

　　从经历化形雷劫到现在，两百多年时间，沙鲸每时每刻都处于这种来自神魂的剧烈痛苦中，就仿佛每时每刻都要将神魂撕成两半一样！

　　沙鲸已经一刻也忍受不了这种痛苦了！

　　如果有谁能够帮他从这种痛苦中解脱，那么就算给对方当一生的宠兽又如何？！

　　“呃……”叶翊尘听了沙鲸的话，愕然片刻，而后连连摆手，“贫道对你的身体可不感兴趣，你如果真要给的话，我给你介绍一头驴。”

　　说罢，叶翊尘一把将蠢驴揪了过来，同时小声对蠢驴说道：“你奋不顾身的爱情又来了。”说完，便将蠢驴放在面前，“喏，就是这头驴，别看他蠢，他在乡非界可是被称为‘洗剪吹小王子’的哦！”

　　胆小的蠢驴在沙鲸那只布满血丝的眼睛注视下，此时哪敢说个不字啊，当即露出一个比哭还难看的笑容：“请怜惜人家，人家痔疮刚好没多久。”

　　“……”

　　“……”

　　又是一阵短暂的死寂。

　　叶翊尘第一个受不了，直接将这头蠢驴如来时一样，揪着便朝身后甩了去。而后一本正经，仿佛什么事都没发生过一样，说道：“既然你同意了，那么便先将他们送出去吧，贫道留在这里给你将那片虚无衍化完善。”

　　“好。”沙鲸闻言，点点头，“不过我有一个小条件。”

　　叶翊尘眉头一蹙：“什么条件？”

　　只见沙鲸目光跳过叶翊尘，望向他身后，嘶哑道：“让他们出去后，揍那头恶心的驴一个时辰。”

　　叶翊尘一听这话，蹙拢的眉头顿时舒展：“没问题。”

　　说罢，笑着转头对袁无极和猪鑫道：“听到没，出去后揍那头蠢驴两个时辰。”这货竟然一扭头的工夫就加了一个时辰！

　　“听到了！”袁无极和猪鑫抓着被叶翊尘甩到他们这边的蠢驴，齐声道：“出去立刻揍这头蠢驴三个时辰！”

　　蠢驴面对这些一个比一个黑的牲口们，眼角忍不住流下了两行悲伤的眼泪。

　　下一刻，便跟着袁无极和猪鑫一起消失在了这处独立空间。


第十七章 衍化

　　“好了，他们已经送出去了，你可以开始了。”

　　将袁无极三妖送出去后，沙鲸嘶哑的声音再次响起，“我事先说清楚，如果你以为这样就可以让他们先逃，那你就大错特错了！一旦确定你没法帮我解除痛苦，不仅是你，就连他们我也会再次一并吞进来，让你们来填补这处不完善的虚无！”

　　“当然！”叶翊尘微微一笑，“你以为贫道是那种舍己为人的人么？”

　　沙鲸闻言，不再多说什么。

　　叶翊尘也不再多说其他，转身看向了那处不断扭曲的模糊虚无，而后，一阵无形的涟漪突然从他周身荡开，随着这阵涟漪荡开，这处独立空间周围那些用来伪装成肠子的肉壁，尽数褪去伪装，展现出一道道玄奥无比的空间法则，这些空间法则看起来仿似咒文，但仔细看去，却又像是一些小儿涂鸦式的纹痕，毫无规律。

　　沙鲸看到这一幕，顿时震惊了！

　　这些似咒语似纹痕一样的东西，他能感觉到！因为这是他的天赋神通。

　　但沙鲸却无法看懂这些纹痕！

　　那处未衍化完善的虚无所带来的剧烈痛苦只是其一，但最主要的原因，还是每当他用神魂去仔细感受这些纹痕时，不到片刻工夫，便会被这些纹痕的晦涩繁复给弄得头晕转向。

　　但眼前此人，竟然一开始便能唤出这处独立空间的奥秘，看来，对方确实有一些本事！

　　沙鲸不禁看到了些许希望。

　　从那维持了两百多年的痛苦中挣脱的希望！

　　叶翊尘不知道沙鲸心中所想，当这处独立空间现出最终本来面目后，他便分出神念，开始从另一个方向的最末端，分析这片空间的法则结构！

　　作为曾经的“剑主”，叶翊尘对空间法则自然有着极深的认知和了解。

　　虽然现在的叶翊尘，已经不能运用这些空间法则，但如果仅仅是观看的话，还是认识的。

　　就好像做官一样，虽然退休后没有了权力，不能执行命令，但对于其中的体系和门道还是非常清楚的。

　　叶翊尘从这处空间的法则构成开始分析，慢慢的与自己所认知和了解的空间法则一一印证，而后将这处独立空间将要衍化的大体法则脉络给弄清楚，便能开始将那处未完善的虚无之处所需要的空间法则加速衍化，让其完善了。

　　这便是叶翊尘要做的事。

　　不过，以叶翊尘如今的神魂强度，要将这些做完，需要不少时间。

　　好在这处独立空间没有外物干扰，唯一能来去自如的沙鲸，想要从那来自神魂的剧烈痛苦中解脱出去，更是只会顺着叶翊尘。无论叶翊尘提什么要求，他都会尽量满足。

　　时间流逝……

　　终于，当一个月过去后，叶翊尘终于将这处独立空间的法则构成脉络分析完毕。

　　接下来要做的，便是让这处独立空间加速衍化了！

　　这可比分析整个独立空间的空间法则结构还要困难许多。

　　根据叶翊尘的分析，这处未衍化完的独立空间，仅仅剩余一小部分未衍化完成，大概有三十分之一的样子。这三十分之一，若对于以前的叶翊尘来说，只是一眨眼的工夫便能使用其衍化完善。

　　但现在，却需要消耗非常多的时日。

　　因为叶翊尘现在的神魂已不能够运用空间法则，只能依靠别的手段来生成空间法则纹痕，来填补这处虚无，让其加速衍化。而叶翊尘已知的各种手段中，以他现在的修为，仅仅只能运用一种——火！

　　当温度达到某个临界点时，能够影响到空间。

　　这在很多日常生活中都可以见到，比如炎热的沙漠中，人们会看到空间都有些扭曲；炉炭燃烧时，散发高温的那一小撮地方，空间会阵阵扭曲。

　　这些都是火能够影响空间的证明。

　　叶翊尘现在唯一能用的手段，便是控制火来燃烧，从而达到影响空间，乃至最终焚烧空间的效果！然后从焚烧的空间中，捕捉到所需的空间法则纹痕，填补入那处虚无中，让其自行衍化。

　　其中难度最大的，是对空间法则纹痕的认识。

　　其次，是神魂入微的控制！

　　最后，是数量恐怖的元气！

　　困难的前面两点，叶翊尘都满足，但反而较为容易的最后一点，对于现在仅有化形境中期的叶翊尘来说，反而成了最困难的事。

　　这不禁让叶翊尘有些苦恼：“看来，需要好好闭关修炼一下了啊。”

　　好在，身边还有沙鲸这个老妖存在，虽然其真元乃是水属性，但对于修炼五行元气的叶翊尘来说，任何真气真元都能够转换。

　　水生木，木生火。

　　只需要两轮转换便行了。虽然转换的过程损耗在所难免，但反正又不是自己的真元。

　　这样想着，叶翊尘便非常心安理得的将沙鲸抓了壮丁。

　　而后，这一人一妖便开始了一段“水深火热”“汗流浃背”的日子……

　　……

　　两个半月后。

　　已经在火燎原和泥洪泽停留了总共三个半月的袁无极，猪鑫，蠢驴三妖，如往常一样，袁无极和猪鑫各自在一边盘腿而坐，口中念念诵念着叶翊尘送给他们的“复神咒”。

　　而蠢驴着不断自言自语的一边碎碎念，一边四处乱逛。

　　三个半月的时间，袁无极和猪鑫在拥有“复神咒”这种修复神魂的珍贵法诀的帮助，都有了一番新的变化！

　　袁无极的神魂强度，已经稳稳停留在了元丹境初期‘虚丹’的层次！可惜，他所附生的这头猿猴并未打通全身的窍穴，致使他无法化为人形，只能保持这副猴子的模样。

　　不过，现在的袁无极已再不惧沙鲸这头鲸妖。虽然现在的他不能运用真身“吞日神猿”的天赋神通，以及其他相关手段。但他好歹曾经乃是元丹境后期‘金丹’层次的巅峰级老妖！

　　无论是肉搏还是神通斗法，经验都远胜沙鲸，若真的开始动手的话，他绝对有信心压着那头沙鲸打！

　　不过，这三个半月里，叶翊尘也从那处鲸妖的天赋神通所形成的独立空间出来过，从每次出来的情况看，这头鲸妖似乎已经开始慢慢诚服叶翊尘。

　　袁无极虽然脾气火爆，但还分得清轻重。

　　在还没有逃出那位将他镇压封印的‘阴神’修者所在的地盘前，他只打算低调行事。


第十八章 这不科学！

　　相比袁无极，猪鑫的变化就明显了许多，在“复神咒”的帮助下，他的修为从原来的阴阳镜初期，突破到了阴阳镜中期！从气息、精神等状态感觉，更是比普通的阴阳境中期要强悍许多，给人的感觉，就像是踏入阴阳境中期许多年了一样，根本不像是才晋升入阴阳境中期的新丁。

　　至于蠢驴，虽然其懒惰成性，但在他还未开启灵智前，叶翊尘几乎每天都将蕴含了浓郁元气以及对神魂有极大好处的“魂水”，当做不要钱的水一样喂他喝，三个半月下来，虽然这头蠢驴根本没怎么修炼，但那些他喝掉的魂水中，没有消化的元气经过这三个半月的时间消化，也将他体内的窍穴冲开了不少。

　　大概相当于人类修者的练脉境三层，提升到了练脉境五层的程度。

　　三妖在这段时间里，都有了一番新的变化，彼此之间的关系也融洽了许多。

　　不屑于跟猪鑫和蠢驴说话的袁无极，跟两妖说话的时候变得多了起来。

　　猪鑫也不再怎么惧怕袁无极，偶尔也能就修炼上的问题请教对方一番。

　　这一切，当然都是蠢驴这头胆大包天，不知死活的二货驴的功劳。他成功的以其二到没边没际的性格，让袁无极和猪鑫每天都要揍其一二顿才舒服，一来二去，揍得顺手了，三妖彼此的关系就开始慢慢的熟络了起来。

　　这一天，原本三妖以为，仍然还是会像以往的那般无聊等待。

　　但突然，两道身影非常突兀的出现在了这块火燎原以及泥洪泽交界的地方。

　　袁无极和猪鑫当即停止了修炼，看向了这两道身影。

　　这两道身影自然就是叶翊尘和沙鲸。

　　当袁无极和猪鑫看向叶翊尘时，微微讶异了片刻，随即便听二妖恭喜道：“恭喜突破到化形境后期！”

　　这三个半月里，叶翊尘每日每夜的控制火焰焚烧，真气经过千锤百炼下，终于成功的突破了化形境中期，晋升到了化形境后期，真气能够凝形水火之物的境界！

　　叶翊尘对于突破倒并不是很在意，不过听了二妖的话，在扫视了二妖一眼后，也笑回道：“同喜同喜，看来你们也都有所突破啊！”

　　双方还没寒暄几句，便听不远处，蠢驴哇的一声，满脸含泪的朝叶翊尘奔来，就像一个在外受了委屈的孩子，终于见到了家长一样。

　　叶翊尘一脸微笑的伸出手，啪的一声当住蠢驴的脑袋，轻笑问道：“小草怎么了？”

　　蠢驴委屈的眼泪大滴大滴的落下，眼睛瞄了袁无极和猪鑫一眼，瘪嘴委屈道：“他们每天都打我……”

　　“这样啊……”叶翊尘笑着眯起了眼睛，“贫道怎么听说的，是你这头蠢驴每天都跑去问人家‘每天吊着根杰宝甩来甩去，会不会扯着蛋’、‘发情期的时候怎么用蹄子撸’这种问题啊？”

　　听了叶翊尘的话，在看着叶翊尘这笑眯眯的模样。

　　本来满脸含泪的蠢驴，立刻表情一换，义正言辞道：“牛鼻子你在哪里听说的这些谣言！简直是对本驴的严重诋毁！本驴保留对这种不负责言论的起诉权！传这种谣言的人和妖，就等着接本驴的律师信吧！”

　　“滚！”叶翊尘都懒得理会这头二货驴。

　　而蠢驴闻言后，立刻非常听话的来了个驴打滚。

　　当滚了一圈起身时，刚好到了另一个人影面前。

　　当蠢驴抬头看见这个人影的模样时，顿时驴脸一愣，而后有些结巴的道：“你、你不会……不会是……”

　　一个柔和的声音回答了他的话：“我是沙鲸。以前的冒犯真的抱歉，以后请大家多多指教。”

　　蠢驴的下巴一瞬间脱臼般的垂落下来，呆呆的看着面前的这个人。半响后，才大声叫道：“卧槽！这不科学！你居然是女的！”

　　蠢驴瞪大了驴眼，死死的盯着眼前的人，眼中尽是难以置信！

　　眼前的人，与之前在那处独立空间看到的那个人，简直根本就是两个人！

　　之前在那独立空间中所看到的沙鲸，披头散发，皮包骨头，唯一露出的一只眼睛也布满了血丝，看起来恐怖之极！

　　跟眼前这个，身形瘦长纤细，秀发乌黑柔亮，面容娇好漂亮的女子，简直就是两个极端！

　　蠢驴实在难以想象，眼前这个人竟然是沙鲸！

　　“这不科学……这不科学……”蠢驴喃喃自语着看向一旁的叶翊尘，想从叶翊尘这里得到答案。

　　叶翊尘看着蠢驴，无奈的点点头，算是承认了身旁这个美丽女子就是沙鲸的事实。

　　老实说，当时叶翊尘也吓了一跳。

　　本来他心安理得的抓沙鲸当壮丁，结果等把那片模糊的虚无衍化完善后，起来一转身，发现对方已经变成了一个骨肉丰满的娇滴滴美女。有那么一瞬间，叶翊尘还以为是自己得到了什么能够致使人娘化的加藤鹰手指一类的金手指。

　　等待沙鲸述说他才知道，原来沙鲸一直都是女的，只是被那来自神魂的痛苦折磨了两百多年才变成了那副凄惨模样。

　　像袁无极和猪鑫看到现在的沙鲸，就没什么反应。

　　妖修之中，除了极少数一部分妖外，一般大部分对于化形的外貌都不怎么在意。

　　而深受叶翊尘荼毒的蠢驴，显然是属于极少数的那部分。

　　不过，这头蠢驴在愣了片刻后，便非常欣然的接受了这个事实。立刻撒开蹄子，围在沙鲸周围撒欢蹦跶。一边蹦跶，还一边胡言乱语。

　　“沙姐姐求埋胸！”

　　“沙姐姐求抱大腿！”

　　……

　　叶翊尘实在看不惯这头蠢驴不断秀下限，刚准备动手收拾这头二货驴，但有人比他先动手了！

　　“砰！”

　　一声闷响，蠢驴朝着泥洪泽飞了出去，然后啪叽一声，摔在那软趴趴的稀泥上面，瞬间变成了一头泥驴。

　　然后在叶翊尘和袁无极，猪鑫微微张嘴的愣愣模样中，沙鲸若无其事收回了踢出去的脚，一脸什么事也没发生模样，笑道：“过了泥洪泽就是阳神修者府邸发现的地方‘黄龙岭’，距离阳神修者府邸出世已经过去了四五个月，那里应该再没有什么危险了。黄龙岭是龙玄的地盘，不过看在我这个邻居的面子上，他应该不会为难我们。”

　　“这样啊……”叶翊尘呵呵皮笑肉不笑了几下，脚下小碎步挪移了几下，与沙鲸拉开了一段距离，“那走吧。”


第十九章 很多年以前……

　　三天之后。

　　叶翊尘等人终于穿过泥洪泽，来到了妖荒岭的“黄龙岭”。

　　黄龙岭是一片水和森林的结合之地，从最边缘处开始，清澈的湖水便淹没到了叶翊尘等人的小腿处。里面长满了各种水草、鱼虾、细虫的同时，也长着密密麻麻的参天巨木。

　　根据沙鲸的描述，这黄龙岭越往里行，水位便越深，到中央的“黄龙湖”时，更是有数千米深！

　　而黄龙湖中，住着一条元丹境中期‘实丹’修为的千年黄鳝精，这条千年黄鳝精把持统御了这黄龙岭的所有水妖。

　　而这条千年黄鳝精又有个怪癖，喜欢自称龙种，一直以黄龙大王“龙玄”自居。一生修炼的目标，便是欲化为一条真正的黄龙。最喜其他妖修称他会龙王，并且还特地从不知何处找来了一对类似龙种犄角的东西插进了头顶两边。

　　可谓化龙成痴。

　　沙鲸曾因为天赋神通未衍化完善，神魂痛楚时，跑了上来，想要将龙玄这条千年黄鳝精给果腹了，可惜修为不济，根本无法拿下龙玄这头千年黄鳝精不说，还被龙玄从黄龙湖追杀到了泥洪泽，幸亏有独立空间，也即众多大妖老妖所知的“仙遁”这门天赋神通，才得以逃脱。

　　而后，沙鲸便仗着“仙遁”这门天赋神通，经常去骚扰龙玄。龙玄被她骚扰得烦了，抓又抓不住，杀又杀不了，于是便每年定期给沙鲸提供一些小妖吞食。

　　一来二去，双方便渐渐熟络起来，沙鲸也会偶尔在一些领地上的事，去帮龙玄助助阵。

　　叶翊尘听了沙鲸的介绍后，点点头没有说什么。

　　因为是水路，一行人和妖开始搭竹筏，周围全是参天大树，并且除了蠢驴外，都是大妖老妖，竹筏搭起来也容易得很。一早上的工夫，便搭建了一只略有规模的竹筏。

　　一行人和妖乘着竹筏，缓缓朝着黄龙岭深处前进。

　　当竹筏搭建完启程的时候，蠢驴这头二货驴还傻不啦叽的跑到竹筏前头扯着驴嗓子大喊：“出发！目标，新世界！”

　　袁无极，猪鑫以及沙鲸都不明白这头蠢驴又在犯什么二，唯一知道的叶翊尘这时候当然也不会搭腔跟着蠢驴被三妖鄙视。

　　清澈的湖水，温暖的阳光，偶尔蹦出水面的鱼儿，再加上吹拂在脸上仿佛情人抚摸的清风，以及没有危险的旅程，这样小清新的场景叠加起来如果还选择苦大仇深的继续修炼的话，那样的苦逼人生有个毛线的意思啊！

　　所以，叶翊尘果断的选择了躺在竹筏上，什么也不做的享受这一切。

　　跟着他一起躺下的，还有蠢驴这枚二货懒驴。

　　而让叶翊尘感到意外的是，沙鲸竟然也在他的旁边躺了下来，就这样愣愣的望着蓝蓝的天空发呆。

　　不过讶异片刻，叶翊尘心中旋即便释然了。

　　沙鲸从经历化形雷劫过后的两百多年里，天赋神通的那处独立空间便一直衍化，衍化过程中所传达出来的痛苦，一直折磨着她。如今终于不再受折磨了，当然不会再活得那么累，会这样选择休息也是很正常的事。

　　袁无极和猪鑫两妖无法理解叶翊尘和沙鲸，他们一直生活在弱肉强食的妖荒岭内，早已养成了每时每刻，一有时间便修炼的习惯。

　　不过虽然不理解，但他们也不会说什么。

　　倒是蠢驴他们很理解，这头蠢驴如果有一天开始勤奋修炼他们才会觉得奇怪。

　　一连几天，叶翊尘等人和妖便在搭建的竹筏上这般悠哉悠哉的渡过。一直到七天后，渐渐接近黄龙湖时，才从这种状态中解脱。

　　……

　　这一天，距离黄龙湖的水域仅有一小段距离时，忽然，原本一脸悠闲的叶翊尘和沙鲸，以及在修炼中的袁无极和猪鑫几乎是齐齐惊醒。

　　然后在蠢驴困惑的眼神中，这一人三妖齐齐的起身来到了竹筏前头，然后深皱眉头的望着前方。

　　蠢驴见状，也连忙跟着起身来到了竹筏前头。

　　而后，蠢驴惊呆了。

　　只见前方不远处的水域，赫然一片嫣红！

　　当一阵风吹来，一股刺鼻的血腥味也随之朝着这边飘了过来。

　　闻到这股刺鼻的血腥味，蠢驴顿时一个寒颤，惊声问道：“这、这是怎么回事？”

　　“我也想知道。”沙鲸声音阴沉的道。

　　眼前这片嫣红水域，触动了她的心绪。尤其是蠢驴看不到的远处，那条漂浮在水面长三十余丈，宽五丈有余的黄鳝尸体，更是让沙鲸的眼中闪过了一丝愤怒。

　　她虽然当初跑来黄龙湖准备吞掉龙玄，但之后的事情发展，让她和龙玄这位老邻居开始有了一丝交情。虽然还达不到互相牺牲的程度，但龙玄被杀还是让她有一丝触怒！

　　只见她咻的一下跃起，噗通一声便落入了水中。

　　当叶翊尘等人和妖向湖中看去时，便只看到一条长二十余丈，鲸首蛇尾的巨兽正朝着远处那条巨大的黄鳝尸体游去。

　　“八戒，加速，跟上去！”

　　叶翊尘神情严峻的皱眉道。

　　“好嘞！”猪鑫闻言，立刻应答一声。

　　然后只见他的双耳忽然变幻，从人耳形状忽然变成了扇状的猪耳，而后这对猪耳开始变大，片刻工夫便变成了蒲扇一般大。

　　紧接着，便见猪鑫快速搧动两耳，竹筏随着猪鑫搧动耳朵，速度立刻开始飙升！

　　“牛鼻子，怎么了？”蠢驴看见叶翊尘皱眉的模样，弱弱的问道。

　　从开启灵智后，他从来没见过叶翊尘这种表情，心里有一点害怕。

　　叶翊尘摇摇头，不答话，只是眉头更加皱拢起来。

　　作为曾经纵横神国的剑主，对于剑道的敏锐根本无人能比！而就在前方那条千年黄鳝精的尸体处，他隐隐约约感觉到了一丝……剑意！

　　这一丝剑意，非常危险！

　　一炷香后，竹筏终于来到了那条千年黄鳝精的尸体前。

　　然后，叶翊尘。袁无极，猪鑫以及蠢驴等人和妖便看见了这样一幕：

　　巨大的黄鳝精尸体上，一个模样英俊，神情漠然的少年，正手持着一柄不断泛着红色雾气状的血剑，指向了他前方一位身材瘦长，黑发披肩的漂亮女子，双眼茫然一片的喃喃自语道：“很多年以前，我也是这般拿着剑指着你们，你们那时候好像说了什么？忘了，忘了，那是很多年以前的事了……”


第二十章 你们先躲起来吧

　　那身材瘦长，黑发披肩的漂亮女子，正是沙鲸。

　　而那模样英俊，神情漠然的少年，对于叶翊尘来说也不是陌生人，正赫然是当初从去黑龙镇的路上分道扬镳，独自离去的凌峰！

　　“很多年以前，我也是这么不断斩杀妖物，很多年以后，我还是这么不断斩杀妖物。忘了，忘了，那是很多年以前的事了。持剑的人换了一个又一个，却从没有一个能陪我走到最后。只记得我始终是独自流浪，颠沛流离的经过一个又一个人的手，很多年以前是这样，很多年以后也仍然是这样……”

　　凌峰双眼茫然的喃喃自语着，手持的血剑上，泛出的红色雾气突然浓郁起来，直接将他整个人包裹在了其中。

　　“他在自言自语的念什么？”蠢驴瞪大了眼睛，问道。

　　同时，一旁的袁无极和猪鑫亦是满脸困惑，显然这个突然出现的少年所念的话语，让他们非常疑惑不解。

　　“不是他在念什么，是那柄剑在借他的口念着什么。”叶翊尘瞥了蠢驴一眼，微微笑道：“这叫做意境，俗称神经质。只有达到真正的忘我，才会这样心中想什么，口中便念什么……给你们说了也无济于事，差距就是差距，不懂就是不懂。”

　　听了叶翊尘的话，袁无极和猪鑫都陷入了沉思，显然在思索叶翊尘话中的深意。

　　只有蠢驴白了叶翊尘一眼，嗤之以鼻道：“说不明白就说不明白，驴爷又不会嘲笑你，装个毛的高深莫测啊！”

　　“滚！”叶翊尘简单了当的给了蠢驴一个字。

　　蠢驴立刻开始新一次的驴打滚起来……

　　而就在叶翊尘等人和妖在这边说话时，远处的那条千年黄鳝精的尸体上，凌峰和沙鲸也开始动手了。

　　只见全身被红色雾气包裹的凌峰，普普通通的一剑朝着沙鲸刺去。那些红色雾气随着这一剑刺出，顿时如八爪章鱼一般，分出了十数条触手状红雾，从四面八方朝着沙鲸袭去！

　　沙鲸见状面色一变，不过她好歹也是元丹境初期的老妖，天赋神通当即施展，整个身形顿时消失不见，让凌峰的剑以及那十数条红雾触手扑了个空。

　　被红雾整个包裹的凌峰看不清此刻是什么表情，但在攻势扑空后，他便原地站立着一动不动。

　　片刻后，突然，只见他猛地再次出手，朝着左面的斜上空一剑横斩而出，那些红色雾气顿时化作一道血光，呈半弧状跟随斩出！

　　噗嗤～

　　一声剑斩入肉的声音响起，而后便见凌峰左边的斜上方，一道鲜红的血箭飙射而出。

　　而后，沙鲸神情震撼的显露出了身形，愣愣的看着凌峰。

　　她完全不明白，对方是怎么看穿她的行踪的。从独立空间中出来的一瞬间，竟然就被对方斩中了，这简直不可思议！她从未遇到过这种情况！

　　而她愣住了，凌峰却没有愣住。

　　只见凌峰连续三剑斩出，三道血光如同水波一般荡开，三层叠加而至。

　　沙鲸见状眉头一皱，再次施展出天赋神通，整个人消失不见。

　　这次她决定不出来了，就这么干耗着，看看对方怎么办！

　　但就在她身形消失不见的瞬间，便见凌峰身上的红色雾气突然红光大盛，而后，一声嘹亮的声音从中传来：“一剑生死两茫茫，上斩青冥下斩殇！”

　　这两句剑歌话音刚落，便见凌峰冲天而起，化为一柄巨大血剑朝着沙鲸消失不见的方向斩去！

　　巨大血剑所过之处，一圈圈涟漪荡开，将周围的空间不断扭曲！

　　当这一圈圈涟漪荡到沙鲸消失不见的地方时，扭曲随行而至，沙鲸的身形在这扭曲中，显现出来。

　　这时，沙鲸终于震惊了！

　　这人的剑，竟然仅仅余波便劈开了她天赋神通所形成的独立空间！这是什么剑技？简直闻所未闻！

　　而就在沙鲸身形显现出来的瞬间，那柄巨大的血剑刚好斩至她的头顶，周遭的扭曲将她周围的空间都凝固了，使她根本无法动弹的情况下，顺势便要将她一劈为二！

　　但就在这时，沙鲸的身形忽然以极其不可思议的速度，瞬间转移到了别处！

　　巨大的血剑立时斩了个空！

　　嘶——

　　一声撕心裂肺的嘶鸣，巨大血剑虽然斩空了，但那股强悍无比的力量，仍然将所斩方向的空气撕裂！

　　但这显然还不够！

　　只听“哗啦！”一声，巨大血剑的余威，将下方的黄龙湖直接斩分成了两半！仿佛瀑布一般两边悬挂。

　　片刻过后，分开的水再次相融，两边的水相撞在一起，哗啦一声，掀起冲天巨浪！

　　但这一切却都没人关心。

　　凌峰所化的血色巨剑斩空之后，那些血剑上泛出的红色雾气便迅速化收敛，再次恢复成了之前包裹着凌峰的模样。而后，凌峰便这么虚空而立，静静的面向了不远处，黄龙湖上的那只小小竹筏。

　　在那竹筏上，叶翊尘正一手持着散发紫金光芒的“罗天大衍盘”，一手扶着脸色苍白的沙鲸，微笑着看向他。

　　竹筏上。

　　“这、这人是谁？刚才那一剑的威力好强！”猪鑫脸色比沙鲸还有苍白，他无法想象，如果换成自己面对这少年会是怎样一个下场。

　　蠢驴此时虽然没吓晕过去，但也直接趴在了竹筏上，两只前蹄掩耳盗铃的遮住眼睛，正瑟瑟发抖。

　　而袁无极则神情凝重道：“本王并不擅长水战！”

　　他的真身本体乃“吞日神猿”，乃是火属性的凶兽，最讨厌的便是水。如今附生了一只普通猿猴，对水战更是无力。虽然元丹境后便能凌空虚度，但速度并不快，而眼前这少年端是厉害的紧，以他现在的修为，恐怕在陆地上都够呛，更何况周围全是水，如果被打下水，那他恐怕性命堪忧。

　　“唉，贫道真是命苦啊，还以为请了几个强力保镖，结果全都一无是处。”叶翊尘看了四妖现在的模样一眼，不禁叹息道。

　　这让袁无极等几妖羞愧难当。毕竟之前他们都觉得自己还算牛逼哄哄，结果刚遇到一个敌人就歇菜了，确实不是一般的丢妖。

　　沙鲸强硬着便要站起来跟对方再战三百回合。

　　袁无极亦是一副豁出去的模样，准备参战。

　　当却都让叶翊尘摆手阻止了。

　　“他厉害的不是人，是那柄剑。这柄剑已经生出灵智，而且经历了不知多少年的杀戮，杀气都浓郁成雾了，连那条元丹境中期的千年黄鳝精都能杀，你们上去没用。”

　　叶翊尘摆摆手道：“你们先躲起来吧，接下来的节奏可能会非常凶猛，万一被波及挂掉了就不好了。沙鲸，赶紧将他们收进你的独立空间中。贫道凶残起来的时候，自己都怕的。”


第二十一章 临阵突破

　　“你？”袁无极等几妖瞪大了眼睛看向叶翊尘。

　　但还没等他们开口说些什么，便突然消失在了竹筏上——被沙鲸给收进了那处独立空间。

　　将袁无极等妖收进独立空间后，沙鲸目光看向了叶翊尘：“你又救了我一次。”

　　叶翊尘随意的摆摆手，晃动了手中的“罗天大衍盘”几下，笑道：“白捡的东西，不用白不用嘛，也幸亏有这玩意儿，不然贫道哪能救得了你啊。”

　　“你谦虚了。”沙鲸目光望向叶翊尘手中的罗天大衍盘，“这‘罗天大衍盘’虽然是上乘玄器，妙用无穷，但却极其考究神魂和真气真元的入微控制，就算是我都不能自如操纵，你能在那种万分危急的时刻将我救下，你的实力可想而知。而且……”

　　沙鲸便想将在那独立空间时，两人将那片虚无衍化时，发生的一些事说出来。

　　但叶翊尘却摆手打断了她：“好了好了，你也赶紧躲进去吧，没看见人家已经等得不耐烦了吗？”说罢，叶翊尘示意沙鲸看向远方凌空而立的凌峰。

　　只见此时的凌峰全身的红雾再次产生变化，大量的杀气红雾不断从那柄血见中泛出，弥漫天空，慢慢的将这片区域的天空遮蔽。然后在黄龙湖的反射照映下，这方区域立刻变成了一个血色的时间！

　　沙鲸见状，知道叶翊尘和此人之间的大战一触即发，于是二话不说，躲进了天赋神通所形成的那片独立空间。

　　“很好。”

　　也就在沙鲸躲进那处独立空间后，叶翊尘脸上原本的淡淡微笑消失不见，当初衍化那处独立空间时，在里面所埋下的手段在叶翊尘心念一动下，立刻发挥作用，将那处独立空间暂时彻底的封锁了起来。

　　就连沙鲸都不能自由出入。

　　当彻底屏蔽掉沙鲸等妖的一切感官后，叶翊尘微眯着眼睛，望向了上空凌空虚立的凌峰。

　　“当初忽悠你说：想加快自身速度，必须忘掉自我的存在，心中只有剑，以身化剑，人剑合一……没想到你还真悟出了点什么，而且竟然来了妖荒岭不说，还恰巧碰到什么阳神修者的府邸出世，以及忘我的状态刚好符合了这柄魔剑的剑意，这真是……贫道都不知道说什么好了。”

　　叶翊尘一边感叹，一边摇头。

　　自看到凌峰手持的那柄血剑后，叶翊尘便在上面感觉到了跟“罗天大衍盘”上面紫气一样的气息。

　　当初在去黑龙镇的路上，凌峰曾单独上他的房间请教过一番如何加快自身速度的方法。

　　当时的萧晨，方凌，凌峰三人中，凌峰已经认清了自己的道路，是这三人中最有天赋的人。

　　但叶翊尘顾虑到剑道天才会引起自己那八个敌人的注意，于是便说了一种最为玄奥晦涩的方法传给了凌峰，也就是这所谓的忘我之法。最终目的，一是为了打发凌峰。二是对方若真悟出什么的话，修炼忘我状态的人，平时不仅看起来会非常神经质，记性也会不好，会忘掉很多事。

　　这样的话，不论凌峰今后悟没悟出什么名堂，都不会再跟他再有瓜葛。

　　之后凌峰独立一人离去，叶翊尘也没多想。却没想到，对方竟然来了妖荒岭不说，竟然还真悟出了点什么。并且偏偏时运不济的碰到了那什么阳神修者府邸出世，更巧合的是，其当时的状态居然刚好跟这阳神修者府邸里的一柄魔剑的剑意相合！

　　最终被那魔剑的浓郁杀气迷惑了心神意志，开始在这妖荒岭滥杀妖修起来。

　　这个结果却是叶翊尘没想到的。

　　而听了叶翊尘的话后，原本被杀气红雾包裹着整个身形的凌峰，竟然收敛了杀气红雾，显露出了身形。然后用那对茫然的双眼看着叶翊尘，喃喃自语：“很多年以前，也有这么一个人跟我不断述说着同样的话，忘掉自我，心中留剑，那是什么时候的事了？为什么我会记不清了？忘了，忘了，那是很多年以前的事了……”

　　叶翊尘听着凌峰的喃喃自语，呵呵呵的嘴角抽搐笑了两下：“你继续，我升个级先。既然是贫道造的孽，那么自然会给你摆平，放心好了！”

　　说罢，便见叶翊尘周身忽然真气剧烈波动起来！

　　随着叶翊尘周身真气突然剧烈波动，周遭的天地元气也开始跟随变化起来！

　　呼！呼！呼！……

　　狂风突然肆意！但在修者的感官中却不是这样！在修者的感官中——

　　金！木！水！火！土！

　　周遭的五行元气突然开始沸腾起来，仿似受到了叶翊尘周身剧烈真气波动的牵引，这片区域的天地元气开始疯狂以他为中心旋转起来，形成了剧烈的狂风。

　　似乎叶翊尘真的要临阵突破一般！

　　但就在这时，一道半弧形血光突然自上空朝着叶翊尘斩落而来！

　　“轰！”

　　一声巨响，水花高高溅起，竹筏被斩成根根断木。

　　一道身形从高高溅起的水花中快速窜出，正是叶翊尘。

　　只见叶翊尘脚踏在水面上，一边滑行，一边对着上方凌空虚立的凌峰进行着严厉指责：“你怎么回事？居然不让人临阵突破，你知不知道你犯了大忌！如今这个时代，你不在关键的时刻来次临阵突破，然后来个力挽狂澜，都不好意思跟人打招呼你知不知道？！”

　　凌峰神情漠然不予理会，只见他手持血剑，一剑又一剑的朝叶翊尘斩下，伴随他每斩出一剑，便有一道半弧形血光发出！

　　一道又一道的血光斩下，层层叠叠。

　　一时间，这片血色的天地中，血光漫天！再配合上此时这片血色的世界，让人根本分不清血光的踪影。

　　但就是在这样的攻势下，叶翊尘却每次都能准确无误的找到这些斩下来的血光的死角，然后从容踏着水波躲避开。

　　仿佛凌峰的一切攻势一般在他面前都无所遁形一般。

　　这让上空神情漠然，双眼茫然的凌峰都不禁皱起了眉头。

　　而就在叶翊尘每次的精准无比躲避开凌峰的攻势同时，叶翊尘周身的真气也开始发生变化！

　　原本金、青、蓝、红、黄五色真气旋绕在叶翊尘周身，不断沸腾，凝形为火焰，碧波、木头、金块、黄土等物。

　　但随着叶翊尘的不断躲避，这些真气所凝形的东西也开始悄然发生变化。

　　暴烈的火焰变成温和的火焰……

　　柔和的碧波凝成尖锐的冰刺……

　　敦实的木头化为纤细的藤蔓……

　　坚硬的金块变成柔软的金缕……

　　细致的黄土凝成沉重的土地……

　　柔的变刚，刚的变柔。

　　刚柔转换。

　　此乃阴阳之境！

　　叶翊尘竟真的临阵突破，从化形境后期突破到了阴阳境初期！

　　然而，这还没有完！

　　真气还在变化！


第二十二章 吾乃万剑之主！

　　叶翊尘周身的五行真气发生“刚柔”这种质变的转换后，仍然没有停止！

　　就在这刚柔变化之中，渐渐地，炙热火焰变得阴冷；冰冷碧波开始炙热……

　　物极必反！

　　叶翊尘周身真气所凝形的五行物质，纷纷物极必反，开始朝着另外的极端变化！

　　火变冷，水变热，蕴含饱满生机的木变得死寂，尖锐犀利的金变得脆弱，敦厚的土变得轻浮……

　　倒转阴阳，阴阳颠倒！

　　此乃阴阳境中期的境界！

　　就在躲避凌峰斩下的血光中，叶翊尘竟一连突破了两大境界！

　　而且，这样都还没有完！叶翊尘周身的真气突然开始如沸水般汩汩沸腾，而后如长鲸吸水一样，开始尽数收敛入叶翊尘的体内。

　　这让虚立在上空，被魔剑侵占了意志的凌峰都面色一变，惊呼出声：“怎么可能！从化形境后期连连突破到阴阳境初期中期已经不合常理，难道你竟然还要突破到真气附灵，化为而‘元’的阴阳境后期不成？这不符合常理！这绝不可能！”

　　话音一落的同时，凌峰手持的那柄血剑上红光大涨！朝着下方水面的叶翊尘就是狠狠一剑斩下！

　　哗啦！

　　仿佛瀑布倾泻，海浪咆哮！

　　一道长长的血河挥斩而下，呈半弧状将叶翊尘所在的方向尽数斩杀！

　　轰隆隆！！

　　血河滚滚而下，将大半黄龙湖都给淹没……

　　半响过后，当杀气红雾形成的血河收敛到血剑之中，湖面再次恢复清明时。

　　黄龙湖面上，大大小小的数百具水妖尸首漂浮横陈，无数鱼虾细虫遍布湖面，嫣红的鲜血将半个黄龙湖的水面染成血色，真正化为了这片血色世界的一部分。

　　但上空造成这一切的凌峰却对此看都不看一眼，而是将漠然的目光望向了另一半湖面。

　　只见另一半还清澈的湖面上，叶翊尘手持散发着紫金光芒的“罗天大衍盘”，微眯着眼睛，笑看着他：“终于舍得好好说话了吗？嘿，想知道贫道是如何能连连突破的吗？贫道告诉你好了！”

　　“化形境是淬炼、累积真气的境界，这个境界关系到以后的是否能凝炼真气，化为真元。因此，贫道才一直不疾不徐的慢慢淬炼、累积。但很不巧，前几天贫道抓到了一个绝佳的壮丁，用真元好好淬炼了一番真气，现在真气已经淬炼累积完毕。而阴阳境乃是神魂上的变化，这对于贫道来说，实在是再简单不过了。刚柔，阴阳这些变化，片刻工夫便能掌握，晋升到阴阳境后期根本不费吹灰之力！”

　　说到这里，叶翊尘突然嘿嘿一笑：“知道贫道为什么跟你啰嗦这些吗？”

　　伴随叶翊尘话音一落，他周身进行着刚柔变幻，阴阳转换的五行真气骤然爆发出金、青、蓝、红、黄五色耀眼光芒！

　　而后，那些原本显得虚浮的真气渐渐凝炼，凝炼，凝炼……

　　终于！彻底凝炼成了实质！

　　真气化元！

　　阴阳境后期！

　　上空的凌峰那双茫然的双眼，这一刻终于渐渐凝实，而后漠然的看着叶翊尘，声音冷漠的道：“那又怎样，不过是阴阳境后期而已，元丹境中期的老妖本座都能斩杀，更何况一个阴阳境后期的人类修者。你运气好，得了那块上乘玄器‘罗天大衍盘’，能够在一定范围内按八卦之位瞬移，但如果你以为凭这点手段就能对付本座，那你就大错特错了！”

　　“是吗？那你为什么还要千方百计阻止贫道继续突破呢？”

　　突破到了阴阳境后期的叶翊尘心情舒畅，笑了起来，“你应该是感觉到了什么吧。就算你侵占了这个人的意志，但你本质终究还是剑的器灵，以你现在的境界，相当于元丹境后期的‘金丹’之上，化神境初期的‘阴神’之下，应该已经可以感觉到了那股本源上的绝对意志压制了吧。”

　　叶翊尘这番话，让凌峰眉头紧皱，半响后才冷哼道：“本座听不懂你在说什么，不过本座经历无数杀戮，从来都是将敌人第一时间斩杀！之所以与你说话，不过是看在你引导这具身体进入忘我之境，相合了本座的剑意，让本座能够成功侵占其身体，特此前来将本座名讳告知你罢了！”

　　说到这里，凌峰那对漠然的眼神，突然涌现出了阵阵杀气红雾，只听他冷喝道：“你给本座听好了，本座名讳‘杀苍生’！乃魔剑‘杀尽苍生’的剑灵！你死后轮回，可不要忘了！”

　　话音一落，便见凌峰手中那柄魔剑“杀尽苍生”血光大盛！滚滚杀气红雾喷涌而出。

　　“剑舞星空，血海蔽日！”

　　两句剑歌吟出，凌峰持剑向天挥动，斩出了一个圆！

　　随着这个圆的轨迹划出，漫天血海遮天蔽日的喷涌而出，将整个黄龙湖的天空遮挡得严严实实，毫无死角！

　　而后便见凌峰保持着剑指苍天的姿势，冷漠的看着下方水面的叶翊尘：“这次，本座看你如何躲避！”

　　说罢，便要挥动魔剑斩下。

　　但就在这时，叶翊尘突然大笑起来：“哈哈哈哈，贫道为何要躲？”

　　话音一落，只见叶翊尘手中拿着的“罗天大衍盘”紫金光芒大盛，叶翊尘的身形倏地消失不见！

　　下一刻，便见凌空虚立的凌峰身旁，叶翊尘的身形突兀出现，凌空虚立着探出手，朝着他手中的魔剑抓来！

　　凌峰那对弥漫着阵阵杀气红雾的眼瞳猛然一缩：“你怎么可能凌空虚立于半空！”说着同时，手中魔剑也毫不留情的斩下。

　　但终究还是晚了！

　　叶翊尘探出的手，成功的抓住了“杀尽苍生”这柄魔剑的剑柄。

　　而后，叶翊尘心念一动，一道神念夹杂着曾经作为“剑主”时，那股威压诸天万万界，凌驾所有剑道之上的无上意志，如滚滚长河一般侵入了魔剑“杀尽苍生”之中，对着本源仍然还蕴藏其中的剑灵“杀苍生”，发出了震慑寰宇无数大千世界，中千世界，小千世界所有剑道的至高命令！

　　“吾乃万剑之主，还不速速臣服！”


第二十三章 降魔剑

　　“吾乃万剑之主，还不速速臣服！”

　　“吾乃万剑之主，还不速速臣服！”

　　……

　　“剑主”的无上意志浩浩荡荡袭向魔剑“杀尽苍生”之中，经历无数杀戮所累积的怨毒，憎恶，嗜血，疯狂等负面情绪，在这滚滚意志下，纷纷被震慑不敢动弹半分，让叶翊尘的“剑主”意志毫无阻碍的朝着魔剑剑灵“杀苍生”蕴藏在魔剑最深处的那一丝真灵威压而去！

　　“啊！！！！”

　　一声凄厉惨叫从凌峰口中发出，响彻整个黄龙湖上空！

　　而后只见凌峰松开了握着魔剑“杀尽苍生”的手，一脸痛苦地用双手抱着头，身形失衡，朝着湖面坠去。

　　不过在还没坠落到湖面时，便见一手握着魔剑“杀尽苍生”的叶翊尘，用另一只手朝着凌峰大袖一挥，一道光芒闪过，凌峰的身形顿时消失不见——却是被叶翊尘收进了沙鲸天赋神通所形成的那处独立空间！

　　而就在叶翊尘腾出手救凌峰时，另一只手所握的魔剑“杀尽苍生”立即抓住机会，发出了嗡嗡争鸣！欲挣脱叶翊尘的手逃脱。

　　但叶翊尘岂能让他如意？

　　“剑主”意志再次浩浩荡荡的侵入了魔剑之中，震慑诸邪，直压杀苍生那一丝蕴藏在其中的真灵！

　　“吾乃万剑之主，还不速速臣服！”

　　“吾乃万剑之主，还不速速臣服！”

　　“吾乃万剑之主！还不速速臣服！！！”

　　……

　　一次又一次的无上意志，仿若海啸一般，一遍又一遍的冲刷着魔剑中，杀苍生那一丝如扁舟般的真灵！

　　杀苍生拼命挣扎，紧守心神，不断咆哮！

　　“本座绝不屈服！本座绝不屈服！”

　　“我杀苍生绝不屈服！！！”

　　叶翊尘丝毫不理会，意志滚滚碾压而来，不断震慑！冲击！镇压！

　　只片刻工夫，杀苍生便已开始求饶：

　　“这黄龙湖周围还有不少修者和妖修在旁暗中窥视，欲降服我，你若不想为他人做嫁衣，现在最好立刻停止！！”

　　“我愿认你为主，任你劳役三百年！请停手！请立即停手！”

　　……

　　无论杀苍生如何求饶，叶翊尘都不予理会。

　　“剑主”无上意志摧枯拉朽一般碾压着杀苍生的那一点真灵！不断冲击！威压！镇压！

　　渐渐地，杀苍生求饶的声音越来越小，越来越小……最终，直至再无任何声响。

　　而后，便见魔剑“杀尽苍生”的剑身突然一震！

　　外界弥漫整个黄龙湖天空的那些杀气红雾随着这一震，立刻如长鲸吸水一般，被魔剑“杀尽苍生”吸纳入剑中。须臾间，原本一片血色天地的黄龙湖，立刻恢复成原来模样：

　　蓝蓝的天空，清风吹拂，柔和的阳光洒满湖面。

　　若不是黄龙湖有一片区域还横陈着各种水妖和鱼虾、细虫的尸首，恐怕直让人以为，方才的一切不过都是幻觉罢了。

　　“参见主人。”

　　杀苍生的一道念头在叶翊尘脑海中响起，同时叶翊尘右手握着的魔剑“杀尽苍生”一阵微颤，这一切无不标示着叶翊尘已成功降服这柄魔剑。

　　“嗯。”叶翊尘淡淡的点头，此时，他才得以仔细打量这柄名为“杀尽苍生”的魔剑。

　　只见“杀尽苍生”这柄魔剑并非像一般的剑那般，呈扁平两边开刃，尖端锋利状。而是呈锥状，剑身为紫红色，散发着晶体亮光，除了剑尖锋利外，原本的两边剑刃，因为剑身呈锥状，也变成了各种细小的锋刃和尖刺、倒刺！

　　叶翊尘只看一眼，便知道这柄魔剑是纯粹的杀戮之剑！

　　这种剑身结构，在战场上当真是应了一句话：擦着即伤，碰着既死。

　　叶翊尘端详了一番后，刚欲对杀苍生这位魔剑剑灵说些什么时，忽然，数十道强悍的神念从四面八方朝着黄龙湖这边扫视而来！肆无忌惮的在叶翊尘身上扫视了一遍后，便如潮水般退了回去。

　　叶翊尘眉头一皱，扫视他的这些神念中，修为最低的也是元丹境初期，最高的甚至已经达到开始尝试用地底阴煞锻炼神念的境界了！

　　剑灵杀苍生显然也察觉到了这些神念，于是传念道：“主人，这些人和妖想必是察觉到这边杀气红雾的那些负面情绪全部消失了，于是便用神念查看一下这边的情况。现在，估计他们以为主人你降服了我，恐怕一会儿后真身便会过来夺剑。毕竟剑灵夺主能发挥剑器本身的全部实力，但人靠意志降服了剑灵，却不一定能发挥剑器的全部实力。主人你外在修为不过阴阳境后期，恐怕他们都以为你是软柿子了吧。”

　　凌峰当时能在众多元丹老妖修者中，获得魔剑“杀尽苍生”的青睐，完全是当初叶翊尘将之引导入忘我之境的功劳。

　　但凌峰实力不够，被魔剑“杀尽苍生”的剑灵杀苍生给侵占了意志心神，虽然实力暴涨到能够斩杀元丹境中期的老妖，但却是没了自主意识。

　　不然，一般情况下，降服了开启灵智的圣器后，根本不可能立即使用。退一万步说，就算能够自如使用，但也会因为修者本身的修为以及对于剑道的领悟程度，从而压制了魔剑本身的实力。

　　因此，那些来自四面八方的神念扫视到叶翊尘的实力只有阴阳境后期后，最大的可能，便是马上来抢夺魔剑！

　　这一点杀苍生清楚，叶翊尘也清楚。

　　所以，杀苍生传念到这里后，剑身忽然开始嗡嗡作响起来，仿似在嘲笑那些人的不自量力一般：“不过，他们却不知道主人乃万剑之主，片刻后，只要等他们一过来，我便帮主人将他们通通杀光！”

　　“不可。”叶翊尘听了杀苍生的传念，却是摇了摇头，“贫道虽是万剑之主，但却只能你与贫道知晓，不可让外人知道。其中缘由，贫道日后自会说与你听。”

　　不能保证能够将这些来夺剑的人全部斩杀灭口之前，叶翊尘可不会暴露自己！

　　先用话语制止了杀苍生乱来后，叶翊尘顿了顿，而后嘴角勾起了一丝恶趣味笑容，道：“片刻后，你只要照贫道的吩咐来做便是。”


第二十四章 吓退！

　　三分之一炷香后。

　　忽然，凌空虚立在黄龙湖上的叶翊尘只觉得头顶一暗，当叶翊尘抬头望去时，便见一只百丈大鸟盘旋于头顶！而后，一个嚣张狂傲的笑声从这只百丈大鸟口中爆发出，响彻整个黄龙湖：

　　“哈哈哈哈，你们这些家伙太慢了，这个阴阳境的小子以及那柄魔剑都是本王的了！”

　　在这只大鸟话音刚落，立刻有声音从远处传来：“大鹏王，此子乃人类修者，当归属我人类修者处理，还望大鹏王莫要插手，否则怪我等不客气！”

　　当这段话说完后，三个老者已从极远之处，飞遁到了黄龙湖周边，眨眼一间，便到了叶翊尘的周身。

　　“你们人类修者就是虚伪，想要魔剑就直说，何必扯这些有的没的。”一个浑厚的声音响起，伴随话音而来的，还有规律的轰隆声。

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　这些轰隆声由远及近，声响不断变大，当达到震耳欲聋的程度时，忽然，一头百丈高的巨大白象骤然出现在了众人、妖的视野中。

　　只见这头白象脚踏水波，缓缓行来。每一步踏在水面上，水面倒没有任何事，但大地却是一阵乱颤。光是这御水的功夫，便让人不敢小觎！

　　那三名人类修者见到这头巨像，顿时眉头紧皱：“白象王，难道你也想与我‘炼魂宗’作对不成？！”

　　“昂～”

　　面对三名人类修者的质问，白象王一声巨吼，顿时狂风大作，将这三名人类修者的衣衫头发吹得猎猎作响，散乱飞扬。

　　而后，才听白象王冷哼一声：“笑话，阳神修者的府邸明明出自我妖荒岭，这里什么时候变成你炼魂宗的地盘了？想要抢夺魔剑就凭个人本事，少在这里唧唧歪歪，你们这一套只能在你们人类修者中使使，在这妖荒岭里面，不好用！”

　　白象王的话，让那三名人类修者面色难堪。

　　就在这时，十数道人类修者身影从远处以极快的速度飞来，人未到，声已至：

　　“是吗？那加上我太上剑宗之后可好用？”

　　十数名人类修者御剑飞行而来，将叶翊尘另外一面出路给堵住。

　　至此，叶翊尘的四面都被包围，东面乃炼魂宗三名修者，实力均是元丹境后期‘金丹’层次的修者。

　　北面是太上剑宗，十数名御剑飞行的修者，其中实力最差的也是元丹境初期‘虚丹’层次的修者，共有三四名，元丹境中期‘实丹’层次修者七八名，元丹境后期‘金丹’层次两名！

　　不过这一行人即使是御剑漂浮半空，整体都呈一个规律的剑阵模样，将十数人的气息生生不息的联系在了一起，仿若一个整体。使其虽然仅有两名‘金丹’层次修者，但却无人敢小觎！

　　而在叶翊尘南面，则是盘旋在叶翊尘头顶上空的那只巨鸟‘大鹏王’把持；西面则是以百丈真身站立水面，仿似毫无重量的白象王阻挡。

　　这两妖修为都达到了金丹以上，阴神以下的境界！当神念扫视叶翊尘时，叶翊尘能感觉到对方神念中所夹杂的阴煞之气。

　　以这四方为首，又有无数妖修，人修赶至，将叶翊尘里里外外包围了数层！

　　太上剑宗的到来，让真身百丈的白象王皱起了眉头：“就算加上你们太上剑宗又如何？本王和大鹏王便能抗衡你们双方，到时候，等妖荒岭的其他大妖、老妖、妖祖赶来，本王看你们怎么死！”

　　“白象王，你说这话吓唬谁啊？当初你的一枚象牙被我太上剑宗的宗主大人一剑斩落，至今还挂在我宗门大殿上，难道你忘了不成？”太白剑宗为首的两名‘金丹’修者中，一位长须长眉的中年男子冷笑道。

　　白象王闻言顿时面色一沉，他脚下原本波澜不惊的湖面，开始荡起一圈又一圈的涟漪，将其动怒的心绪表现的非常清楚。

　　“你太上剑宗的宗主乃修炼界公认天才，实丹境便将本王象牙斩下来，本王心服口服。”白象王阴沉着脸，看向太上剑宗的一众人，“但你算什么东西！就凭你也敢在本王面前放肆，简直是找死！”

　　伴随白象王话音一落，太上剑宗弟子脚下的黄龙湖突然卷起三条百丈水龙，冲天而起，朝着这十数名弟子吞噬而去！

　　太上剑宗的人见状临危不乱，只听另一名年约五旬的金丹境发号施令道：“众弟子听令，阵变葵水，斩左边龙颈！”

　　话毕，便见太上剑宗的虚丹、实丹弟子井然有序的布阵站位，而发号施令完的那名年约五旬的金丹境老者，以及方才嘲讽白象王的中年男子亦是蓄势待发。

　　一时间，气氛剑拔弩张，大战一触即发！

　　但就在这时，炼魂宗以及堵在叶翊尘南面的大鹏王纷纷出声阻止道：

　　“太上剑宗的各位道友切莫动手，现在动手得不偿失，还需从长计议！”

　　“白象，你脾气怎么还这么暴躁，现在可不是意气用事的时候。当前要务是先将这魔剑夺下，私人恩怨还是暂放一边为好。”

　　无论是白象王和太上剑宗的弟子，当然都明白现在不是动手的时候，于是便顺势借坡下驴。

　　只听白象王道：“好，既然大鹏你说话了，那本王便暂时将私人恩怨放一边好了。不过太上剑宗的你们给本王听着，本王迟早有一天会亲自上尔等宗门，将本王的那一枚象牙取回！尔等莫要张狂！”

　　太上剑宗的人冷哼回道：“那我太上剑宗可等着白象王的大驾光临了！”

　　至此，四方暂时放弃了动手的念头。让原本在一旁准备浑水摸鱼的一些妖修和人修好一阵失望。

　　不过失望片刻，这些妖修、人修便再次振奋起精神来。因为——

　　接下来，便是夺剑了！

　　脾气火爆的白象王刚要开口，让叶翊尘交出魔剑，但当他目光看向叶翊尘时，原本的话语顿时卡在喉咙，再也说不出来了。

　　白象王的模样让其他三方以及周遭准备浑水摸鱼的妖修、人修均是一愣，不由目光齐齐看向中央的叶翊尘。

　　只见此时的叶翊尘，双眼茫然一片，口中不断喃喃念道：“……我不断的洗澡，油腻的师姐在哪里……屠龙宝刀，点击就送……极品装备，一秒刷爆……”

　　这些话，无论是妖修还是人类修者，都听不懂。

　　但叶翊尘手持的魔剑“杀尽苍生”上，不断泛出的杀气红雾却让他们不禁脸色一白。

　　卧槽，这孙子居然也能跟魔剑的剑意相合！

　　一时间，众人和妖纷纷色变！

　　当初阳神府邸出世，那名少年被魔剑侵占意志后，所发生的血腥一幕顿时浮现在所有人和妖的脑海中。

　　白象王和大鹏王几乎是想也不想的转身就逃！

　　太上剑宗和炼魂宗的人也在第一时间有多远跑多远！


第二十五章 不断打昏

　　白象王和大鹏王，以及太上剑宗和炼魂宗的人都开跑了，其他在黄龙湖周围埋伏准备浑水摸鱼的妖修和人类修者，自然也纷纷落荒而逃。

　　叶翊尘仍然双眼茫然的喃喃念叨着一些神经质的言语，但嘴角却是不经意间勾起了一丝幅度。

　　“主人，这些家伙也太好骗了吧？”杀苍生愣愣的声音自叶翊尘脑海中响起。他怎么也没想到，这些妖修和人类修者，竟然被这么一句话就吓跑了。

　　“主要是你太凶残了。”叶翊尘笑着回道。

　　他在降服“杀尽苍生”这柄魔剑后，便从剑灵杀苍生那里得知了半年前，阳神府邸时，凌峰被杀苍生侵占意识后，大开杀戒的记忆。当时的凌峰可谓杀神附体，无数虚丹，实丹的修者和妖修被斩杀，甚至还有一些金丹境的妖修和修者都被凌峰斩杀陨落。

　　这般恐怖场景，当时深入了这些修者和妖修的心中。

　　而活了无数岁月的叶翊尘，对生灵的心理颇有研究，于是便想出了这么个法子，把想要夺剑的这些人类修者和妖修齐齐吓退。

　　即可以退敌，又不暴露自己。当真是一举两得！

　　不过，既然装出了被魔剑侵占意识的模样，若是一个妖修和修者都不斩杀，恐怕会引起怀疑。

　　于是便见叶翊尘连连挥动魔剑“杀尽苍生”，一道又一道的血光斩出，反正这些妖修和人类修者一开始便为了夺剑而来，本身就带有恶意，杀了也便杀了。

　　那些来不及逃遁的妖修或人类修者直接斩成了几段，洋洋洒洒的飘落向了黄龙湖中。

　　有些甚至被整道血光斩中，直接被斩得尸骨无存！

　　不过这些都还不够惨，“杀尽苍生”既然被称为魔剑，自然少不得吞噬神魂的手段！只见血光将那些修者和妖修斩杀后，直接将他们或虚丹、或实丹的神魂元丹给裹挟吞噬，然后尽数收敛回来融入了魔剑中，为魔剑“杀尽苍生”的杀气红雾又增强了一丝威力。

　　血光漫天挥斩，就连白象王和大鹏王都因为身形过于巨大，一个被割伤了大象腿，一个被斩落了一大撮鸟毛。

　　不过这两位半步妖祖立刻便吸取了教训，幻化成人，将那庞大的体型给缩小了无数倍，而后混杂在无数妖修和修者中逃了。

　　上一刻黄龙湖还围满了妖修和人类修者，下一刻便鸟兽作散，逃得一干二净了。

　　叶翊尘也不去追，等这些想要夺剑的修者和妖修尽数逃走后，他双眼立时恢复清明，将魔剑“杀尽苍生”一收，而后便嘿然一笑，化作一道遁光离开了黄龙湖。

　　……

　　一天后，黄龙湖边界。

　　“牛鼻子，你竟然降服了那柄魔剑不说，还突破到了阴阳境后期？！”

　　当袁无极，猪鑫，蠢驴，沙鲸被从那处独立空间中放出来时，看到手持着魔剑“杀尽苍生”，并且修为还一下从化形境后期突破到阴阳境后期的叶翊尘，这四妖震惊了！

　　沙鲸天赋神通所形成的那处独立空间，被叶翊尘埋在其中的手段给彻底锁死，直到现在才解开，他们并不知道外界发生了什么。只能大体感觉出过去了一天的时间。

　　但是，此刻他们严重怀疑自己的感觉是否正确！

　　不然一天时间就从化形境后期突破到阴阳境后期，整整跨越三个小境界，一个大境界，用蠢驴的话来说，这根本不科学！

　　叶翊尘将几妖的神情尽数收入眼底，也不解释，脸上仍然是那副高深莫测的微微笑容：“都说过了，贫道很凶残的，你们不信。”

　　这话当然不能让袁无极几众妖信服，但叶翊尘不说，他们也不便多问。

　　只是叶翊尘在他们心目中的形象愈发神秘了起来。

　　而原本肆无忌惮的蠢驴准备发挥不怕死的性格开口询问的，但还没张开驴嘴，便被叶翊尘微眯着眼睛一瞄，而后便不敢吭声了。

　　然后，便听叶翊尘向沙鲸问道：“过了黄龙湖后，还有多远能走出妖荒岭？”

　　“过了黄龙湖，便是妖荒岭最中心的‘万妖岭’！万妖岭是妖荒岭最中心的地带，也是妖荒岭最难穿越的地方，里面最差的妖修也是阴阳境的大妖级别！老妖亦有不少，据说，还有化神境的妖祖级存在！”

　　沙鲸说到这里顿了顿，继续道：“不过妖祖级的存在已经千余年不曾露过面了，倒是无需担心。唯一要担心的，便是‘万妖岭’的白象王，大鹏王，狻猊王，牛魔王这四大妖王！他们都是金丹以上，已经开始用地壳阴煞淬炼神念的巅峰老妖，实力强悍，若是不小心惹到的话，恐怕会难以善后。”

　　“嗯？白象王，大鹏王？”叶翊尘听了沙鲸的话，微微一怔。这不昨天刚被他砍的那两位吗？！

　　心中略一思量，便见叶翊尘微笑着道：“那沙鲸你带贫道走白象王或大鹏王的地盘好了。”

　　沙鲸闻言，微微一愣，不过也没有多想，点头应道：“好。”

　　应答完后，只见沙鲸柳眉一皱，说道：“这个人你准备怎么办？”

　　说罢，沙鲸朝着不远处一挥手。一道白光闪过，凌峰闭着眼睛，静静的躺在了不远处的地上。

　　“他只是被魔剑侵占了意识而已，沙鲸你就不要计较黄鳝精的事了吧。”

　　叶翊尘看了静静躺在地上的凌峰一眼后，以为沙鲸是要算账杀龙玄的事，于是说道。

　　“这是自然，我跟龙玄交情虽然不浅，但却不会做出迁怒他人这种事。正如你所说，他不过是被魔剑侵占了意识而已，杀龙玄的最终元凶，还是那柄魔剑。”

　　沙鲸冷静的开口，说到这里，目光看向了叶翊尘手中的魔剑“杀尽苍生”，继续道：“而现在这柄魔剑被你降服，这种开启了灵智的圣器受人奴役本就是最大的惩罚，也算是替龙玄报仇了，我自是不会再多计较。只不过……”

　　说着，沙鲸微蹙着眉头，看向不远处静静躺在地上的凌峰，说道：“他现在受了那柄魔剑的各种负面情绪影响，虽然现在正处于昏迷中，但醒来的话，心神恐怕会非常不稳定，到时候恐怕会拖累我们穿越万妖岭的计划。”

　　“这样啊。”叶翊尘听了沙鲸的话，随意瞥了不远处昏迷的凌峰一眼，“那就不断打昏带着好了。”

　　沙鲸：“……”


第二十六章 招摇过市

　　万妖岭乃是妖荒岭最中心地带，地势广袤，万妖潜伏。

　　这里地形复杂，有山峰，有河流，有丘陵，有沙丘……等等奇异景象，包罗万象。每一个地方都有着或小妖，或大妖潜伏着，甚至一些危险地带还有着老妖。

　　这里即便是元丹境后期‘金丹’层次的修者来了，都要小心谨慎的前行，不敢肆无忌惮。

　　这一切，只因为万妖岭有着四大妖王，修为均是金丹以上，开始用地壳阴煞淬炼神念的半步妖祖级存在！

　　然而，这几日。

　　在四大妖王‘白象王’的地盘上，却有一个人类修者非常嚣张！

　　“……我不断地洗澡，油腻的师姐在哪里……屠龙宝刀，点击就送……极品装备，一秒刷爆……”

　　悠远让妖不明所以的喃喃自语不断回荡，四处扩散。

　　一个少年道士手持着一柄浑身泛紫光的剑漫步在白象王的地盘上，口中喃喃念着谁也不明白的话语。在这少年道士所过之处，尽是鲜红的血液，和各种奇形怪状妖怪的尸首。

　　一路走来，鲜血抛洒成了一道血途。

　　这已经是第七天了。

　　自从这个少年道士进入万妖岭后，一路杀伐而来，根本无妖可敌！无论是化形境的小妖，还是阴阳境的大妖，亦或者元丹境的老妖。都不是这少年道士的一合之敌。

　　那柄泛着紫光的剑一斩之下，通通毙命！

　　这让白象王地盘的一众妖修们纷纷自危，在不断有妖修将这一情况通报到白象王那里而迟迟不见白象王出手后，众妖们早就没了一开始扑上去吃掉这个人类修者的心思了，只在心中默默的期盼这个少年道士不要路过自己的地盘。

　　那条被少年道士手持利剑，斩杀出的那条血途，更是没有妖修再敢靠近。

　　这让一路顺着血途跟在叶翊尘身后的蠢驴众妖庆幸的同时，心中又羞愧难当。

　　本来他们是被叶翊尘收来当保镖，护送其安全穿越妖荒岭的，结果反而自己一群妖受到庇护。这让袁无极，猪鑫，沙鲸三妖羞愧不已，完全做不到蠢驴那头二货驴那种死皮赖脸，习以为常的觉悟。

　　妖修之中讲究弱肉强食，一头妖猎杀了另一头妖，吞食掉对方的血肉等一切是非常正常的事。

　　叶翊尘这一路斩杀的妖修，血肉、元丹等珍贵东西基本上都便宜了几妖。这让袁无极，猪鑫和沙鲸三妖更加羞愧的同时，又毫不犹豫的尽数接受了下来——不然全部给蠢驴这头修为不过练脉境的二货驴实在是太暴遣天物了！

　　我们是为了对得起这些死去的妖修们千辛万苦所修炼出来的精华！

　　袁无极，猪鑫，沙鲸三妖每次将叶翊尘丢给蠢驴的妖修元丹洗劫一空后，心中这么想着，心理负担便也就没那么大了……

　　而相比袁无极，猪鑫，沙鲸三妖羞愧之中夹带高兴，白象王就非常郁闷了。

　　自从逃回洞府，在密室闭关养伤后，每天都收到手下小妖、大妖的回报：

　　“大王，那个不断洗澡的进入蟒蛇丛，把‘秦莽’那条大蟒杀了！”

　　“大王，那个油腻的师姐在雪狼湖大开杀戒了！”

　　“大王，那个屠龙宝刀太凶残了！”

　　……

　　每天都听到手下的妖修们不断汇报这些消息，白象王真想冲出去一个一巴掌把这些汇报的妖修们给搧断下巴，让他们再不能说话。

　　你说你们这帮弱智，老子听了这么多天的汇报都不出去，你们难道就不会动动脑筋揣摩揣摩本王的心意么？

　　老子不出去肯定是打不过才不出去啊！打得过老子还窝在这里等死啊？

　　白象王心中不爽手下那些蠢货妖修的同时，对那被魔剑侵占了意识的少年道士更加不爽！

　　这孙子谁都不去追，偏偏跑来追老子，老子欠你钱还是怎样？趁火打劫的又不是只有本王一妖！

　　越想，白象王越生气，心中恨不得立马冲出去将那孙子打杀掉。但一摸到象腿上传来的火辣辣疼痛，白象王立刻就把这想法打消了。

　　“唉，忍一时风平浪静，忍一时风平浪静……”坐在自家洞府密室中，白象王这样不断安慰着自己，心绪渐渐平复下来，“还是先养好伤，然后将神魂用地壳阴煞淬炼，突破到阴神境后，再报仇也不迟。”

　　心中这般，白象王便准备沉下心神来修炼。

　　但就在这时……

　　“大王，那个刷爆极品装备的又来了！”

　　密室外忽然再次响起了手下一个小妖的声音。

　　白象王刚刚平复的心情，蹭一下火又上来了！

　　“呔，这孙子欺人太甚，有完没完了！”

　　白象王蹭的猛然起身，便准备出去跟那被魔剑侵占意识的孙子拼个鱼死网破。但右边大腿突然传来一直剧烈疼痛，让他一个踉跄，跌坐回了修炼的蒲团上。

　　“呼，好险！差点就冲动了！”

　　白象王看着右边大腿上，血淋淋的伤口，暗自松了一口气。

　　而后片刻，便见白象王强自镇定下来，用尽量风轻云淡的声音对密室外道：“尔等莫慌，本王已寻觅到那‘遁去的一’，正是突破阴神的关键时刻，需得一些时日比死关突破。只要待到本王突破到阴神后，那对本王手下妖修们造成杀孽的道士，自然手到擒来与你们处置。”

　　“真的吗？恭喜大王，贺喜大王！”密室外传报的小妖听了，立刻兴奋不已，“小的这就将这则好消息通报给大家！”

　　“呃……等等！”白象王没想到这密室外这小妖竟然这么愣，居然想要将这信口胡诌的话通报下去，立刻如火烧屁股一样窜到了密室门边。

　　但等他打开密室门时，那小妖早就不知道跑哪去了。

　　白象王顿时欲哭无泪。

　　这消息要是通报下去，而自己出关以后没突破到阴神境，那这妖可就丢大了！

　　这他妈谁招来的小妖？有没有脑子啊！

　　白象王把手下负责招揽跑腿小妖的妖修祖上骂了个遍。

　　但如今骂再多也无济于事，白象王只得欲哭无泪的叹息一声：“唉，这回看来真的要闭‘死’关了，不突破阴神境死也不能出关啊！”


第二十七章 出岭

　　……

　　不提决定闭死关的白象王。

　　叶翊尘一路念着那段他自己都快念吐了的话语，畅通无阻的穿过了白象王的地盘，来到了大鹏王的地盘。

　　同在白象王的地盘一般，一路杀出了一条血途，那大鹏王都没敢出现在他面前。让叶翊尘带着蠢驴一行，直接轻松无比的穿过了最难穿越的万妖岭。

　　接下来的一路便轻松了许多。

　　以袁无极，猪鑫，沙鲸几妖的实力，应付起来很是轻松。于是叶翊尘便将魔剑“杀尽苍生”收了起来，骑在蠢驴背上，让他们在前面开路。

　　三妖因为羞愧在万妖岭被叶翊尘庇护的事，一路上斩妖除魔倒是非常卖力。

　　从过了万妖岭后的‘黄沙丘’，一路穿行‘悬天崖’‘百花丛’‘枯骨山’……等等等等妖修栖息之地，畅通无阻。

　　当叶翊尘一行人来到妖荒岭另外一端的‘妖兽林’的时，已是一个多月之后。

　　“这里就是妖荒岭另外一端的最外围了，被称外‘妖兽林’，意指这里活动都是一些不算厉害的妖修和没有开启灵智的野兽。”

　　叶翊尘骑着毛驴缓缓行着，沙鲸在他一旁跟着，一路讲解着妖荒岭的情况。而在叶翊尘前方不远处，袁无极和猪鑫则大步走在前面打头阵。

　　“出了这‘妖兽林’，便是神元大陆人类修者的势力范围里，一个叫‘罗洲’的地界。在‘罗洲’地界上存在着不少国家和宗门，这些国家、宗门各自的情况均不相同。有些国家强大到让周围的宗派俯首称臣；也有些宗门强大到能够让数个国家朝贡。总之，势力划分非常混乱……”

　　沙鲸继续讲解着自己的认知。

　　叶翊尘骑在蠢驴身上，一副似睡非睡的模样。

　　有袁无极，猪鑫，沙鲸等大妖、老妖在，这妖兽林的小妖和野兽们，远远的感觉到他们的气息后便早早绕道而行，根本不敢靠近。

　　相安无事的走了一段距离后，忽然，蠢驴背上的叶翊尘从那似睡非睡的状态醒了过来，慵懒的伸了个懒腰后，懒洋洋道：“开会啦，开会啦！”

　　几个月的相处下来，袁无极，猪鑫，沙鲸等妖早就对叶翊尘和蠢驴时不时冒出的一些没听过的名词习以为常了。

　　听到叶翊尘的话，前方的袁无极，猪鑫立即停下了前进的步伐，走了回来。

　　当这一人四妖聚拢围成一团后，叶翊尘扫视了众人一眼，淡淡道：“再过不久就出妖荒岭了，按照贫道当初跟你们的约定，你们将贫道安然送出妖荒岭便能获得自由。现在也差不多是时候了，悟空，八戒，沙鲸，从现在起，你们自由了。”

　　叶翊尘的话，让袁无极和猪鑫愣住了。

　　虽然叶翊尘一早便跟他们说过，只要安全护送其出妖荒岭便还他们自由。但这一路上，他们基本没出什么力，反而在黄龙湖、万妖岭时还受到了叶翊尘的庇佑。更是得了“复神咒”这种天大好处。

　　在他们看来，以叶翊尘这段时日表现出的无耻性格，肯定会故意刁难他们，让他们继续跟在身边。

　　毕竟他们可都是阴阳境、元丹境的大妖和老妖啊！

　　就算在人类修者的势力内，能够拥有这种等级的妖修当宠兽或坐骑，不说凭空添加的战力，就算是面子上也能高出同境界的人一等！

　　他们早就做好了叶翊尘故意刁难的准备。

　　但谁曾想，叶翊尘竟然根本没有刁难他们！

　　这让袁无极和猪鑫心中的第一反应，便是从那头蠢驴处学来的一句话语：这不科学！不符合勾股定律！

　　但在反复看了叶翊尘的模样都不像是在耍逗他们时，袁无极和猪鑫这才恍然醒悟：他们，真的自由了！

　　但不知怎的，袁无极和猪鑫心中却并没有自己想象中那么高兴，反而心里空落落的。

　　叶翊尘一瞅他们这模样，立刻嘿然一笑：“悟空，八戒，是不是舍不得贫道啊？既然这样，那就跟着贫道好了，先随便签个万八千年的宠兽、坐骑的协议……”

　　叶翊尘话还没说完，袁无极和猪鑫立即齐声拜服：“多谢道长履行诺言，放我等自由！”

　　“呃……”叶翊尘愕然，而后叹息一声，“唉，你们啊，贫道这种至高存在转世下来点化可造之材，结果你们居然就这么贸然拒绝了这般天大的好处，真是活该一辈子当龙套啊！”

　　袁无极，猪鑫闻言顿时白眼连翻。

　　当万八千年的宠兽、坐骑叫天大好处？我谢谢您八辈祖宗了！这好处您还是找别的妖修吧！

　　心中虽然这般想着，但袁无极和猪鑫当然不可能说出来。

　　经过这么几个月的相处，原本性格暴躁非常直的袁无极也学会了虚伪。只见他一拱手，叹息道：“无极蒙受前辈恩赐，心中虽万般愿意与前辈当宠兽，但无奈真身还被锁魔链镇压，一日不将真身解封，哪有资格配当前辈宠兽？倒是辜负前辈抬爱了。”

　　相比之下，猪鑫就简单直接多了：“老猪修为低微，一路走来什么力也没出不说，存在感也薄弱得紧，实在不配给前辈当宠兽啊！”

　　叶翊尘听了两妖的话，奇怪的看了两妖一眼：“谁说要让你们当宠兽了？”

　　“呃……”袁无极和猪鑫立时愕然，“难不成要我们当坐骑？”

　　“当然！”叶翊尘一笑。

　　袁无极和猪鑫闻言，呵呵呵呵的一阵皮笑肉不笑，然后二话不说。

　　只见袁无极化作一团烈焰冲天而起，眨眼间便消失在了天际。

　　而猪鑫也施展土遁，钻入地下，一溜烟跑没了影。

　　只余下叶翊尘的笑容僵硬在风中，像死鱼一样不断抽搐。

　　“救命啊哈哈哈哈哈哈哈！”蠢驴这头二货驴毫不犹豫的夸张大笑起来，一边笑还一边用蹄子跺地。

　　一旁的沙鲸也抿嘴笑了起来。

　　叶翊尘脸上僵硬的笑容抽搐一阵后，便见他笑眯眯的拍了拍蠢驴的脑袋：“小草，来，我们谈谈人生。”

　　蠢驴立马知道不妙，大声叫道：“我是头驴，我没有人生，我只有驴生！”

　　但叶翊尘哪会管他，抡其拳头就是一阵乱打。

　　……

　　一炷香后，叶翊尘终究不忍心下狠手，收了手。然后看了下沙鲸，问道：“你不走么？”

　　沙鲸轻抚了一下披肩的乌黑秀发，笑道：“你在我那里面留下了什么，你自己知道，你要我到哪去？”

　　“喂喂喂，不要说这么容易让人误会的话啊！贫道可是正经人！”叶翊尘义正言辞纠正道。

　　“是吗？”沙鲸嫣然一笑，那对水蓝色的漂亮眼眸微微眯了起来，“你忘记对我做的事了？”

　　叶翊尘闻言，立刻一脸讪笑：“误会，误会！当时又不知道你是女的，看你热得一身汗，贫道是出于好意才将你衣服扒下来的。”

　　“哼！”沙鲸冷哼一声，原本还欲说些什么，但美目余光中，瞥见了趴在地上装死的驴耳，竖起来偷听的两只驴耳，顿时柳眉倒竖，毫不犹豫的就是一脚高高踢起。

　　咻——

　　咻——

　　“啊！”

　　“啊！”

　　蠢驴的身形飞了出去，骑在蠢驴身上的叶翊尘也跟着倒霉地飞了出去。这一人一妖只来得及发出一声惨叫，便划破长空，飞出了老远。

　　而后，只听——

　　“砰！”“砰！”

　　两声巨响从远处森林传来，同时伴随的，还有几个幼嫩的兴奋叫声：

　　“麒麟！是神兽麒麟！”


第二十八章 你们不要黑驴爷

　　当沙鲸赶到那几个幼嫩声音所在之地时，并没有见到叶翊尘的身影，只看到了脸肿得像“麒麟”一样的蠢驴，正被几个少男少女围观着。

　　这些少男少女共有七人，三男四女，年龄都在十六七岁左右，不过修为却是均在练脉境八九层徘徊，这在沙鲸眼中倒没觉得有什么，但放在宁国那种地方，这种修为恐怕属于天才级别了。

　　此时，这三男四女正手持刀剑，小心翼翼的包围着蠢驴，各自一脸警惕绕行着，同时亦有人提出质疑：

　　“这玩意儿真的是麒麟？怎么修为那么弱啊！只有练脉境第五层的修为！而且这四肢发育得也太畸形了点吧？”

　　此人话音一落，便立刻有人回道：“人无完人，人里面都有那种痴呆弱智、发育畸形的先天不足之人，麒麟里面也未必没有，估计这只就是了。”

　　闻听此言，之前质疑那人一脸恍然大悟：“难怪会从天而降，估计就是长得太丑太畸形，被父母给扔掉了吧。”

　　此言一出，其他六人立即一脸深以为然的点头，同时不忘朝蠢驴投去同情的目光。

　　蠢驴此时还有些迷迷糊糊的，虽然无论是叶翊尘还是沙鲸等妖出手揍他时，手上都有分寸。但从那么远的距离做抛物线运动摔在这边，还是让他驴脑里一阵眩晕。

　　当看清周围有七人手持刀剑将他包围时，蠢驴立刻很没骨气地吓瘫软在了地上。

　　而那三男四女七人也非是那种拥有外出历练经验的人，蠢驴瘫软的动作，立刻让这七个少男少女一惊，还以为眼前这头“畸形麒麟”有什么异动，当即挥动手中刀剑，朝蠢驴砍刺来。

　　蠢驴吓得快尿了。

　　眼见七人的刀剑便要招呼在蠢驴身上，但就在这时——

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　连续七声破空声自上空发来，只见七道金芒从天直射而下，攻击在七名少男少女的刀剑上，这七名少男少女手中的刀剑，立刻应声而断！

　　这突如其来的变故让七名少男少女一惊，纷纷各自后退一步，抬头望向了天空。

　　而后，七人便见头顶上，一个少年道士，脚踏金色祥云漂浮而下。

　　“尔等小辈为何伤贫道坐骑。”少年道士淡淡的声音响起。

　　七名少男少女顿时脸色一白。

　　完了！这只畸形麒麟竟然是有主人的！而且，还是元丹境以上的高人！元丹境高人别说他们，就算是他们师门长辈也不敢轻易开罪，这下可如何是好？

　　七名少男少女站在原地瑟瑟发抖，也不敢生出什么逃跑的念头。以他们练脉境的修为，在元丹境修者面前想要逃走简直就是笑话！

　　叶翊尘将七人的反应收入眼底，微微一笑，唔，装逼又成功了。

　　凌空虚度，需要神念与真元结合。

　　叶翊尘虽然只有阴阳境后期的修为，但不同于别的阴阳境修者，叶翊尘能够动用神魂。

　　阴阳之境，初期是凝形之物刚柔变幻；中期是阴阳境中期阴阳转换；而后期，则是一个整体质变，真气凝炼成真元。

　　叶翊尘能够动用神魂神念，阴阳境后期真气凝成真元后，便能够凌空虚度。这般手段在对敌时虽然没什么大用，但在眼前这七名修为不过练脉境的少男少女面前，装装元丹境高手那是完全没什么问题的。

　　从沙鲸那里得知，妖荒岭的另一端，天地元气的浓郁程度虽然不如妖荒岭，但也比宁国那种小地方浓郁了数倍。

　　阴阳境在这边只能算一般高手，唯有元丹境才算得上高人。

　　因此，在被沙鲸踢蠢驴的一脚波及后，叶翊尘身形停稳在半空，察觉到这边有人后，心中起了别样的打算，于是便很没义气的放任蠢驴掉了下去。

　　叶翊尘发誓，这里面绝对没有他想牛逼哄哄登场，让蠢驴衬托一下的心思……

　　装元丹境修者震住了这七名少男少女后，叶翊尘待到脚下金系真元云落地后，脸上神情淡淡的扫视了七人一眼，说道：“尔等小辈伤我坐骑，意欲何为？”

　　叶翊尘虽然声音淡淡，不包含任何情绪，但七名少男少女畏惧其元丹境的修为，闻言后，仍然身躯一震。

　　“我等并非故意想伤害前辈坐骑，实在是前辈坐骑长相怪异，方才我们以为他要暴起伤人，所以才不得已出手……请前辈明察！”七人中，一个身穿锦衣，模样俊朗的少年强自镇定下来，上前说道。

　　“你说贫道坐骑长相怪异？”叶翊尘目光淡淡的看向他，“再说一遍。”

　　锦衣少年闻言一颤，心中顿生无限悔意。

　　完了！张满江啊张满江，这说你张贱嘴，说毛的长相怪异啊！现在惹大祸了吧？！

　　锦衣少年此时心中恨不得给自己一个大嘴巴子，可如今话都说出去了，覆水难收，想改口都不能。于是只得硬着头皮，心中发苦的道：“晚……晚辈确实说前辈坐骑长相怪异，但是……”

　　“没有但是！”叶翊尘一挥手，打断了这名少年，上前踏出一步，居高临下的俯视着锦衣少年，“你居然敢说贫道的坐骑丑！”

　　“没有没有……”锦衣少年欲哭无泪的连连摇头，你不要无赖人好不好，我只说长相怪异，说丑的明明是你好不好？！

　　心中虽然闪过这般念头，但锦衣少年当然不敢说出口，连忙想要用其他话语辩解。

　　但叶翊尘却完全不给他说话的机会，伸出手一把拍在了他的肩膀上，重重道：“你说的没错！”

　　说罢，叶翊尘回头看了一眼蠢驴，叹声道：“这头蠢驴确实不是一般的丑！但偏偏这蠢货一点自知之明都没有！”

　　这突然的反转让那锦衣少年以及其他六人一愣一愣的，完全反应不过来怎么回事。

　　“你们看看这头蠢驴，你们说他丑不丑！”叶翊尘指着蠢驴，对这七名少男少女说道。

　　七名少男少女此时都还没从那突然的反转中反应过来，闻言后，纷纷机械的看向了脸肿得像猪一样的蠢驴，然后不用叶翊尘开口询问，七人便不由自主的齐声道：“丑！真不是一般的丑！”

　　被骂的蠢驴哭了。

　　驴爷很帅的，你们不要黑驴爷！驴爷现在这副模样，都是被那牛鼻子打的！


第二十九章 碎片下落

　　蠢驴张开驴嘴想要辩解，但此时顶着个麒麟头的他，一张嘴就扯动了脸上的肌肉，顿时火辣辣的痛感立刻让他不断扯嘴。而配合上现在他这副尊容，落在那七名少男少女眼中，顿时变成了被骂丑后，“恼羞成怒”的“面目狰狞”。

　　于是七人立刻齐齐后退数丈远，让蠢驴连解释的机会都没有。

　　一直在旁边看着这一切的沙鲸终于忍不住走了过来，白了叶翊尘一眼，“你欺负小草也要有个限度！”说罢，便向着蠢驴走去，伸出手想摸摸蠢驴的头，安慰一番。

　　谁知道蠢驴见她来了，比见到叶翊尘更害怕，四肢蹄子哆哆哆地就绕去了叶翊尘身后。同时惊恐叫道：“牛鼻子，救我！”

　　这让沙鲸的身形顿时如中了定身咒一样，僵硬在了风中……

　　片刻后，沙鲸慢慢转过曼妙的身姿，那对漂亮的眼睛笑眯成了一条线，朝叶翊尘和蠢驴这边看了过来。

　　见到沙鲸这般模样，叶翊尘吓得眼皮一跳，当即非常没义气的一脚将蠢驴踹开，然后呵呵笑道：“贫道去问那些小辈一些事，你们两慢慢聊。”

　　说完便不理会身后蠢驴幽怨缠绵的眼神，径直朝着那七名少男少女所在方向走了去。

　　走到七名少男少女面前，叶翊尘微微一笑，开口问道：“七位小友可知道‘西江镇’怎么走？”

　　根据从上官神龙的神魂中搜来的记忆，当初机遇获得“过去”时间法则碎片的并不止他一人。不过当时的上官神龙的修为才是化形境，在这妖荒岭的另一端大陆，充其量只是一个小喽啰。所知道同样获得“过去”时间法则碎片的一些人，也只是跟他一样的小喽啰。

　　而根据上官神龙的记忆，所谓的“这些人”中，总共有四人。

　　其中一人，上官神龙的记忆里，只知道此人的家在一个叫‘西江镇’的地方。而这‘西江镇’的人是那获得“过去”时间法则碎片的四人中，距离妖荒岭最近的一人。

　　所以叶翊尘一开口，询问的便是‘西江镇’的下落。

　　那七名少男少女目光原本一直愣愣的看着叶翊尘身后，沙鲸将蠢驴朝着妖兽林深处拖去的场景。他们还没从元丹境高手的震撼中醒转过来，便又看到一位美丽的女子出现，并且似乎那位元丹境的前辈以及他的坐骑都对这位美丽女子有些畏惧。

　　这不禁又震住了七人，难道这位女子乃是比元丹境更可怕的修者？

　　心中这般猜测，看见那位美丽女子拖走了朝他们走来的这位前辈的坐骑，张满江不禁开口提醒道：“前辈，您的坐骑……”

　　“呵呵呵呵呵，小友是没听见方才贫道的话吗？”叶翊尘眯着眼睛，微笑一阵，“贫道询问的是西！江！镇！怎么走。”

　　叶翊尘的笑声让这七名少男少女心中不禁涌起一阵寒意，那被重重说出的西江镇三字，更是让七人心惊肉跳！

　　张满江真是恨不得抽自己几大嘴巴。

　　不过听到叶翊尘的话，他微微一怔，不禁开口道：“西江镇？那是我家啊！”

　　话音一落，张满江便看到六名伙伴以同情的眼神看向了他。他还没反应过来是怎么回事时，便听那位元丹境的少年道士爽快道：

　　“这么巧？！那好，既然这样，那决定就是你了，妙蛙种……呃，小友叫什么啊？”叶翊尘笑眯眯道。

　　张满江这才知道自己摊上大事了。

　　啪！啪！

　　痛快的给了自己两巴掌后，张满江泪流满面回道：“张满江。”

　　“嗯，满江小友可愿带贫道去一趟西江镇啊？”叶翊尘继续笑眯眯道。

　　张满江闻言，心中发苦，我特么还能拒绝么？

　　强颜欢笑着打起精神，张满江赔笑道：“前辈既然有兴致去晚辈家乡，晚辈自然愿意带路。”

　　“嗯。”叶翊尘闻言，满意的点点头。而后目光淡淡的瞥向了另外六人，“既然有了满江小友带路，那留你们也没有什么用了……”

　　那六名少男少女闻言，顿时一惊！

　　不好！难道这老魔头要杀人灭口？！

　　一时间，六人想逃，但一想到对方元丹境的修为，心中便顿时升起一阵无力。

　　不过面对死亡，没人愿意坐以待毙！只见六人齐齐跪下，便要开口哀求，但就在这时，只听顿了片刻的叶翊尘继续道：

　　“……你们便自行离去吧。”

　　说完，叶翊尘仿似刚看到跪在地上的六人一般，一脸惊讶道：“你们这是做什么？怎么都跪在地上了？”

　　跪在地上的六人，满脸抽搐。

　　你是故意的吧？你绝对是故意的吧？！

　　……

　　张满江看着六名同伴离去的身影，眼中尽是羡慕之色。

　　明明是一同来的七人，结果偏偏只有自己被留了下来。这让张满江心中发苦，怪六名同伴太不讲同门之情了，也叹自己运气不好。让张满江奇怪的是，他反而对将其留在身边的叶翊尘没什么恨意。

　　叶翊尘找到了导游，恶趣味又得到了满足，心情舒畅下，便对着身后的林中道：“你们也差不多了吧，赶紧出来吧，该上路了。”

　　话音刚落没多久，密林中一人一驴的身影慢慢走了出来。

　　但当叶翊尘看见走出来的蠢驴时，顿时吓了一跳！

　　只见此时的蠢驴，体型较之前倒是没有多少变化。只不过那张肿起得像‘麒麟’的驴脸，此刻却变成了另一番景象。

　　浓妆艳抹，烈焰红唇，睫毛如柳眼如勾。

　　蠢驴脸上竟然被画得红红绿绿，仿佛擦了胭脂一样，偏偏还画得奇形怪状！其丑无比！

　　叶翊尘见了，不禁一脸悲痛：“小草！你怎么了小草！谁把你给毁容成这样了？这是人干的事吗？！”

　　蠢驴闻言，目光不禁弱弱的看向了一旁的沙鲸。

　　沙鲸那对漂亮的眼睛一眯。

　　蠢驴顿时小身子一颤，不敢再生出别的想法，立马按照沙鲸的吩咐。瞟了叶翊尘一眼，嗲声嗲气道：“人家好看吗？”

　　“……”

　　“……”

　　蠢驴，卒。


第三十章 西江·鬼宅

　　西江镇位于神元大陆‘罗洲’南部，因地处一条名为尼罗江的大运河西部而得名。常年的商贸往来，让西江镇发展得越来越大，虽然还是以镇为名，但其实比一般的城都还要广袤和富饶。

　　所谓靠山吃山，靠水吃水。

　　西江镇靠近尼罗江这条大运河，镇上的镇民们，几乎家家户户都有一条船。或载人，或打渔，或行商……这些船的用处各不相同。

　　罗老汉的船便是专门用来载人的，从西江镇来往周围的各个乡镇。

　　靠着载人渡江这一门活计，罗老汉虽然膝下无儿无女，但却也能勉强糊口。

　　罗老汉载人渡江也差不多有半辈子了，什么千奇百怪的人他都见过。不过像今天这样的奇怪组合，他倒是头一次见到。

　　拿着船桨的双手不停划着船，罗老汉忍不住再次回头望了一眼船篷内的这个奇怪组合：一位少年道士，一位绝色美人，以及……一头驴！

　　罗老汉奇怪就奇怪在这，他撑了大半辈子的船，年轻男女，无论是模样俊俏的，还是惨不忍睹的，他都见过。一位少年道士和一位绝色美人这样的搭配虽然少见，但倒也不稀奇。

　　可加上一头驴是怎么回事啊？！

　　而且，那头驴是成精了还是怎样？竟然从上了船后，就侧卧了下来，一脸对周围所有一切都不屑的样子……

　　这让罗老汉忍不住悄悄地频频回头看向那头驴。

　　但对于船篷里的叶翊尘等人和妖来说，罗老汉自以为隐秘的动作，自然是瞒不住的。

　　“呵，这老汉的品味还真猎奇啊。”叶翊尘微微一笑，用手戳了戳侧卧地上的蠢驴，小声道：“你奋不顾身的爱情又来了，这老头正看着你做老汉推……唔，老汉划船呢。”

　　蠢驴白了他一眼，懒都懒得理他。

　　一旁的沙鲸忽然出声道：“你去哪什么西江镇到底要找什么？”

　　叶翊尘闻言，笑道：“找人，也找物。”

　　两人此番对话并没有压低声音。在前面划水的罗老汉听后，朗声笑道：“这位道长，你若是去别处，老汉也就不搭这话了。但若是你要去西江镇找东西，无论是人还是物，老汉应该都能帮上点忙。就不知道长欲寻何人或是何物？”

　　罗老汉的话，让叶翊尘来了兴趣。

　　虽然从妖荒岭一路来到这里的途中，那叫张满江的少年跟他说了不少西江镇的事，但张满江从小便拜入了一个修炼者宗门内，两三年才回来一次，论对西江镇的熟悉，恐怕还比不上这位撑船大半辈子的老汉。

　　“老人家可知道，住在西江镇一户叫蒋尤的人家？”叶翊尘开口问道。

　　这蒋尤，正是上官神龙记忆里，那获得了“过去”时间法则碎片的四人之一。

　　“蒋尤！”

　　谁曾想，罗老汉听到这个名字后，脸色顿时一变！连连摇头道：“不知道！不知道！”

　　这副模样，落在叶翊尘的眼里，根本就是知道些什么。

　　“老人家若是知道些什么，还请告知一下。”叶翊尘笑着道，同时伸手入道袍的衣袖中，拿出了一个金锭递了过去。

　　罗老汉瞪大了眼睛，看着叶翊尘手中递来的金锭，并没有急着接，而是吞了吞口水后，说道：“先说好，老汉只将知道的告诉你们，绝不跟着去！”

　　“这是自然。”叶翊尘笑着应道。

　　罗老汉这才满意的将那块金锭接了过去，然后清了清嗓子，说道：“这蒋尤家啊，原本是我们西江镇上的大户人家！据说，蒋尤本身乃是一个修者！好像达到了化境还是什么的，反正能够以凡躯操控九天之火，幽冥之水！厉害得不可思议！”

　　罗老表情夸张的说道，想看看叶翊尘等人听了后脸上的震惊。

　　但很快罗老汉便失望了，这船上的两人一驴听了他的话后，一点反应都没有。甚至那头驴还打了个响鼻，一副嗤之以鼻的模样。

　　这让罗老汉很挫败，再没了绘声绘色叙述的兴致，便平铺直叙的将所知道的事告诉了叶翊尘等人……

　　蒋尤是西江镇土生土长的本地人，幼年时，家中条件并不好。

　　那时候，尼罗江还不是大运河，还没有商船经常来往这里。当时的西江镇只是罗洲一个无人知晓的小镇子，人口不过千余户。人们靠打渔和种植以及狩猎山间野兽为生。

　　收成不好时，冬天下雪，镇上贫困的人家中饿死冻死一两个人并不稀奇。

　　蒋尤家当时就非常的贫困，家里有好几个兄弟都饿死了。

　　蒋尤七岁那年，生了一场病，再加上那年收成也不是很好，其父母原本以为蒋尤熬不过那个冬天。但很幸运的是，当时有一个游人恰巧路过西江镇，用不少银子将病危的蒋尤要了去。

　　蒋尤这一去便是七年时间，等回来的时候，已是一名非常厉害的修者。

　　之后，蒋尤便凭着本事走南闯北，没几年时间，蒋尤家便成了西江镇的大户。

　　但好景不长，在十多年前，蒋尤再一次荣景归乡。

　　可回来没多久，有一天夜里，蒋家的大宅内突然传来了非常凄厉的惨叫！据蒋家周围的邻居说，当时溅起的鲜血，直接能够越过三米多高的院墙，飙射到外面来！

　　这般惨烈的景象，在当时自然没人敢去蒋家大宅内看看究竟是怎么回事。

　　等到第二天白天，官差捕头去查看时，发现，整个蒋家满门被屠杀殆尽，鲜血直接染红了整个宅子！

　　若只是这样的话，只能说是一场比较血腥的灭门惨案。

　　可惜这还没完。

　　之后的每天夜里，蒋家大宅内都会传来这种惨叫，重现当初血溅三米多高的景象！而白天却又没事。不过仅仅是夜晚重现那般恐怖场景，也吓得周围镇民纷纷搬离了。

　　有人麻着胆子，在夜晚蒋家大宅内传来惨叫时进去一探究竟，但却是一去不复返，并且，诡异的是，这些人的尸首，等白天进去时，根本就找不到！

　　这件事渐渐传开，惹来不少好事之人夜晚去蒋家，或打赌壮胆，或探个究竟。可无一例外，这些人都再没能回来。

　　周围的住户纷纷搬离，蒋家所在的一带渐渐没人住，最终，变成了一片荒宅。

　　而蒋家，也变成了无数荒宅中的一座——鬼宅！


第三十一章 臭流氓

　　……

　　罗老汉的讲述，有诸多个人感情色彩，叶翊尘一边听，一边根据自己的判断，分析出了最与事实相符的一段来龙去脉。

　　而在罗老汉的讲述中，船也渐渐靠岸，向着一处人来人往的码头划去。

　　当距离码头没多远后，罗老汉便闭口不再谈关于蒋家鬼宅的事。

　　叶翊尘听到了自己想听的，也没有多做停留，牵着蠢驴便与沙鲸一同下了船。

　　这一道士，一绝色女子，一头驴的搭配，倒也让码头周围来来往往的人连连投来惊异的目光。

　　码头这种地方，有许多的临时搬运工守候，一般若是见乘船来西江镇的人随身所带物品多，便会上前搭讪求生意，即便随身物品不多，见是外乡人的话，也会上前来充当导游。里面绝大多数都是靠体力吃饭的老实人，但也不乏一些黑心之人，以搬东西的名义，将人骗至无人处劫财劫色。

　　叶翊尘这两人一驴的搭配虽然怪异，且并无随身物品，但仍是有许多人围了过来，问需不需要导游。

　　在这拥挤的情况下，忽然有一只手从人群中伸出来，朝着沙鲸的臀部摸了去。

　　这让叶翊尘微微讶异：“没想到咸猪手哪里都有啊！”

　　他倒是不担心沙鲸被占便宜，也不看看沙鲸是什么人？噢不，应该是什么妖！

　　元丹境中期的老妖级存在，蛇吞鲸！从来都是吃任何东西都不带吐的，便宜岂是那么好占？

　　果然！

　　那只咸猪手刚伸出来没多久，便被沙鲸猛地抓住，一拧！

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　一声骨头碎裂的声音，伴随一声惨叫，前后有节奏的响起！

　　那些围上来求生意，身形均是异常魁梧的人们，忽然只感觉一阵压力推在胸前，硬生生齐齐后退了数步！将叶翊尘等人和妖所站之地腾出了一大半。

　　而这时，便见场中一个身穿华服，四十多月，浑身全是肥肉的胖子，右手正被满脸寒霜的沙鲸抓住，拧成了一个不可思议的角度，正满头大汗的跪在地上，哎哟哎哟的痛叫着。

　　“痛痛痛！放手！快放手！”

　　这个全身是肉的富态胖子，痛声叫道，手中传来的剧烈疼痛让他直冒眼泪花子。

　　后方几个家仆一样的人相继赶来，立刻大声喝道：“还不赶快将我家老爷放开！你知道我家老爷是什么人么？！”

　　说罢，便有一个家仆似乎想表功，亦想占便宜，走出人群就是摊开大手朝沙鲸的手腕擒拿而来。

　　呼！呼！

　　劲风呼啸，这家仆似乎还练过武功，而且身手不低。

　　若是一般女子，恐怕还真可能就被这么占擒拿住了，即使擒拿不住，也肯定要松开手躲避，从而让那胖子逃脱。但可惜，他们面对的不是女子，而是女妖！

　　只听“唰”的一声，众人眼前一花！

　　下一刻——

　　“噗通！”

　　一声落水声，那原本想要表功和占便宜的家仆已经落入了水中。

　　这一幕让周围的人一呆，下一刻，便瞪大了一对眼睛，震惊的看向了场中的沙鲸！

　　这、这……刚才发生了什么？！

　　除了在沙鲸身旁的叶翊尘外，没人看清方才发生了什么。

　　但大家都不是傻子，即便没有看清方才发生的事，却也知道肯定是这女子或者那少年道士所为。顿时，叶翊尘和沙鲸两人立刻被周围的人打上了惹不起的标签。

　　许多围观的人都悄悄的散了去，怕一不小心被波及了。

　　“哈哈哈哈哈，连沙姐姐的便宜你们都敢占，简直不知死活啊！”

　　蠢驴这时候突然开口了，语气嚣张得仿佛刚才大展神威的是他一样。

　　而他这一开口，可吓坏了不少人。

　　妖修开口说话，这在修者眼中属于正常现象，但对于这些没有接触过修者世界的凡人来说，简直太过惊世骇俗了！

　　“妖怪啊！”

　　“妖怪来了，快跑啊！”

　　原本还剩余不少围观的人群，这时候纷纷四处逃散，一边逃还一边喊。有些人甚至直接跳入了湍急的江中，借着湍急的江流逃跑。

　　不大会儿工夫，整个码头除了被沙鲸抓住手的那个胖子外，再没有其他人。

　　蠢驴一脸茫然，自开启灵智后，便没跟普通人接触过的他，根本不知道这些人为什么要逃。

　　“想知道这些人为什么要跑？”叶翊尘一脸微笑的走入了蠢驴的视野中。

　　蠢驴听了他的话，茫然的点点头。

　　叶翊尘一笑，斩钉截铁的道：“因为你太丑了！他们全被你吓跑了！”

　　若是平时，蠢驴肯定立刻打出一个响鼻，然后满脸不屑的鄙视叶翊尘。

　　但此时，蠢驴却不禁有些相信了。

　　不然这些逃跑的人怎么回事？他虽然有些修为，但受限于驴身，恐怕连一般的江湖好手都打不过，根本不可能以武力吓跑这些人。而不是武力的话，那肯定就是别的原因。刚才这些人一边跑一边喊“妖怪”……难道真的是我太丑了？！

　　平生第一次，蠢驴开始对自己的自认很帅气的长相产生了怀疑……

　　而在蠢驴陷入深思后，叶翊尘笑着来到了沙鲸身边。

　　“你留着这种垃圾有什么？！”沙鲸一脸寒霜的问道。

　　一个人类也想占她的便宜，这让她感觉很屈辱。但就在她准备杀了这个人时，叶翊尘却忽然传念让她停手。她虽然不明白为什么，但终究还是没有出手杀了这个人类。

　　“留他自然有用处。”叶翊尘微微笑道。

　　看着满脸寒霜，余怒未消的沙鲸，叶翊尘顿了顿后，又道：“你别生气了，不是没被占便宜嘛！假如你实在气不过，让你摸摸蠢驴的屁股过把瘾好了！”说罢，叶翊尘便笑着朝蠢驴招招手：“来，小草，让你沙姐姐摸摸你屁股。”

　　原本陷入深思的蠢驴听了这话，顿时心神一荡，立马将‘自己是不是真的太丑’这种深奥的问题抛之脑后，撒着欢的奔了过来：“来喽！”

　　沙鲸一脸寒霜的横了他一眼，冷冷吐出一个字：“滚！”

　　蠢驴身形抖都没抖一下，顺势便往回撒着欢蹦跶回去：“好嘞！”

　　吼滚了蠢驴后，沙鲸再次将目光看向了叶翊尘，眼睛微微眯起：“摸你的还差不多。”

　　叶翊尘闻言一怔，然后羞涩道：“你想摸哪里？”

　　沙鲸不说话，将目光移向了叶翊尘的下身。

　　谁知叶翊尘立马变脸，一改之前的羞涩，冷哼道：“想都别想，臭流氓！”

　　沙鲸：“……”


第三十二章 蒋家大宅

　　夜幕降临，西江镇家家户户开始点上了灯。

　　尼罗江的河水汩汩流淌，即便是黑夜，西江镇的各个码头上也仍然不断有船只来往。从船上下来的人三教九流都有，商人，旅人，江湖儿女……

　　这些人丰富了西江镇的酒楼、青楼、赌场等地，让原本小小的西江镇变成了今天热闹非凡的模样。

　　大街小巷，灯火通明，红男绿女，商贩小摊……这一切构成了一座不输于任何郡城的西江镇。

　　然而，相比西江镇的热闹，在西江镇南面的一片区域却是一片死寂，毫无一点人气。

　　这片区域大约有两里地左右，这两里地内，坐落着一座又一座的古老房屋，这些古老房屋里均是一片漆黑，没有一户点灯。从西江镇的上空俯视下来，这片区域便仿佛西江镇的毒瘤一般。

　　这片区域，便是西江镇有名的荒宅！

　　在这片荒宅之中，有着一座西江镇本地人谁也不敢过来，甚至连提起都非常忌讳的鬼宅——蒋家！

　　平日的时候，别说蒋家大宅，就连周围的荒宅区域都少有人敢靠近。

　　然而，今夜却有些不一样。

　　空寂的荒宅区内，一个尖锐的惊恐叫声不断响起：

　　“不要！不要再走了！前面就是蒋家鬼宅了，你们想死不成？”

　　“救命啊！我不要死啊！谁来救救我啊！”

　　……

　　荒宅区内，一条无人的青石道上。

　　一位绝色美人和一位少年道士并肩而行，在两人身前不远处，一头毛驴驮着一个四十多岁，身穿华贵衣饰，却被五花大绑的胖子前行着。

　　惊恐的惨叫不断从那胖子口中发出，回荡在空寂的街道上久久不散，使这片荒芜的地方显得更加恐怖诡谲。

　　这行人，自然就是叶翊尘等人。

　　白天在码头上时，蠢驴开口虽然引起了一阵骚动，但对于整个西江镇来说，那点骚动还算不上什么。更何况这之后，叶翊尘便让蠢驴闭了嘴，于是那点骚动的影响就更加小了。

　　之后，那原本想占沙鲸便宜的胖子，被沙鲸打昏后，丢到了天赋神通的独立空间内，与一直被不断打昏的凌峰呆在了一起。而叶翊尘和沙鲸则随意找了一间客栈休息，一直到夜幕降临后，才来到了这片荒宅区。

　　“我还是不明白，就算真有什么鬼物，你留着这个人类有什么用？”

　　此时，进入这片荒宅区已有不短时间，沙鲸终于将白天时，心中的疑惑问了出来，“你的目的应该是去那座鬼宅找什么东西吧？我很奇怪，这鬼物之说骗骗那些普通人还可以，但对于你我这种修者来说，所谓鬼物，先不说其形成的条件苛刻，就算真的形成了什么鬼物，也不过是一些神魂的残余念头作祟而已，凭你我的实力，要对付起来根本如探囊取物一般。这个人类根本没有什么留着的必要！”

　　听了沙鲸的话，叶翊尘微微笑道：“有必要的，相信我。”

　　但沙鲸却是柳眉一蹙，说道：“你到底要打哑谜到什么时候？有什么事痛痛快快的说出来不行么？”

　　“呃……”叶翊尘略微迟疑一阵，“这个……还真有点不好说……”

　　这事涉及到“过去”时间法则碎片，其中缘由，以沙鲸现在的境界，即便是说了估计也听不明白，反而还可能影响今后的修行。而叶翊尘又不是那种毒蛇的人，说不出‘以你的智商很难跟你解释’这种话，因此，才一直打哑谜。

　　但沙鲸显然有些不耐烦了，一副誓要叶翊尘说清楚的样子。

　　叶翊尘一直以不好说敷衍。

　　再配合上被蠢驴驮着的那个胖子的不断惨叫求救，一时间，三重奏此起彼伏的响起，让这荒宅区好不热闹。

　　但现在这荒宅区可不止有叶翊尘，沙鲸以及那衣饰华贵的胖子。

　　蠢驴从进入荒宅区后，便一直饱受着背上驮着的这胖子杀猪般的惨叫折磨。现在又加上了叶翊尘和沙鲸的吵闹，简直就是雪上加霜，在忍了几炷香的时间后，蠢驴终于忍不可忍，发怒了：

　　“喂，我说你们够了！能不能别瞎嚷嚷了？驴爷耳朵都快聋了！”

　　蠢驴这一吼，还别说，真有用！

　　沙鲸立即停止了对叶翊尘的不断追问。

　　背上驮着的那胖子也被吼的一愣，下一刻，竟然哭了！

　　蠢驴见状顿时怒了：“哭什么哭！驴爷有这么凶神恶煞么？！”

　　“不是……”那胖子一边哭一边回道：“呜呜呜……是你的嘴好臭！”

　　“……”

　　蠢驴如遭雷击，呆愣在了当场，连一旁沙鲸露出以往那副眯着眼睛，笑着说出‘驴爷你好威风’这种危险讯号都没反应过来。

　　“唉，别难为小草了，你看他被打击的……”叶翊尘拍了拍摩拳擦掌，准备上前教训蠢驴的沙鲸的肩膀，叹声道。

　　谁知沙鲸猛地让开他的手，冷冷的看着他：“把你的爪子拿开，臭流氓！”

　　“……用得着这么记仇么。”

　　叶翊尘讪讪的拿开手，小声嘀咕道。

　　沙鲸冷哼一声，正待要说些什么时，突然，一声惨叫从远处传来——

　　“啊！！！”

　　这声惨叫过后，原本漆黑一片的荒宅区，中央位置的一座大宅突然火光冲天！

　　而后，一声又一声的惨叫从那火光冲天的宅子内传出，有男人的，有妇女的，有小孩的，有老人的……

　　各种惨叫声此起彼伏的响起，仿佛修罗地狱一般！

　　叶翊尘和沙鲸见状，对视一眼，均明白恐怕是那所谓的鬼宅又一次再现当初的屠杀景象了。

　　只听叶翊尘对蠢驴说道：“小草，朝那边的亮光去，等到了后把你背上那胖子甩进那座宅子中，之后你在门外等着就行了！”

　　蠢驴闻言，立刻撒开蹄子朝那火光冲天的宅子奔去。

　　背上这个人类胖子竟然敢那么侮辱驴爷！驴爷一定要让你好看！

　　这般想着，蠢驴埋头狂奔，也忘记了害怕。

　　而他背上的胖子，此时也知道要被送进凶宅，顿时悲从心起，往日欺男霸女，作威作福的记忆瞬间从脑中一一浮现。忍不住嚎啕大哭起来，一边哭还一边忏悔：“呜呜呜呜……我真是混蛋，七岁就偷看府上丫鬟洗澡，九岁就强行在府上丫鬟身上破了童子身，十一岁就得了花柳……”

　　狂奔的蠢驴听得连翻白眼：“卧槽，傻逼吃了诚实豆沙包还是怎样？！”

　　这时，蠢驴也狂奔到了那座火光冲天的蒋家大宅门前。只见他猛地一个停顿，驮在他背上的胖子顿时因为惯性腾空而起。而后，便见蠢驴一个转身，两只后蹄猛地高踢，踹在胖子身上。

　　只听“砰！”的一声闷响，那胖子顿时转着圈飞进了蒋家大宅内。


第三十三章 重现

　　……

　　在蠢驴将那胖子踢飞进蒋家大宅时，叶翊尘和沙鲸也同时腾空而起，脚踏真元云来到了蒋家大宅的上空。

　　而后，叶翊尘和沙鲸也终于看清了蒋家大宅内发生的事：

　　蒋家大宅不愧是当初西江镇的大户，占地千余平米，里面建造了亭台楼阁，鱼池假山，水塘荷花；布局对称，处处充满了玄机，非常讲究。

　　原本因为年久失修，应该与周围的荒宅一般，变得一片荒芜。但在那火光突然冲天而起后，蒋家大宅内的一切都变得焕然一新，如十几年前每天都有人打理一般。

　　而在这焕然一新中，虚幻透明的大火灼烧着这座大宅内的所有木质建筑物，在亭台楼阁，鱼池假山，水塘荷花这些地方，一群又一群虚幻透明的人影涌动，里面有家丁，有丫鬟，有小孩，有妇人……这些人都在仓皇逃窜。而一个个黑衣蒙面人，正手持刀剑，对着这些人进行着屠杀！

　　有一些人侥幸逃到了大门前，但大门处也早已有十数黑衣蒙面人守候，均是厉害好手，来一个杀一个。

　　鲜血四溅，血肉横飞！

　　罗老汉所述说的鲜血溅翻院墙并无虚言。

　　在这群黑衣蒙面人的屠杀中，整个蒋家大宅上下一片血腥，每个地方几乎都被杀人时飙射的鲜血溅到，让整个蒋家大宅被鲜血染红，看起来恐怖血腥。

　　这发生的一幕幕，似乎便是当初蒋家满门被屠杀殆尽时的场景。

　　而里面的一切似乎都是虚幻的，燃烧的火光是虚幻的，杀人的蒙面黑衣人是虚幻的，被杀的老幼妇孺也是虚幻的……这从那胖子被蠢驴踢进里面后，一个人躲在角落害怕得瑟瑟发抖，那些透明的人影却完全没来理会他便能看出。

　　“这些是……什么？”上空的沙鲸看着下方的重演当年杀人现场，眉头一皱。

　　因为她竟然看不出这些是什么幻术！

　　以她元丹境中期的修为，这几乎是不可能的事！除非这是阴神修者所布下的幻术！

　　而在她旁边的叶翊尘，却是神情专注的看着下面，时而露出若有所思的模样，时而露出果然不出我所料的模样，似乎知道下面是怎么回事，但偏偏却一句话不说！

　　这让一旁的沙鲸有些恼火。

　　正待要开口询问时，却只听叶翊尘突然出声道：“看下面！”

　　沙鲸闻言，下意识的看向下面。

　　只见下方蒋家大宅内，原本的屠杀场景发生了变化。尸横遍野中，仅剩的蒋家人被那些黑衣蒙面人押解了出来，纷纷五花大绑着让他们跪在了地上。

　　这些人里，有男人，有妇女，有小孩，有老人……总共十多人。

　　那些黑衣蒙面人大约有三四十人的样子，各自有两人站在了一人两旁，手持的刀剑驾在那些蒋家人的脖颈处。而后，便听其中一个黑衣蒙面人大声道：“蒋尤，你再不出来，你蒋家满门就要被屠杀殆尽了！”

　　没有人应答。

　　那黑衣人冷哼一声，抬起手猛地落下！顿时，有两名黑衣人手起刀落，将那十余名蒋家人中，一位年过七旬老太太的头颅给斩落了下来！

　　恐惧害怕的哭声，顿时从那剩余的蒋家人中发出，那些黑衣人听了后，反而哈哈大笑起来，似乎心中甚为欢快。

　　“将尤，我喊一次，你不出来我就杀一人！直到将你蒋家所有人杀光！不信你不出来！”

　　之前那黑衣人再次开口，同时那只放下的手再次举了起来。

　　上空看着这一切的沙鲸眉头一皱，淡淡的瞥了一眼叶翊尘：“你们人类废话还真多，要杀便杀，哪来那么多废话。如果他所喊之人真在乎，不用喊也会出现，如果那人不在乎，就是喊破喉咙也没有用。”

　　叶翊尘闻言耸耸肩，一摊手：“剧情需要嘛。”

　　说完，叶翊尘忽然一拍腰间储物袋，便见一道紫芒从储物袋中一飞而出，见风便涨，顷刻间，便化为了一柄造型怪异的紫色血剑。正是魔剑“杀尽苍生”！

　　沙鲸见叶翊尘拿出了“杀尽苍生”，柳眉顿时微蹙了起来：“要动手了？”

　　叶翊尘闻言，摇摇头：“在等一会儿。”

　　在叶翊尘说话之际，杀苍生哈哈大笑的情绪在他脑海中响了起来：“那些魂水真是好东西啊！光是泡在里面就让魔剑本身那些负面情绪得到了洗涤，容易控制了不少。虽然境界没有进展，但实力却是又进了一步，真不愧是需要无数元丹境以上修者用神识孕育三五十载的东西！”

　　说到这里，杀苍生有些惋惜道：“可惜主人你却是不让我汲取，不然魔剑的威力能再进一步也说不定。”

　　“别抱怨了，隔离出些许让你泡泡就算不错了。”叶翊尘瞥了魔剑一眼，传念道：“我先给你说明一下情况，等一下你按照我的指使行动。”

　　“好叻，你是主人，你说的算。”杀苍生传念回道。

　　于是接下来，叶翊尘便把自己的设想传念给了杀苍生……

　　这一人一灵的交流都是以念头传递，外界的沙鲸并不知晓。

　　在叶翊尘传念给杀苍生时，下面的蒋家大宅也有了新的变化。

　　在那些黑衣人杀了六名蒋家人后，一道身影，突然从蒋家大宅内冲出，朝着那杀人的十余名黑衣人冲了去。

　　而与那些虚幻透明的人影不同，这冲出来的身影，竟然宛若实质，仿佛真人一般！

　　这道身影浑身发着一股浅青之色，迅捷地冲入那群黑衣人中后，便展开了血腥的屠杀！或是直接抓碎那些黑衣人的脑袋；或是直接整个穿过那些黑衣人的身体，从中将所穿过的黑衣人撕开成无数块血肉朝着四边飞溅；亦或是以手刀锋利的将黑衣人蒙面人斩断成几截，流出满地肠肚。

　　反正是怎么血腥怎么来！

　　“这是……”

　　叶翊尘看着那道穿梭在黑衣人中的浅青色身影，有些发怔。

　　有人会冲出来他能预料到。冲出来的人可能与其他虚幻透明的人影不同，他也能预料的。但是，冲出来的居然是一名女鬼……这却是叶翊尘完全没有预料到的！

　　那泛着浅青色的身影虽然速度迅捷，但那只是相对于那些黑衣蒙面人，在叶翊尘等人和妖的眼里，那浅青色身影的模样，一开始就展露无余。

　　娇小的身材，清丽的面容，精致的五官，以及……很有料的胸脯！

　　“现在的姑娘都喜欢取这么男性化的名字了么？”

　　叶翊尘感觉整个人都有些不好了。


第三十四章 回溯

　　蒋尤居然是女的！

　　这让沙鲸也有些意外：“现在的姑娘取个名字，怎么让人分不清男女啊？！”

　　叶翊尘白了她一眼：“就你还好意思说别人。”

　　在两人说话之际，下方的蒋家大宅内，那些黑衣蒙面人一个接着一个的被蒋尤以极度血腥残忍的方式杀……呃，应该说碎尸万段还确切一些。

　　随着不断将那些黑衣蒙面人撕成碎片，蒋尤原本浅青色的身影渐渐变成了绿色，身形也渐渐变得膨胀，一阵阵绿油油的怨气从其身上飘出，将她周围的空间都弄得有扭曲的倾向。

　　当所有黑衣蒙面人都被蒋尤撕成碎片后，蒋尤并没有停手，转而将那些被捆绑跪在地上的蒋家人也通通杀了个精光！

　　当杀光周遭所有人后，蒋尤也由原来的身材娇小女子变成了一个绿油油的膨胀丑陋怪物。

　　吼！

　　一声凄厉的咆哮从这个丑陋的膨胀怪物口中发出，与之伴随而来的，是一阵非常强劲的音波！

　　这阵强劲的音波以化身膨胀丑陋怪物的蒋尤为中心，朝着周围迅雷不及掩耳之势的辐射开！瞬间遍布整个蒋家大宅！

　　那些虚幻的火光和人影，被这阵音波一震，纷纷扭曲溃散，最终彻底消散！

　　整个蒋家大宅再次恢复了之前的漆黑一片。

　　但蒋尤化身的那膨胀丑陋怪物却并没有消失。而是用一对泛着血光的铜铃大眼，恶狠狠地看向了躲在角落，害怕得瑟瑟发抖的那个胖子。

　　胖子被蠢驴踹进来后，便被里面发生的一切吓坏了，立刻跑到了一个角落，闭着眼睛瑟瑟发抖的祈祷能够平安度过今晚。

　　当周围那些虚幻火光和人影通通消失，变得安静下来后，他以为终于幸运的熬过去了。于是小心翼翼的转过头，睁开了闭着的眼睛。然后，印入的眼帘的，是一只绿油油的巨型怪物。

　　顿时，胖子很干脆利落的软倒在了地上——昏过去了。

　　在胖子昏过去后，蒋尤化身的巨大怪物一步一步的朝着他走了过来，当走到胖子的身前后，便毫不犹豫的伸出肿胀的手臂朝着地上昏倒的胖子抓去！

　　但就在肿胀的绿色手臂距离胖子还有几寸距离时，突然——

　　“嗡！”

　　一声嗡响，一层金色的光罩自那胖子周身生成，将胖子包裹在其中。

　　蒋尤肿胀的手臂触到这层金色光罩，顿时仿佛火烧一般猛地缩了回来，但仍然稍显晚了些许。那只触到金色光罩的手臂，在缩回来的同时，开始寸寸溃散成绿色的怨气，片刻不到，蒋尤的整只肿胀手臂便尽数溃散消失了！

　　并且，这种溃散还在不断蔓延，大有将蒋尤躯体都弄溃散的趋势。

　　这一幕，落在上空叶翊尘，沙鲸的眼里。只见沙鲸瞥了叶翊尘一眼：“这是你弄的手脚？”

　　叶翊尘微笑着点点头。

　　沙鲸闻言，立时白了他一眼：“简直是浪费时间！还不如直接由你我下去将那团神魂执念打散来得简单容易。”

　　叶翊尘摇摇头，说道：“你看看下面的情况再说这种话吧。”

　　沙鲸闻言，柳眉一蹙，朝下方望了去。

　　只见下方蒋家大宅内，蒋尤化身的肿胀怪物身体已经开始受到牵连，正寸寸溃散成绿色怨气。

　　但就在溃散了大约三分之一后，突然，一阵如涟漪般的奇异波动自蒋尤膨胀的身上荡开。

　　伴随这阵涟漪般的奇异波动荡开，那些由肢体溃散成的绿色怨气，顿时一滞！而后，纷纷回溯，开始再次依附在蒋尤的身上，凝实成身体。不片刻，蒋尤便恢复如初，变回了之前的模样。

　　整个过程，看起来就仿佛时光倒流一样。

　　上空的沙鲸不禁看得一呆。

　　这是怎么回事？！

　　沙鲸修行至今，自认也算见过不少世面，尤其是她当初独立空间未衍化完毕时，更是经常神魂疼得失去理智，去招惹那些强大的老妖，甚至半步妖祖级的存在。

　　见过的手段可谓多不胜数。

　　但眼前这一幕，她却是闻所未闻！

　　心中困惑的她，不禁看向了一旁的叶翊尘。却只见叶翊尘一脸若有所思，显然知道方才是怎么回事。

　　还未等她开口问些什么，却只听叶翊尘先开口了。

　　“下去！”叶翊尘出声的同时，整个人也朝着下方飞遁去。

　　沙鲸见此，也顾不得多问，连忙紧随其后。

　　蒋家大宅内。

　　尽数恢复的蒋尤再次行动了起来，绿色肿胀手臂再次伸向了昏倒在地上的胖子，但这次却不再是抓，而是直接狠狠一拳捶了下去！

　　“嗡！！！”

　　一声剧烈的嗡响，包裹着胖子的那层金色光罩不断颤动，显然受到的攻击让光罩有些承受不住。

　　不过，这猛烈的一击虽然对光罩的伤害不小，但蒋尤那只肿胀的手臂亦受到了巨大创伤，直接整只手臂都瞬间溃散。

　　但下一刻，那阵奇异的波动又一次出现！

　　溃散成绿色怨气的手臂，瞬间时光倒流，不片刻便又恢复成了原来模样。

　　接下来，蒋尤便不断的用两只肿胀的巨臂捶打那层金色光罩，手臂不断溃散，恢复，溃散，恢复……

　　终于，在这般猛烈捶打了十几下后，那层金色光罩终于不堪重负。

　　乒——

　　一声脆响，金色光罩如镜子般破碎！

　　从金色光罩生成到破碎，时间不过数个呼吸。此时，叶翊尘和沙鲸还没有飞遁下来。

　　吼！

　　一声兴奋的怒吼从蒋尤化身的膨胀怪物口中发出，蒋尤再次操控其一只肿胀手臂，朝着躺在地上的胖子狠狠捶了下去。

　　这次没有了金色光罩，胖子若挨了这一击，定然粉身碎骨，被打成肉酱！

　　眼见蒋尤这一击马上便要捶在了胖子身上，但就在这时——

　　咻！

　　一声尖锐破空声传来。

　　一道如长河般的血光自蒋家大宅上空急速斩下！瞬间将蒋尤那巨大的身形整个懒腰斩断成两截！

　　“吼！！”

　　一声无比愤怒的吼声从被斩断的蒋尤口中传出，那阵奇异波动再次出现，被斩断成两半的巨大身形再次恢复如初。

　　但这时，叶翊尘和沙鲸也飞遁了下来。

　　在叶翊尘身边，泛着紫芒的魔剑“杀尽苍生”盘旋飞舞。

　　“如何？”叶翊尘传念向杀苍生问道。

　　杀苍生立刻传念回道：“跟你猜测的一样，那些斩到她的血光中，本来被洗涤的负面情绪再次失去了控制。”

　　“到底怎么回事？”沙鲸紧蹙眉头，目光微眯着看向叶翊尘，“此人神魂执念所形成的所谓鬼物，怎么会杀不灭？这一切你应该知道吧。能麻烦你解释一下么？”

　　这种一团雾水，什么也不知道的感觉让她非常不舒服！

　　叶翊尘见沙鲸这般模样，下意识的便后退了数步，与她保持了一定安全距离后，才干笑道：“你把那胖子叫醒应该就能明白了。”

　　沙鲸闻言，冷哼一声，而后立刻运转真元，打出一只真元凝结的大手，将不远处昏迷在地上的胖子抓到了面前，然后啪啪就是几大嘴巴子搧在脸上。

　　挨了这几下的胖子，脸瞬间便以肉眼可见的速度肿了起来，不过人也从昏迷中悠悠的醒了过来。

　　当醒来后，胖子不再像之前那般害怕，而是……哇哇大哭了起来！

　　这让沙鲸不禁愕然。

　　而就在沙鲸愕然中，胖子居然将肥硕的手指伸进嘴里啃了起来，并且还一脸期盼的看着沙鲸：“我要吃奶奶。”

　　沙鲸脸色一冷，当即就要控制真元大手捏死这个人类！

　　但在动手之际，她突然一怔。

　　“知道了吧。蒋尤身上那阵奇异的波动，能够影响神魂，使神魂的状态回溯。现在这胖子的智商就跟小孩差不多。”叶翊尘的声音从旁缓缓响起。


第三十五章 第三枚碎片

　　听了叶翊尘的话，怔住的沙鲸结合方才所见，不禁回想起了叶翊尘之前的种种表现……

　　“你早就知道了是吗？”妖修的直爽性格，让沙鲸直言不讳的问了出来。

　　叶翊尘点点头：“只是有所猜测而已，经过刚才的验证才最终确认的。”

　　“你阻止我杀这个可恶的人类，就是想拿这个人类做实验，免得我鲁莽直接杀下来，被那时光回溯所伤？”沙鲸言辞犀利直接的问道。同时一对美目直直地看着叶翊尘，莫名的光芒在其中闪动。

　　但叶翊尘闻言后，却用小指挖着鼻孔，一脸欠揍的道：“没有啊，只是以你的智商，这件事贫道很难给你解释啊。”

　　“滚！”沙鲸脸色瞬间转冷，而后面前真元凝成的大手一甩，顿时将那胖子甩出了蒋家大宅。

　　“虐待儿童是犯法的啊！”叶翊尘望着被甩飞出去的胖子，一脸痛心疾首道。

　　在两人说话之际，被魔剑“杀尽苍生”从腰斩成两截的蒋尤慢慢粘合，恢复成了原来的模样。

　　一对血色铜铃大眼死死的盯着围着叶翊尘盘旋的魔剑“杀尽苍生”，无尽的怨恨，憎恶情绪充斥其中。

　　“喂喂，小傻，他仇恨在你身上啊，你这T怎么当的？赶紧滚一边儿去啊！”叶翊尘被蒋尤那对血色的铜铃大眼瞪的很不舒服，转头对盘旋周身的魔剑“杀尽苍生”说道。

　　作为魔剑器灵的杀苍生没听懂叶翊尘这句话的内容，但那声小傻却差点让他吐血：“老子叫杀苍生！你简称也给我发音标准点好不？！”

　　“哦，那不叫你小傻好了，叫你苍老师吧，或者大生子也行，你选哪个？”叶翊尘嘿嘿笑着问道。

　　杀苍生闻言，第一反应就觉得“苍老师”这个称呼不错。但叶翊尘那阵嘿嘿笑声里面的情绪，立刻让他感觉这不是什么好称呼。

　　至于大生子……这他妈是人取的名字吗？！

　　衡量一番后，杀苍生最终无力道：“你还是叫我小杀吧，记得发音标准一点。”

　　“好的，小傻。”叶翊尘笑着点头。

　　杀苍生：“……”

　　……

　　“你们在干什么！她来了！”沙鲸的声音从旁冷冷传来。

　　“吼！”

　　伴随沙鲸话音一落，便见蒋尤发出一声咆哮，然后朝着叶翊尘和魔剑这边冲了过来。

　　“小傻，按照之前贫道跟你说的做！”

　　叶翊尘见蒋尤冲了过来，立刻收敛起玩笑的态度，喝道。

　　杀苍生见叶翊尘严肃起来，也暂时再不纠缠名字的问题，回应道：“好！”

　　话音一落，便见魔剑“杀尽苍生”的剑身周遭骤然爆发出浓浓杀气红雾，而后倏地一下朝蒋尤射去！

　　“噗——”

　　一声响动，魔剑“杀尽苍生”直接将冲过来的蒋尤胸前贯穿出一个大洞！

　　但下一刻，蒋尤身上再次散发出那种奇异波动，胸口原本溃散成青绿色的怨气，顿时回溯凝实，恢复成了原来的模样！

　　而贯穿过去的魔剑“杀尽苍生”，剑身上泛出的杀气红雾却立即失去了控制，开始朝着四周溢散的同时，杀气红雾中还发出鬼哭狼嚎一般的凄厉惨叫，让原本便黑暗一片的荒宅区更加显得惊悚起来。

　　不过这点杀气红雾，对于经历了无数杀戮的魔剑来说，根本就是九牛一毛！

　　只见魔剑“杀尽苍生”剑身一震，紫红光芒一闪！那些溢散的失控杀气红雾，立刻便被震散。

　　而后，只见魔剑“杀尽苍生”的剑身上的杀气红雾如烟雾般，开始不断泛出，凝形，最终化为一道又一道的红雾之剑。

　　这些红雾之剑以魔剑为中心，不断盘旋飞舞，不过片刻时间，数量便多如牛毛，将整个蒋家大宅都占据。

　　而在这期间，蒋尤化身的膨胀怪物不断咆哮着朝魔剑冲去，张牙舞爪，凶神恶煞！

　　但可惜其本身不过是一普通鬼物，若不是那阵奇异波动有些棘手，根本连让“杀尽苍生”这柄魔剑出手的资格都没有。因此，任由其如何凶神恶煞，魔剑仍巍然不动。

　　“我需要做什么？”被置身事外的沙鲸开口向一旁的叶翊尘问道。

　　叶翊尘头也不转的回道：“看着就好了。”如果这时候沙鲸能正面对着叶翊尘的话，便会发现，叶翊尘的左眼不知何时已变得涣散一片。右眼中，更是一道道玄奥法则不断地闪烁、推衍着……

　　可惜沙鲸看不到。

　　听了叶翊尘的话，她不禁眉头一皱，正准备说些什么时，突然，魔剑“杀尽苍生”发动进攻了！

　　咻！咻！咻！咻！咻！……

　　无数尖锐破空声传来，那浓郁杀气红雾凝聚化形的红雾之剑，齐齐朝着蒋尤激射而去！

　　这时，蒋尤还没冲到魔剑“杀尽苍生”的面前！

　　面对无数的红雾之剑，不过是普通鬼物的蒋尤根本无力反抗。

　　噗！噗！噗！噗！噗！……

　　一道红雾之剑，便将蒋尤的身形贯穿出一个成人拇指粗的窟窿。密密麻麻的红雾之剑激射而来，蒋尤顷刻间变得千穿百孔！

　　但就在这时，那阵奇异波动再次散发，蒋尤被贯穿的身体迅速恢复！但下一刻，便有被激射而来的红雾之剑贯穿！

　　不断地贯穿，恢复，贯穿，恢复……

　　这两种现象在蒋尤那膨胀丑陋的身上不断上演，两者仿佛在打拉锯战一般。

　　魔剑“杀尽苍生”不断泛出杀气红雾，凝结成红雾之剑，然后激射而出，将蒋尤的身体贯穿！

　　而那阵奇异的波动不断散发，让蒋尤的身体回溯成最健康状态，顺便将那些原本经过洗涤的杀气红雾回溯成为了充满各种负面情绪的失控杀气。

　　一时间，震天的鬼哭狼嚎从那些失控杀气中发出，以蒋家大宅为中心，朝荒宅区扩散而去，让整个荒宅区比平时惊悚恐怖了数倍！

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　贯穿和恢复的僵持仍然持续着。

　　时间不断流逝。

　　在魔剑和那阵奇异波动僵持了近半个时辰后。突然——

　　“就是现在！”

　　一旁的叶翊尘终于有了动作！

　　涣散的左眼和紧缩的右眼，齐齐一滞，恢复清明！

　　叶翊尘神念一动！

　　只见一股亦是如同涟漪般的奇异线状波动，从叶翊尘的眉心处迸射延伸而出，如灵蛇一般，迅捷的缠上了蒋尤身上那阵不断泛出的奇异波动！

　　刹那间，蒋尤那膨胀丑陋的身体一震！

　　下一刻，便见蒋尤竟然放弃对其造成千穿百孔伤害的魔剑“杀尽苍生”，转而向着叶翊尘冲了过来！

　　“本能感觉到危机了吗？可惜晚了。”

　　叶翊尘眼睛微微一眯，然后控制着神念猛地扯动！

　　一道细小闪烁着亮光的晶莹碎片，骤然从蒋尤身体中被扯了出来！划破夜空，飞到了叶翊尘摊开的手掌中。

　　只一眼，叶翊尘便认出这枚碎片，正是“过去”时间法则的碎片！

　　他在这个世界所见到的第三枚碎片！


第三十六章 有一个愿望想许许看

　　当这枚“过去”时间法则的碎片从蒋尤身上剥离的刹那，原本膨胀臃肿的蒋尤，那怪物般的身躯立刻开始阵阵扭曲，变形！

　　“啊！！！”

　　一声惨叫从蒋尤口中发出，从原来如怪兽般的嘶吼，慢慢的变成了尖锐的女声。

　　而随着声音的变化，蒋尤扭曲变形的身体也开始慢慢缩小。

　　那些膨胀臃肿的绿色身体，如同蒸汽一般挥发，片刻的工夫，蒋尤那丑陋的庞大躯体便渐渐缩小，最终化为了一开始从蒋家大宅冲出来时，那个娇小的女体，绿油油的怨气之色，也变回了浅青之色。

　　“停下吧。”叶翊尘传念给杀苍生。

　　杀苍生当即控制魔剑停了下来，周遭那些杀气所化的红雾之剑，纷纷溃散，再次转换成了杀气红雾，被魔剑如长鲸吸水一般，通通吸回了魔剑“杀尽苍生”之中。

　　一时间，蒋家大宅彻底安静了下来。

　　变回了娇小女体的蒋尤，跪着地上，双手痛苦的抱着头，清丽的面容上满是自责、悔恨、痛苦等神情，口中不断的小声念叨着什么。

　　“你来这里，要找的就是这个？”一旁的沙鲸开口问道，目光紧盯着叶翊尘攥住“过去”时间法则碎片的那只手，“这是什么？居然能让人的神魂倒退回溯！”

　　到了这个时候，沙鲸若还不知道叶翊尘要找的是什么的话，那她就真的是傻子了。

　　妖修只是因为受到兽性的干扰，要时时以心神镇压兽性，所以遇到一般的事才懒得深思，但却并非是傻。

　　沙鲸修行的数百年间，有两百多年因为天赋神通的独立空间未衍化完毕，神魂上的痛苦让她不仅没有压制兽性，反而让兽性肆无忌惮的主持了身体两百多年。

　　当叶翊尘将她天赋神通的独立空间中，未衍化完毕的法则衍化完毕后，她因为两百多年让兽性主持身体，恢复清明后的她，反而不再存在需要时时镇压兽性的必要。

　　现在的沙鲸，除了还拥有妖身外，其他的已经跟一般的人类修者没有了区别。

　　叶翊尘听了沙鲸的问话，微微点点头：“这是‘过去’时间法则的碎片。”

　　沙鲸闻言，那对水蓝色的眼瞳微微一缩。

　　法则这等存在，她也有所耳闻，乃是化神境之上的境界才能接触到的东西。具体的她并不清楚，但凡是能够跟法则扯上关系的，绝对非同小可！

　　“你找这种东西做什么？”沙鲸皱眉问道，眉宇之间有着一丝紧张和担忧。

　　虽然叶翊尘的身份，在其能够将那让她承受了无尽痛苦两百多年的独立空间推衍完毕时，在她心中便早已不是普通的人类修者。

　　但现在，叶翊尘在她心中的形象，无疑变得更加神秘起来！

　　而法则这种存在，却绝对不是一个阴阳境后期人类修者能够安然牵扯进去的。沙鲸心中，有些担心叶翊尘的安危……

　　“听说收集齐所有‘过去’时间法则的碎片，就能召唤神龙许愿呢。”叶翊尘听了沙鲸的话，微笑着回道：“我有一个愿望想许许看。”

　　说罢，叶翊尘的眼中，不自觉的露出了一丝追忆之色。

　　在这一丝追忆之色中，是沙鲸从未见过的复杂情愫：想念，忐忑，期许，不安……以及淡淡的哀伤。

　　见了叶翊尘的这种眼神，沙鲸不知为何，心中竟有些堵得慌。

　　沙鲸从未遇到过这种情况，一时间她有些不知所措。

　　而正在这时，忽然，她只觉得脸上一凉。

　　当她抬起头望向夜空时，才发现，天上不知何时，竟然开始下起了雪……

　　“这是怎么回事？现在的季候深秋都还未至，不应该下雪啊！”沙鲸担心叶翊尘发现她现在的奇怪状态，连忙抓住这场突然而降的雪转移话题。

　　听了她的话，叶翊尘眼中那丝追忆之色旋即消失不见。目光看着前方不远处，双手抱头，一脸痛苦不断喃喃念叨着什么的蒋尤，说道：“喏，这是她弄的。”

　　沙鲸闻言，朝蒋尤望过去。

　　只见蒋尤身上不断的有绿油油的怨气挥发而出，这些怨气全部朝着上空浮去。

　　“听说，强烈的执念和怨念能够改变时令，难道她的执念和怨念竟然有这般强烈？”沙鲸蹙拢了眉头，看着前方的蒋尤。

　　“谁知道呢，现在的她已经没有灵智可言，只剩下那份心中的执念让她苦苦存留在这个世上。”叶翊尘神情淡淡的看着蒋尤，“不过这份执念，最终也会随着时间的流逝，慢慢一点一点的消散。”

　　沙鲸闻言，眉头紧皱，半响过后才开口问道：“你准备怎么处理她？”

　　“唔，这个嘛……”叶翊尘沉吟一阵，“贫道准备给她改个名字，一个姑娘家居然叫什么蒋尤，这太不符合贫道的审美了！”

　　说罢，便见叶翊尘道袍大袖一挥，原本跪在地上，双手抱着头，一脸痛苦的蒋尤便化作一团青色光芒，飞入了叶翊尘的衣袖中。而同时，魔剑“杀尽苍生”也飞转了回来，途中慢慢变小变细，然后飞入了叶翊尘腰间的储物袋中。

　　做完这一切，叶翊尘身形腾空而起，脚下生出一团真元云，朝着荒宅区外便飞了去。同时背对着沙鲸挥手道：“好了，蠢驴和那胖子便交由你来处理好了，要杀要剐随便，记得给贫道留只驴腿就行了。”

　　沙鲸听了这话，顿时给了叶翊尘离去的背影一个白眼：“帮别人投胎就帮别人投胎，还说的这么冠冕堂皇。”

　　说完之后，她忽然莞尔一笑。

　　在妖荒岭那种弱肉强食，时时刻刻都要提防的地方呆久了，在这样一个看似放荡不羁，实在却善良，且心中自有准则的人类修者身边呆着，她竟感觉比当初称霸泥洪泽时要舒服得多。

　　但笑过之后，下一刻，沙鲸便又蹙拢了眉头。

　　她很奇怪自己怎么会有这种心理，再加上之前那阵莫名的心堵和慌张，从未遇到过这种情况的她，一时间竟有些恍惚。

　　恍惚之中，忽然，叶翊尘那夹杂想念，忐忑，期许，不安……以及淡淡的哀伤的追忆眼神再次浮现在了她的脑中。

　　顿时，她浑身难受无比！

　　她不知道自己这是怎么了，但她知道接下来要怎么做。

　　过去两百多年里，每当神魂传来剧痛让她难受时，她便会去宣泄！

　　“小草，快进来，这里没事了。”

　　“好嘞！”呆在外面，饱受漆黑荒凉的恐怖气氛折磨的蠢驴，立刻一蹄子踹开蒋家大门，屁颠屁颠的跑了进来……


第三十七章 初雪

　　叶翊尘将蒋尤的神魂收入袖中，脚踏着真元云飞上西江镇的上空后，很快便飞出了荒宅区。

　　而后，叶翊尘便展开神念，开始对着下方的西江镇进行地毯式探查，看看有没有人家户生孩子。

　　“这算是你一直用神魂滋养这枚‘过去’时间法则碎片的报酬好了。”一边用神念探查着下方的情况，叶翊尘一边对着袖口中那团蒋尤神魂所化的青色光团说道。

　　此时，叶翊尘脚下的西江镇上，人们正在为突然降落的飘雪而感到愕然、讶异。

　　街道上，行人纷纷驻足抬头望向天空。幸亏叶翊尘早有预料，腾空而起时，便用神念屏蔽了所踏真元云，不然恐怕就被眼尖的人发现了。

　　飞过大半个西江镇，叶翊尘才终于找到一户觉得适合的人家。

　　这户人家所住宅子很大，此时，在宅子后方的一个华贵院子里，正不断传来女人痛苦的叫声。一些丫鬟不断进出院子，忙前忙后。而一位身穿华贵衣饰，年约四旬的男子，正焦急的在院子里走来走去。

　　“就是这家了。”叶翊尘停下前行的真元云，悬浮于这家人的上空，“之前找到的人家户，不是家贫便是腹中胎儿有些抱恙，都不适合。就这家最适合了。”

　　说罢，叶翊尘便准备挥手，将袖中蒋尤的神魂执念向下方这户人家投去。但动作刚进行一半，他的手却是一滞，停下了动作。

　　“蒋尤……酱油……你这一世就是名字太悲催了，才会年纪轻轻就满门被屠，贫道好人做到底，便帮你取一清新脱俗的名字吧。”叶翊尘叹声道。

　　而后只见叶翊尘大袖一挥，金木水火土五行真元立刻化为五彩缤纷的光芒，将蒋尤青色的光芒裹挟着，朝下方的人家投了去。

　　“这是……”

　　在院子内焦急走来走去的男子，以及众多忙来忙去的丫鬟，都呆呆的看着这五彩缤纷的光芒，一时间竟忘了手头的活计。

　　直到这团五彩缤纷的光芒没入了产房之中——

　　“哇！”

　　一声嘹亮的婴儿啼哭响彻夜空。

　　呆愣在院子内的男子以及丫鬟们，听见这声啼哭后，才纷纷回过神来！那些丫鬟急忙掩饰脸上呆色，形色匆匆的忙手头的活计，生怕被院子内的老爷看见。

　　而那名不断在院子里走来走去的男子，此时脸上的焦急之色消失不见了，转而代之的是欣喜之中，夹杂着一丝惘然。

　　不过，旋即那一丝惘然便被孩子出生的喜悦冲去，让这名男子欣喜的迈动步伐，朝着产房走去。

　　但不过刚走出几步，突然，一个悠远的声音忽然在他耳边响起：“此女本非世间人，九天玄女下凡尘。”

　　男子闻言一怔，茫然的四处张望，却是一个人影也看不到。

　　而在这时，接生婆满脸喜色的抱着一个婴儿小跑出来：“恭喜老爷，贺喜老爷，是位千金！”

　　男子茫然的接过接生婆递来的女婴，仍然不住的四处张望……

　　三个时辰后。

　　天光微亮，如今正是初秋时节，天气凉爽。

　　早晨的西江镇上，薄雾弥漫，但街道上已有了不少人。

　　这些人里，有行色匆匆的渔农们，正赶着早晨人少，去尼罗江捕鱼……

　　亦有小贩们，早起正慢慢架起自己的摊子……

　　更有叫卖炊饼、雪梨的走贩，以及二流世家子弟悠闲走在街道上，期许谁家漂亮媳妇开窗丢下木棍砸中自己的脑袋……

　　三教九流，各种各样的人都有。

　　而在这三教九流的人群中，一个少年道士流露着一脸高深莫测的笑容，穿梭于人群中，来到了一家大户的门前，敲响了房门：

　　“咚咚！”

　　约莫一炷香时间，吱呀一声，一个管家模样的仆人，睡眼朦胧的打开了房门。

　　当看清敲门的是一个少年道士时，这名管家仆人一脸不耐烦道：“走走走！这里不化缘！”

　　少年道士却是不着恼他的态度，而是微微笑道：“贫道自蓬莱仙岛而来，路经此地，见有五彩玄光降临贵府，特来结一段善缘。”

　　听了此番话语，罗管家精神立时振奋清明了许多。

　　昨夜的五彩光芒他也是今早才知道没多久，本来他还在想等会儿要给老爷说些什么吉祥话，才能讨些赏赐，却没曾想，眼前这少年道士竟然一语便道破了他才知道不久的消息！

　　顿时，罗管家心中产生了疑虑。莫非，眼前这少年道士，真是一位高人？

　　目光不断上下打量眼前这名少年道士，罗管家有些拿捏不定。因为眼前这少年道士实在太没高人样了！你要来个鹤发童颜的老道士，我估计已经信了，但你现在这副半大孩子模样叫我很难做啊！

　　少年道士似乎看出了罗管家的疑虑，微微笑道：“你只需去为贫道带一句话，你家老爷自会来见贫道。”

　　罗管家闻听此言，顿时心中一松。一句话好办！若眼前这少年道士是一个坑蒙拐骗的货，一句话还不至于让他被赶出府邸。但如果眼前这少年道士真是高人，那带话的他可就好处多多了。

　　这般想着，罗管家和颜悦色问道：“不知这位道长要带什么话给我家老爷？”

　　少年道士轻轻一笑，道：“此女本非世间人，九天玄女下凡尘。”

　　……

　　一炷香后。

　　昨天夜里那位不断在产房外焦急走来走去的男子，出现在了少年道士面前。

　　“这位道长，你怎知昨夜我所听到的这句话？”男子一见到少年道士，便开口询问。昨夜那句突然在耳边响起的话，让他彻夜都无法入睡。

　　今日早朝起来用膳时，都还在苦想那句突兀在耳边响起的话语。他不知道这是为什么，但就是一直不断的在想这两句话的意义。

　　当罗管家带来这两句话后，他放下碗筷便直接来了。因为那两句话实在太折磨他了，他十分迫切的想知道是怎么回事！

　　“因为那两句话就是贫道说的。”少年道士笑着开口回道。

　　说也奇怪，男子听了少年道士的话，不知为何，竟顿时有了一种如释重负的感觉！

　　“原来如此，多谢道长解惑。”男子重重的吐出一口气，说道。

　　“不客气。”少年道士微微一笑，而后微微颔首作辑道：“另，贫道恭喜施主喜得千金。”

　　“谢谢道长。”男子得解心中之惑，对于少年道士倍感亲切，“道长如何得知在下喜获千金？”

　　“实不相瞒，贫道正是为此事而来。”少年道士再次作辑道：“令千金乃非凡之人，未来或有劫数，当取名‘初雪’方可避劫免灾。”

　　“初雪……初雪……”男子反复念了两遍这名字后，笑道：“这般有意境名字，与小女出生时日如此相应，真是感谢道长特意前来赐名！罗总管，去取一百两银子来。”

　　“不用，贫道不为财，只为结个善缘。”少年道士笑着道：“既然施主采纳了此名，那贫道便就此离去了。”

　　说罢，便见少年道士转身离去，一步跨出，竟然就在了三丈之外！数步之间，已然远去。

　　这一幕，看得罗管家与男子目瞪口呆。

　　男子欲开口呼喊少年道士，但正在这时，街道另一边，在女婴出声时，便派人去通知的数位邻友也一大早纷来沓至，张口便贺道：“恭喜鲁员外喜获千金！”

　　被唤作鲁员外的男子见状，连忙回身回应，等应完再转头时，那少年道士早已不知所踪，直让鲁员外大为懊恼，为错过了这一次仙缘而悔恨不已。殊不知，少年道士在听到其姓鲁后，在一个街道拐角处，一个踉跄，差点摔在了地上……


第三十八章 素女西来

　　“喔嚯嚯嚯嚯，鲁初雪……好清新脱俗的名字啊！”

　　某条无人的巷道中，一只脸肿得像个猪头一样的毛驴，笑趴在地上不停打滚。

　　在这头毛驴前，一位少年道士一脸心虚，一位绝色女子却满脸困惑。

　　“初雪这名字有什么不对吗？”满脸困惑的沙鲸问道，“这名字虽然不说非常有意境，但配上蒋尤出生时的那场雪，倒也算应时应景啊。”

　　“这头蠢驴日常犯二而已，别理他。”叶翊尘有些心虚的道。

　　蠢驴闻言便要开口反驳。

　　却只见叶翊尘笑眯眯的看着他，关怀道：“小草，脸上还疼吗？”

　　蠢驴听了这话，顿时小身板一颤，讪讪闭了嘴。

　　沙鲸见叶翊尘不愿提及，便也懒得再问。转移话题道：“现在你得到你想要的东西了，接下来我们去哪？”

　　叶翊尘闻言，沉吟一阵，说道：“去一个叫‘玉林城’的地方。”

　　玉林城是上官神龙记忆中，那四个人里，距离蒋尤所在西江镇最近的地方，地处罗洲最南端。

　　根据上官神龙的记忆，从妖荒岭出来，正处于罗洲东部的位置。记忆中那四个获得“过去”时间法则碎片的人，有两人乃是罗洲人，家都在罗洲南部。

　　只不过，蒋尤所在的西江镇虽也属南部，但亦有些靠近罗洲东部。

　　而另一人，则彻彻底底的是罗洲南部了。

　　叶翊尘一开始的打算，便是先将罗洲的这两人找到，然后在另寻其他两人。等获得已知的四枚“过去”时间法则碎片后，再另想其他办法获取其他碎片。

　　现在得到了蒋尤这枚碎片，下一步，自然就是去玉林城，寻找另一枚碎片。

　　骑上蠢驴，叶翊尘一拍蠢驴的脑袋：“走。”

　　从西江镇去玉林城的路线，叶翊尘早从那叫张满江的少年那里获知。虽然只是一个大体路线，但一路走一路问，要达到并不难，最多是多花点时间而已。

　　沙鲸见叶翊尘骑着蠢驴上路了，便也随行跟在了身旁。

　　走了一段距离后，沙鲸忽然像是想起什么，向叶翊尘问道：“对了，那鲁员外怎么那般迫不及待见你？你那句‘此女本非世间人，九天玄女下凡尘’中，难道蕴含了什么影响人神魂的秘法？”

　　“没有啊，我只是让小傻将鲁员外的某种精神情绪挑起来放大了而已。”叶翊尘回道。

　　沙鲸闻言，好奇问道：“什么精神情绪放大了能让人这样？”

　　叶翊尘回道：“强迫症。”

　　……

　　当叶翊尘，沙鲸以及蠢驴离开西江镇约莫半个多月后。

　　这一天，西江镇上次闹出有驴妖的那处港口，迎来了一艘富丽堂皇，装饰华贵的船。这艘船并不算大，只是帆上印了一柄朴素的宽刃剑图案。

　　但就是这朴素的图案，让这艘船一入港口，那些原本停泊在港口的所有船只，便纷纷自行离开，给这艘船让开了位置。

　　码头上来来往往的搬运工，三教九流的人群，以及各种小摊小贩，在见到这艘船后，也纷纷肃然起敬，或离开，或井然有序地站在港口，等待着这艘船的入港。

　　这一切只因为，那柄朴素的宽刃剑，代表着罗洲一股至高无上的势力——太素剑派！

　　太素剑派，乃罗洲三大至高修炼门派之一！

　　与炼魂宗，太上剑宗并称罗洲三大派！

　　罗洲是一个宗派执掌的地界。

　　罗洲有十数个王朝国度，但这十数个王朝，一直被太素剑派，太上剑宗，炼魂宗这三派管辖着。

　　其中，太素剑派管辖了罗洲东南部所有王朝。

　　太素剑派虽然不过问旗下王朝的事，但在民间，却拥有着得天独厚的极高威望！因为，正是太素剑派抵挡了南海无数水中妖怪，才能让人们安然生活在罗洲上。

　　因此，当看到太素剑派的船进港后，所有人都怀着敬意，让开了路。

　　“哈哈，壮哉我太素剑派！我派在世间果然有着不同凡响的威望！”

　　太素剑派船上，一些弟子站在甲板上，看着下方的人们，其中一人看起来约莫十八岁，脸上还有些幼气的少年正满脸兴奋的说道。

　　这些弟子身穿衣饰似道袍非道袍，颜色成灰白色，样式单一，只有领口与袖口有黑色的条状，看起来非常朴素。

　　听见幼气少年的话，其他几名早已见过世面的弟子不禁相视一笑，只听其中一个看起来年龄约莫有二十三四的青年温声笑道：“师弟，你这般模样在我们面前便也罢了，在外人面前可别这样啊，不然有损师门形象呀。”

　　幼气少年闻言，顿时有些不好意思：“抱歉许师兄，我这是第一次出来，有些失态了。”

　　“呵呵，没事，我们第一次出来时也不比你好哪去。”许师兄轻轻一笑，而后皱了皱眉，“说起来也真是有点奇怪，这西江镇怎会突然就有驴妖作祟呢？”

　　听了许师兄的话，其他人也是一头雾水。

　　却在这时，只听另一名弟子压低声音道：“更奇怪的是，苏素师叔怎么也跟着来了？一头驴妖而已，应该用不着动用苏素师叔这等存在吧？”

　　听了这名弟子的话，周围的其他弟子深以为然的点头。

　　“这个我恰巧知道一些。”许师兄微微一笑，而后四周望了望，压低声音道，“听说苏素师叔此次出来，乃是为了寻找一件关乎以后‘择道’的东西……”

　　其他弟子闻言，不禁齐齐瞪大了眼睛。

　　想要再问些什么，却突然感觉脚下一震！

　　船，靠岸了！

　　当船一靠岸，船舱门便被推了开，而后，一名女子缓缓走了出来。

　　此女子面容娇美，五官精致，肤若白雪，晶莹剔透，其神情平淡，仿佛一泓不起波澜的湖水；身穿着一件浅蓝色素衣，样式除了蓝色外，跟其他弟子差不多。但穿在她身上后，不仅没有遮掩其美丽，反而让她平添了一股出尘的气质。

　　当这名女子走出来后，包括许师兄在内的一众弟子，立时齐声问候道：“见过苏素师叔！”

　　苏素神情平淡地点点头：“驴妖作祟的事，你们自己处理，我先行一步，若有急事可点燃师门求救烟花。”

　　说罢，便见她一点都不拖泥带水地飞跃上天，化为一道遁光离了去。

　　许师兄等一众弟子根本来不及说话。

　　不过即使来得及，他们也不敢多说什么。

　　毕竟这位苏素师叔，可是化神境的存在啊！


第三十九章 玉林城

　　一道浅蓝色遁光从天空飞过，划过整个西江镇，而后落在了西江镇荒宅区著名的鬼宅——蒋家大宅内。

　　当遁光收敛，苏素那淡雅出尘的身姿顿时显现了出来。

　　只见此时的苏素，正一手拿着一个纹刻满了密密麻麻咒文的罗盘，淡淡的目光平静的看着上面的指针，在指针源头处，有一小片泛着淡淡紫光的区域，一片约莫成人小指指甲盖的晶莹碎片，被紫光托着漂浮在罗盘最中央，做着规律的浮动与旋转。

　　若是叶翊尘在这里的话，就会发现，这罗盘中央的晶莹碎片，正赫然是一枚“过去”时间法则的碎片！

　　“怎么会这样……”苏素微微蹙起了眉头。

　　玉手所托的罗盘上，指针极其不稳定的晃动着，这让苏素觉得有些奇怪。

　　手中这罗盘名为‘道衍盘’，乃是太素剑派祖师亲手炼制，拥有寻找大道之能！只要在中央泛着紫光的位置植入大道碎片，便能够寻找到相关的大道！

　　虽然每植入一次，道衍盘便要重新炼制一次，但只要植入了大道碎片后，想要寻找相关大道从来都无往不利。

　　但这一次，却是让苏素觉得有些奇怪了。

　　手中这块道衍盘前不久刚重新炼制完毕，她也不是第一次从祖师手中借来寻道。在半个月前，道衍盘感应到了相关大道碎片的下落，于是苏素立刻从门派中出发，寻觅而来。

　　但刚出发不久，道衍盘似乎便出现了问题，上面的寻道针开始摇摆不定，仿佛失去了所寻大道碎片的踪迹，却又隐隐有着一丝线索。让苏素根本看不懂。

　　在拿给了门派祖师看了也无果后，无奈之下，苏素这才搭乘了门下弟子的船，想在途中好好参悟一番道衍盘上从未出现过的这般乱象。

　　可惜一直到了西江镇也没参悟出什么来。

　　道衍盘上，指针乱象横生，摇摆不定，苏素按照道衍盘的使用方法找到了这里。随着越靠近蒋家大宅，道衍盘上面的乱象便越发紊乱，这让苏素皱眉不已。

　　“虽然道衍盘上乱象横生，但根据祖师所传‘易’法，我欲寻的大道碎片应该便是从这里传来最初的感应。”苏素明白道衍盘为何会有这般变化，于是玉手轻轻一动，手中道衍盘立刻消失不见，“这座宅子内没有任何大道碎片的迹象，而道衍盘上出现的感应是在半个多月前，看来，已经有人先我一步取走了这里的大道碎片。”

　　明白了这一事实，苏素原本淡淡的眼神突然变得锐利起来：“大道之争，生死勿论，不管你是谁，既然你取了我欲寻之道，那便是阻我成道！凡阻我成道者，必让你尝尝我手中利剑！”

　　话音一落，便只听——

　　铮！

　　一声铿锵之声突然从苏素身上响起，而后一道银光从她腰间飞出，化为一道银虹，在苏素周身盘旋飞舞！所过之处，一阵阵如涟漪般的波动泛出，使得周遭空间阵阵扭曲。

　　……

　　一天后。

　　西江镇上方数千里高空，苏素凌空虚立，恢复了平静的眼神，淡淡望向了南方：“少年道士，绝色女子，一头毛驴……根据那些弟子的多方打探，最有可能将那枚大道碎片取走的，便是这行人和妖……不知道这行人和妖，是怎样的对手呢？”

　　自言自语罢，便见苏素身形化为一道遁光，朝着一个方向远遁而去。

　　这个方向，正赫然是叶翊尘，沙鲸，蠢驴所离去的方向！

　　※※※

　　“奇怪，奇怪，这座玉林城还真是奇怪！可是奇怪在哪，一时间还真让人说不上来……”

　　人来人往的街道上，叶翊尘骑着蠢驴混杂在人群中，不住的感叹。

　　听了他的话，无论是被骑着的蠢驴，还是走在一旁的沙鲸都深以为然的点头同意。

　　此时，已是离开西江镇的第四天。叶翊尘，沙鲸，蠢驴一人二妖从西江镇出发后，一路驾云而行，花了四天时间，终于达到了目的地玉林城。

　　但一进城后，无论是叶翊尘还是沙鲸或者蠢驴，都觉得这座城池有些奇怪。

　　可奇怪在哪，一时间这一人二妖还真说不上来。

　　玉林城坐落罗洲南部，乃火罗王朝七大主城之一，是一座沿海之城。本地人口约有数百万，流动人口更是数不胜数。每时每刻，玉林城的四道城门都有无数人涌入，无数人涌出。

　　叶翊尘和沙鲸以及蠢驴是从北门进来的，一路走来，沿途碰见的人多不胜数，商人、学子、官员、混混、世家子、镖师……等等等等，三教九流，什么人都有。

　　但这些人却给叶翊尘，沙鲸以及蠢驴一种很奇怪的感觉。

　　可这种奇怪的感觉到底是什么，无论是叶翊尘还是沙鲸或者蠢驴，都无法说出来。

　　不习惯深思的沙鲸，想不出来便懒得再想，开口向叶翊尘问道：“玉林城已经到了，你这次要找的是谁？”

　　叶翊尘的最终目的虽然她还不明白，但起码从现在来看，是要找那些法则碎片。而从蒋尤的事，以及叶翊尘那种并不盲目的寻找来看，对于要找的这些东西，叶翊尘肯定早就心中有数了。

　　对于法则，以沙鲸现在的境界并不了解，但沙鲸想看看，到底是什么样的愿望，能让眼前这个一直放荡不羁的人类修者，流露出那样的神态……

　　叶翊尘听了沙鲸的话，回道：“这次要找的人，叫顾天豪，具体情况还需打探一番才行。”

　　上官神龙的记忆里，对于那四名获得“过去”时间法则碎片的人，就只粗略的知道个名字以及家乡所在地。

　　因此，叶翊尘也只知道顾天豪在玉林城，至于具体位置，那就不知道了。

　　身下的蠢驴忽然出声道：“这次要找的，不会又是一女的吧？”

　　叶翊尘有些汗颜：“这次绝对抠脚大汉！”

　　上官神龙的记忆里，对蒋尤的印象并不深刻，但对顾天豪却是印象非常深刻。在上官神龙的记忆里，顾天豪是一个胡子拉碴的大汉形象。虽然十多年过去了，但应该还不至于变成女的……

　　顿了顿后，叶翊尘再次开口道：“先找个客栈住下吧，不知怎么搞的，我总觉得这座城里很奇怪。”

　　沙鲸和蠢驴自然无异议，于是，一人二妖便开始找客栈。

　　很快，便找到了一间客栈，但还没等进去，突然，一旁的沙鲸开口道：“我知道哪里奇怪了！”


第四十章 不缺钱

　　叶翊尘闻言，心中也有些好奇：“哪里奇怪？”

　　“这座城太平静了！”沙鲸说道：“一路走来都平平静静的，按道理来说，这样的繁华大城，三教九流的人都有，矛盾冲突，小偷小摸这类事应该时常发生，但我们一路走来，却是一件都没有遇到。”

　　听了沙鲸的话，叶翊尘恍然大悟，这才明白心中那份奇怪的感觉来自哪里。

　　从玉林城北门进来后，一路上，身边三教九流的人都有。按道理来说，沙鲸这样一位绝色女子走在人群中，或多或少的都会惹来地痞流氓。可是，一路走来，周围的人虽然看向沙鲸的目光也有露出贪婪欲望的，但却没一个敢上前来搭讪，甚至连靠近的都没有！

　　叶翊尘当时便生出了奇怪的感觉，他可不相信这座城的人有这么高的素养。只不过当时不知道原因在哪，并且也因为心系寻找“过去”时间法则碎片的事，便也没有多想。

　　现在听了沙鲸这么一说，再看这座城里的一切时，顿时觉得处处透着奇怪。

　　忽然，不远处发生的一桩口角引起了叶翊尘等一人二妖的注意。

　　只见不远处，一名身穿儒衫的书生模样的人，正拉着一个魁梧大汉的衣角，不断说着话：

　　“你不要走，快赔我的画！”

　　“你这人怎么这样啊！打翻我的画摊，损毁了我的画就想这么一走了之么？”

　　“我一家就指望我卖画的钱回去开饭呢，快赔我钱啦！”

　　……

　　儒衫书生不断说着。

　　让叶翊尘奇怪的是，那被抓住衣角的魁梧大汉，本来一脸凶神恶煞，面目可憎，并且从其身上，叶翊尘还感觉到了明显的杀气！显然，这大汉是杀过人的。

　　但此时，这大汉竟然没有丝毫不耐烦的甩开儒雅书生，反而是反驳生道：“你这人讲点道理好不好？洒家不过是碰掉了你一幅画，是你着急接住那掉落的画，结果一不小心自己滑倒，然后把那画摊打翻了，怎能怪在洒家身上？我给你讲哦，再胡搅蛮缠，信不信洒家……”

　　“你想怎样？”儒雅书生毫不畏惧，“这里是玉林城，你在外面再厉害，难道在这玉林城还敢动手不成？”

　　“那你又想怎样？”魁梧大汉眼睛一瞪，“反正要钱没有，要命也没有！”

　　“你这人怎么这样啊！”儒雅书生气呼呼道。

　　“怎样啦！”

　　“怎样啦！”

　　……

　　两人不断“怎样怎样”的，看得叶翊尘直想吐，但身为一个讲文明的人，叶翊尘当然不会真吐。

　　不过，叶翊尘虽然讲文明，却还有一头不知文明为何物的驴……

　　“呕～”

　　蠢驴当即忍不住干呕起来，若不是叶翊尘在进城前便嘱咐他不准开口说话，他简直想冲上前去，给这两人后脑勺一人一蹄子，然后破口大骂：“卧槽，驴爷最烦你们这些娘炮了！要打就打，别在这扭扭捏捏的瞎驴爷眼睛！”

　　“怎么样，发现奇怪的地方了吗？”一旁的沙鲸忽然出声道。

　　问话的同时，她那对水蓝色的眼眸不禁眯成了月牙状，泛着一种“祝福”的美好眼神看着前方那不断争辩的儒衫书生和魁梧大汉。

　　这不禁让叶翊尘和蠢驴浑身一寒。

　　“咳咳，发现了，这座城里的人，好像顾忌着什么，不敢直接动手。”叶翊尘回道。

　　“嗯。”沙鲸点点头。

　　在两人对话之际，忽然，旁边一个三十多岁，一脸地痞无赖模样的男子突然搭腔道：“嘿，两位应该是外地人吧？不知道我们这里的情况也属正常。不过两位可要赶紧弄明白玉林城的情况才行，不然很可能有杀身之祸啊。”

　　叶翊尘和沙鲸听了这地痞男子的话，不由齐齐看向他。

　　只见叶翊尘微微一笑，说道：“施主此话怎讲？”

　　“这个嘛……”地痞男子嘿笑一声，却没继续这方面的话，而是道：“实不相瞒，某家已几天没吃饱饭了，若二位愿意，可否请某家在那里吃顿饭？”

　　说罢，便伸出一手，指向了街边一家客栈。

　　叶翊尘和沙鲸本来便准备先找家客栈先住下，至于是找哪家并不在乎，见地痞男子所指的也是一家客栈，于是便无所谓的点点头，算是答应了。

　　地痞男子见叶翊尘答应了，立刻欣喜的朝着所指的那家客栈大步走了去。

　　叶翊尘和沙鲸自然紧随其后。

　　当走到这家客栈门口时，便见门前招揽客人的店小二见了那地痞男子，立刻笑道：“哟，大金子又带客人来了？快里面请！里面请！”态度相当熟络。

　　叶翊尘见状不禁微微一怔，咦，瞧这模样，莫非是遇到了传说中的饭托？

　　另外，这地痞男的名字取得比贫道有水准啊……

　　就在叶翊尘感叹之际，忽然，门口的店小二拦住了他。

　　“等等，这位道爷，您这……”店小二指着叶翊尘牵着的蠢驴，一脸为难道：“不能进去啊！”

　　叶翊尘闻言一怔，然后看了一眼蠢驴后，微微一笑：“这头驴贫道是用来做菜的，你们赶紧牵去伙房让大厨给贫道炖了。”

　　“好嘞”店小二闻言，脸上的为难之色立即消散，爽快的答应同时，人也走上前来，准备牵驴。

　　蠢驴在听到叶翊尘的话时就炸毛了，见店小二过来，立刻摆出一副自认非常凶狠残暴的模样，想爆发一下妖修的凶戾气息吓退对方。

　　可惜店小二见了他这般模样，却是满脸困惑道：“这位道爷，你这头驴是不是有什么隐疾啊？怎么站势这么畸形？而且脸上这抽搐的，像得了羊癫疯似的。有隐疾的驴咱店里可不杀啊！怕吃出毛病来，付不了责。”

　　说罢，便转身回了原位。

　　徒留蠢驴僵硬的摆着自以为非常凶狠残暴的姿势，身影要多落寞有多落寞……

　　叶翊尘忍着笑看了蠢驴一眼，说道：“既然这样，那便算了，让这头驴跟着贫道一起进店好了，就当是个人好了。”

　　“这个……”店小二脸色再次露出难色。

　　叶翊尘见状，伸手入怀，取出了一定金锭递了过去。

　　店小二见状，立刻眉开眼笑起来，接过金锭便朝店里喊道：“四位客观，里面请！”

　　蠢驴这时也从落寞中走了出来，二货的天性就是烦恼忘得快。被叶翊尘牵着进店时，他奇怪的小声问道：“牛鼻子，你那金锭哪来的？我记得你从没得过这东西啊！”

　　叶翊尘回头不屑的瞥了蠢驴一眼，神魂传念道：“难怪你不知道大侠从来不缺钱的吗？”


第四十一章 打探

　　被牵着的蠢驴进了客栈，着实引起了一番围观。

　　不过有大金子这位饭托在，直接要了一个雅阁便终止了这场围观。

　　而后，大金子确实证明了他饭托的身份，七七八八的什么贵点什么，片刻之后，原本一张大圆桌三人一驴坐下来稀稀疏疏的，但却摆满了各种各样的菜肴美酒，丰盛无比。

　　不缺钱的大侠叶翊尘倒也不在意这些。

　　经过一番敬酒吃喝后，大金子终于开始给叶翊尘述说玉林城的情况……

　　通过大金子的讲述，叶翊尘才明白之前那儒衫书生和魁梧大汉为何只敢娘炮的争辩，却不敢直接动手。

　　玉林城是一座沿海城池。

　　虽然有太素剑派修者保护，但许多海边之地仍然时刻受到水妖海怪的侵袭，生活在海边地区的人们，经常都有人被水妖海怪吞吃掉。当海潮泛滥时，更是有无数水妖和海兽借着海浪涌上来吞吃人类。

　　其中有一次，大约是七八年前，发生了海啸，海浪直接淹没到玉林城这边，无数水妖海怪兵临城下，着实吞食了玉林城的不少人！

　　虽然后来太素剑派来了厉害的修者将水妖、海怪杀退，但水妖和海怪尝过一次甜头后，便时常有经历过雷劫，能够幻化人形的水妖海怪伪装成人类混入城内，借机吞食人类。

　　虽然太素剑派的修者以及城中守卫已经见一个杀一个了，但玉林城人口数百万，流动人口更是上千万，这种情况还是不断发生。甚至还有泛滥成灾的趋势！

　　有一段时间，玉林城人心惶惶，人人自危。

　　太素剑派的修者和火罗王朝的皇帝衡量一番后，便索性直接颁布了一条畸形律法：玉林城内任何人不得肆意动手，凡在玉林城动手者，格杀勿论！

　　这一条律法的存在虽然有诸多漏洞，但一经颁布后，效果着实显著。

　　水妖海怪幻化人形后，在玉林城吞食人的最主要方法之一，便是制造混乱，然后伺机吞人。这一条律法颁布，经过几次杀鸡儆猴以后，玉林城内再无人敢肆意动手。

　　而随着无人敢肆意动手，水妖海怪吞人的情况明显少了起来，原本每次城内发生混乱便会造成不少人失踪。但律法颁布后，没了混乱，便再没人失踪。

　　这条畸形的律法，瞬间安定了人心，将玉林城从人心惶惶的状态中解救了出来。

　　虽然没有完全将水妖海怪吞人的现象制止，但也完全没了当初那般肆无忌惮。并且在经历过许多次水妖和海怪被识破，然后被杀暴晒玉林城各大广场和城门的事后，或许还有水妖和海怪混在玉林城中，但却已经变得小心翼翼，不再敢随便吞人了。

　　而有些水妖和海怪，受不了这种小心翼翼，便开始大批大批的退出玉林城。

　　久而久之，停留在玉林城的水妖和海兽越来越少。

　　太素剑派见这条畸形律法效果显著，便在所有沿海城池大力推广，虽然有效的制止了水妖和海怪吞人这种事，但弊端也渐渐显露了出来：生活在沿海城池的人们，越来越没有血性，越来越不敢轻易动手，凡事都要讲道理，打嘴跑……

　　当叶翊尘将大金子所说的话整理清楚后，不禁发出感叹：“照这样下去，沿海城池的人岂不是人人都要练成一口绝世无双的好活儿？”

　　“谁说不是呢……”一番讲述下来，大金子喝得已经有些醉了，打着酒嗝，醉眼朦胧道：“我现在的口活儿，比他妈罗洲一切非沿海城池的泼妇大婶都要好，去别的城，三五个普通菜场大婶根本吵不过我！你说这他妈是个什么事啊……”

　　说着话，大金子一脸苦闷。

　　叶翊尘不禁向其投去了同情的目光。

　　忽然，叶翊尘心中一动，大金子一看就是玉林城的老地痞，这种人或许别的用处没有，但对本地的熟悉绝对不是普通人能比的，要在偌大一个玉林城毫无头绪的找到顾天豪，这种人最合适了！

　　心中这般想着，叶翊尘便开口问道：“大金子，你能在玉林城找到一个只知道名字的人么？”

　　大金子一听这话，顿时精神一震，拍胸脯道：“道长你说别的或许我大金子还不行，但若是找人的话，那你可算找对人了！说吧，道长你要找谁！只要道长你给的钱多，我大金子在这里给你保证，少则五天，多则半个月，就算你要找的是坟包里的骨灰，我也保证刨来给你！”

　　“钱不是问题，贫道穷得只剩钱了。”叶翊尘微微一笑，然后在大金子震惊的眼神中，抬起一手，金系真元催动，将周遭天地元气中的‘金’聚集在手掌后，顷刻间，便形成了一坨金锭！

　　将这坨金锭扔给了大金子，叶翊尘眯着眼睛，笑道：“这是订金，等你真能找到贫道要找的人，这种东西要多少有多少。”

　　大金子瞪大了眼睛看了看叶翊尘，又看了看手中的金锭，难以置信的不断揉眼睛，咬金锭，辨别真假。当终于确定手中金锭是真的后，大金子看向叶翊尘眼神，就像在看一个移动的金矿一样！

　　“去吧，我要找的人叫‘顾天豪’。”叶翊尘笑眯眯的拍了拍大金子的肩膀，“越早找到能得到的金锭就越多。”

　　“好嘞，道爷你等着，我这就去办。”大金子欣喜的应道，然后转身就向雅阁外而去。

　　叶翊尘见状，笑着不动声色道：“刚才贫道拍你肩膀那两下，叫做‘化骨绵掌’，你若是卷了贫道金锭逃了，或者起了歹意想找人来绑了贫道，那你就等着化为一滩脓血而死吧。”

　　叶翊尘的话，让还未出雅阁的大金子一个踉跄，差点摔倒在了地上。

　　“道长，您……是不是在逗小的玩啊？”

　　大金子转过身，抽搐着脸，勉强挤出一个比哭还难看的笑容，问道。

　　“嗯，是啊！”叶翊尘笑眯眯回道：“贫道在逗你呢。”

　　大金子见了他这副模样，哪里肯相信！之前他确实动了一些歪念头，被一语道破后，心虚之下，看叶翊尘这副模样，越看越觉得那什么化骨绵掌一定是真的！

　　心中发苦，大金子脸上不断抽搐，却也不敢多说什么，只得保证了几句绝不会携款私逃以及一定尽快找到人后，便退出了雅阁。

　　等大金子走后，便见沙鲸一挥手，将周围封锁起来，保证声音不会传出去后，只听她问道：“你这‘化骨绵掌’挺好用的啊，教教我吧。”

　　却只见叶翊尘听了她的话，无奈的一摊手，说道：“贫道哪会什么化骨绵掌，都说是逗他玩的了，他自己想多了贫道也没办法。”

　　沙鲸：“……”

　　……

　　当晚，叶翊尘和沙鲸以及蠢驴便在这间客栈住了下来。

　　性命攸关下，人的潜力是无穷的，第二天一早，大金子便带来了一则消息：顾天豪已在八年前的水妖海兽吞人事件中死了，只留下了一个十岁左右，叫做“顾家明”的儿子。


第四十二章 这是贫道应该做的

　　“顾天豪曾经是火罗王朝有名的散修高手，人送绰号血手妖屠！一身修为臻至化境，能够御水控火，可谓实力强劲！当然，这是在其于十多年前迁居至玉林城后的事。其没来玉林城前的事并不为人所知。

　　顾天豪来到玉林城没多久，海边水妖海兽吞人之事便开始频发严重起来，玉林城城主悬赏重金招揽各方好手，进行灭妖行动，顾天豪便是在此番灭妖行动中脱颖而出，一举震惊了整个玉林城！据说，当时的顾天豪神勇无双，只身杀入水妖海兽群中，斩杀水妖海兽数百只而毫发无损！

　　当然，如果只是一次神勇那倒也没什么，但顾天豪之后数年，凡是灭杀水妖海兽的行动，通通都有如此的神勇无双！使其当时的威望一时无两，成为了玉林城以及周边乡镇炙手可热的人物，甚至被玉林城的百姓们联名推荐为新一任的玉林城城主！

　　可惜，在之后不久，海啸发生，无数水妖海兽兵临城下。顾天豪或许是因为斩杀的水妖和海兽太多了，城破之后引来了无数水妖和海兽的围攻！最终被一直厉害的水妖将其整个人都吞吃入了腹中，尸骨无存！

　　之后，在太素剑派赶至将无数兵临城下的水妖和海兽击退后，玉林城的城主还联合城中百姓，给顾天豪举办了一场追悼会。也是在追悼会上，人们才知道顾天豪有一个叫做‘顾家明’的儿子。”

　　清晨，玉林城弥漫了一阵薄雾。

　　昨天的雅阁中，大金子将所打听到的情况说给了叶翊尘听。

　　此时，雅阁中的那张大圆桌上，像昨天一样摆满了酒菜，但大金子却是什么胃口也没有。将所打听到的事说过后，便眼巴巴的看着叶翊尘：“道爷，我能打听到的都告诉您了，您啥时候给我把那什么化骨绵掌给解了啊？”

　　“顾家明啊……这名字……”叶翊尘听完大金子的讲述后，不禁摸了摸下巴，念了数遍这个名字。

　　而后，才笑着看向大金子，道：“没问题，贫道这就给你解了。”

　　说罢，叶翊尘便起身来到大金子身前，在他左肩上轻拍了两下：“好，解了！”

　　大金子见状快哭了：“道爷，您昨儿拍的是右肩啊！”

　　“是吗？”叶翊尘微微愕然，因为化骨绵掌是假的，所以昨天拍哪边肩膀他还真没在意，仔细回想起来，昨天拍的还真是右肩！

　　不过愕然片刻后，便见叶翊尘微微一笑：“没事，贫道功力深厚，拍左肩也能解。”

　　解毛线啊，刚才你明明比我还惊讶吧？！

　　大金子心中大骂，但面上只能苦不堪言的道：“道爷，您别耍小的了，大不了小的带道爷你们去找顾天豪的儿子好了。不过先说好了，到时候道爷您一定要给小的把那化骨绵掌给解了啊！”

　　“好吧。”叶翊尘无奈一叹，心中决定等一下必须弄些夸张效果出来，不然对方一会儿又不信了……

　　商议完毕，在吃过饭后，大金子便马不停蹄地领着叶翊尘等人和妖不断穿梭玉林城。

　　玉林城作为一个本地人口数百万，流动人口上千万的城池，占地面积肯定是非常之大的！

　　大金子带着叶翊尘走街串巷，又做马车又坐轿的，一直走了一个上午，才在一间学院模样的巨大府邸面前停了下来。

　　“因为顾天豪对玉林城的贡献，他的儿子顾家明在其死后便收到了一笔数目庞大的捐款，但由于当时的顾家明才两岁左右，还不懂事，于是便由圣心学府最德高望重的黄老夫子保管。黄老夫子保管的同时，顾家明便也由其照顾着。”

　　三人一驴停在这间巨大府邸的门前，大金子给叶翊尘说道。

　　听了大金子的话，叶翊尘一边点头的同时，一边打量这间巨大的府邸。

　　只见这间府邸院墙直接横跨了一条街道，两扇宽大厚实的红漆烫金大门敞开大大的，在两扇大门上方，悬挂着一块巨型匾额，上书着四个烫金大字：圣心学府。

　　然后，在敞开的大门和街道前，密密麻麻的人不断来往进出着。

　　这些人中，有身穿儒衫的；也有披着铠甲的；更有玩混搭的，不过这种人很少。

　　但凡这种玩混搭的，无论是那些身穿儒衫还是披着铠甲的，看了都会流露出羡慕的神色。

　　这怪异的现象让叶翊尘很纳闷，不禁向一旁的大金子问道：“这里究竟是个什么地儿啊？怎么很乱的样子。”

　　大金子解释道：“玉林城是沿海城池，不同于别的城池，学府不仅有专为读书人所设的私塾，也有为武夫所设的武院。私塾授文，武院授武。至于那些衣衫铠甲混着穿的……”

　　叶翊尘听到这里打断了大金子，说道：“明白了，那些玩混搭的就是传说中的魔武……呃，文武双修的对吧？”

　　“嗯。”大金子点点头，“顾天豪的儿子顾家明就在圣心学府的私塾中。”

　　“哦，那带贫道进去寻他吧。”叶翊尘闻言，说道。

　　却只见大金子尴尬道：“这地方小的没法进去，除非是私塾的学子或者武院的武生，不然外人想进的话，必须文武其中一样能通过测试。而小的啥测试也通不过。”

　　“这样啊……”叶翊尘回头上下打量了大金子一番，语重心长的道，“小金啊，有空还是多读读书，有文化的流氓才有前途啊！”

　　“……好的，小的一定谨记。”大金子挤出一个比哭还难看的笑脸，说道：“道爷，现在您可以给小的把那化骨绵掌给解了吧。”

　　“好吧，你忍着点啊。”叶翊尘无奈道。

　　吸取了上午太过简单对方不相信的教训后，叶翊尘这次话音一落，便一拳打在了大金子肚子上，将对方一下打躬成了虾米状，然后劈头盖脸地就朝大金子一顿乱拳！

　　在这些乱拳中，叶翊尘特地加了特效，金木水火土五行真元运转，每打一拳，大金子被打中的地方便青一阵红一阵的，一套乱拳打下来，大金子身上不断泛出五颜六色的光芒。

　　当将大金子打得鼻青脸肿，嘴角流血时，叶翊尘才停了下来，然后双手抬到胸前，缓缓向丹田处压下，装出重重吐出一口气的模样：“好了，这次真的解了。”

　　大金子闻言，虽然被揍得鼻青脸肿，但亲眼见到了身上起的那些五色光晕，知道这次不假，于是眉开眼笑的不断谢道：“谢谢道爷！谢谢道爷！”

　　叶翊尘微笑回道：“不客气，这是贫道应该做的。”


第四十三章 抄

　　大金子道谢一阵，便混入人群中离了去。

　　对于叶翊尘行为，沙鲸只是投来了一个白眼。而一向有作死精神的蠢驴，在知道玉林城对妖修格杀勿论后，便再也不敢开口说话了。甚至连一点人性化都不敢表现出来，默默的当着一头驴。

　　叶翊尘在大金子走后，便牵着蠢驴，跟着沙鲸朝圣心学府走了去。

　　值得一提的是，沙鲸的美艳很是吸引了一番目光。诸多穿儒衫的读书人以及披铠甲的武生，都愣愣的看着沙鲸，被沙鲸的容颜惊艳。尤其是沙鲸那对水蓝色的眼眸，淡淡的氤氲雾气弥漫其中，配合上沙鲸冰冷如霜的神情，着实有一番冰山美人的韵味。

　　“等等，你们不是学府的人吧？想进去的话，需得接受考验！”

　　当叶翊尘牵着蠢驴和沙鲸来到圣心学府的大门处时，立刻被门内早就注意到他们的学子武生拦了下来。

　　因为视野问题，从圣心学府大门的街上向里面看去，一片畅通。

　　但只有走近以后才会发现，敞开的烫金大门后方，一边有一个小型宽敞地，两边都摆放着数张桌椅，竖着一杆大旗，七八个手臂系着书写有“督”字的黄色丝带，坐在这数张桌椅上，督促着进进出出的学子武生们——正是拦截非学府之人进入的监督学子和武生。

　　而两边所不同的是，左边竖着的大旗，上面写着“文”，坐在这边的是一些读书人扮相的青年男女；而右边的大旗则写着“武”，坐这边桌椅上的，全是一些身披铠甲的魁梧大汉，里面仅仅只有几名女性，而且面容大多惨不忍睹……

　　拦住叶翊尘和沙鲸的，乃是“文”那边的人。

　　七八名青年男女走到叶翊尘和沙鲸面前，其中一位身穿白衣，手持折扇，面容俊俏的青年，先是惊艳的看了沙鲸一眼，而后才收回目光，对着叶翊尘、沙鲸微微抬手，道：“二位非学府之人，想进学府参考的话，必须要经过考验才行。”

　　叶翊尘微笑着问道：“敢问施主，需通过何种考验？”

　　那白衣青年看了叶翊尘一眼，回道：“考验分‘文试’、‘武试’两种，文试需得对上我们所出的一对对联，或者以我们所出之题作诗一首。而‘武试’则需要去武院武生那边，具体的也要询问他们。”

　　说罢，白衣青年便抬手指向了右边的武生一方。

　　而在他刚指完，便见神情冷若冰霜，非常有女神范的沙鲸毫不犹豫地转身走了过去。

　　顿时，白衣青年以及他后方的数名男子，立刻如石化了一样，呆呆的看着沙鲸离去的身影，久久回不过神来……

　　“唉，这群倒霉孩子，还以为遇见女神了，谁知道遇见的是臂上能走马的铁血女汉子，真是可怜啊！”叶翊尘看着陷入呆滞的白衣青年以及他身后的数名男子，不禁摇头心叹。

　　“咳咳！”

　　片刻后，回过神来的白衣青年连连咳嗽两声，以作掩饰，而后才挤出一个笑容看向叶翊尘，道：“不好意思，方才走神了……刚问小道长是要文试还是武试？”

　　“没事，贫道能理解你们。”叶翊尘笑着直言道：“估计你们现在也没什么心思跟贫道吟诗作对了吧？”

　　“咳咳咳！”

　　听了叶翊尘的话，白衣青年再次连连咳嗽来掩饰尴尬。

　　确实，沙鲸这样的绝色女子一走，他们确实没什么心思再理会眼前这个小道士。

　　谁知道他们的心理却被眼前这小道士看穿了不说，还直言不讳的说了出来。立刻让他们尴尬不已。

　　“小道长说笑了，只是……”

　　白衣青年刚想说些什么，但就在这时，一旁的武生那边，沙鲸刚好将“武试”所要举动的一坨两百斤重的石墩单手举起，然后如轻巧之物一般在五指间转动。

　　顿时，白衣青年面部直抽搐，一时间竟忘了要说什么。

　　他身后的一众男子亦是如此。

　　别说他们，就连那边的武生们也被吓傻了。

　　这般模样，终于让文试这边的几名女子看不下去了。虽然她们也震撼沙鲸的力气之大！但文试这边的情况，却是不能再让白衣青年把不好的印象扩大了。

　　只见一名身穿红色衣裙，五官美艳的女子走了出来，对叶翊尘道：“请问小道长是要文试还是武试？”

　　这名红裙女子的话，让白衣青年回过神来，自知理亏的他，很知趣的退回了后方的人群中，让这名红裙女子主导。

　　“文试好了。”叶翊尘轻轻一笑，回道。

　　抄诗这种事，不做一下真的太对不起当初在“地球”那个小千世界看的那么多历史类网文了……

　　“好，不知小道长欲作诗还是对对？”红裙女子轻声问道。

　　“作诗好了。”叶翊尘再次回道。

　　红裙女子点点头，然后四周望了望，最终指着学府院墙边的几枝光秃秃的树干道：“那便以这几枝梅花树为题作诗一首吧，时间是两柱香，两柱香内做出一首平仄押韵的诗即算通过。”

　　说罢，红裙女子似乎便要吩咐人点香。

　　但却被叶翊尘笑着出声阻止了：“不用点香，贫道现在便有一诗。”

　　话音一落，在所有人惊讶的目光中，便见叶翊尘开口吟道：

　　“墙角数枝梅，

　　凌寒独自开。

　　遥知不是雪，

　　为有暗香来。”

　　短短的四句五言诗，听完后，一开始，那红裙女子以及其身后的众位学子并没有多大反应。

　　但随着暗自诵念了数遍后，无论是那红裙女子，还是其身后的众位学子，眼中都渐渐亮了起来。

　　“好！”红裙女子出声赞道：“此诗初听之下，只让人以为是为了应景所作的牵强附会之诗，但仔细回味下，却是越回味越有味道！实乃不可多得的佳句！敢问公子此诗可有名讳？”

　　只是一首诗，便让对方的称呼从小道长变成了公子。

　　叶翊尘微笑回道：“此诗名为《梅》。”

　　红裙女子听后，微微一怔，而后再次赞道：“好名字，梅之一字，虽然单一，却也可理解成唯一，与‘凌寒独自开’这一句相呼应，当真是妙！只一字，便此诗意境表现得淋漓尽致！先生真乃大才！”

　　称呼再一次发生变化。

　　从小道长，到公子，再到先生。叶翊尘在称呼上升级可谓是连连突破，标准的废柴流翻身一路碾压的节奏！

　　但事实上，若不是那红裙女子自己说出来，叶翊尘还真不知道那几枝光秃秃的树是梅花树……


第四十四章 出现

　　而且老实说，叶翊尘对这首《梅》的认知，仅仅只知道是地球那个小千世界里，一个叫王安石的人所著。其他的，便一概不知了。

　　但叶翊尘作为一位资深装逼者，当然不会露出什么破绽。面对红裙女子的不停夸赞和询问，叶翊尘只是摆出一副高深莫测的微笑不语模样，偶尔才会画龙点睛的来一句地球网络上，那些闲得蛋疼的专家对此诗的深刻解剖，然后让对方自行脑补。

　　这般应对下，装逼效果着实显著。

　　红裙女子身后的那群青年男女，也纷纷上前来将叶翊尘围住，口中连连称赞，显然也被叶翊尘的文才所折服。

　　“没想到你还会作诗啊！”

　　沙鲸的声音忽然在耳边响起。

　　叶翊尘看了一眼在外围看着他，微微有些惊讶的沙鲸。身为抄袭者的他，有些汗颜的传音回道：“随便作作，随便作作……”

　　红裙女子一方，在齐声夸赞叶翊尘一阵后，便由之前那白衣青年出声邀请叶翊尘，去参加几天后的某个诗会。据说这个诗会在玉林城还算比较有名，乃是由包括圣心学府在内的几大学府联手所办，到时候不仅玉林城，周围附近城池的一些读书人都会来参加，并且，玉林城的许多达官贵人，甚至是城主大人到时候也会到场。

　　是一个不可多得的交流机会。

　　可惜叶翊尘听了后兴趣不大，敷衍两句后，便转移话题问道：“请问几位，这圣心学府中，可有一位叫顾家明的学子？”

　　红裙女子和白衣青年等人闻言后，脸上均是微微一怔。下一刻，便听人群中的一名青年书生忍不住出生道：“先生找那混小子做甚？”

　　“章节兄请注意一下话语，怎可这般无故诋毁家明？”白衣青年眉头一皱，语气略带喝斥。

　　看得出，白衣青年和红裙女子在这群人中颇有威信，那青年书生被白衣青年喝斥后，不仅没有生气，反而乖乖的闭了嘴。

　　等青年书生闭嘴后，白衣青年才向着叶翊尘微微一躬身，道歉道：“先生勿怪，章节兄只是一时嘴快，实在是小家明前段时间一时口误，让学府蒙羞，章节兄对学府感情深厚，义愤填膺下才口出恶语，还请先生见谅。”

　　这几人在叶翊尘经过一番装逼后，已经开始统一称呼叶翊尘为先生。

　　这个称呼，一般代表着老师，对于读书人来说，表达的敬意可想而知。

　　“无妨，”叶翊尘微微一笑，“不过贫道倒是对小家明让学府蒙羞之事较有情绪，可否劳烦齐施主告知一番？”

　　从方才的交谈中，叶翊尘得知，白衣青年名叫齐思远，而红裙女子叫做段红袖。

　　齐思远听了叶翊尘的话后，有些尴尬的一笑，久久不知怎么开口。

　　这让叶翊尘觉得有些奇怪。

　　在齐思远尴尬无法开口时，一旁的段红袖却是走了出来，说道：“还是让妾身来说吧。”

　　这个世界倒不如地球那个小千世界里的古代一样封建，没有男尊女卑的观念，并且女子别说二八不嫁人，就是到二十五六这种步入剩女的年龄不嫁人也不会被当成什么异端。

　　因此，圣心学府中读书的女子倒也非常之多。

　　段红袖看起来芳龄约莫二十出头，姿色算是非常美艳动人的，只是终究因为凡人之躯，没有修炼者那种气质，比之沙鲸来说，稍微差了点。

　　不过叶翊尘又不准备布种天下，对这方面倒也不怎么关心。

　　只见段红袖对着叶翊尘微微一欠身，然后便开口述说道：“前些时日，邻城‘祁阳城’的金阳学府一干师生来我圣心学府做‘以诗会友，以武会友’的交流。在会比过后的宴庆上，顾家明口出戏言，调戏了金阳学府有名的才女‘叶灵静’，虽之后便被叶灵静的好友，金阳学府有名的女武生‘柳怀沙’教训了一顿，但终究造成了极其恶劣的影响。现在的顾家明，正被夫子罚在圣贤堂焚香打扫，半年内不得出圣贤堂半步。”

　　段红袖缓缓说道，平静的语气中有一丝冷淡，显然对于出言调戏女子的顾家明没什么好感。即便对方是一个十岁的孩子！

　　而叶翊尘听了段红袖的讲述后，不禁再次露出了若有所思的神色……

　　“敢问先生……找顾家明有何事？”段红袖见叶翊尘陷入了沉思，于是轻声问道。

　　“唔……也不什么要紧的事，只是要说出来却是有些麻烦，需得见了才好说。”叶翊尘摇摇头，说道。

　　段红袖闻言，点点头，也不多问什么，而是道：“那让妾身带先生去吧，这圣心学府若是不熟悉的话，想要寻到圣贤堂却是有些困难。”

　　对此，叶翊尘自然无异议。

　　于是接下来，与齐思远等人道别后，段红袖便带着叶翊尘，沙鲸，以及蠢驴向着圣心学府深处而去。

　　值得一提的是，沙鲸在“武试”时的惊人表现，惹得那些武生连连出声邀请沙鲸去武院学习，但结果自然是没有结果……

　　那些武生实力最强的也不过练脉境八九层，连一个化形境的修者都没有，沙鲸自然连瞧都懒得瞧上一眼。

　　在段红袖的带领下，穿过无数楼阁，无数亭台，用了约莫半个时辰，叶翊尘和沙鲸以及蠢驴才被带到了一个三层的高大木质建筑前。

　　这座三层的高大木质建筑，风格古朴，高高的门上挂着一块匾额，以苍劲有力的手法书写着“圣贤堂”三个大字！从门口一眼便能看到里面中央位置的无数人形石雕。

　　从石雕的模样和气质来看，全是一群博学渊源的读书人。

　　叶翊尘站在这座名为圣贤堂的建筑门前不过片刻，便闻到了一股扑面而来的书香味。

　　“这不就是图书馆嘛！”叶翊尘心中感叹道。

　　“好了，妾身便带先生至此好了，入圣贤堂需祛尘焚香，妾身还有事，便不进去了。”段红袖微微欠身道。

　　叶翊尘点点头，笑道：“多谢红袖姑娘了。”

　　段红袖端庄大方的一笑：“妾身知道先生对那些虚名不在意，但妾身还是希望七天后的玉林诗会，先生能来。”

　　言罢，段红袖也不再多做停留，如一只彩蝶般飘然离去。

　　叶翊尘一只目送对方身影消失，才转过目光，看向了眼前的圣贤堂。刚想迈步进去，谁知一旁的沙鲸突然出声道：“再多看一会儿啊，难得能见到这么漂亮的。”

　　“嗯？”叶翊尘奇怪的看了沙鲸一眼。

　　沙鲸顿时白了他一眼：“刚才你眼珠都看掉下来了。”

　　“这是基本礼仪好伐？”叶翊尘也白了沙鲸一眼，刚想说些什么。

　　但就在这时，一道瘦小的身影忽然出现在了叶翊尘的余光中。

　　只见从不远处，一个十岁模样的清秀孩子慢慢走来，走路的姿势显得唯唯诺诺的，从他们身边走过时，更是一脸怯意，似乎很怕生的模样。

　　然而叶翊尘看见这孩子后，顿时笑了。

　　在这个疑似顾家明的孩子从身边走过后，叶翊尘突然出声喊道：“顾天豪！”

　　那疑似顾家明的孩子闻言，顿时身体一震。


第四十五章 谈判

　　“嗯？你叫错了吧，他不是叫顾家明吗？”沙鲸听见叶翊尘喊出的名字，皱眉道。

　　叶翊尘朝她一笑：“没喊错。”

　　这时，那疑似顾家明的孩子也转过了身，一脸怯弱道：“我爹是顾天豪，我叫顾家明，请问你们有什么事吗？”

　　“你确定真的还要继续装下去？”叶翊尘笑眯着眼睛看着他。

　　“我不知道你在说什么，如果没事的话，我要去打扫了。”顾家明一脸怯弱道。说罢，便转身朝圣贤堂内走去。

　　一旁的沙鲸皱着眉再次道：“你说他装，到底是装什么？”

　　她不明白叶翊尘的话。

　　方才那个人类孩子，身体羸弱不说，体内也一点元气波动都没有，她实在不明白叶翊尘说对方装是什么意思。

　　“你看着就好了。”叶翊尘微微一笑，然后紧跟在顾家明身后，进了圣贤堂。

　　沙鲸无奈，也只得跟着进去。

　　蠢驴这时只能默默的当着一头驴，安静的在门外一旁吃草……

　　“进圣贤堂需祛尘焚香。”顾家明见叶翊尘跟着进了圣贤堂，小脸上微微皱眉，说道。

　　“化形境后，周身形成护体罡气，不染尘埃，你又不是不知道，何必跟我说这个？”叶翊尘笑眯眯道。

　　顾家明一脸困惑：“你在说什么啊？”

　　这时沙鲸也跟了进来，不过这次她没再多说什么，只是站在叶翊尘的身后看着。

　　见顾家明一直装傻，叶翊尘也有些失去了耐心，微眯着眼睛道：“不流血的身体很苦恼吧？尤其还变成了小孩的身体。”

　　此言一出，原本一脸困惑的顾家明猛地睁大眼睛！

　　呼～

　　“砰！”

　　一阵强风刮起，圣贤堂的大门被吹关上。

　　而后，顾家明脸上的怯弱荡然无存，原本没有一丝修为的身体，气息也在这一刻，变成了只有元丹境高手才拥有的气息！

　　这一幕让沙鲸瞪大了眼睛！

　　之前在她眼里还半分修为也没有的孩子，下一刻竟然便拥有了能与自己媲美的修为！这到底是怎么一回事？！按道理说，对方的修为跟自己伯仲间，不可能瞒住自己的啊！

　　沙鲸不解的看向了叶翊尘。

　　叶翊尘感觉到她的目光，笑着回道：“‘过去’时间法则碎片好歹是法则，遮掩修为并不算难事。”

　　沙鲸微微讶异：“莫非你能看穿他的遮掩？”

　　她话音一落，一个淡淡的声音也跟着响起：“这个问题我也好奇。”

　　顾家明那张不过才十岁的幼嫩脸庞上，此时早已无任何幼气和怯弱。如叶翊尘一般微微眯着眼睛，懒洋洋的道：“我自认隐藏的天衣无缝，无论是神态，修为，情绪，身体的细节等方面，除了方才你那突如其来的一声顾天豪，我都自认控制得非常完美，我真的很好奇很好奇，你究竟是怎么看穿我的？”

　　说着话，顾家明自顾自的走到那几个受人供拜的石雕前，抓起祭品中的一枚水果，然后轻轻一跳，坐到了祭台上，一边啃着水果，一边非常悠闲的等待着叶翊尘的回答。

　　“看不穿啊！你元丹境中期的修为都看不穿，贫道哪能看穿啊？”叶翊尘一脸无辜的摊手道。

　　这个答案，显然出乎沙鲸和顾家明的意料。

　　只听顾家明有些疑惑的问道：“那你怎么这么肯定我在装？”

　　叶翊尘微微一笑：“因为你的名字出卖了你。”

　　名字？这什么破理由？！

　　顾家明眉头微蹙：“好吧，不管你怎么看穿的，反正你是这些年来，唯一一个看穿我的。”

　　“有什么奖励吗？”叶翊尘微微一笑，然后手对着祭台一招，一个鸭梨便从祭品盘中朝他飞了过来。

　　“有啊！”顾家明一笑，“杀了你后风光大葬，很丰厚吧？”

　　此话一出，沙鲸立刻全神贯注的警惕起来！

　　“别紧张，别紧张，这家伙虽然不是开玩笑，但还有得谈。”叶翊尘摆摆手，示意沙鲸放轻松。

　　然后便见他一边啃着鸭梨，一边走向了祭台，如顾家明那般跳坐了上去，接着如聊家常一样说道：“身体一直保持十岁小孩的状态很苦恼吧？”

　　“唔，别说，还真有点。”顾家明小脸上流露出懊恼之色：“好不容易泡了两个小妞，结果只能看不能吃。”

　　“唉，那真是太可怜了，没发育好是比阳痿更难受的一件事。”

　　“去去去，杀了你哦！你才没发育好呢。”

　　“没发育好的话，拿掉那东西不就好了。”

　　“啊！你果然是来要那件东西的，不过别想了，我是不会给你的……至少暂时不会给。”

　　“暂时不给……那就是还有得谈喽？”

　　“嗯，有得谈，帮我做成一件事直接送你都可以。”

　　“真的假的？贫道读书少你可别骗贫道哦……做什么？”

　　“读书少你还学人谈毛线判……杀了玉林城的城主。”

　　“我……贫道能说脏话吗？”

　　“不能，现在你连我潜伏起来一直想做的事都听到了，你不做就杀了你哦！”

　　“你这是强买强卖啊！玉林城城主怎么得罪你了？”

　　“怎么得罪？那要从十多年前我刚来的时候说起了……”

　　“这么久？那还是别说了。”

　　“……不行，不听你肯定会以为我是那种滥杀无辜的人。”

　　“你不是吗？你刚才不还说要杀贫道来着吗？”

　　“别打岔，专心听。十多年前我刚来玉林城，那时候……”

　　“真的一定要听吗？十多年前……一听就很长啊！能不能简短点？”

　　“……你要多短？”

　　“尽量一百字以内吧。”

　　“……你他妈也太狠了！简单的说，当年我被一头老妖将整个人都吞了，这事是城主那王八蛋勾结妖修干的，他怕我篡了他的位置。那场海啸也是他勾结海里的海兽所致，当年他故意弄坏给太素剑派求救的信号灯，使玉林城不知多少人被水妖和海兽吞食……”

　　“喂喂，注意字数。”

　　“……信不信我一刀捅死你？！反正你只要能杀了玉林城城主，我就把那件东西给你。否则免谈！”

　　“好吧……如果贫道没来你是不是就自己去杀了？”

　　“对啊，前段时间我故意调戏了金阳学府的两个妞，然后被罚关在这里。目的就是躲开学府里众人的视线，好在七天后的那什么诗会动手！”

　　“我看你是调戏了才想到这茬的吧？”

　　“知道藏心里就好了，故意拆穿是想跟我打架吗？”

　　……

　　……

　　当叶翊尘从祭台上跳下来时，圣贤堂的门再次打开，顾家明再次恢复成了之前一脸怯弱的模样。

　　“走了，去参加诗会。”

　　叶翊尘说道。

　　“真的要去杀那个城主？！”沙鲸满脸的难以置信。

　　这两个人方才那般聊家常一样的谈话，竟然就把这么重要的事谈好了？！


第四十六章 诗会

　　“不然你以为呢？”叶翊尘看了沙鲸一眼，然后指着顾家明道：“他身上的那枚‘过去’时间法则碎片能够让他肉身回溯，像蒋尤那般怎么杀也杀不死，再配合上他元丹境‘实丹’的修为，你能打得过他吗？”

　　沙鲸闻言，不由想起了在西江镇时，蒋尤怎么杀也杀不死的场景，立刻摇头道：“有些困难。”说罢，便听她有些奇怪的问道：“你怎么知道他身上的那枚‘过去’时间法则碎片能让他肉身回溯？！”

　　她的境界只是元丹境，并不了解涉及到法则的境界。

　　叶翊尘身上处处透着神秘，在与她初见时，便懂得许多她都不懂的东西，当时她虽然好奇，但并没有多问。可通过了这些时日的接触，她终于忍不住，开始从侧面打探叶翊尘的底细了。

　　说起来，沙鲸虽然修炼了数百年时间，但心理年龄其实很小。从开启灵智后修炼，刚经历化形雷劫后，便被天赋神通折磨，一直让兽性控制了身体两百多年。

　　虽然这两百多年时间里并非全无意识，但在某些事方面，却是仍然如少女般懵懵懂懂。

　　“我就是知道呀。”对于沙鲸的问题，叶翊尘笑着回道，并没有具体给出答案。

　　这却并非叶翊尘不想说，而是涉及到了沙鲸现在无法理解的境界，即使说了沙鲸也不可能懂，甚至还会对其将来的修炼之路造成类似“知见障”的危害。

　　叶翊尘当然不会去害沙鲸，于是采取敷衍的态度。

　　但这般敷衍态度，却是让沙鲸眉头一蹙，心中甚为不满。不过不知怎的，妖修一向的直脾气，这时却是没有发挥出来……

　　“唔，差点忘了，这玉林城的城主叫什么，修为如何？”临走到圣贤堂，叶翊尘这才想起询问敌人的实力。

　　顾家明微微眯起眼睛，回道：“玉林城的城主叫裴罗嘉，听说已经在冲击金丹之境一段时日了，具体的也不知道成功了没有。”

　　“金丹……”叶翊尘忍不住白眼一翻，“你怎么不去死呢！”

　　顾家明笑呵呵道：“这不有你去了嘛。”

　　……

　　七日后。

　　这一天，是玉林城非常有名的玉林诗会！

　　玉林诗会在玉林城一年仅有一次，举办的目的，是为了让玉林城读书人吟诗作对、达官贵人交流、普通百姓看个热闹的盛宴。亦是有名的姻缘会，距今已经办了不少年头，为无数男男女女牵了姻缘线。

　　但凡到这一天，玉林城不少人都会放下手头的活来凑凑热闹。读圣贤书的书生们更是会每次必到！

　　玉林诗会的举办地点，在玉林城西边约莫五里距离的翠玉湖上。

　　每年的这个时候，翠玉湖上便会提前布置。

　　今年也不例外，此时的翠玉湖上，无数花船漂泊聚拢，形成了数条穿插的船廊。在这些船廊上，以及翠玉湖边，挂着无数花花绿绿的布条，上面书写着各种谜语、楹联、对子等等趣味之物，供人们玩耍，凡是能猜出谜语、答上楹联、对上对子的人，只要取下布条，到特定处提交答案，便可获取礼品。

　　这些礼品包涵金银、玉石、名家笔墨丹青等等，珍贵程度视谜语、楹联、对子的难度而定。

　　来来往往的红男绿女，普通百姓，达官贵人纷纷人以群分的结伴而行，游走穿梭在湖边、船廊上的布条中，一边吟诗作对、谈论商贾、凑趣调笑，一边取下各种布条解答以增趣。

　　整个诗会在这样的气氛下，显得热闹非凡，欣欣向荣。

　　叶翊尘和沙鲸跟随在以段红袖和齐思远为首的人群中，也成为了这热闹中的一份子。

　　“原本思远邀请先生参加诗会时，红袖见先生并无兴趣，以为不能再见识先生的风采了呢。”段红袖在叶翊尘一旁同行着，浅笑道：“没想到先生在七日前却主动来寻红袖，欲了解诗会的具体过程，这真是让红袖惊讶。不知先生何故忽然改变主意了呢？”

　　“呵呵，贫道只是忽起雅兴而已，倒也没有什么具体原因。出家人行事讲究洒脱，想做便去做。只有纷纷扰扰中，才能斩断红尘。”叶翊尘笑答道。

　　这话当然是信口胡诌，但总不好说自己是来踩点，然后准备把你们玉林城的城主干掉的吧？

　　“纷纷扰扰中才能斩断红尘么……”段红袖喃喃念了几遍这句话，而后眼前一亮：“纷纷扰扰断红尘。先生的真乃大才之人，随随便便一句话便是佳句。这份洒脱更是让红袖敬佩，请受红袖一拜。”

　　说罢，也不给叶翊尘说话的时间，便欠身一拜。

　　叶翊尘见状有些微微汗颜，这妹子脑补能力何其厉害！至少自己是拍马都赶不上了。

　　而就在段红袖欠身拜完后，忽然，一旁的一名书生开口说道：“这诗会如此热闹，不如我等也一起去解谜对联，玩乐一番如何？”

　　此人的提议，立刻得到了众人的赞同。

　　但叶翊尘却异常敏感的察觉到，对方的语气中有一丝不易察觉的酸楚，这话似乎也是针对他所说。

　　仔细回想，这说话之人似乎是七日前恶语顾家明而被齐思远喝斥的那位“章节”。

　　想到此，叶翊尘接下来细细观察一番，发现这位章节兄似乎对段红袖有些倾慕之意，可惜段红袖却像是没有察觉到一般。

　　这不禁让叶翊尘心中感叹：“又是一位倒霉孩子啊。”

　　段红袖这种素质兰心的女子，怎么可能察觉不过这位章节兄的倾慕之意？但既然装察觉不到，那肯定是对这位章节兄没什么意思了。之所以不道破，估计是怕道破了以后见面难免尴尬。

　　可惜这位章节兄却没察觉到这一点。

　　“先生，这一题好生难，章节百思而不得其解，还望先生能帮忙解惑。”

　　本来一群人正在解答周围布条上的各种谜题对子，忽然，章节拿着一条布条走到了叶翊尘面前，一脸谦虚恭敬的请教道。态度端正的让人丝毫看不出破绽。

　　只有段红袖似乎隐隐约约察觉到了一点，弯弯的柳眉微蹙起来，但章节谦卑的语气也让她不好开口说什么，只能以歉意的眼神看向叶翊尘。

　　叶翊尘倒是不在乎，所谓装逼打脸，叶翊尘装逼的次数很多，但打脸的次数却是很少。

　　对于这种送脸来打的人，叶翊尘其实还是比较喜闻乐见的。

　　微微一笑，叶翊尘笑着接过章节手中的布条：“让贫道看看先。”

　　……

　　而在叶翊尘在翠玉湖上演打脸戏码的时候，玉林城东方，一道遁光肆无忌惮的从天边急速而至！

　　在被太素剑派驻扎在玉林城的弟子察觉到，齐齐飞上天空阻拦住去路后，这道遁光停了下来，现出了一位身材曼妙的女子。

　　当看到这位女子后，原本十数位飞上天空阻路的太素剑派弟子均是一怔。

　　下一刻，便听这些弟子齐声恭敬道：“见过苏素师叔！”


第四十七章 惊为天人

　　“嗯。”

　　苏素神情淡然的点了点头，而后玉手挥动，三份画卷顿时朝面前的太素剑派弟子飞去，“我要寻找这三张画像上的人，你们速速去办。”

　　太素剑派众弟子中，一个似乎为首的中年人连忙接过三张画像，然后打开查看。

　　第一幅画卷上，画了一位容颜绝美的女子，尤其是那对水蓝色的眼眸，弥漫着淡淡氤氲雾气，朦朦胧胧，让人只看一眼，便再难忘记；第二幅画卷上，画的是一位少年道士，看起来十六七岁，面目清秀，脸上保持着淡淡笑容，看起来倒没什么特异的地方。

　　中年人看完两幅画后，脑中并没有什么印象。

　　玉林城每天来往的人不知凡几，他自然不可能谁都见过。

　　中年人再次打开第三幅画卷，当看清第三幅画卷上所画之物时，中年人当即一愣。这第三幅画卷上，竟赫然画的是一头驴！

　　“呃……苏素师叔，这幅画是不是拿错了？”中年人沉吟一阵，赔笑着脸将那副画着驴的画卷转了过来，给苏素看。

　　苏素淡淡的看了一眼后，说道：“没错，我要找的便是这二人一驴，你勿要多问，速速去办吧。”

　　“是！”中年人不敢再多说什么，应道。

　　也不敢开口说什么让苏素下去休息的话，苏素目的性非常强的脾性，在太素剑派内几乎无人不知。修炼的年岁不多，但天赋惊人，乃是由太素剑派的祖师级人物外出游历时所收，辈分非常高，就算见了掌教，也只是喊一声师兄罢了。

　　不过苏素的修为也不比辈分低多少，年纪轻轻便达到了化神境初期‘阴神’的境界！

　　在罗洲这个地界，堪称传奇一般的人物。不管是炼魂宗还是太上剑宗的人都无法否认，若是苏素不陨落的话，假以时日，绝对能成长为一位，举手投足都能够在神元大陆造成一定影响的人物！

　　因此，中年人等一干太素剑派弟子虽然被使唤，但心里还是非常服气的。

　　等中年人等一干太素剑派弟子离去后，仍停留在半空的苏素一伸玉手，掌中便凭空出现了之前所持的“道衍盘”。

　　“嗯？”看着道衍盘上稳定的指针，苏素眉头忽然微微一蹙：“我一路赶来，道衍盘上的指针都飘忽不定，怎地到了这玉林城便稳定了下来？莫非这城中还有另一枚大道碎片？”

　　心中疑惑，苏素当即一收道衍盘，朝着上面指针的方向飞遁而去，准备一探究竟！

　　而她所飞遁去的方向，正赫然是圣心学府的方向。

　　※※※

　　“处处红花红处处。”

　　叶翊尘接过章节所递来的布条后，当即念了出来。

　　这明显是对子，而非谜语。

　　当叶翊尘念出来后，包裹齐思远和段红袖在内的一众人，都开始下意识的思索。

　　这句话词汇和描述的东西都不多，但难就难在首尾相应，无论是正着念还是倒着念，这句话的内容都是一样的。

　　而对对子讲究的是机智和临场发挥，一时间，要想出能够对得上的句子，对于齐思远和段红袖这等有些小才华，但没什么大才的人来说，还需要一定的时间思索。

　　但对于叶翊尘这种神魂能够装下不知道多少度娘，开了逆天外挂的人来说，这简直太容易了！

　　尤其是叶翊尘还完全没有一个抄袭者该有的羞耻感！

　　只听叶翊尘轻笑一声，张口就对道：“重重绿树绿重重。”

　　段红袖听完此句，心中不自觉的便拿两句话来对比，然后立刻笑赞道：“好对子！”

　　章节见没有难住叶翊尘不说，反而还让段红袖对叶翊尘赞叹不已，顿时心生不忿，走了几步，到某处再次取下一条布条，道：“先生才华横溢，不知可否帮章节将此对也对出？”

　　这时，众人也察觉到了章节的明显针对。

　　不过大家都是同窗，这时也不好说什么，只有段红袖和齐思远微微皱起了眉。

　　“拿来贫道看看。”叶翊尘再次笑道。

　　章节立刻递了过来。

　　叶翊尘接过一看的同时，如之前那般跟着念了出来：“水水山山，处处明明秀秀。”

　　念完后，叶翊尘一笑，想也没想的便对道：“翠翠红红，处处莺莺燕燕。”

　　“好！”

　　段红袖和齐思远听了此对，纷纷赞道。

　　他们身后的众多书生和姑娘们也暗自纷纷点头，对叶翊尘的才华予以肯定。

　　章节见状，眼中闪过一丝阴郁。

　　然后二话不说，直接走到一处又一处，将一条又一条的布条取下，目的似乎很明确，并非随意而为。这不禁让叶翊尘有些嘀咕，感情这孙子刚才一直在找难对啊！

　　“请先生对对！”这次章节也不再说什么谦卑的话了。

　　“章节，够了！”齐思远终于看不下去了，喝斥道。

　　但章节仍然执意的看着叶翊尘，纹丝不动。

　　叶翊尘笑眯着眼睛看着对方，问道：“这些你都对不上来？”

　　“是！还请先生解惑！”此时只想让叶翊尘出丑的章节，想也不想的回道。

　　“那好。”叶翊尘应完后，直接便一条一条的将章节拿了过来。

　　每拿过来一条，叶翊尘立刻打开念出，然后下一秒便直接对上：

　　“嗟叹嚎啕哽咽喉？贫道给你对一个‘泪滴江河流满海’！”

　　“荷花茎藕蓬莲苔？荷莲虽好，但不如‘芙蓉芍药蕊芬芳’有用呐！”

　　“因荷而得藕？有杏不须梅！”

　　“天为棋盘，星为子，何人能下？天对尔等凡夫俗子太遥远了，还是乖乖‘地作琵琶，路作弦，哪个敢弹？’吧。”

　　……

　　伴随叶翊尘每念出一句，下一秒便立刻工工整整的对上一句，章节的脸色不禁越来越难看。

　　当他拿来的所有布条都被叶翊尘对完后，章节整张脸黑得跟个煤球似的。

　　打脸不成反被打成猪头。

　　这让章节再无颜面在这翠玉湖呆下去，给齐思远等同窗告辞一声后，便低着头匆匆离了去。这期间，他至始至终都不敢看段红袖一眼。

　　而齐思远和段红袖等人，则是一副“我和我的小伙伴们都惊呆了”的表情看着叶翊尘。

　　那么多对子，每一个对他们来说都有不少难度，但对方竟然全部对答如流的对上了，连思索都不需要！

　　这、这……

　　段红袖和齐思远等人，根本不知道该怎么形容此刻的心情！

　　对叶翊尘，他们已经惊为天人了！

　　叶翊尘看着一副三观被颠覆的段红袖、齐思远等人，不禁心中摇头。这就受不了了？也太图样图森破了吧！等你们见到别人皇宫里抄诗三百首的场面，岂不是要吓尿一秋裤？


第四十八章 半缘修道半缘君

　　正在段红袖、齐思远等人震惊叶翊尘的才华时，不远处，忽然传来了一阵喧哗。

　　“嗯？”

　　震惊中的段红袖、齐思远等人纷纷回过神来，“是城主大人来了！”

　　叶翊尘和身旁的沙鲸闻言，立时对视了一眼。

　　目标终于出现了！

　　顾家明的话，叶翊尘当然不会只听一遍便相信了。这七天里，他和沙鲸都在玉林城内对裴罗嘉这位玉林城城主进行着打探。以他们一位阴阳境后期，一位元丹境中期的实力，虽然不能直接靠近疑似金丹期修者的裴罗嘉打探，但裴罗嘉作为玉林城的城主许多年，即便屁股擦得再干净，也会留下许多的蛛丝马迹。

　　通过侧面的诸多打探，再顺从打探到了蛛丝马迹顺藤摸瓜，叶翊尘和沙鲸查到了大量有关裴罗嘉的资料。

　　裴罗嘉确实如顾家明所说那般，表面光明磊落，为人豪迈，实则小肚鸡肠，睚眦必报！

　　许多得罪了他的人，都会莫名其妙的伤残或者在对抗水妖海兽中死于非命。

　　虽然叶翊尘和沙鲸没有找到对方陷害顾家明的直接证据，但光凭所查到的线索，便让这裴罗嘉死十次都不嫌够了！

　　因此，当听见段红袖、齐思远等人说城主来了后，叶翊尘便朗声笑道：“听闻玉林城城主智勇无双，贫道倒是先见见这位英雄好汉，不知各位可有什么办法？”

　　“城主大人日理万机，事务繁忙，一般人先见却是有些困难。”段红袖听了叶翊尘的话，回道：“不过这次的诗会却是一次机会，城主大人虽然繁忙，但每一年的玉林诗会，都会抽空见一见该年诗会的诗魁一面。若先生能一举夺得诗魁之名，必然能见到裴大人。”

　　“哦？”叶翊尘闻言，不禁愕然。

　　莫非还真的要抄诗三百首？！

　　愕然片刻，叶翊尘旋即笑道：“那贫道可真要献丑了，不过不知这诗会规则如何？还请红袖姑娘告知一番。”

　　无论是叶翊尘，还是沙鲸，实力都不足以杀了裴罗嘉。

　　但叶翊尘还有压箱底手段——魔剑“杀尽苍生！”

　　魔剑“杀尽苍生”乃是圣器！

　　在妖荒岭时，就连半步妖祖级的白象王，大鹏王都能斩伤，想要杀一位人类金丹修者并非什么太过困难的事。不过，前提条件是能够肆无忌惮的发挥实力！

　　而在玉林城这种地方，让魔剑“杀尽苍生”肆无忌惮的发挥实力，恐怕就真的要“杀尽苍生”了。

　　沙鲸乃是妖修，杀人在她眼里都不过是一件寻常小事，没有心理障碍。事实上，在她看来杀人根本不需要理由，想杀便直接杀了。因此，一开始的时候，她便主张叶翊尘直接飞到玉林城的城主府上空，用魔剑“杀尽苍生”发挥全部实力，将整个玉林城血洗。

　　但最终被叶翊尘否决了。

　　叶翊尘虽然不怕杀戮，但却不愿多造杀孽。

　　其中原因复杂，有牵扯到因果之律的忌惮，亦有叶翊尘心中原则的坚持！

　　总之，叶翊尘的想法是在这次的玉林诗会上，尽量制造与裴罗嘉单独接触的时机，再突然爆发魔剑“杀尽苍生”，将对方给击杀！

　　因此，即便觉得麻烦，叶翊尘还是决定一步步参加诗会，然后夺得诗魁与裴罗嘉单独接触后，再动手。

　　段红袖听到叶翊尘要参与争夺诗魁，美目之中顿时一亮。

　　叶翊尘对对子的才华让她非常惊艳，但对子终究是小道，更多是还是讲究机智和临场发挥。但诗词却不一样，诗词是真正考验一个人才华的文体。

　　对子只需字词工整，而诗词却还要意境与情感！

　　没有一定沉淀、阅历、累积的人，根本做不出好诗！

　　段红袖之前已经听过叶翊尘作诗，因此，对于其抱有很大的期待。

　　一听叶翊尘要参与争夺诗魁，段红袖便非常积极的开始讲述斗诗的规则……

　　“明白了，欲参与争夺诗魁之人，需先写一首诗送去翠玉湖中央的花船内，由各大学府的夫子评定，然后最终选出十首最佳，让做这十首诗的人来斗诗，最终选出诗魁。是这样吧？”

　　当听完段红袖的讲述后，叶翊尘用最简短的话语归纳道。

　　段红袖闻言点点头：“先生只需写好诗便可，送上花船的事便交由红袖来做吧。”

　　“好。”叶翊尘听了，点点头。

　　然后便朝着翠玉湖边，一处摆满了笔墨纸砚的长桌前走去。

　　玉林诗会，为了方便人们参与，在湖边和船上各处都摆放了这样的长桌。让有心参加诗会的人，能够当初抓住灵感，书写精妙诗句。当然，也可以自己在家中写好了带来。

　　基本上有野心夺诗魁的人，都会在家书写好再带来。

　　“各位是来参与争夺诗魁的吗？”

　　长桌前，一位老者看见叶翊尘等人过来，笑问道：“不知是哪几位公子参加？还是都参加？”

　　听了老者的话，段红袖和齐思远等人，都看向了叶翊尘。

　　老者见状，顿时惊讶的看向了眼前那个身穿道袍的少年道士：“莫非是这位小道长要参与争夺诗魁吗？”

　　叶翊尘微微一笑，也不答话，上前几步来到长桌前，提起长桌上沾了墨水的笔，略微沉吟片刻，便在一张宣纸上笔走龙蛇地书写起来：

　　“曾经沧海难为水。”

　　当这第一句写出来时，一旁的段红袖、齐思远等人便眼前一亮！

　　只此一句，便是上佳之句！

　　只要后面稳住，入围前十便不是什么大问题。

　　众人这般想着，而这时，叶翊尘开始书写第二句：

　　“除却巫山不是云。”

　　当这第二句写完，段红袖、齐思远等一干人顿时忍不住齐声赞道：“好！”

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　众人虽然不知那沧海在何处，巫山位于何方，但这两句诗词中，那感人至深的情却是浓厚而又细腻。

　　而这时，叶翊尘忽然另一只手再次取来一笔，双手挥墨，一口气写完了后面二句：

　　“取次花丛懒回顾。”

　　“半缘修道半缘君。”

　　当书写完后，叶翊尘当即微笑着放下手中笔，后退了数步。

　　而在他退走之后，段红袖和齐思远等人立刻迫不及待的凑上前，细细品读这首惊艳绝伦的诗。

　　“看过沧海之后，再看到其他的水，便不再是水；看过巫山的云之后，便觉得别处的云都不值得一看；即使从成千上万的女子中走过，亦懒得回过头看她们一眼，一半固然是为了修身治学，一半却是因为没有忘情于你……”

　　段红袖目露向往之色，喃喃道：“好美的诗啊……真希望有一天我也能找到这样的如意郎君……”

　　听了她的呢喃，周围的女子都露出了同样的赞同的神色。而男子们亦对诗中描绘的至深至切的情意敬佩不已。

　　只有一个人……不，应该说只有一妖，却是与周围所有人完全不同的感受。

　　她不懂人类的这些诗词，但经过段红袖的解说，她懂了。

　　只是懂了以后……

　　为何……为何胸中会这般的堵？


第四十九章 变故

　　沙鲸不知道为什么会这样。

　　但这种感觉让她非常难受，尤其是在叶翊尘的旁边，那首情意绵绵的诗，让她胸口堵得快要窒息了！

　　“你一个人有那柄魔剑帮你，我在这里也没什么用，我先去那个小孩那里等你。”

　　用神念将这句话传给叶翊尘后，沙鲸便头也不回的转身离了去。

　　以她元丹境的修为，气息稍稍散发一些，周围围拢的人群便不自觉的分开了一条道，顺着这条道，她很快便离开了翠玉湖。

　　叶翊尘目光淡淡的望着沙鲸离去的背影，一言不发。

　　以他的阅历，怎么可能看不出沙鲸那份懵懵懂懂的感情？但他根本不可能接受！

　　所以今天，借着这首诗，叶翊尘也算把自己的想法间接的给沙鲸说了。

　　难受是在所难免的，毕竟沙鲸虽然修炼了几百年来时间，但其实在这方面，跟一般的小女孩没什么两样。不过虽然现在非常难受，但终究会过去的……

　　叶翊尘收回目光与思绪，将注意力集中在手头上所做的事。

　　目光眺望，叶翊尘远远的朝不远处人群骚动的方向望去，裴罗嘉这位玉林城的城主正在那边。

　　虽然元丹境之后，神魂凝聚成丹，对周围的一切都会变得非常敏感，敌人的目光即便是远远的看一眼，也能够清晰的感受到。其中原理，不过是神魂对人的情绪敏感所制，所看之人无论是怀着憎恨、厌恶，还是喜欢、关心，亦或者好奇等情绪，只要动了情绪，便通通都能感受到！

　　但如果所看之人没有任何情绪，那么便不可能凭空感觉到对方的目光。

　　而叶翊尘便是这种能够完美控制自身情绪的人。

　　远远地看着众星捧月般走向翠玉湖中央花船的裴罗嘉，叶翊尘目光中无悲无喜，无憎无恶，只有淡淡的漠然。

　　裴罗嘉是一位看起来很有威严的中年人，穿着一件浅蓝色的衣袍，整个人笼罩在其中，威严中又透着一丝儒雅。一路走上花船，与周围的人谈笑风生，仿佛跟谁都是多年至交好友一般。

　　但叶翊尘能够看出，对方只是一个善于控制面部肌肉的冷漠人。

　　现在跟你聊得仿佛多年至交好友，但如果涉及到自己的利益，转眼便能够毫不留情的要你的命！

　　这就是裴罗嘉给叶翊尘的感觉。

　　叶翊尘一直看着裴罗嘉在诸多达官贵人的众星捧月下走入船廊，再进入最大的一艘花船，这才收回目光。

　　“此人该杀。”淡淡的一个决定在叶翊尘心中响起，便决定了玉林城城主的命运。

　　接下来，便是等待十首最佳诗词的选出。

　　这个过程需要的时间很久，根据段红袖等人所说，往年的时候都需要下午日落的时候，再能出来。

　　无所事事下，叶翊尘便跟随着段红袖、齐思远等人，在这翠玉湖到处游览。

　　而在叶翊尘游览翠玉湖时……

　　圣心学府，圣贤堂。

　　顾家明仍然一脸怯弱的在圣贤堂中游走，四处打扫着里面的灰尘，给里面圣人贤人的石雕擦拭尘埃。

　　突然，只听“咻”的一声，一道遁光突然从天而降，落到了圣贤堂的门口。

　　然后，一位身穿浅蓝色，五官清雅，发髻高束，神情淡然，气质出尘的女子从遁光中显露出了身形。女子手中此时正持着一块罗盘，在罗盘上看了一眼后，女子的目光便直直的锁定在了顾家明身上。

　　“请把大道碎片交出来，此物乃我成道之基，若是阁下能将大道碎片交出来，我便不与阁下动手，并且定然给予一定的赔偿。”

　　淡淡的声音从女子口中发出。

　　此女子不是苏素又是谁？

　　顾家明原本在外人前装出的怯弱，在女子出现的刹那，便立刻消失于无形，取而代之的，是满脸的凝重。

　　目光凝重的看着突然出现的女子，顾家明沉重的吐出了四个字：“阴神出窍！”

　　苏素闻言，微微一怔，旋即答道：“没错，我是阴神出窍，我的本尊和一丝本源意志都在太素剑派内。”末了，她由衷夸赞道：“你是第一个看出我阴神出窍的元丹境修者。”

　　顾家明听了，不禁小脸上抽搐了几下：“我真希望我看不穿你，你也看不穿我。”

　　“不可能。”苏素一本正经的摇头道：“我有道衍盘，你身上有我欲寻的大道碎片，即便你修为比我高，逃到天涯海角我也会将你寻到。”

　　“你说的是这个？”

　　顾家明闻言，将遮住额头的头发梳理开，露出了额头。

　　只见他的额间约莫眉心上方一点的位置，一枚晶莹的碎片镶嵌其中，默默闪烁着流光。

　　“这不是叫什么‘过去’时间法则碎片吗？”

　　顾家明不禁纳闷，这枚碎片他得了十多年，也是因为这枚碎片，他才能得在每次灭妖行动中，冲杀入水妖海兽群中，杀妖不知凡几而毫发无损！

　　不过也正因为如此，他才会获得逼裴罗嘉退位的威望，从而被裴罗嘉算计。

　　但又是因为这枚碎片，他八年前才能在裴罗嘉的阴谋中存货下来。

　　说起来，这枚碎片给他带来好运，也带来厄运。

　　总体来说，好运比较多，如果不是因为身体成长到十岁就不再成长这个异常严重的问题，他还真舍不得将这枚能够让身体受伤迅速恢复的神奇碎片给别人。

　　“过去……时间……法则……碎片？”苏素听了顾家明的话，眉头紧紧皱拢，“我只知道这些是大道碎片，却是不知道你所谓的过去时间法则碎片，不过你的话让我有所领悟，只要你将你手上的这枚大道碎片交给我，我在这里承诺，定然给你丰厚的补偿！”

　　顾家明苦笑一声：“你是阴神尊者，我还能说不吗？”

　　说着话，顾家明便伸手将额间的那枚碎片扣了下来。

　　当碎片一拿下来，顾家明整个人便给人一种猛然长高了少许的错觉！

　　将“过去”时间法则碎片拿在手中，顾家明却并没有急着给苏素，而是掷地有声道：“不过，我不要什么丰厚的补偿，我要玉林城的城主裴罗嘉死！”

　　苏素闻言，眉头微微一蹙：“太素剑派不插手世俗的事，这事我恐怕帮不了你。”

　　“你是太素剑派的人？”顾家明微微讶异，旋即眼睛一眯，“那假如玉林城城主勾结水妖和海兽呢？”

　　说罢，顾家明便将八年前，裴罗嘉勾结水妖和海兽袭击玉林城的事说了出来。

　　“……当初裴罗嘉故意毁坏给太素剑派的求救玉简，害得只能让人飞去太素剑派求救，一来一回数天的时间，这数天时间里，玉林城死了不知多少人。这些事，你们那些太素剑派的弟子应该都多少知道一些。你若有心，一定能查清是否属实。”

　　顾家明说到这里，顿了顿后又道：“当然，你不查也没事，你是阴神尊者，我也不能把你怎么样。”

　　说完，顾家明将手中的碎片扔给了苏素。

　　苏素伸出玉手接住碎片后，眉头深皱，眉宇间中隐隐有一丝怒色。只听她郑重道：“我在这里以神魂起誓，如果你所说的一切属实，裴罗嘉必然会得到应有的惩罚！”

　　她直来直往，同时也嫉恶如仇！

　　尤其是这种置无数黎民百姓性命不顾的人，她平生见之必杀！

　　顾家明听到对方以神魂起誓，顿时放心的笑了：“好。”


第五十章 脑残粉

　　……

　　日落黄昏，夕阳西下。

　　红灿灿晚霞照遍大地，将无数事物的影子拖拽得很长。

　　翠玉湖，那些从玉林城来来凑热闹的普通百姓已经开始渐渐散去，但对于年轻的男男女女，以及众多卖小东西的摊贩来说，现在才是玉林诗会的真正开始！

　　由一条又一条花船首尾相连而成的船廊上，亮起了一盏又一盏的灯笼。

　　翠玉湖周边游玩的书生雅女，纷纷转战花船之上。

　　随着段红袖、齐思远等人游玩了一天的叶翊尘，也跟着段红袖和齐思远等人上了花船。

　　不过，在上了花船不久，齐思远等人便一个接一个的离了去，最终只有段红袖留在了叶翊尘身边。

　　玉林诗会对于无数年轻男女来说，更偏向于姻缘会。

　　因此，齐思远等人，都各自寻找自己的姻缘去了。

　　此时，叶翊尘和段红袖正一起走在一艘不算大的花船上，周围尽是来来往往的男男女女。

　　两人在船廊上游走一番后，叶翊尘一直随意的四处东张西望，好似很急切的模样。段红袖见了，以为他是等诗魁的争夺而着急，于是说道：

　　“大约再过半个时辰左右，十首最佳诗词的评选结果就会出来。到时候便会由这十首最佳诗词的作者来争夺诗魁，先生莫要着急。”

　　叶翊尘闻言微微一怔，而后轻笑点头。

　　他其实并不着急。

　　事实上，对于他来说，已经很难再有什么事能让他生出情绪这种东西了。

　　不过既然说辞是想见玉林城城主才参加诗魁争夺的，那么自然要表现出一些急切的神色。

　　时间流逝……

　　太阳终于全部落山，夜幕彻底降临，翠玉湖周边已经变得漆黑一片，只有花船上还有亮光。

　　不过没多久，一轮明月便缓缓升上了天空。

　　并且，今夜的月亮比平时都还要圆，还要亮。

　　也就在明月升空不久，忽然——

　　当！

　　一声铜锣敲响的声音响起！

　　段红袖听了这声铜锣声后，原本蹙拢的眉梢终于舒展开，笑道：“终于出来了。今年玉林诗会的十首最佳诗词的评选结果出来了。走，去中央花船看看吧，我相信一定有先生的那首《离思》在其中。”

　　叶翊尘听了，微笑在点点头。

　　而后，两人便一起朝中央的花船走去。

　　中央的花船非常大，能够容下许多人。而由无数花船组成的船廊，本身桥接错综复杂，但大体结构却是围绕中央的花船而结。所以，即便中央的花船容不下人了，周围亦有无数小的花船和船廊供人站立。

　　玉林诗会举办了很多届，在这方面经验已经非常纯熟。

　　不过，一般花船上并不会站满人。

　　一般花船上，都是当届诗会参与争夺诗魁的才子，以及玉林城的达官贵人。

　　其他人，都是站在花船周围的船廊和花船上观摩诗魁的争夺。

　　当叶翊尘和段红袖来到中央花船周边的船廊时，这里已经站满了人，外围还不断有人朝这边赶来。

　　“时间刚好，马上就要开始宣布十首最佳诗词了。”

　　段红袖说道，同时伸出柔荑，指向了中央花船的船头甲板上。

　　叶翊尘顺着她所指方向望去，远远的，便见中央花船船头甲板上，站立着数位年龄在六旬与七旬间徘徊的老者。这些老者个个神情严肃，一本正经，多年来所培养的气质，让人一眼望去，便能感受到渊博的学识与严谨的作风。

　　此时，其中一位身穿灰衣，神情肃穆的老者，正站在船头，宣判着结果：

　　“现在，由老夫来宣布这一届玉林诗会十首最佳诗词的评选结果。届时，本届玉林诗会的诗魁，将会在创作出这十首诗词的才子中选出！成功夺得诗魁称号者，可与我玉林城城主裴罗嘉大人单独会面！”

　　说到这里，灰衣老者顿了顿，宣布道：“十首最佳诗词之一：《玄律》，乃圣心学府学子王青林所著。”

　　话到此处，灰衣老者再次停顿，而后便见他清了清嗓子，诵念道：

　　“独鹤寄烟霜，双鸾思晚芳。旧阴依谢宅，新艳出萧墙。蝶散摇轻露，莺衔入夕阳。雨朝胜濯锦，风夜剧焚香。丽日千层艳，孤霞一片光。密来惊叶少，动处觉枝长。布影期高赏，留春为远方……”

　　在这灰衣老者诵念诗时，段红袖为叶翊尘解释道：

　　“每一届的十首最佳诗词都会由夫子们念出，一来可以让周围的读书人们共赏，二来也可以防止徇私舞弊。毕竟真实的诗词做不得假，若不好，谁都能听出来。”

　　叶翊尘听了她的话，点点头赞同道：“确实是这样。”

　　在两人说话之际，上面的灰衣老者已将那首《玄律》诵念完毕。

　　当诵念完后，便听灰衣老者朗声道：“……好了，诗念毕，老夫在这里询问一声，王青林这首《玄律》可有资格参与争夺诗魁？”

　　“有！”

　　灰衣老者话音一落，花船周围听了诗的男男女女们，立刻朗声回道。

　　平心而论，这首诗确实非常不错。

　　灰衣老者听了众人的回答，立刻宣布道：“既然如此，有请圣心学府王青林上船！”

　　老者话音一落，便听一处船廊上，爆发出一阵祝贺声！

　　那处船廊所站之人，纷纷自觉让开一条路，而后，便见一位翩翩公子模样的青年，在众人的道贺中，朝中央的花船走去。

　　而在这位叫做王青林的偏偏公子上船去时，一旁的段红袖忽然开口道：“王青林是圣心学府有名的才子，参与了三届玉林诗会，夺魁过一次，是一位很有才华的才子。”

　　叶翊尘听了，不禁惊讶的看了她一眼，不过倒也没说什么。

　　但接下来，随着夫子每诵念出一首诗词，要求一位才子上去时，段红袖便将此人的资料说一遍，外加自己的点评。

　　一连八人都是这般！

　　仿佛怕叶翊尘不知这些人的底细，从而输了一样。

　　对夺魁的态度，比叶翊尘都还热切得多！

　　回想起自从自己抄了《离思》这首诗后，段红袖的态度好像就变成了这般。

　　这不禁让叶翊尘觉得好笑，自己这算不算有脑残粉了呢？！


第五十一章 夺魁

　　……

　　当目送第九位才子上船后，众人开始屏息起来。

　　一般最后诵念的，都是被夫子们认可的最佳诗词，乃是压轴之作！

　　每一届玉林诗会，这最后的一首最佳，都是一个为后面夺魁斗诗而铺垫的小高潮。可以说，这压轴的一首最佳，通常都会与夺魁斗诗上的经典诗词广为流传。

　　人们对于这压轴之作还是蛮期待的。

　　九首诗词中，至今都还未念到叶翊尘所抄的那首《离思》。不过按照《离思》这首诗的经典程度，这压轴之作必然会是这首！叶翊尘倒是不怎么担心。

　　但他身边的脑残粉段红袖却是很担心。

　　怕夫子们不能慧眼识珠的她，紧张地攥紧了粉拳，虽然面上仍然保持克制，但目光却紧紧的盯着中央花船上站立的夫子们，泛着难以掩饰的忐忑。

　　“十首最佳诗词的最后一首……”花船的船头甲板上，灰衣老者终于开口，“名曰《离思》！乃游方道士叶翊尘所著。”

　　当段红袖听到“离思”二字时，终于长长的舒了一口气，松开了攥紧的粉拳。

　　随后，便见她精神振奋转头看向叶翊尘：“恭喜先生成功入围诗魁争夺！红袖十分期待先生的表现呢。”

　　“呵呵，贫道一定争取夺魁……”叶翊尘干笑道，面对脑残粉的狂热，他还有些不适应。

　　而在这时，船头甲板的灰衣老者也开始诵念《离思》这首诗：

　　“曾经沧海难为水，除去巫山不见云；取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君……”

　　念罢之后，灰衣老者竟闭上了眼，陷入了回味之中。

　　而周围船廊的看客们，在听了诗后，也侵沉在了其中的至深至清，久久难以自拔。

　　一直到灰衣老者缓缓睁开，问道“叶道长这首诗可由资格参与争夺诗魁”时，人们才纷纷从这首诗的意境中醒转过来。

　　随后，震天的喊声响彻夜空——

　　“有！！！！”

　　……

　　当叶翊尘登上花船时，船廊上的喝彩声依然响亮无比！

　　这让叶翊尘这种没有羞耻感的抄袭者都不禁有一丝汗颜。

　　登上花船后，由专人带路，叶翊尘很快便来到了船头甲板上。虽然只要一个念头便能将整只船的结构扫视清楚，但裴罗嘉这位疑似金丹的高手在，叶翊尘为了不打草惊蛇，还是放弃了这个想法。

　　来到船头甲板，叶翊尘不禁引起了注目。

　　无论是那几位年迈的夫子，还是之前上船的九位才子，都齐齐看向了他。

　　《离思》这首诗，在地球那个小千世界是能够流传千年的经典，虽然因为是其他世界，没有沧海，没有巫山，但其中的悠远意境却并未失真，这些专业读书人自然能够感受到其中的至深情感与唯美意境。

　　因此，无论是夫子还是那些才子，都想看看到底是什么样的人，才能作出这般堪称绝唱的好诗！

　　可惜，当他们看到叶翊尘年轻的脸庞和少年的身躯时，通通失望了。

　　一群人通通皱拢了眉头，无论是夫子，还是那九位才子。

　　这样一个半大小子，能作出这般至情至深的诗？

　　九位才子心中有些怀疑。

　　不过，这首诗他们确实从未听过，就算心中怀疑，也不可能说什么。

　　但接下来的斗诗乃是由夫子出题，这考验的是真才实学，如果这小道士没真才实学，根本不可能夺魁，那么对于他们来说，便也不算问题了。

　　那几位夫子估计也是这想法，因此皱拢的眉头仅仅维持片刻，便舒展开了。

　　“咳咳，既然各位才子已到，那便开始这一届的玉林诗会的夺魁斗诗吧！”

　　之前那位站在船头甲板上的灰衣老者，咳嗽两声后，说道：“规定很简单，由我们几位夫子出题，你们来做诗词，谁做的好，让众人哑口无言，谁便是这一届的诗魁。你们可明白？”

　　“明白！”之前上来的九位才子齐齐点头。

　　他们大多数都不是第一次参加玉林诗会的诗魁争夺，就算那些没参加过的，从小耳熏目染下，对规定也是熟的不能再熟，自然明白。

　　叶翊尘也点点头，表示明白。

　　这么简单的规定若是还不明白，那简直就是白痴了。

　　灰衣老者见包括叶翊尘在内的十人都明白了，便点点头，退到了那群夫子中，开始商议题目。

　　约莫一炷香后，那位灰衣老者再次走了出来。然后扫视了叶翊尘等十人一眼后，便听他道：“这一届玉林诗会的诗魁争夺题目为……”说到这里，他屈指朝天上那轮明亮的圆月一指，“月。”

　　“以‘月’为题，请各位才子放飞心绪，展露才华吧。无论是诗还是词，都可以。”

　　灰衣老者说罢，便不再多说，双手负背静静的等待着众人。

　　而在灰衣老者话音，那九位才子便开始或踱步，或双手环抱折扇轻敲额头地冥思苦想。

　　只有叶翊尘有些颇为无奈的摇头。

　　出什么题目不好，出“月”！

　　这不是逼他抄每本历史有抄诗内容网文必抄的《水调歌头》嘛！

　　灰衣老者见所有人都在冥思苦想，只有那小道士连连摇头，这让先入为主觉得那首《离思》不是这小道士所著的他，以为这小道士遇见这种当场出题的作诗作词方式完全没有办法了。于是，只见他微眯起眼睛，说道：“小道士，你若实在想不出，可以弃权。”

　　叶翊尘闻言，微微一笑。

　　这些人的心理，以他活了不知道多少年的阅历，又岂会看不出？

　　只听叶翊尘笑道：“不是想不出，而是贫道早已想好。”

　　“哦？”灰衣老者有些意外，“既然小道长先想好了，便请小道长先来吧。”

　　两人的对话，立刻引起了包括船廊里的所有人的注意！

　　这就想好了？吹牛的吧！明明才刚出题目而已。

　　灰衣老者身后的一群夫子，以及叶翊尘身旁的九位才子，还有船廊上的所有人，目光都齐齐聚集在了叶翊尘身上。想听听这不过几个呼吸间的工夫，所作出来的诗，会是什么样子？

　　没有人看好这般仓促作出来的诗会有多精妙，就连段红袖这位脑残粉也微蹙起了眉头。

　　叶翊尘将这些通通收入眼底，微微一笑，也不多做解释。当即跨出一步，吟道：

　　“明月几时有？把酒问青天。”

　　当这两句一出，灰衣老者以及他身后的那群夫子，目光均是一亮！

　　“不知天上宫阙，今夕是何年？”

　　叶翊尘一步一步地踏出，一句一句的吟道：

　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”

　　当吟到这里，无论是包括灰衣老者在内的那群夫子，还是叶翊尘身旁的九位才子，亦或是花船周边的船廊上的众人，都侵沉在了这首《水调歌头》中，那股背井离乡的孤独之中。

　　但就在这时，内容忽然一变——

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟……”

　　原本的孤独之感，在这突然的内容下，那种积极向上的希望与精神，顿时让人们心中生出了一丝曙光！

　　就像词中所说，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但若是希望常在，那么便总会有团聚的哪一天。

　　短短几句词，便把人世间的悲欢离合之情纳入其中，那种矛盾的思绪，却又充满了希望……此情此景下，情与景融，境与思偕，思想深刻而境界高逸。

　　当听完这首词后，那在场的九位才子便知道，这诗魁，已经不用争了。

　　他们，输了……


第五十二章 降临

　　……

　　夜幕降临，繁星闪烁，月华初上。

　　玉林城外的一处山野间，一道曼妙的身影端坐一条小河岸边，将一双莲藕般的玉足伸入水中，任由清凉的河水侵泡而无动于衷。月光照耀下，这道曼妙身躯的主人影子被拉得长长的，再配合上繁星的点缀，整个画面显得清新动人，唯美浪漫。

　　只是，这位曼妙身躯的主人紧皱着的眉头，让这副唯美画景多了一分瑕疵。

　　“曾经沧海难为水，除去巫山不见云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君……”口中喃喃自语着，曼妙身影的主人不禁抬起一只手，放在了丰满的左胸上，“这首诗明明这么美，但为何我听了后却会这般难受得紧……”

　　这位曼妙身躯的主人，便是沙鲸。

　　沙鲸并没有如她给叶翊尘所说的那般，去圣心学府的圣贤堂。

　　自从白天听了叶翊尘的那首《离思》后，她只觉得整个人胸口堵得慌，大脑昏昏沉沉的，一片空白。

　　离开翠玉湖后，她便四处游走，并没有回玉林城。

　　一直到了现在，夜幕降临，沙鲸才感觉稍微好了一些。只是想起那一首《离思》时，她仍然感觉胸口堵得慌。

　　在感情方面如初生婴儿的她，不知道这是怎么回事，代表着什么，但现在的她，只想一个人静静的呆一呆，独自一人去缓解这种胸闷的感觉。

　　但还呆坐没多久，突然，沙鲸那对水蓝色的漂亮眼瞳中，闪过一丝厉色：“谁！”

　　话音一落，她整个人顿时一跃而起，半空扭转身形，待到再落地时，人已全神戒备地望向了一片密林处。

　　在那里，一道人影缓缓朝着他走来。

　　当来人和沙鲸互相看清后，齐齐一怔。

　　来人竟赫然是顾家明！

　　“怎么是你？！”

　　两人异口同声道。

　　沙鲸立时柳眉倒竖：“你跟踪我？！”

　　顾家明听了顿时翻了一个白眼：“你也太高看了自己一点吧，我只是路过感应到这边有动静，所以来看看而已。”说完，便见顾家明对身后招了招手：“来吧，不是他们派来的人。”

　　在他话音一落，便见密林处又走出来两道身影。

　　本来这也没什么，沙鲸原本就感应到来的是三人。

　　只是，当她看清这走来的两道人影后，顿时一愣。

　　这走出来的，竟然是两个不比顾家明大多少的小姑娘！

　　“萝莉控？！”跟叶翊尘和蠢驴接触久了，沙鲸也被动接受了一些乱七八糟的信息……

　　“什么萝莉控？”顾家明一脸茫然。

　　“没什么。”沙鲸摇摇头，目光看向走来的两个小姑娘。

　　只见这两个小姑娘都非常漂亮，并且，两人身上都有着不凡的气质。一个看起来非常文静，知书达理中，带有一丝俏皮；而另一个，则看起来很是活泼开朗，从之前走来的身姿和手脚这些来看，似乎练过一些拳脚，不过练得着实一般。

　　“你怎么会出现在这里？”沙鲸面对外人时，立刻恢复了妖修的直爽脾气，立刻单刀直入的问道。

　　顾家明也答得干脆。只见他无奈地一摊手：“我这是拖家带口准备远走他乡啊，难道你看不出来吗？”

　　沙鲸不了解人类的生活习性，当然不知道。

　　听了顾家明的话，她不禁眉头一皱：“你要去哪里？难道你想爽约，让我们白杀裴罗嘉？！”

　　说着话，沙鲸立刻摆出了战斗的架势，一副稍有不对，便以雷霆手段拦下顾家明的模样。

　　顾家明立刻双手放在面前，摆手道：“你别这么敏感好不好，听我说！如果不出那档子事，我肯定会履行承诺，等你们杀了裴罗嘉后，将那枚你们说的‘过去’时间法则碎片给你们的。但是计划赶不上变化啊！”

　　沙鲸眉头一皱，没有丝毫放松：“什么意思？”

　　“还能有什么意思，出状况了呗。”顾家明叹息一声，当即将苏素来圣贤堂，以阴神的碾压实力将那枚‘过去’时间法则碎片要了去的过程说了一遍。

　　说完后，他顿了顿，说道：“你通知一下叶道长吧，杀裴罗嘉的事不用你们出手了。这事是我毁约在先，实在对不住了。”

　　可沙鲸听了他的话后，却是神情变得前所有未的凝重！

　　快速上前几步，沙鲸用那对水蓝色的眼瞳紧紧盯着顾家明，沉声问道：“你是说，有一位阴神境界的人类修者，也在寻找‘过去’时间法则碎片，作为成道之基。而且此刻，正往翠玉湖赶去？！！！”

　　沙鲸这般模样倒没有吓到顾家明。

　　顾家明只是不明白沙鲸为何会这般模样，不过他一边回忆，一边答道：“唔……确实是这样没错。那位太素剑派的女子辈分应该很高，我跟随他一起去质问驻扎在玉林城的那些太素剑派弟子时，那些弟子连大气都不敢喘一声，原本拒不承认，可在那女子的手段下，通通都……”

　　他的话还没说完，沙鲸却突然腾云而起，直接便飞走了！

　　这让顾家明愣在原地，嘴一直保持着半张的状况，半响无法闭上，惹得身旁那两个女孩掩嘴笑个不停。

　　半响过后，顾家明才终于回过神来，气愤道：“太不像话了！在别人话还没说完的时候就跑了，太没礼貌了！”

　　这下，更是惹得那两个女孩大笑不已，那个气质活泼的女孩更是夸张的捂着肚子笑。

　　顾家明白了两人一眼，而后慵懒的转身，双手枕在脑后，朝来时的方向走去。

　　“灵静，沙沙，走了。”

　　※※※

　　“这一届玉林诗会的诗魁已经诞生！那便是游戏红尘的叶翊尘叶道长！尔等可有异议？”

　　翠玉湖的大花船上，灰衣老者站在船头甲板上，大声向众人大声宣布与询问。

　　而后换来的，是船廊上的众人统一的震天回应：“没有异议！”

　　《水调歌头·明月几时有》这首词，确实不愧为能够传承千年的经典！

　　即使来到了其他世界，即使里面的许多暗喻与经典都不曾在这个世界发生，但经过叶翊尘的“稍加解释”后，仍然毫无争议的夺得了这一届玉林诗会的诗魁称号！

　　“尔等可有异议？”灰衣老者再次开口，只不过这次问的是花船上的九位才子。

　　九位才子互相看了看，均只能苦笑着摇头：“学生没有异议。”

　　“那好。”灰衣老者收回目光，看向叶翊尘，“恭喜叶先生夺得这一届的诗魁！”

　　叶翊尘微微一笑：“侥幸而已。”

　　“叶先生之才，怎可说是侥幸？老夫等一下便安排叶先生与城主裴大人见面。”灰衣老者肃穆的脸上难得挤出了一丝笑容，“敢问叶先生可有兴趣到我圣心学府教书育人？”

　　灰衣老者一开口，他身后的那些各学府的夫子也坐不住了，便要起身大抛橄榄枝。

　　叶翊尘见状，连忙道：“贫道云游四方，不喜束缚，却是要辜负夫子的青睐了。”

　　“原来如此，那便罢了。”灰衣老者闻言，说道。

　　毕竟他在玉林城也是有身份的人，既然对方不愿意，他自然也不会多提。

　　而其他学府的夫子见状，自然也不会上前自讨没趣。

　　过了片刻，有一青衣书生走了过来，在灰衣老者耳边附语几句。灰衣老者听后，点点头，然后目光看向叶翊尘，道：“叶先生与城主大人的会面已经安排好，请先生随老夫来。”

　　说罢，灰衣老者便转身朝着花船内部的船舱而去。

　　“好。”叶翊尘闻言，笑着点点头，紧跟其后。

　　终于要单独见面了么？贫道的魔剑已经饥渴难耐了啊！

　　叶翊尘忍不住心中调笑了一句。

　　但就在这时——

　　异变突生！

　　十数道遁光从玉林城的方向疾驰飞来！而后凌空虚立于翠玉湖上，现出身形。

　　花船上的玉林城达官贵人们，一眼便认出，上方的这些人，正赫然是太素剑派驻扎在玉林城的弟子！

　　此刻，这些太素剑派弟子，正以一位身穿蓝色素衣的美丽女子为首，朝下方的花船降临下来！


第五十三章 霸气

　　“裴罗嘉，出来！”

　　一个淡淡的女声，响彻翠玉湖！

　　下方的人们呆呆的站在原地，望着上空凌空虚立的一众太素剑派弟子，眼中满是向往艳慕之色。

　　人生在世，再多荣华富贵，到老了也不过只剩一堆白骨。

　　想要摆脱这个结局，唯有修炼！

　　每一个人都向往着修炼之后，逍遥长生，超脱生死！可惜大部分人都无法感应的元气，以及其他原因，不能修炼……

　　“嗯？怎么会突然来了这么多元丹境以上的修者？”

　　只有元丹境以上的修者，才能凌空虚度在半空。

　　站在下方花船上的叶翊尘，微蹙着眉头，好奇地望向上空，“咦，那为首的女子是……阴神出窍！”

　　当看清其中为首的一位神情淡然的女子，竟是化神境初期‘阴神’的境界时，叶翊尘有些惊讶。不过更让他惊讶的是，这女子竟然是直接阴神出窍！

　　虽然这名女子看起来跟常人没什么两样，但叶翊尘却感觉到了对方念头中，那浓郁凌烈的阴煞气息！

　　当叶翊尘在花船上观察苏素时，半空的苏素似乎有所感应，柳眉一蹙，目光四处扫视，可惜却是什么也没有发现。不过化神之境，在这方面的感应上，几乎不可能出错！

　　于是，苏素便要动用神念，将下方的所有一切人和物扫视一遍。

　　但就在这时，花船上飞起了一个人——裴罗嘉出现了！

　　苏素只得暂时将注意力放在了裴罗嘉身上。

　　“李兄，这是……”裴罗嘉飞上来后，目光第一时间看向的，是苏素来时，在玉林城上空阻拦的中年人。

　　这次跟随苏素来的，也是那群以中年人为首的太素剑派弟子。

　　被称为李兄的中年人，此时神情严肃，听了裴罗嘉的话后，他当即出声喝斥道：“裴罗嘉，你可还记得八年前你毁坏太素剑派求救信号所造成的孽？！”

　　裴罗嘉闻言先是一怔，接着便皱起了眉头。

　　他能在火罗王朝爬上玉林城城主的宝座，心机城府，揣摩人心，察言观色的本事自然非常人所比。看现在的架势，他便知道当年的事八成是东窗事发了。

　　而他也第一时间看到了那位，让李严等人为首的冷淡女子，心中大致能猜出到，是这个女子让李严等人翻旧账的。

　　不过，他久居上位，即便遇到了这种情况，也能沉稳冷静的应对。

　　只听裴罗嘉声音非常平稳的道：“李严，你张口就说八年前的事是想怎样？先不说我乃火罗王朝的官员，你们太素剑派没资格管，就算就事论事的说八年前的事，你也应该早就清楚，当初你的人也有参与。你想整治的话，先把你们的人整治了再说吧。”

　　说罢，裴罗嘉有意无意的看了苏素一眼。

　　意思很明确，想查办我？我是火罗王朝的官员，不归你们太素剑派管！而且你们太素剑派内部也不干净，先清理门户再说吧！

　　裴罗嘉原本以为，这番话能让李严面色大变，谁知道，李严听了他的话后，神情一点变化的没有！

　　只听李严冷哼一声，道：“裴罗嘉，你以为这样就能威胁我吗？你先看看清楚吧，那些当年被你收买之人，还在不在这群人中！”

　　裴罗嘉闻言，顿时觉得有些不妙，目光神念齐齐扫视上空飞来的这群人，发现当年参与他与水妖和海兽勾结的太素剑派弟子，以及撞破他毁坏太素剑派求救信号的人确实都不在这只队伍里！

　　“哼！那些太素剑派的败类，在来时便已处理！”李严再次冷哼道：“至于我，你也不用担心。我管理不严，包庇纵容之事早已向苏素师叔坦诚，等此间事了后，我自会接受门派内安排的相应惩罚！倒是你，为了一己之私，致使数十万黎民百姓丧命水妖海兽之口，今日你在劫难逃！”

　　听了李严的话，裴罗嘉虽然已感觉到了不妙，尤其是那位让李严马首是瞻的女子那淡淡的眼神，让他有些毛骨悚然。但仗着自身乃火罗王朝的官员，他还是嘴硬冷笑道：“看来李严你今天是吃了秤砣铁了心了！不过想置我于死地？没那么容易！我乃火罗王朝正一品官员！想杀我？先问过火罗王朝的皇帝先！”

　　火罗王朝虽然属于太素剑派的地盘，但王朝本身兵强马壮，实力雄厚，像裴罗嘉这样的一城之主都拥有元丹境后期‘金丹’的修为，更别提其帝皇所掌控的力量。

　　李严这种太素剑派的外放弟子虽然平时受各大主城城主的尊重，但想要置一名火罗王朝的官员死地，确实需要上报火罗王朝的皇帝。

　　而这种上报，如果对方拥有雄厚背景的话，往往都会被驳回。

　　裴罗嘉便是仗着这一点，才敢态度这般狂妄。

　　在火罗王朝能爬上一城之主这样的高度，没有背景根本不可能。裴罗嘉自认在火罗王朝还有些背景，根本不担心李严等人。

　　唯一让他有些担心的，是那名陌生女子……

　　“嗯？刚才我好像听见了李严称这女子为师叔？”裴罗嘉忽然回味过来之前李严的话……

　　而就在这时，那名陌生女子也开口了。

　　“不用问了，火罗王朝的皇帝一定会同意的。”

　　淡淡的，没有任何情绪的声音响起，裴罗嘉听出，方才喊他的声音便是这个声音。

　　苏素说罢，神情仍然不变，但身上却突然爆发出了一阵浓郁煞气！

　　轰！

　　这阵煞气无形无质，但一经爆发，便如滚滚长河，朝着四面八方扑面而去！

　　无论是李严等太素剑派弟子，还是裴罗嘉这位元丹后期‘金丹’境的修者，受到这股无形无质煞气的冲击后，立刻如同不会水的人溺水了一般，全身虚弱无力，不由自主，身心都异常难受！

　　神魂攻击！

　　化神境修者独有的攻击手段！

　　“阴神！！！”神魂受到攻击，致使整个人仿佛溺水一般的裴罗嘉，身形一边朝着下方坠落，一边惊恐尖叫出声。

　　苏素神情淡然地伸出玉臂，向着远方一指。

　　咻！

　　一道光束从苏素指尖激射，毫不留情的将坠落的裴罗嘉脑袋贯穿！

　　金丹修者，死！

　　朴素无华，手段简单直接，一击便将元旦后期‘金丹’境的裴罗嘉击杀！连神魂都来不及逃脱！

　　下方的叶翊尘将这一切收入眼中，情不自禁的由衷赞叹：“霸气！”

　　然而，他话音刚落，便觉得一道神念突然将整个花船扫视了一遍，最终直直地锁定在了他的身上！

　　这不禁让叶翊尘愕然。

　　忽有所感的抬头望去，便见前一刻刚将裴罗嘉击杀的那名冷淡女子，正神情淡淡的看着他。


第五十四章 碰撞

　　“呃……”

　　当叶翊尘还不知道对方为什么会看向他时，便已见对方身形朝着下方的花船降了下来。

　　此时，太素剑派的一众弟子正在疏散人群，方才裴罗嘉飞上天空不久，便被贯穿脑部击杀，这一幕吓坏下方的所有人。好在这一众太素剑派弟子在玉林城还算有些威望，虽然击杀裴罗嘉让下方的这些人不解，但疏散工作却也并不难做。

　　而在这人群地不断疏散中，苏素也降临到了叶翊尘的身前。

　　“请把大道碎片交出来。”苏素一落地，便开口道，神情淡淡。

　　“大道碎片？”叶翊尘微微一怔，下一刻，便明白对方说的是什么了。

　　化神大成，凝结元神后，便算是渡过了“以身养神”的层次，接下来就是“以神求道”的层次。而“以神求道”的第一关，便是“知道”！

　　连“道”是什么都不知道，谈何求道？

　　所谓“道”，便是宇宙运转的一切规律！

　　五行、阴阳、混沌、空间、时间、因果……等等等等，凡是这世间有的，都是“道”！

　　但人们只看到了其表面现象，并不真正知道其中的运转的原因、过程、结果……这些通通可以概括成规律。

　　神魂是一种对事物非常敏锐的东西。

　　人的身体在修炼到一定程度后，便能感觉到周遭的一切风吹草动，五感灵敏。

　　而蕴藏在人身体中的神魂，对事物的敏锐是身体的不知多少倍！

　　当一般的修者，以地壳阴煞淬炼神念，然后延伸往上淬炼神魂，将神魂淬炼成阴神，能够自由出窍到外界时。阴神所直接接触的，并非是肉体所接触到的那些东西。

　　而是直接接触世间的一切规律，也即——道！

　　这时的阴神，宛若初生婴儿，并不知晓所接触的“道”里的区别。在其感官里，所接触到的一切都是“道”！

　　阴神要先去辨别这些“道”的区别，这一关，便是“知道”！

　　“知道”过后，便是“择道”。所谓贪多嚼不烂，世间的大道衍化，运转规律无数，复杂程度至今没人全部弄清楚。阴神“知道”过后，便要先选某一个方向，某一种运转规律，某一种“道”去参悟。

　　这所选的“道”，便是将来的成道之基，将来一切选择这一条“道”的修者，通通都是你的敌人！

　　大道之争，从来不容留情！

　　当叶翊尘回味过来苏素的话后，第一反应便是：这美女还挺有礼貌的。

　　一般修者，在确认了与自己争抢大道的敌人后，通常都是怎么简单置对方于死地怎么来。偷袭、算计、暗算、危险……等等手段都有。

　　苏素的询问，在这些手段中，确实太过光明磊落了。

　　不过叶翊尘也知道，这是自己修为只有阴阳境后期所致，对方在自己身上根本感觉不到任何“大道”气息，心中恐怕尚存有疑虑。

　　明白这一点，叶翊尘准备先装傻探探虚实。

　　只听叶翊尘有些疑惑的问道：“呃……请问道友此话何解？”

　　苏素闻言，眉头一皱。

　　她无论是说话还是做事，从来都是直来直往，并不擅长交谈。

　　因此，在听了叶翊尘的话后，她单刀直入道：“我在西江镇中早已确认你以及你的同伴，在荒宅区的鬼宅内得到了‘大道碎片’，你休要狡辩！大道之争，不容留情！你还是赶紧把所得的‘大道碎片’交出来吧，否则，别管我出手无情！”

　　原来是为了“过去”时间法则碎片来的！

　　叶翊尘听了对方的话后，不禁有些惊讶，不由上下打量了眼前这女子一番。

　　一般修者，接触“大道”。一开始接触的，都是金、木、水、火、土五行所衍生的风、雨、雷、电、云等稍微高深些许的大道运转规律。因为无论“学”什么，都需要由浅入深。

　　能够直接接触到高深大道运转规律的，一般代表着在这方面有天赋。

　　叶翊尘也见过许许多多形形色色的天才，一开始便参悟时间大道的也不是没有。但一开始便参悟“过去”时间法则的，他倒还是头一次见到。

　　这倒不是说对方天赋如何独一无二，而是时间法则中的“过去”法则大道缺失已久。

　　他见过的那些天才们，并没有条件接触到“过去”时间法则，所有根本没法参悟。

　　而眼前这女子，竟然参悟的是“过去”时间法则碎片，那么这便代表，对方手里定然有其他的“过去”时间法则碎片！否则根本不可能参悟。

　　这让叶翊尘心中顿时生出了兴趣。

　　他当然不可能将自己手中的两枚“过去”时间法则碎片交给对方！甚至，连对方手中的“过去”时间法则碎片他都要夺过来！

　　只不过，现在的他修为有点差，要想夺过对方手中的“过去”时间法则碎片，却是需要从长计议才行。

　　叶翊尘心中诸般念头闪过，表面却仍是那副迷惑不解的模样。

　　“道友所说之事却是让贫道有些困惑了，贫道确实途经过西江镇，然后偶然之下，听说了那里有座鬼宅害了不少人性命，于是一时兴起去将那鬼宅里的神魂执念斩灭，却是不曾见过什么‘大道碎片’。”

　　叶翊尘缓缓说道，心中却在想着如何将对方手头碎片夺过来的计策！

　　凭实力？不爆种基本没戏，但爆种伤不起啊！

　　靠忽悠？这也没戏，认定了道路方向的修者，已经基本上不会被同等存在以及以下的修者语言所惑了。

　　一个个想法在心中流过，但全都被叶翊尘一个接一个的否决。

　　正当叶翊尘还要继续想下去的时候，突然，对面的苏素在听他的话后，竟然二话不说，直接动起了手！

　　只听“咻！”的一声，一道光束横斩而来！

　　叶翊尘见状，几乎第一时间，魔剑“杀尽苍生”出现在他的手中！

　　轰——

　　杀气红雾如火焰般爆发，将叶翊尘整个包裹！

　　那道横斩来的光束，斩入杀气红雾中，直接如石沉大海，不起一丝反应。

　　这时，才听苏素冷淡的声音响起：“休要狡辩！顾家明那里已经证实你去找他要那枚什么过去时间法则碎片，你还想装傻？另外，你手中这柄魔剑，从杀气的浓郁程度来看，起码需要千万人的魂魄祭剑才能炼成！用这种魔剑的人，能是什么好人？对你这种魔头，人人得而诛之，今天我便替天行道，铲除你这魔头！受死吧！”

　　话音一落，苏素便不由分说，屈指朝着叶翊尘一指！

　　铮！

　　一道银光从其腰间飞出，化为银虹，卷起阵阵涟漪，朝着叶翊尘攻去！

　　而叶翊尘看到这道银虹，眼瞳猛然一缩：“法则之剑！”

　　这道银虹，竟是由数量繁多的“过去”时间法则所结合炼制成的飞剑！

　　这一发现，让叶翊尘欣喜不已。但下一刻，他面色不由一沉！

　　这样一柄法则之剑的全力一击，恐怕即使是魔剑“杀尽苍生”这样的圣器承受下来，都要遭受到不小的创伤！眼前的情况却是有些不妙，必须要做点什么！

　　此念头刚在叶翊尘心中闪过，但就在这时——

　　呼～

　　一阵妖风从玉林城的方向席卷而来，弥漫天际！

　　“休要伤他！”


第五十五章 告白

　　一声喝斥，沙鲸的身影从妖风中幻化而出！

　　而后只见她左手一点眉心，右手朝着花船上的苏素一指！

　　见到沙鲸的动作，叶翊尘当即脸色一变，大喝道：“住手！！”

　　然而，他还是喊晚了。

　　嗡！

　　只听一声嗡响，苏素连带那柄卷起阵阵涟漪的银虹齐齐消失不见！

　　而在来翠玉湖前便被收入独立空间中的蠢驴，以及一直在独立空间被不断打昏的凌峰，这时却在花船上空约莫数米高的半空出现，朝着花船坠下来。

　　“快走，对方是阴神修者！”

　　将苏素收入独立空间后的沙鲸，朝着下方的叶翊尘喊道，脸上神色尽是决绝！

　　见到这般模样的沙鲸，叶翊尘不知为何，竟是一愣。

　　……

　　“小贼，快走！对方来人尽是高手！”

　　那时的她，亦是这般决绝……

　　……

　　“你在做什么！你的天赋神通还困不了她！赶紧放她出来！”叶翊尘紧皱着眉头，喝道。

　　但沙鲸却并不理会他的话，只是直直的看着他，重复道：“快！走！”

　　当走字吐出的瞬间，沙鲸猛地脸色一白！

　　“噗——”

　　一大口蓝色的鲜血从她的口中喷出！

　　花船上空的某片空间直接被整个撕碎，那道银虹裹挟着苏素的身影从中冲破出来！

　　“你和他，都走不了！”

　　冲破出来的苏素，此时再非原来那般神情淡然的模样。在那双墨色的眼眸中，是满满的恨意与冰冷，“一只元丹境的妖修竟也敢涉足太素剑派！明年的今日，便是你们这对妖女魔头的忌日！纳命来！”

　　话音一落，便见苏素手臂一扬，由“过去”时间法则碎片所炼制的“法则之剑”如银色烟花一般一飞冲天到了花船上空！

　　而后，便见苏素双手如梦幻般地结印，速度惊人的快，只能看见连连残影！

　　下一刻，结印的两手停止，各自保持着一种手印，然后，两印结合！

　　“轰！”

　　一声轰然巨响，银虹如烟花般绽放！分出万千银芒如流星雨一般，朝着下方的花船坠下。

　　四面八方，成千上万，密密麻麻！

　　周围的任何死角都被封锁！没有一丝生路！

　　当封死了所有生路后，这万千银芒再次分出无数道，朝着花船上激射而来，目光只有两个！

　　沙鲸，叶翊尘！

　　然而面对这般杀招，叶翊尘却只是目光死死的盯着半空那道曼妙的身影：“蠢货，你给我住手听见没有！！”说着话的同时，叶翊尘传念入魔剑之中，“杀苍生！给我阻止她！”

　　做完这些后，叶翊尘为了以防万一，立刻动用神念，激发在沙鲸天赋神通的那处独立空间中，所埋下的手段，将那处独立空间封锁，让沙鲸不能自如开启。

　　当做完这一切，杀苍生这时也传来回应：“我尽力！”

　　在杀苍生应完后，魔剑“杀尽苍生”便“轰”的一声，漫天杀气红雾如火焰般爆发！顷刻间弥漫了整艘花船！

　　而后，这些红雾凝形成十数只血雾大手，其中几只立时朝着半空中的沙鲸抓去，另外几只则保护叶翊尘、蠢驴、凌峰不受那些银芒所伤。

　　眼见分出的几只大手便要将沙鲸抓住，但就这时，一声冷哼突然响起！

　　是苏素！

　　伴随着苏素的冷哼，那万千银芒立时齐齐散发出一阵奇异波动。

　　本来弥漫整个花船的杀气红雾，被这奇异波动影响，顿时失去了控制，里面的仇恨、憎恶、怨毒等负面情绪齐齐爆发，一时间鬼哭狼嚎！

　　而同时，那凝形的十数只血雾大手，亦纷纷溃散！

　　眼见便要抓住半空中的沙鲸，顿时前功尽弃。

　　沙鲸将叶翊尘所做的这一切尽收眼底，不知为何，她心中竟有一丝欣喜，而这也让她更加坚定了自己的决定！

　　只见她伸出一只手，一块紫金色的罗盘出现在了她的手中。

　　上乘玄器，罗天大衍盘！

　　叶翊尘不知为何似乎并不怎么在意这件上乘玄器，于是便一直在她的手中。

　　她已经感觉到天赋神通的独立空间被封，但这件上乘玄器并不在独立空间中，而是在她的腹中。她的本体乃是异兽“蛇吞鲸”，腹容量比一般的储物袋都还要大！

　　一些私人的东西，自从叶翊尘在她天赋神通的独立空间中埋下手段后，便被她尽数移到了腹内。

　　当时这件上乘玄器乃是叶翊尘送给她的东西，她也不知为何，便跟着私物一起转移到了腹内。

　　现在，她非常庆幸当初的决定！

　　真元输入，紫金光芒流转，罗天大衍盘空间转移之力，发动！

　　咻！

　　沙鲸的身影一瞬间消失在原地，等再次出现时，已到了苏素的身后！

　　当出现在苏素身后的一瞬间，沙鲸身形突然一变！

　　嘭！

　　一阵烟雾炸开！

　　下一刻，一条长约三十余米，宽约十余米的庞然大物从烟雾从窜出，张口血盆大口，一口便将苏素整个人吞了进去！

　　这一切发生的太快！

　　从沙鲸拿出罗天大衍盘移动到苏素身后，幻化出真身将对方吞入腹内，不过几个呼吸的时间！

　　叶翊尘根本来不及阻止！

　　当沙鲸将苏素吞入腹内不过几个刹那，一道银虹便直接从沙鲸的背部一飞冲天般的破开，冲天而起！同时，还带出了漫天血雨！

　　叶翊尘怔怔的站在原地，看着漫天的血雨，看着被从背后破开一个血洞后，便静静躺在花船甲板上那只庞然大物——沙鲸。

　　下一刻，只听叶翊尘沉声道：

　　“杀苍生！给我挡住那女的片刻，不管你用什么办法！”

　　魔剑“杀尽苍生”闻言，立刻自行飞出，朝着苏素而去，爆发出所有手段！

　　魔剑“杀尽苍生”乃是圣器，修为相当于元丹后期‘金丹’和化神初期‘阴神’之间。虽然不可能击败阴神境界的苏素，但爆发所有手段，抵挡片刻还是能做到的。

　　叶翊尘吩咐完后，便不再管苏素和魔剑那边，径直来到了沙鲸身前。

　　沙鲸此时静静的躺在甲板上，一动不动，苏素的“法则之剑”将她无论是身体还是神魂，都击溃得破碎不堪，她已经油尽灯枯了。

　　然而，即便如此，在见到叶翊尘走过来后，她仍然消耗所剩不多的神魂之力，化去庞大的真身本体，变回了那个拥有着一对水蓝色眼眸的女子。

　　“你为什么要这么做？妖修不是应该自私自利的么？”叶翊尘上前，将被鲜血侵透的沙鲸扶起靠在怀中，神情有些恍惚的问道。

　　沙鲸靠在叶翊尘的怀里，苍白的脸上惨然一笑：“我也不知道。妖修确实应该自私自利，过去的几百年里，我也一直在当一个自私自利的妖修。但是不知道为什么，自从你帮我把天赋神通衍化完毕；将我锁在独立空间一个人对付魔剑；为了我不被‘过去’时间碎片伤到神魂做了诸多浪费时间的事……等等等等，这些事不知何时起，都成为我做一个自私自利妖修的阻碍了。我开始不由自主的留心你的一举一动，一言一语；开始想知道你的过去，你的想法，你的目的……它们都无时无刻的影响着我的情绪，我不知道这是为什么，但这种感觉很不好，我很不喜欢，感觉像是失去了自我一样……我想离开你的身边，再次变成以前那个自私自利的蛇吞鲸，可当从顾家明那里听到有阴神修者也在寻找那些碎片，并且还来翠玉湖找你的麻烦后，我就控制不住自己来了……我知道你可能有许多手段，能够应付这些，但我能感觉出，你对这些手段很忌讳，如果能不用你肯定是不想用的……我修为不高，不是人类，可能跟你还有这难以逾越的巨大差距，但我觉得我还是能为你做一些事的……现在做完了，虽然要死了，但我却觉得比之前开心，因为我发现，我还是能够引起你的注意的……”

　　随着一句又一句看起来前言不搭后语的随所话语从沙鲸口中呢喃而出，她那对水蓝色眼眸中的神采，也随之渐渐黯淡了下去……

　　叶翊尘神情恍惚的听着怀中沙鲸的琐碎话语，已经很多年都没有起过一丝波澜的心境，在这一刻，却是仿佛一枚石子投入了其中，渐起了阵阵涟漪……

　　就算是在很多年以后的今天，那一幕幕仍然仿如昨日一样时常地清晰浮现在脑海里的最深处。明明当时的大脑一片空白，周围的一切人和物、声和景都仿佛隔离在了另一个世界一般悄然无声，按常理来说根本不可能被记住的事，却在度过了一段很长的空白期后，如潮水般在某个时刻全部涌入了脑海，将当时的一草一木都鬼斧神工般具体的雕刻在了记忆里。

　　那时也是这般，殷红的鲜血染满了衣衫，怀中脸色苍白的人儿喃喃着话语……

　　他怎么可能还会让当初的那一幕再次重演一遍？！

　　猛地站起身，叶翊尘抱着沙鲸，催动罗天大衍盘便要离开！

　　但就在这时，苏素的冷漠声音再次传来：“想走？没那么容易！”

　　说罢，便见苏素猛地爆发，将原本就已节节败退的魔剑“杀尽苍生”逼退后，朝着这边飞来。同时阴神煞气随之爆发，朝着叶翊尘席卷而来！

　　神魂攻击！

　　在她的预想中，神魂攻击定然能阻止对方！

　　可下一刻，那身穿道袍的少年却是一点事也没有！并且，还猛地转过目光看向了她！

　　当苏素看到少年的那对眼神时，顿时如遭雷击，愣在了当场！


第五十六章 故意

　　这是怎样的一种眼神？

　　漠视！轻蔑！霸道！威严！……

　　仿佛站立于苍穹的巨人俯视渺小的蝼蚁，那是一种不同层次的无上意志威压！

　　只一眼，苏素便大脑空白一片，愣在当场，只能眼睁睁的看着对方激发手中那件上乘玄器，将那女妖，以及地上昏迷的一个人，一头驴，连同那柄魔剑一同空间转移，离开了这艘花船！

　　当那个少年走后，苏素才觉得空白的大脑恢复了运转。

　　而一经恢复，苏素便皱拢了眉头。

　　方才是怎么回事？！

　　那种眼神……为何感觉比派中祖师还要恐怖？！

　　苏素不明白。

　　这时，李严等一众太素剑派弟子也驱散了人群，飞上了花船。

　　“苏师叔，可要追击？”李严飞上船后，当即问道。

　　之前虽然在驱散人群，但船上发生的事他们确实看得清清楚楚。

　　苏素闻言，一向说话直来直去的她，并没有马上回答李严的问题。而是皱眉思索一阵后，说道：“这是我的事，你们先回去，我自行去追！”

　　李严闻言一惊，道：“苏师叔万万不可，假如您有什么闪失……”

　　“我有闪失难道你们在就能帮忙？”苏素淡淡的看了对方一眼，直白的道。

　　她乃是阴神修者，若以她的实力都出事的话，即便加上李严等人恐怕也无济于事。

　　李严被问的语塞，只得悻悻作罢道：“那我们便在城中恭候师叔安然归来。”

　　“嗯。”

　　苏素点点头的同时，人腾空飞起，化为一道遁光，便向着某个方向飞遁而去。

　　飞遁之中，苏素展开神念，四处搜查。

　　道衍盘无法搜索到对方身上的大道碎片，但不知为何，在那少年道士离去之后，苏素心中便突然出现了一种感觉，对方就在这个方向！

　　循着这种感觉，苏素神念全力展开，仔仔细细地搜索这个方向的一切。

　　山石，草丛，森林……这些事物在飞遁之中，不断的往后倒退。

　　忽然！

　　当苏素飞到一座荒凉的丘陵时，飞遁的身形猛地停顿了下来！

　　只见下方这处丘陵的一座岩石小山上，那个少年道士双手负背立于其上，仰着头，目光平静的看着她，仿佛早已等候她多时了一般。

　　苏素见状，第一反应便是展开神念，将周围扫视了一遍，看看有没有什么埋伏。

　　等扫视过后，发现什么埋伏也没有后，她眉头一皱，身形缓缓朝下方丘陵降下的同时，说道：“你好像专门在这里等我？”

　　叶翊尘闻言，微微一笑：“当然。你那柄由‘过去’时间法则碎片所炼制的银色飞剑，贫道可是感兴趣得很呐。”

　　“哼，现在敢承认了？”苏素冷哼一声，忽然，像是想到了什么。只见她四处张望一番后，问道：“那只鲸妖呢？”

　　“托你的福，她现在变成这样了。”叶翊尘眼睛微微眯起，从背后伸出一手，摊开手掌。

　　只见他的手掌中，一团青色的光团时而黯淡时而明亮的闪烁着，在这团青色的光团的最中央，一枚晶莹的细小碎片漂浮其中，时不时地散发着非常细小的水纹波动。

　　若是仔细看的话，便会发现，那团青光其实在不断变黯，只是当那枚晶莹的细小碎片散发水纹波动后，青光便会又恢复明亮。但当那细小的水纹波动过后，青光便又再一次变黯。

　　如此重复，维持着那团青光时而黯淡时而明亮的状态。

　　这一幕落在苏素眼中，却是只看到了那青光中的晶莹碎片：“大道碎片！”

　　话音落下后，她目光惊奇的看向叶翊尘：“你竟然能使用大道碎片？！”

　　叶翊尘将手中沙鲸的神魂以及那枚得自西江镇鬼宅，能够让神魂回溯的“过去”时间碎片一收。眼睛微微眯起，看向苏素，道：“这不是重点。”

　　“嗯，这不是重点。”苏素点头，然后目光清冷的看向叶翊尘，“把大道碎片交出来，我留你一个全尸！”

　　叶翊尘听后，却是饶有兴趣的看着她，笑问道：“你好像对妖修以及杀人不眨眼的魔头很憎恨啊，莫非童年有什么阴影不成？说出来让贫道开心开心啊。”

　　原本苏素一直神情淡然，即便看见沙鲸和叶翊尘手中的魔剑时，都只是眼神中带有恨意。但此时，听了叶翊尘的话后，她的脸上第一次有了表情。

　　只见苏素脸色骤然阴沉下来：“你找死！”

　　说罢，便屈出一指朝着叶翊尘一指！

　　咻！

　　腰间银色的“法则之剑”，立刻化为一道银虹飞出！

　　然而，这次银虹还没飞出多远，但如同陷入了泥沼一般，速度慢慢减缓，当飞到距离叶翊尘还有几尺远时，便彻底停了下来，再难前进哪怕半寸！

　　苏素见状，顿时有些难以置信：“这、这是怎么回事？！”

　　眼前的一幕，她从未遇到过！

　　幼年时所得的这柄飞剑，在经过多年修炼，将其与自己神魂炼化后，即便是太素剑派的祖师都不可能这样无声无息的制住！眼前这少年道士怎么可能做到？！

　　苏素第一反应便是不相信！

　　因为这已经彻底颠覆了她多年来的认知！

　　但眼前的一幕由不得她不信！

　　“呵，你以为贫道在这里专程等着你，是来送人头的吗？”叶翊尘将苏素的震惊看在眼里，嗤笑道。

　　苏素闻言，回过神来，不敢相信的看向叶翊尘：“这是你做的？不可能！你不过只是阴阳境后期的修为，怎么可能将我的‘造化玉银剑’这般轻易制住？！就算是我太素剑派的祖师，也最多只能击退而已！如果你真有这般强大的神通，方才在花船上时你就可以……”

　　说到这里，苏素忽然全身一震！震惊的看向叶翊尘，脱口而出道：“你是故意引我来这里的对不对？我心中那种莫名其妙的感觉，是你故意所为对不对？！”

　　“总算是反应过来了吗？”叶翊尘轻声一笑，眼神却冰冷如利剑一般，直刺人心：“我已经很多年没有动怒过了，你让我回忆起了一些不好的回忆。所谓来而不往非礼也，你也好好在你的童年阴影里不断轮回吧。”

　　话音一落，便见叶翊尘伸出一手呈剑指，向着上空一指！

　　轰！

　　风起云涌，天地倒转！


第五十七章 轮回一剑葬流年

　　除了自己，周遭的一切都在以飞快的速度回溯倒退！

　　苏素不知道这是怎么回事，但她却不肯坐以待毙！

　　只见她轻咬舌尖，喷出一口精血，而后双手掐诀连连打出，一道又一道的白光骤然成形，飞去与喷出的精血相融，直冲云霄！

　　“太素祭天，帝祯定世！”

　　苏素不惜耗费精血，施展出了太素剑派无上圣功法诀《太素帝祯法》中的祭天之法！

　　当相融的白光玉精血冲入云霄后，一尊笑颜如花，如世间普通百岁老人模样的法相从天而降！

　　这尊百岁老人法相一经降临，便带来浓郁福气、运气、财气、人气、生气……等等等等万千正能量气象！国泰安康之乐，天伦享受之乐，母慈子孝之乐，新婚燕尔之乐，巫山云雨之乐……种种快乐，让人流连忘返，不舍割弃。

　　周遭以飞快速度回溯倒退地景象，似乎也受到这些气象的影响，骤然停了下来。

　　天地恢复，风息云散。

　　周围的一切再次恢复了原来的模样。

　　苏素刚暗自松一口气，便见前方的叶翊尘，正以戏谑的眼神看着她。

　　此时的叶翊尘，仍然保持着一手指天的姿势。只不过，与之前不同，苏素在这姿势中，感觉到了一股前所未有的压抑！

　　这股压抑让苏素呼吸困难，一向谋定而后动的她，当即展开神念探查周遭一切，欲找到这股压抑的源头。而后下一刻，她便猛地睁大了眼睛！抬头望向了叶翊尘的头顶上空。

　　只见叶翊尘所指上空大约数十米高处，一柄虚幻的宽厚大剑不知何时成形。

　　这柄宽厚大剑不同她以往见到的任何一柄剑，这柄剑的剑身呈波浪状，不断的弯弯曲曲，仿佛溪水一般流淌。而在剑身与剑柄相连之处，是一个巨大的金色轮盘，六道金光自轮盘中央朝六个方向激射开，将金色的轮盘分为了六块。

　　而被分成六块的金色轮盘上，每一块都演绎着不同的景象：

　　天人寻仙相。

　　人世庸碌相。

　　修罗杀伐相。

　　畜生无为相。

　　饿鬼贪吃相。

　　地狱血腥相。

　　种种景象，或淡然，或无常，或惊惧，或恐怖……皆从这六处而来，使人看了心灵震撼，情绪起伏激烈。

　　苏素只看了一眼，便整个人失神，好在太素帝祯法相的种种气象在这时，如一股冷流般，流入苏素的心中，让她瞬间便恢复了清明。

　　暗叹一声好险，苏素急忙催动太素帝祯法相，将万千气象全力展开，发挥得淋漓尽致！

　　万千气象！

　　轮回景象！

　　两者碰撞，因为金色轮盘所演绎的景象尽在那六块之中，并不能演法至外，所以帝祯法相的气象几乎是压倒性的占据上风。

　　随着万千气象占尽上风，苏素心中的那股极度压抑也终于渐渐消退。

　　但苏素仍然眉头紧皱着，因为对面的叶翊尘，仍然用一开始的那种戏谑眼神看着她。

　　苏素非常不喜对方这种眼神，便欲施展手段，但就在这时——

　　“轮回一剑葬流年！”

　　一个充满无上威严，震撼心灵的声音，突然在这片天地响起，久经不绝地回荡！

　　伴随这个声音，那金色轮盘骤然转动！

　　那分割的六块里，不断演绎的各种景象，在这金色轮盘的转动下，被齐齐碾压殆尽，支离破碎！

　　叶翊尘以手指天的那只手，在金色轮盘转动之后，猛然落下！

　　上空那柄虚幻的宽厚大剑顿时也随之一斩而下！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　宽厚大剑一经斩下，天地便不断发出嗡鸣！

　　一片片水纹状的涟漪波纹，如浪潮一般朝着朝着苏素席卷而来，所过之下，时光倒转，万物回溯！那尊帝祯法相所散发的万千气象，在这一剑之下，齐齐开始散乱，最终彻底消散！

　　苏素睁大了眼睛，看着斩来的那柄巨剑，想要躲开，却发现周遭的一切事物都在回溯倒转，一避让，便会随之一起陷入回溯倒转之中！

　　于是，苏素只得催动那尊帝祯法相，挡在面前。

　　但这尊由太素剑派各代祖师呕心沥血所创的圣功之法而凝结的，集万千气象于一身的帝祯法相，在这柄宽厚大剑所展出的涟漪波纹下，竟然丝毫没有抵抗能力！

　　直接如云雾般，被毫无阻碍地一斩成两半！

　　所有万千气象，随着帝祯法相的消失，齐齐溃散！

　　任你万千气象，万般景象，也敌不过时间的侵蚀。轮回一剑下，所有的一切，均要葬送在逝水流年中！

　　宽厚大剑毫无阻碍的将帝祯法相斩灭后，便朝着苏素斩来。

　　苏素心中被这一剑的威力所震撼，但她亦不肯坐以待毙，阴神的煞气尽数爆发，全部心神催动被制住在叶翊尘面前的“造化玉银剑”。就算阴神被斩灭，她也要重创叶翊尘！

　　造化玉银剑在她的催动下，剑身嗡嗡颤动，阵阵涟漪不断随着剑身的颤动爆发出来。

　　可惜任由造化玉银剑如何颤动爆发，也仍然不能动弹分毫。

　　苏素见实在催动不了造化玉银剑，便不再白费工夫。这一刻，她再次恢复了之前的淡然：“你杀不了我的……”

　　话没说话，下一刻，宽厚大剑摧枯拉朽般斩下！

　　苏素整个人如同烟雾般，被斩得消散殆尽。

　　这时，才见叶翊尘眯着眼睛，望着苏素消散殆尽的地方，喃喃道：“你是阴神出窍，本体和本源意志都不在这里，贫道当然杀不了你。但贫道何时说过要杀你了？贫道是要让你一世沉沦在童年阴影中，不断经历最刻骨铭心的痛苦而已。嘿嘿，贫道对你够好吧？”

　　话音一落，叶翊尘忽然脸色一白，呕的吐出了一口黑血！

　　这还没完！紧接着，叶翊尘的眼耳鼻五孔，亦相继有黑血流出来。

　　“咳咳咳咳……”叶翊尘剧烈地咳嗽一阵，惨笑一声：“这次爆种过后，估计要肾亏了。咳咳咳咳，不过……”

　　说到这里，叶翊尘目光看向了前方的那柄被制住的银色飞剑，眼中微眯：“这次的收获还算不错。”


第五十八章 惊动

　　罗洲东南部，尼罗江上游以西约八百里之处，有一座高耸入云的山峰，名曰太素山。

　　罗洲三大宗门的太素剑派，便座位太素山上。

　　太素剑派，本命灯房内。

　　这里摆放了全派所有弟子和长老，甚至掌教的本命灯！

　　无数本命灯摆放在这间房内，呈阶梯状，以弟子的阶梯最低，数量也最多，大约有数万之多。长老的次之，数量仅有百余，而最上面，则是掌教，仅有一盏。

　　能够将本命灯摆在这里的，都是太素剑派的核心。若是哪位弟子的本命灯熄灭了，便代表其死亡了。

　　太素剑派到时候便会派人追查死因，若是人为原因，便会替之报仇。

　　罗洲就整个神元大陆来说，只是弹丸之地，但在这弹丸之地上，却是没人敢惹三大宗派的人。因此，已经很久没有弟子的本命灯熄灭了。

　　这天晚上，在这里值守的弟子，如以往一样，偶尔才扫视这些本命灯一眼。

　　当百无聊赖下，再次迅速扫视了一眼这些本命灯后，忽然，值守的弟子愣住了。

　　不敢相信的揉了揉眼睛后，这名值守弟子再次朝第二阶梯，门内长老本命灯摆放的位置看去。

　　只见百余盏长老本命灯中，其中一盏摆放位置特别显眼的本命灯，火焰骤然熄灭！

　　这名值守弟子呆滞的长大了嘴巴，满脸的难以置信，半响过后，才回过神来，猛地奔出了本命灯房。

　　约莫一炷香后，一位白眉长须，鹤发童颜的老者，手持拂尘，一脸神情严峻的率先走了进来，正是太素剑派当代掌教，萧玄白！

　　在萧玄白走进来后，之前那名值守弟子也跟在后面走了进来。

　　而后，两人直接来到了那盏熄灭的本命灯下，将这盏本命灯抬起，看向了灯座下方与本命灯相刻的名字。

　　“苏素！”

　　当萧玄白看到灯下所刻的名字时，眼瞳猛地一缩！

　　旋即，便是震怒！

　　是谁？到底是谁！竟敢杀我太素剑派天才！

　　苏素乃太素剑派最有潜力的弟子，一直被他以及不少闭关参悟大道的祖师看好，甚至还被其中一位祖师收为了关门弟子……

　　想到那位收苏素为关门弟子的祖师，就算他是太素剑派的掌教，也不禁皱眉不已。

　　不过，皱眉归皱眉，这事总归还是要通知那位祖师的。

　　“你去请姜迟祖师来一趟。”萧玄白出声对一旁的吩咐道。

　　“是，掌教！”值守弟子应完一声，便出了本命灯房。

　　萧玄白叹息一声，摇摇头，但突然，余光中的一瞥让他一怔。

　　“嗯？这是……”

　　萧玄白将那盏代表苏素的本命灯拿近了些许，然后便发现，灯芯位置的火焰，其实并没有全部熄灭，还有一点微弱难以看见的火苗。之所以一开始以为熄灭了，盖因本命灯上生机全无，以及那名值守弟子的话让他先入为主的以为熄灭了。

　　这一发现，让萧玄白稍微松了一口气。

　　拿着本命灯，萧玄白便走出本命灯房，朝外而去。

　　本命灯上的这种情况，以萧玄白的阅历，大致能估算出苏素只是阴神被灭，身体和本源意志还健在。他准备去询问苏素肉身的下落。

　　像苏素这种身份特殊的弟子，在门派中进出都可以自如，并不需要向谁通报。所以他虽然身为掌教，却也不知道苏素的肉身身在何处。

　　不过按照常理来说，若是阴神出窍的话，肉身应该是在门派里的，因为没有什么地方，比门派更安全了。

　　然而，当萧玄白刚走出本命灯房时，便看见一道白光如流星一般划破夜空，从太素山的后山朝着远方飞去。

　　心中大致估算了一下白光的位置，萧玄白不禁摇摇头：“姜师祖的脾气还是那么的暴躁。”

　　在原地等了片刻，那被他吩咐去请姜迟的值守弟子气喘吁吁的回了来：“回……回禀掌教，姜迟师祖已经外出，不在洞府内。不过，姜迟师祖托门下童子带话说，苏素师叔并未身亡，只是中了神魂秘术，醒不过来，让掌教翻阅一下典籍，看看是否有相应的秘术可解。”

　　“嗯，知道了。”萧玄白在看到那道如流星般的白光后，便对此早有预料，“你继续值守吧。”

　　“是！”那名值守弟子应道，而后继续回本命灯房值守去了。

　　萧玄白站在原地，目光悠远的看向那道白光离去的方向，摇摇头：“也不知谁人如此倒霉，竟然惹了姜迟祖师这样的煞星。”

　　……

　　罗洲西南部，有一个名为‘罗港’的海港，乃是罗洲与齐洲海运线的专属港口。

　　从这里通往齐洲的水路线上，水妖和海兽差不多都已被消灭殆尽，人们通过这个港口，实行罗洲与齐洲的商贸来往。是太素剑派与齐洲另一个门派专门开辟出来的商贸水路。

　　无论什么时候，这里都人来人往，以及停满了或载人，或载物的商船。这些商船的共同特点是，船的体型都特别大！

　　这一日，罗港仍然如往常一样人来人往，喧嚣热闹。

　　“齐洲载人运船，一两金子一个人，一两金子一个人，马上给钱马上开船呐！错过就要等下一班，赶紧呐！”

　　“齐洲龙纹铠甲，五金一件，坚实耐揍，要买壮士的赶快啊！”

　　“水神枪，专业捕杀水妖海兽之器，是您不可多得的好伙伴！”

　　……

　　在这人来人往，喧嚣热闹的叫卖声中，一个少年道士，牵着一头毛驴低调的走在人群中，虽然显得有些另类，但也不算特别引人注目。

　　少年道士牵着毛驴，走到一个载人运船叫卖者的身前，问道：“请问去齐洲还有位置吗？”

　　“有啊！”那人随口答道：“你要坐多人舱还是单人舱？”

　　少年道士听了他的话，微微一怔，旋即道：“来个单人舱吧。”

　　“好嘞！”那人高兴道：“请道长跟我来。”

　　说罢，此人便朝着港口的一艘与周围船相比，并不算特别大的船走了过去，少年道士紧跟其后。

　　在经过一番交钱上船后，少年道士被人带到了一间约莫二十平米大小的单人船舱，一路上，少年道士牵着驴着实吸引了一番其他乘客和船员的目光。

　　当打发走带路的船员，这间单人船舱仅剩少年道士和那头毛驴时，那头毛驴竟突然开口说话了！

　　“憋死驴爷了！”重重的吐出一口气，毛驴直接躺在了地上。

　　这少年道士和毛驴，正是叶翊尘和蠢驴。


第五十九章 救沙鲸的办法

　　蠢驴躺在地上好好的打了几个滚后，才小心翼翼的看向叶翊尘，问道：“沙姐姐怎么样了？”

　　叶翊尘微微抬起手，一团时而黯淡，时而明亮的青光出现在他手中，在青光中间，一枚晶莹的细小碎片时不时的散发出阵阵涟漪波纹：“那女修是阴神修者，神魂通过地壳阴煞淬炼，包含了非常凌烈的煞气，破开沙鲸身体的同时，其自身神魂所带的煞气也将沙鲸的神魂重创！”

　　说到这里，叶翊尘顿了顿，道：“若沙鲸同样是阴神修者的话，或许还不会有什么事。但沙鲸只是元丹境中期‘实丹’境界的修者，两者差距悬殊，沙鲸的神魂实丹在对方的阴神煞气面前，根本不堪一击，当时便直接被打散神魂实丹，油尽灯枯。现在只能靠从西江镇鬼宅得来的这枚能够让神魂回溯的碎片维持着现在这种状态。”

　　说罢，叶翊尘目光看向了手中的青光，眉头微蹙……

　　“哦……”蠢驴听了后，继续问道：“哪有什么方法救沙姐姐么？”

　　“有。”叶翊尘目光从手上青光移开，看向蠢驴，“有不少，不过以我现在的状态，想要实现有些困难。”

　　“哦……”蠢驴再次哦了一声，“我都忘记牛鼻子你现在肾亏了。”

　　“……总而言之，现在先安心跑路吧。”叶翊尘走到这间单人船舱里，摆放的大床前，躺了下去，“那女修修炼的时间并不长，恐怕是什么宗派里的天才弟子。这样的人物被贫道弄得半死不活，不早点跑路，恐怕要不了多久，海陆空都会被他们给封了。到时候贫道恐怕只能丢下你，自己一个人跑路了。”

　　“……这也太没义气了！你是报复刚才驴爷说你肾亏，故意吓驴爷的对吧？”蠢驴愤愤不平道。

　　而后，他忽然眼珠一转，好奇道：“话说那女修差点杀了沙姐姐，你为什么不直接杀了她呢？难道你跟她有什么奸情？！”

　　说到这里，蠢驴立刻开始脑补：“幼时同门，曾共患难，却怎奈命运捉弄，最终一个走了正道，一个走了魔道，相爱相杀……”

　　叶翊尘当即白了蠢驴一眼：“相杀你妹！你这哪里看来的狗血武侠小说剧情？不杀她是因为代价太大，而且危险！她的真身肯定是在自己的师门中，相隔数千里，在对方师门的眼皮底下杀人。先不说这么做以后贫道估计现在已经半身不遂了，就算抛开这些后遗症不谈，真的这么做了，这种相当于正面打一个门派脸面的后果，恐怕是立刻便招来对方全门派高手的追杀！那时候，贫道倒是还可以想法子逃跑，你估计现在已经变成烤全驴了。”

　　听了叶翊尘话，蠢驴脑中不禁浮现出自己被一个棍子从下面直接捅穿，然后架在火上烤的场景，顿时菊花一紧，不寒而栗：“还好你没杀……还好你没杀……”

　　叶翊尘闻言，懒得再理这头蠢驴，身形向后一仰，倒在了床上。

　　其实……那女修现在跟死也没什么区别了。

　　他那一剑实际上乃是攻击神魂的剑技。能让人的意识陷入最刻骨铭心的痛苦中，不断轮回！想要苏醒，除非是凭借自身意志战胜那些最刻骨铭心的痛苦，或者有大千世界巅峰级存在，以无上强大的意志进入对方的意识轮回中，帮忙叫醒。

　　前者不是一朝一夕能做到的，甚至很大几率肉身和神魂经不住时间的侵蚀，彻底衰亡后都做不到；而后者……对于阴神境界都能在派中地位超然的宗派来说，几乎不可能。

　　别看叶翊尘平时行为放荡不羁，可一旦涉及到会暴露自身底细的情况，他从来都是小心翼翼，如履薄冰。

　　至今知道他些许底细的，就只有被他彻底降服的魔剑“杀尽苍生”，沙鲸也只是猜测他的身份神秘不简单而已。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈震荡传来，船开了。

　　叶翊尘躺下后，被憋了许久没说话的蠢驴，竟然难得的没有继续纠缠他。

　　就这样静静的躺了片刻后，忽然，一阵元气波动传来。叶翊尘惊讶的发现，一向懒惰的蠢驴，竟然开始主动修炼了！

　　惊讶过后，叶翊尘没有出声打扰蠢驴，而是动用神念，给储物袋中的魔剑“杀尽苍生”传达念头道：“怎么样了？”

　　杀苍生很快回应：“暂时还没有结果，毕竟我当年杀过的人类和妖修都太多了，沙鲸的本体‘蛇吞鲸’的血样我虽然感觉到有些熟悉，但要在杀过的无数妖修中找到相近的，这需要不少时间。”

　　“嗯。”叶翊尘没有急着催促，传念道：“你慢慢找，我现在的状态有点伤到神魂根基，需要调理一段时间，只要到时候能找到跟她血样相近的异兽就可以了。她的本体‘蛇吞鲸’已经被那女修斩断所有生机，复活的时候想要再用已经不可能了，只能重新找与之神魂有些契合的身体，但她自己都不知道自己的情况，也只能从血样上来找了。”

　　“嗯……”杀苍生应了一声，而后沉寂一阵，才再次传念过来，问道：“复活真的这么简单么？只需要找到血样相近的异兽，真的便能复活？”

　　杀苍生的话，让叶翊尘亦同样沉寂了半响，才淡淡回道：“找到血样相近的异兽只是复活的基础，想要复活，先要帮她将神魂修复。这需要一些东西。”

　　沙鲸现在的神魂已经彻底枯竭，一点意识都没有，只保存了一点真灵不灭，想要靠复神咒修复神魂已经不可能。只能靠一些别的东西帮忙修复。

　　而这些“东西”，根据叶翊尘的记忆，是在神国某些存在手里……

　　想要获取，对于现在的他来说，基本不可能。如今的他，只能先温养好被伤到神魂根基，然后突破，凝结神魂元丹！

　　之前一直迟迟不突破，盖因叶翊尘想要以最圆满最浑厚的状态来突破元丹境，垫下最牢固的基础，所以一直在调整神魂的阴阳交融平衡。但现在情况有些迫在眉睫，叶翊尘虽然并没有改变以最圆满最浑厚突破元丹境的想法，但却也不再像之前一样懒散。

　　他准备去主动寻一些让神魂阴阳交融迅速平衡的机缘！

　　而经过推算，这一趟的目的地齐洲，便有这份机缘。


第六十章 倒霉

　　当初叶翊尘刚来这个世界的时候，并没有推算能力。

　　但突破到了阴阳境后，便拥有了一定的推衍能力。一般的修者接触推衍之道，最起码需要达到化神境，但叶翊尘毕竟曾经所站的高度非是一般修者能比拟的。本身便拥有能够屏蔽那八个老家伙推算的能力，且推衍之道，本来便是从‘阴阳’开始。

　　因此，叶翊尘现在也能进行一些模糊的推算。

　　不过，这份能够使神魂阴阳交融平衡的机缘，以叶翊尘现在的能力，也只是推算出一个模糊的感觉，具体是否真能撞到这份机缘，叶翊尘并没有把握。

　　此次去齐洲，叶翊尘主要的还是寻找“过去”时间法则碎片。

　　虽然得了苏素的“造化玉银剑”，但叶翊尘现在的状态并不能抹除上面苏素的神念，现在那柄“造化玉银剑”正被魔剑“杀尽苍生”镇压在储物袋中。

　　叶翊尘手里原本拥有三枚“过去”时间法则碎片，上官神龙身上的一枚，洪云那里得到的一枚，以及西江镇鬼宅得到的一枚。

　　在斩灭了苏素后，除去顾家明的那一枚外，叶翊尘还额外获得了五枚“过去”时间法则碎片。

　　将那枚西江镇鬼宅的碎片用在沙鲸的神魂上后，叶翊尘手里现在拥有八枚“过去”时间法则碎片。

　　而根据上官神龙的记忆，有四人获得了“过去”时间法则的碎片，其中两枚在罗洲，已经被他得到。还有两枚，一枚在齐洲，一枚在一个叫神龙岛的地方。

　　齐洲就在罗洲的附近，坐船大概一两个月就到了，而那什么神龙岛则有些远，坐船竟是需要一年多才能到！

　　不过根据上官神龙的记忆，那门下乘玄功《五爪神龙功》好像就是在那上面学到的。

　　“先去将齐洲那枚碎片拿到好了，到时候便有九枚碎片，应该能看出这些‘过去’时间法则碎片的原型到底是什么了……”

　　心中这般决定，叶翊尘不再多想，手一伸，一个葫芦便出现在了他的手中。

　　葫芦只是普通的葫芦，不过里面装的东西却不普通，乃是炼魂宗的特产——魂水！

　　本来叶翊尘已经不需要这东西了，但现在神魂伤到了根基的他，必须尽快修复神魂，而喝这个，对于神魂恢复有帮助。

　　拧开葫芦嘴，叶翊尘灌了一大口魂水后，便开始口念复神咒，侵沉进了调理神魂之中……

　　……

　　接下来的日子，叶翊尘全部时间都在调理修复神魂，饭菜全是让船上的人送到门口。

　　蠢驴这段时间也难得的开始勤奋吸纳天地元气，没有来打搅叶翊尘。

　　从罗洲到齐洲，坐船需要大概一两个月。

　　叶翊尘和蠢驴关在单人船舱中，一连十几天都难得出一次门。

　　这样平静的日子一直持续了十九天。

　　这一天，外面忽然传来了一阵仓促的脚步声！片刻后——

　　“砰砰砰！砰砰砰！”

　　剧烈的砸门声从外面响起。

　　正闭目调理神魂的叶翊尘眉头一皱，睁开眼睛：“谁？”

　　外面立刻传来一个不耐烦声音：“不想死就赶紧出来帮忙，暴风雨快要来了！”

　　暴风雨？

　　在海上遇到暴风雨可有点不妙。

　　不过这只是对于普通人。

　　对于修者来说却是不算什么难题。厉害的修者能够飞天，就算是化形境这样的低等修者，也能够御水踏波而行。暴风雨什么的，在修者面前可以说是弱爆了。

　　然而，当叶翊尘走出船舱来到甲板，看到外面的情况时，不禁一愣。

　　只见外面的天空，万里黑云滚滚，无数电蛇在其中狂舞、翻滚！一道又一道水桶粗的雷电从黑云中劈下！

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！……

　　雷声不断，最近的一道更是直接劈在了商船的不远处海面上。

　　那处被劈的海面直接炸起了高高的水花！

　　然而，这只是最寻常的一幕。

　　同样的一幕，不断在各处上演！

　　船上的人们，无论是乘客还是船员，都被这从未见过的一幕吓得脸色苍白如纸。有些胆小的，甚至直接被吓哭。

　　叶翊尘将这一切看在眼中，心中不禁暗叹一声倒霉：

　　“这是哪位道友在此渡劫啊？麻烦收了神通可好？！”

　　没错！

　　这是有人在渡劫！

　　化神之境，初期阴神、中期阳神、后期元神。

　　元丹后期的金丹境，神魂凝炼到极致，想要再有突破，便只能以神念遁入地底万里之下，用地壳中的阴煞淬炼神念。将神念淬炼到不惧阴煞，且本身带有阴煞后，将这道带有阴煞之气的神念收回来，淬炼神魂。

　　当神魂淬炼到随便一个念头便包涵有阴煞在其中时，便算是踏入化神境初期，阴神的层次了。

　　而想从阴神晋升到阳神，则需要飞入天罡之中，经历至刚至阳的雷电洗礼！

　　总共需要经历九次雷击洗礼，才能圆满。

　　而这九次雷劫，会一次比一次凶险！

　　眼前这般万里黑云滚滚的景象，叶翊尘只看了一眼，便判断出这是有人在渡雷劫。

　　“晦气啊！跑个路而已，居然倒霉到遇见阳神真人渡劫！”叶翊尘心中无奈。

　　如果只是一般的暴风雨，他还可以跑路，但是阳神真人渡劫的话，他却是只能呆在这条船上了。

　　因为雷劫有一种连锁反应的特效。

　　渡劫时，有快要渡劫的修者在附近的话，便会同时将这位快要渡劫的修者的雷劫一起引发。

　　那些一道又一道劈下来，有水桶粗的雷电，便是海中一些快要渡化形雷劫的水妖海怪自身雷劫被提前引发所形成的雷电。

　　叶翊尘虽然还没到渡劫的境界，但仍然比普通人有很大几率被这些雷电劈中。

　　只有呆在这条几乎全是普通人的船上，才能有效避免这些雷劫闪电。

　　而要呆在这条船上直到雷劫结束，叶翊尘就必须保证这条船不会翻！

　　若是平时，这对于叶翊尘来说轻而易举，但现在雷劫就在头顶，动用体内真元随时都有可能招一道闪电下来。

　　于是，叶翊尘便不得不面临一个问题：在船上期间，他不能频繁使用体内的真元！


第六十一章 干了这碗……

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　黑云滚滚，狂风肆意！

　　电闪雷鸣，翻滚狂舞！

　　轰隆轰隆的雷声不断传来，每响起一声，船上便会从不同的位置齐齐传来尖叫！

　　这艘船上约莫有上千人，大部分都是坐多人船舱的普通人，只有少部分是坐单人船舱的有钱人。但现在这种时刻，有钱与否已经不重要了。

　　上空那仿似无边无际的黑云，以及开始轻微晃动的商船，都让此刻船上的人们充满了绝望。

　　不少孩童和妇人直接哭了起来，男人们也茫然无措，不知道怎么办。

　　就在这一片绝望之中，一个粗狂的吼声响起——

　　“都愣着干什么？还不赶紧过来帮忙收帆？！这点毛毛雨就吓到你们了？告诉你们！老子遇到比这还恐怖的暴风雨都活下来了！”一个面目凶悍的彪形大汉，对着在原地发愣的人们大声吼道：“你们想死就现在跳下去，不想死就赶紧给老子过来帮忙！”

　　这彪形大汉穿着一身船员服，从之前就开始指挥船上的所有船员帮忙收帆。

　　暴风雨时，必须及时收帆，不然很容易被狂风把帆刮倒，从而导致船身也跟着偏斜。

　　这彪形大汉似乎很有出海经验，并且在船员中很有威望，一百多个船员，在他的指挥下有条不紊的将船帆收起来。

　　不过此时狂风肆意，船身晃荡得厉害，那些还没有收的船帆，被风刮得摇来晃去，连带整条船也跟着摇晃。

　　彪形大汉见人手不够，于是便对开始命令船上的男人们。

　　许多人见彪形大汉指挥这么有条不紊，而且很有自信的模样，纷纷跟着动手帮忙起来。也有一些刺头不听，对于这些不听的人，彪形大汉直接以蛮力抓起几个毫不犹豫的扔进了海里。

　　有了这番动作威慑，彪形大汉在船上再喊人帮忙，便没人敢不从了。

　　叶翊尘将这彪形大汉的行为尽数收入眼底，顿时看到了不动用真元安然渡过这场雷劫的希望。

　　而还没等叶翊尘去找这彪形大汉时，这彪形大汉却先找上了他。

　　“喂，那边的那个小道士，不想死的赶紧过来帮忙！”

　　彪形大汉凶神恶煞走了过来，“还有，这种时候你身边这头驴还留着做什么？赶紧扔海里去！不然一会儿发狂了踢到人，导致人群混乱的时候，老子一定把你扔海里去！”

　　说罢，彪形大汉已走到叶翊尘面前，欲将蠢驴抬起给扔海里去。

　　蠢驴几乎当场就要炸毛，将这王八羔子给踹滚一边去。

　　还是叶翊尘强忍着笑，摸了摸他的头，才将他安抚。

　　而后便见叶翊尘挡在了蠢驴面前，微笑着对那走来彪形大汉道：“这位施主，说谎可不是一个好习惯啊……你真见过比这还恐怖的暴风雨？”

　　大汉闻言一愣，旋即骂道：“关你鸟事！赶紧让开，不然有你好看！”

　　说罢，大汉便直冲冲的走了过来。

　　叶翊尘见状，微笑着站在原地不动。

　　“砰！”

　　一声闷响，大汉一屁股坐在了地上。

　　而叶翊尘周身金光一闪，旋即渐渐隐了下去。

　　护体罡气！

　　“修、修者？”大汉有些惊讶。同时，也麻利的从地上爬了起来。

　　“哼，你们这些修者，有能力却又不帮忙。”大汉冷哼道。

　　这条船上还是有一些修者的，他去喊人帮忙时，便碰过几次壁，对象就是修者。

　　叶翊尘将对方碰壁的几次也看在了眼里，笑着再次重复之前的问题：“你真见过比这还恐怖的暴风雨？”

　　大汉这次终于不再关你鸟事了。而是压低了声音道：“怎么可能！这是老子这辈子见过最恐怖的暴风雨！叫他们收帆只是尽人事听天命，能不能活下来只能看人品了。”

　　他看出叶翊尘不像之前的那些修者一样，冷着一张脸，对周围的普通人不屑一顾。于是拉拢道：“道长，出家人慈悲为怀，您老就发发慈悲，帮帮我们这些凡人渡过这场劫难呗？”

　　前一刻还凶神恶煞，咆哮吓人。下一刻便圆滑事故，连捧带哄。

　　这大汉还真有两把刷子，怪不得能指挥动那一百多名船员！

　　叶翊尘心中有些意外。

　　“不是贫道不帮你们，是贫道不方便出手啊！”叶翊尘一脸爱莫能助道：“不过，贫道却是可以给你出个法子。”

　　大汉原本听到叶翊尘不帮忙时，还有些心灰意冷，但听到后面的话后，顿时精神一振：“什么法子？”

　　“等船帆收好后，你将所有人聚集起来，船身偏向那边，你就指挥人跑向另外一边，平衡船身。一千多人的重量，足够让船身平衡了。”叶翊尘说道。

　　大汉听了后，白眼一翻：“废……”

　　本想说废话，但考虑到对方修者的身份，大汉急忙收敛，委婉道：“道长，你这法子，太耗体力了一点啊！我们凡人小胳膊小腿的，受不了啊！”

　　一千多人在船上狂奔，船偏那边便跑另一边去平衡，先不说平衡问题，就算所有人都能平稳的跑，但体力也跟不上。

　　恐怕还不等淹死就给累死了。

　　叶翊尘当然也知道这点，只听他微笑着道：“贫道既然这么说了，当然有自己的道理。你去叫人取足够所有人每人喝一碗的水来。”

　　大汉闻言，一脸狐疑，十分怀疑叶翊尘在耍他。

　　不过此时船帆已经收好，与其听天由命，他宁愿博一把。

　　将所有他能喊动人聚集起来，然后叫了数十名船员去取水。

　　用了约莫两刻钟才将所需的水弄来，期间，大汉将叶翊尘那个废话计划给其他人说了一遍。结果，自然是换来无数质疑。

　　但现在大汉也顾不得这么多，此时，船身也开始摇晃得越来越厉害，取来的水有一些被摇晃了出来。

　　大汉见状，焦急道：“道长，赶紧施展神通吧！”

　　叶翊尘闻言，将挂在腰间，装着魂水的葫芦给取了下来，然后拧开葫芦嘴，在这些弄来的水中倒了几滴。

　　当魂水滴入这些普通的水中的刹那，一阵芳香顿时散开。

　　叶翊尘拿起一个对方带来的碗，舀了一碗递给大汉，道：“喝吧，喝了你们就有力气跑了。”

　　大汉听了，又是一脸狐疑，不过还是按照吩咐喝下。

　　当喝完后，大汉立刻精神焕发，精神百倍！只感觉，就算跑三天三夜都不会累一样！

　　“道长，您这是什么仙露？！”大汉精神振奋的问道。

　　有了这东西，他们说不定还真能一直持续跑来平衡船身！

　　叶翊尘闻言，眼睛微眯，嘴角不禁勾起一丝幅度：“此露名曰……翔。”

　　大汉听后，弯身再舀了一碗，对周围闻到芳香，早已迫不及待的人们说道：“各位乡亲父老兄弟姐妹们，之前的计划已经说清楚了，别的咱就不多说了，总之，干了这碗翔，让我们一起活下去！”


第六十二章 觊觎

　　大汉的种种话语以及自信的模样，都非常有感染力，让船上的人们看到了生的希望。在一百多名船员的带动下，船上无论是男人还是妇女，亦或者老人，都纷纷上前拿碗舀了一碗“翔”，一口灌入了口中。

　　魂水乃是由起码元丹境以上的修者，以神念不停温养元气浓郁的灵水起码数十年时间，才能够孕育出来的好东西。

　　人只要喝一口，便能够神清气爽，活力百倍。喝多了，甚至能让白痴开窍，增长智慧，变成正常人，让正常人灵台清明，遇事时的思路变得清晰，条理分明。

　　船上的千余人虽然喝的是稀释后的魂水，但效果仍然非常显著，喝了之后，几乎所有人都变得精神奕奕。而精神一好，人便会乐观，心中原本绝望的负面情绪，在喝了稀释过后的魂水后，通通一扫而光！

　　并且，魂水本身乃是元气浓郁的灵液，不仅对神魂有好处，对于人的身体也有着很大的益处。

　　那些原本身上有隐疾的人，在喝了这魂水后，顿时感觉这些隐疾好了许多！这无疑更给这些人增添了信心。

　　大汉见人们都一副精神焕发的模样，大笑问道：“现在你们还觉得会死吗？！”

　　“不会！”精神百倍的震天的吼声回道。

　　“好！”

　　大汉见这些人心中再次有了活下去的动力，立刻便开始执行叶翊尘的那个看似废话，其实非常有些的计划！

　　上千余人，立刻听从指挥，开始在这艘船上跑动，来维持船的平衡。

　　呼！呼！

　　狂风愈发肆意，商船开始剧烈晃动。

　　但在大汉的指挥下，船上的千余人一会儿跑到这边，一会儿跑到那边，竟然奇迹般的保持住了船的平衡！

　　不过大汉并不敢大意，天上黑压压的云层也不知何时才散去，那些一道又一道比水桶还要粗的闪电仍然在不断劈下来。他只能不断靠着对船结构的掌握，来判断指挥这千余人跑动来平衡船身。

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　雷声不断，但这艘商船在这片广阔的大海上，如一叶扁舟般，被狂风刮得摇曳晃动，但都被大汉指挥千余人跑动，有惊无险地将船身平衡。

　　也有一些人没有跟上队伍，但这些人不过仅有寥寥数人，影响并不大。

　　叶翊尘坐在船的桅杆上，将这一切收入眼底，心中对于大汉指挥的能力赞叹不已。他并没有参与到这些人中。

　　不仅是他，船上为数不多的修者都没有参与进去。

　　大汉无法拿这些修者怎么样，只能睁一只眼闭一只眼。那些普通人知道一开始也有不满，但知道这些人是修者后，也只得如大汉一样，装作没看见这些修者。

　　不过同是修者，叶翊尘没有参与进来，他们却对叶翊尘感恩戴德，因为若不是叶翊尘给的“翔”，他们绝对不可能实行这个最原始蠢笨的计划。

　　“你太坏了，居然说魂水是‘翔’，看着他们说干了这碗翔的时候，我都快笑裂了。”蠢驴四肢蹄子紧紧抱着桅杆，龇牙咧嘴的笑道。

　　此时狂风闷雷不断，他开口说话也没人能听到。

　　叶翊尘瞥了他一眼，笑道：“你不也是吃翔吃多了，才开启灵智的吗？”

　　听了叶翊尘的话，蠢驴龇牙咧嘴大笑的表情顿时一僵。然后便要对叶翊尘破口大骂，但就在这时，有人朝这边来了——

　　是船上那些为数不多的修者之一。

　　来人穿着一袭棕色衣衫，看起来才二十岁出头，模样平凡，修为也很平凡，只有化形境中期。

　　这种年龄和修为，若是在宁国那种元气稀薄的地方倒还算不错，但在这里，却是非常一般。

　　“在下安易，不知道友如何称呼？”此人一来，便很自来熟的问道。

　　叶翊尘淡淡回道：“贫道俗家姓叶。”

　　安易仿佛感觉不到叶翊尘的冷淡一般，笑道：“叶道友也是准备去齐洲参加天玄宗入门试炼的么？”

　　“天玄宗入门试炼？”叶翊尘微微有些惊讶。

　　倒不是惊讶什么入门试炼，而是惊讶对方提及的天玄宗。

　　因为上官神龙记忆中，齐洲那位获得“过去”时间法则碎片的人，正是天玄宗弟子！

　　安易见了叶翊尘的惊讶，不禁奇怪道：“难道道友不是去参加天玄宗入门试炼的？”

　　“不是。”叶翊尘摇摇头，而后忽然心中一动，问道：“看安道友似乎对天玄宗很熟悉的样子，可曾听过‘华玄天’此人？”

　　华玄天，便是那获得“过去”时间法则碎片之人的名字。

　　叶翊尘之所以开口询问，是因此这“华玄天”在上官神龙的记忆里，与蒋尤以及顾家明这两人有着本质不同。

　　蒋尤和顾家明，当初是和上官神龙一个层次的修者。

　　修为相仿，当时同是化形境。

　　背景也相仿，都是无门无派的草根散修。

　　而华玄天不同。

　　华玄天第一次出现在上官神龙的视野里时，便是以非常强势的姿态！名门大派的真传弟子魁首！霸道的作风！高强的修为！

　　用地球那个小千世界里的话来说，就是华玄天是一名真正的高帅富，而上官神龙等人则是典型矮矬穷。

　　当初的那场机缘里，华玄天以无比强悍的姿态，斩杀了不知多少人，抢走了一大块“过去”时间法则碎片！

　　当时的上官神龙只是相当于杂兵一样的人物。并没有能力，也没有胆子和华玄天交锋，之所以华玄天是他记忆里四个人之一，是因为华玄天当初抢“过去”时间法则碎片的场景，被他远远的看到了而已，所以才印象特别深刻。

　　安易听了叶翊尘的话后，不禁笑道：“看来叶道友刚来这里没多久，并且也不是这附近洲岛的人吧。”

　　“安道友为何这么说？”叶翊尘不动声色问道，即没有确认，也没有否认。

　　安易笑道：“华玄天如今已是天玄宗副掌门，并且还是众多副掌门中，最有可能接管掌教位置的人选。这是早已传遍齐洲以及附近洲岛的事，只要稍加打听一下便能知晓，但叶道友连这都不知道，肯定不是这里附近洲岛的人，并且也才来这边没多久。安某可由说错？”

　　叶翊尘闻言，笑回道：“没错。贫道确实不是这附近洲岛的人。”

　　“哈哈，看来安某还是有些眼力的。”安易大笑道。

　　两人交谈之际，商船仍然在不断晃动，但这对于他们来说，并不算什么。

　　就在这时，极远处的天空，一道紫雷突然劈下，将黑压压的云层劈开了一个大窟窿！阳光从这大窟窿里照射下来。

　　随着阳光照射下来，黑云以那大窟窿为中心，开始渐渐消散。

　　叶翊尘见状，便知道这场雷劫过去了。

　　阳神真人渡九重雷劫，一次比一次凶猛，并且渡劫时间也会随之增加。

　　但这场雷劫，叶翊尘从雷云判断，应该只是第二重阳神雷劫，这般快散去也在意料之中。

　　而就在雷云散去的同时，忽然，安易压低声音道：“叶道友，安某这里有句话不知当讲不当讲。”

　　终于来了吗？

　　叶翊尘都快等睡着了。

　　搭讪不挑个风和日丽，春风凉爽的日子，居然挑打雷闪电这种天气，这分明就是让人怀疑啊！

　　不过，叶翊尘表面上却是不动声色的回道：“安道友但说无妨。”

　　安易压低声音道：“叶道友腰间那葫芦里装的，应该是魂水吧？”

　　“翔”这名称，也就糊弄糊弄不懂的普通人。对于修者来说，自然是认得的。

　　叶翊尘没有否认：“是的，此乃贫道历尽千辛万苦，才收集到的一葫芦魂水。”

　　安易闻言，叹息道：“匹夫无罪，怀璧其罪啊！叶道友，方才你将那一葫芦魂水暴露出来，已经引起了船上其他修者的觊觎了。”

　　“不、不会吧？”叶翊尘装作有些慌张的道：“多谢安兄提醒，贫道立刻便逃！”

　　说罢，似乎便欲跳下船。

　　但安易急忙出声制止道：“叶兄且慢！你不过阴阳境修为，不能飞天，就算你恰好是修炼的水系功法，但这船上觊觎你魂水的修者却是有能够飞天的元丹境修者，难道你御水踏波能够快得过飞天？”

　　听了安易的话，叶翊尘焦急道：“那该如何是好？”

　　“唉，事到如今，只有破财免灾了。”安易叹息道：“叶道友你若想保命的话，便主动将那葫芦魂水拿出来，给大家分润了吧。这样你还可以留下一些。”

　　在他话音刚落，突然，船上的为数不多的几位修者齐齐朝着这边走了过来，总共有八人。其中竟然六个阴阳境，两个元丹境初期！

　　此时，雷劫散去，假如动手的话，也不怕被雷劈中了。

　　叶翊尘见八名修者走过来，顿时有些被“惊吓”到，急忙道：“好，贫道愿意拿出来分润，还请安兄从中帮忙周旋。”

　　安易闻言，皱眉沉吟一阵，才回道：“好吧。不过我人轻言微，怕没什么效果……不过我尽量试试！”

　　说罢，安易便转身朝那走来的八名修者而去。

　　而后，叶翊尘便见安易与这八人争辩一番，甚至被对方爆发气势威压了一番，但之后不知安易说了什么，对方脸上出现了明显的忌惮。

　　随后，才见脸色苍白的安易走了回来，道：“好了，我给他们说，你是我们当地一个叫‘炼魂宗’的弟子，这个门派盛产魂水。他们听了后有些忌惮，你只要过去将魂水拿出来分润便好了。”

　　“好。”叶翊尘满脸感激的道：“真是辛苦安兄你演的这场苦肉戏了！”

　　“不客……”安易原本刚想回答，但突然反应过来叶翊尘的话不对！

　　而这时，一股恐怖的杀气骤然从叶翊尘身上爆发出来！


第六十三章 “因祸得福”

　　浓郁猩红的杀气，如同雾气般自叶翊尘身上泛出，凝成一只手，倏地一下便将安易的脖子掐住，然后整个人举了起来。

　　魔剑“杀尽苍生”在储物袋中镇压“造化玉银剑”分不开身，但叶翊尘却是可以借用其蕴含的无尽杀气！

　　“你……早……就……看……穿……了……”安易被掐得脸红脖子粗的一字一字痛苦道。

　　“没错。”叶翊尘一笑，“之前那大汉去找你帮忙，你当时冷艳高贵的态度贫道可看得清清楚楚，怎么可能好心来提醒贫道这些人对贫道杀人越货？嘿，应该是你想对贫道杀人越货才对吧？可惜你不知道贫道最喜欢扮猪吃老虎了。下辈子投胎眼睛放亮点！”

　　说罢，叶翊尘便控制杀气所凝结的手用力捏断安易的脖子。

　　但一捏之下，却是捏了个空！

　　“咦？”叶翊尘微微有些惊讶的转过身。

　　便见安易不知何时，已站在了那八人中间。

　　“哼，下手杀人废话别那么多！”安易摸了摸被捏红的脖子，冷冷的看着叶翊尘，“本来想毫不费力杀人越货，却没想到差点阴沟里翻船，真他妈晦气！”

　　骂完之后，安易扫视了身旁的六名阴阳境，两名元丹境高手一眼，以命令的口吻道：“上，给我杀了他！然后把他腰间的储物袋给我拿回来！”

　　他的话音一落，那八名个个都比他修为高的修者，不禁没有反驳，还非常听话的齐齐出手，施展出各种玄功朝叶翊尘攻来！

　　一时间气劲纵横！水火飞腾！光芒大盛！……

　　然而，这些攻击还没靠近叶翊尘周身，便见叶翊尘身上突然爆发出大量红雾杀气，化为一张巨大的狰狞鬼脸，张开血盆大口，一口便将这些攻击尽数吞吃殆尽。

　　而后，巨大狰狞鬼脸一分为八，化为八只巨大手掌，如拍苍蝇一样朝着八人砸下！速度又快又急！

　　八人见状顿时脸色一变，纷纷躲避！

　　但仍有两名阴阳境初期的修者躲避不及，被巨掌狠狠砸中！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　八声轰然巨响，商船的甲板直接被砸凹陷下去，碎木屑横飞！

　　待到八只手掌化为红雾杀气，再次聚拢回叶翊尘身上泛着的杀气时，只见商船的甲板上，多出了八个巨大掌印。

　　在其中两个掌印中，有两摊肉泥。

　　看见那两摊肉泥，安易以及其他四名阴阳境中后期，两名元丹境初期的修者都不由倒吸一口冷气，背脊发凉。

　　此时几人再看一脸微笑，仅有阴阳境后期的叶翊尘，顿时心中一寒！

　　这次真是踢到铁板了！

　　“你方才是用能够‘挪移’的符箓从贫道手中逃脱的吧？”叶翊尘看着安易，微笑着问道。

　　安易阴沉着脸不答话。

　　叶翊尘也不恼，扫视了其余四名阴阳境修者以及两名元丹境初期修者，笑道：“这几人应该是中了你的某种手段才会听你的指挥的吧？”

　　安易继续阴沉着脸不答话。

　　叶翊尘见状不禁摇头叹息：“这样不行啊，只是表面忠心而已，若是你的手段不灵了，恐怕他们第一个要杀的便是你吧？”

　　说到这里，叶翊尘目光看向那六人：“你们说……”刚说出三个字，突然，叶翊尘周身的杀气红雾骤然分出六道血光，以迅雷不及掩耳之势朝着六人激射而去！

　　魔剑“杀尽苍生”乃是圣器，修为介乎于金丹以上，阴神以下。

　　当初在妖荒岭时，半步妖祖级的白象王和大鹏王都躲避不及，更何况这六人最高的修为也才元丹境初期。

　　几乎是还没反应过来，这六道血光便将六人贯穿！

　　六人起先还慌张一阵，但随即他们发现，身上并没有受什么伤，反而安易在他们身上下的手段竟然解除了！

　　“噗——”

　　在六人察觉到安易在他们身上下的手段解除的同时，安易整个人直接喷出了一大口血！

　　“……是吧？”这时，叶翊尘的最后两个字才说出口。

　　而在他话音刚落，那四名阴阳境，两名元丹境初期的修者，纷纷以满含怨毒的目光看向了安易。

　　他们本是赫赫有名的一方高手，却通通被安易施以阴险手段操控。

　　平时安易便有诸多侮辱性行为，他们却敢怒不敢言。如今安易在他们身上下的手段解除了，他们现在恨不得将安易生吞活剥掉！

　　安易在喷血的那一刻便知道不妙，当六人满含怨毒的看向他时，他手中早已拿出早年得奇遇所得来的一张“远遁千里符”，然后毫不犹豫的捏碎！

　　咻！

　　一道白光闪过，安易整个人消失不见。

　　六人见状一怔，安易身上各种奇怪的符箓非常多，作用也千奇百怪。他们不知道安易是从什么地方得到的，但显然这突然消失想必也是对方身上一种符箓的作用。

　　失去了安易的踪迹后，六人不禁有些踌躇，因为他们还要面对一个比安易更恐怖的存在。

　　缓缓转过身，六人一脸踌躇的看着叶翊尘，互相对视一眼后，六人对着叶翊尘叩拜道：“参见主人！”

　　“贫道可不是你们的主人。”叶翊尘摆摆手，示意六人起来，“你们只要将安易的所有情况告诉贫道，你们就可以走了。”

　　六人闻言一愣。

　　真的假的？

　　真这么简单就放我们走？

　　心中虽然怀疑，但六人还是抱着试试看的想法，将所知道的安易的情况全部说过了叶翊尘听……

　　半个时辰后。

　　“我们……真的可以走了？！”六人满脸难以置信的道。

　　他们被安易奴役最短的快满三年了，而最长的已经有十三年时间了！原本以为要被奴役一辈子，却没想到，就这么获得了梦寐以求的自由。

　　一时间，六人都有点神情恍惚……

　　叶翊尘瞥了六人一眼，“怎么，还想赖着不走？”

　　“走走走！”六人欢喜的飞天的飞天，御水踏波的御水踏波，迅速离了去。

　　等六人离去后，叶翊尘才微眯着眼睛，嘴角勾起一丝幅度，看向了某个方向：“还真是合适的人选啊，心机城府，手段毒辣，而且最重要的一点是要去参加天玄宗的入门试炼！不枉贫道被你吐槽杀人前废话多，你可别让贫道失望啊！”

　　……

　　千里之外，一道白光闪过。

　　一个人出现在海面上空，正在安易！

　　因为仅有化形境中期的修为，并不能凌空虚度。因此，当安易的身影出现在半空时，顿时朝着海面跌去。

　　此时所在的这片海域是不是罗洲和齐洲的海运线并不知道，因此安易可不敢让自己掉下去。

　　急忙从储物袋中掏出一张符箓朝身上一贴，顿时，一对透明的羽翼出现在了安易的背后。

　　“咳咳咳！”一阵激烈咳嗽，安易咳出了几大口血，脸色也如纸一般苍白。

　　“可恶，没想到这次竟然阴沟里翻船，碰到一个比我还装的人！”安易一边骂道，一边搧动着背上的羽翼，飞行在海上，四处寻找能休息的地方。

　　他受到六张“傀儡符”的反噬，现在大脑昏昏沉沉的，随时都有昏迷的可能。他必须尽快找到一处隐秘的地方才行！

　　可现在他连自己的位置都不知道，体内的真气也因为反噬不能运用，无法催动‘定位盘’来定位，只得凭着感觉飞。

　　但一直飞了约莫一个时辰后，安易还是没有找到可以让他昏迷一段时间的地方。

　　眼皮感觉越来越重，但安易知道，现在绝对不能昏迷！

　　现在昏迷，唯一的结果就是掉进海里喂水妖或者海兽！这可不是他要的结果！

　　强打起精神，心中不断的告诉不能昏迷，安易又飞了一刻钟左右，终于找到了一座孤岛！

　　锁定孤岛悬崖处最近的一个洞口，安易当即搧动羽翼，朝着洞口降落下去。

　　当终于飞到洞口处时，安易心中的一块大石终于放下，然后重重的摔进了洞中……

　　……

　　……

　　过了不知多久。

　　安易终于醒了过来。

　　当意识彻底清醒的一瞬间，突然，一个毫无生气的声音在安易的脑海中响起：

　　“宿主意识清醒，系统自动启动中……”

　　“……由于宿主贡献点不够，智能系统开启失败……开启基础系统……”

　　“……基础系统开启成功，暂时拥有功能：分析。高级功能‘推衍’需贡献点一万。”

　　“嗯？！”安易猛地惊起。

　　这个脑海中突兀出现的声音吓到了他！

　　此时，洞外星光明亮，洞里的情况勉强能看清些许。

　　这是一个不大的洞，大概有十数丈深，约莫两丈高宽，里面长着一些安易不认识的杂草。

　　惊起的安易，在原地静坐许久，正当他以为之前脑海中的那些声音只是幻觉时。突然，那个毫无生气的声音再次响起：

　　“宿主身体分析……”

　　“……分析中……”

　　“……分析完毕。身体损伤等级：三级。主因：失血过多。需尽快补血。周围样本采取中……”

　　“……采取中……”

　　“……采取完毕。有两种植物符合目前身体所缺营养，可食用进行恢复。”

　　这一次，这个声音一口气说了一长窜的话。

　　安易大多数都听不懂。但最后一句，他却是听懂了！

　　这洞里，似乎有两种草吃了以后能让自己的身体恢复？

　　安易心中对此十分怀疑，但目前的他，身体的状态非常糟糕，而且现在的他已经饿得前胸贴后背，无法动用真气将储物袋里的干粮取出来的情况下，他只能选择吃草了。

　　抱着反正吃什么不是吃的心态，安易朝着那个毫无生气的声音所说的草爬去……

　　……

　　两个月后。

　　“哈哈哈！这‘分析’功能不仅能分析植物的作用，竟然还能分析我真气运转各种路线所造成的各种结果！让我的伤两个月就全部恢复了！记得上次反噬的时候，我可是整整休养了两年啊！”

　　安易站在洞口，压抑不住的狂笑：“这还只是‘分析’功能，不知道那高级功能‘推衍’会有什么作用。还有那什么智能系统……有了系统，我何愁进不了天玄宗？哈哈哈哈哈！！”

　　在安易猖狂大笑的时候。

　　在齐洲的一个客栈房间内，盘坐在床上的叶翊尘缓缓睁开眼，嘴角勾起了一丝笑：“上钩了。”


第六十四章 证道系统

　　“什么上钩了？”

　　客栈里的一角，正趴着吐纳天地元气的蠢驴睁开眼睛，问道。自从沙鲸出事后，他不知怎地就变得勤奋了起来。

　　“好玩的事。”叶翊尘笑回道：“你继续修炼吧，喂你吃了那么多翔，换别的人或者妖，现在恐怕早就冲开所有窍穴化形了，也只有你还停留在相当于练脉六层的层次。”

　　说罢，叶翊尘一脸嫌弃的模样。

　　“……你才吃翔！你全家吃翔！那是魂水！”蠢驴一驴脸的不屑一顾，“你两个月前那话也就糊弄糊弄普通人还行！对驴爷没用！”

　　“哟呵，小草你出息了啊！”叶翊尘开始撸袖子，一副马上下床来找聊人生的模样。

　　蠢驴见状，当即收敛驴脸上的不屑一顾，换上一张真诚的脸：“其实，我还是很喜欢吃翔的，自从吃了翔以后，总让我有一种奔跑在大草原，苍茫的天涯是我爱的自由飞翔感觉。真的。”

　　说罢，蠢驴张嘴就唱：“在你的心上，自由的……”

　　“闭嘴！”叶翊尘白了蠢驴一眼，这头二货驴最近越来越贱了。

　　“好嘞。”蠢驴心满意足的闭嘴，继续到房间角落修炼去了。

　　叶翊尘见状，也不再找他麻烦，来到了客栈窗前。

　　他所在的房间在二楼，从这里向窗外望去，一片热闹繁华景象，车水马龙，人来人往，小摊无数。

　　这是齐洲沿海的一个城池，名曰天水城。

　　大概二十多天前，叶翊尘从罗洲乘往齐洲的那条船，终于驶入了天水城的港口。

　　在船上千余人欢呼终于从海中存活下来时，叶翊尘悄悄的离了去，然后找了一个间客栈要了房间，一呆就是二十多天。

　　这二十多天，以及在船上的一个多月，叶翊尘都在做一件事——冒充系统。

　　从当时安易走上来，询问他是否是去参加天玄宗的入门试炼时，叶翊尘脑中便有了一个想法。

　　根据上官神龙的记忆，在十多年前，华玄天便是能够连斩无数元丹境的猛男。十多年后的今天，也不知道修炼成什么样了。

　　叶翊尘现在神魂伤了根基，需一段时间调养，暂时玩不了爆种这种难度系数五个星的事了。想要从华玄天手中将那一大块“过去”时间法则碎片弄过来，短时间内基本没可能。

　　而在安易怀着歹意上前搭讪后，叶翊尘心中生出了一个想法。

　　为此，叶翊尘原本杀气凝结的手掐住安易的脖子时，便可以直接将对方杀掉，不让对方有时间催动“挪移”的符箓。但为了那个想法，叶翊尘不惜充当猪反派，一边以秘法将一道包涵自己双眼神通的神念种子悄无声息的埋入安易的神魂中，一边杀人前废话一大堆。

　　好在安易只有化形境中期的修为，叶翊尘阴阳境后期的修为，再加上对神魂无与伦比的运用，那道神念种子埋入对方神魂中时，无论是安易还是另外八名修者都没有发现。

　　若安易是阴阳境的修为的话，恐怕就有很大的可能发现了。

　　在那道神念种子中，有叶翊尘双眼的神通，在真气充足的情况下，能够分析所有一切物质与元气，以及推衍万事万物。

　　至于后面的什么智能系统，不过是叶翊尘给安易画的大饼而已。

　　……

　　叶翊尘看着窗外繁华热闹的景象良久后，才终于收回目光，眺望向了极远处的一根非常醒目的巨柱！

　　根据那六名被安易控制的修者所述，这根巨柱粗有三千丈，高不知几许！在巨柱周遭，乃是天玄宗的门派驻地，而巨柱之上，则是只有天玄宗核心人物才能上去的空中之城——天玄宝殿！

　　而天水城距离天玄宗门派驻地太过遥远，因此，那三千丈粗的巨柱，在此时叶翊尘的眼里，不过是细细的一根而已。

　　不过看着往天空不断延伸，直插云峰也仍然望不到头的巨柱，叶翊尘心中不禁感叹安易的路任重而道远。

　　“这天玄宗的入门试炼还有几个月，那小子刚刚上钩，这几个月还是要先给他点甜头，然后才好让那小子进入天玄宗，帮忙从那华玄天手里把‘过去’时间法则碎片弄出来。”

　　心中这般想着，叶翊尘离开窗前，回到床上，再次闭目盘坐，开始与种在安易神魂中的神念种子联系……

　　※※※

　　“……植物成份分析中……”

　　“……分析完毕。三阳花，属性：阳。可与罗根草、板蓝花、金玉果……等植物融炼。炼制阳属性丹丸、药剂、灵液……与宿主体内中性真气相冲突，不可食用。”

　　“……植物成份分析中……”

　　“……分析完毕。枯骨根，属性：中性。可与除双属性外的一切植物融炼，可炼制中枢性丹丸、药剂、灵液……与宿主体内中性真气不冲突，可食用，功效：增强真气稳定性，可防止真气紊乱，走火入魔……”

　　“……物品构成分析中……”

　　“……分析完毕。物品类别，符箓。内中储存有异常能量，爆发后相当于一百吨TNT当量炸药。切记安全放置……”

　　……

　　一样又一样的东西，被安易拿出来分析。

　　虽然系统说的话里面，大多数用语词汇他都听不懂，但听懂的那些，以安易的认知来判断，全部都准确无误！

　　十天！

　　即使这什么系统帮他将所受的重伤治好，但安易谨慎小心的天性，仍然让他用了十天时间来不断测试这所谓系统的“分析”功能！

　　而测试的结果，让他欣喜若狂。

　　无误！

　　全部准确无误！

　　那些安易自认非常了解的灵草毒花，在这系统的分析下，所有药效通通无所遁形的显露在了他的面前！里面的一些分析，甚至他都闻所未闻，见所未见！

　　这个结果，让安易就像打了鸡血一样激动！

　　当再次准确无误的将一种常人难以分辨的毒草分析完毕后，安易毫不犹豫的，将心中埋藏了十天的最终想法说了出来：“系统，分析我的功法运转路线！”

　　“收到，请稍等……”系统毫无生气的声音再次响起。

　　“……宿主体内真气扫描完毕，开始进行分析……”

　　“……分析中……”

　　“……分析中……”

　　这一次的分析，比以往的分析时间都要长，安易心中忐忑的等待着，度秒如年。

　　突然，只听——

　　叮！

　　一声轻灵铃响。

　　系统那毫无生气的声音，如同天籁般在安易的耳中响起：

　　“……分析完毕。功法名称：混元功。等级：上乘武功。属性：中性。运功路线，覆盖全身十极脉穴位一百七十三个，其中二十八个穴位相冲突，分别是膻中穴、天泉穴、神变穴……此二十八个穴位，冲突穴位对身体造成十三处包括内脏、肌肉、筋骨、韧带等损伤。请问是否需要进行冲突穴位纠正？”

　　安易原本对于本身所练的上乘武功《混元功》还有些自信，毕竟这部功法当初他可是费了很大的劲，甚至差点丧命才弄到的。

　　但随着系统那毫无生气的声音响起，安易如同被泼了一盆冷水一般。并且随着越听，安易便越心惊，冷汗直冒。当听完后，安易整个人如同刚从水里打捞上来的一般。

　　安易当即大喊道：“需要！立刻帮我纠正错误的二十八处穴位！”

　　“受到命令，请稍等……”系统回应道。

　　安易翘首以盼。

　　然而，一炷香后，系统毫无生气的声音响起：“十分抱歉，纠正此二十八处冲突穴位，需执行高级功能‘推衍’。宿主贡献点不足，无法执行‘推衍’。”

　　安易闻言一怔。

　　之前他虽然也有听到有什么贡献点，但当时的他还兴奋的侵沉在系统的分析功能里，心中并没有怎么在意。

　　但现在听到那什么高级功能‘推衍’，执行起来居然要贡献点时，安易不禁问道：“什么是贡献点？”

　　“贡献点，是系统对宿主完善系统本身所颁发的奖励点数。不同的贡献点，可开启系统不同的功能。一万贡献点，将永久性开启本系统‘推衍’功能。本系统全部名称为‘证道系统’，亦是本系统终极功能。当终极功能‘证道’开启后，可证无上大道，超脱大千世界，逍遥寰宇。”

　　系统毫无生气的声音响起。

　　安易听了猛地睁大了眼睛。

　　证道！

　　这是所有修者的梦想！

　　但整个神元大陆，证道飞升的传说，距今最早的历史记载都已经有万年之久！

　　近万年内，再无人证道飞升过。

　　而听这系统的意思，当系统的终极功能开启后，竟然能让人证道？！

　　安易不禁听得心砰砰直跳。

　　“系统的事绝对不能泄露！！一旦泄露，肯定招来杀身之祸！”安易心中暗自忖道。

　　不过，现在证道什么的，距离他还太遥远了。

　　安易现在只想将功法上的那二十八处冲突穴位改进。只见安易深深呼吸了几下，平复心情后，问道：“系统，请问如何获得贡献点？”

　　“搜集大道碎片可获得贡献点。”系统毫无生气的声音响起，“根据系统自动搜索，最近的一块大道碎片在西南方六千七百海里处。”

　　安易闻言，急忙将定位盘拿出来看。

　　当看清系统所说的位置后，安易眼瞳不禁一缩：“天玄宗？”


第六十五章 硬伤

　　定位盘是修者用来查看自己所在位置的，早在很久以前便在神元大陆流行了，里面记录了神元大陆大多数常见地方的地图。

　　安易照着系统所说的西南方六千七百海里，在定位盘上拉伸，最终发现，系统所说的，竟然是天玄宗！

　　对于大道碎片，安易还是听说过的，据说乃是世间所有一切运转规律的碎片。可惜安易却是从来没见过。

　　但现在知道了大道碎片的下落后，安易却是皱眉不已。

　　“天玄宗这样的大派拥有大道碎片无可厚非，只是……难道要我去天玄宗里偷取大道碎片？！”

　　安易脸色开始有些阴晴不定。

　　他修炼有一段时间了，一直以来，都是一个人漂泊着修炼。也即是所谓的散修。

　　散修的痛苦，只有散修才知道。

　　没人指点，没有资源，没有功法，没有场地，没有道侣。

　　修者师、法、侣、地、财这五样东西，散修一样也没有！

　　安易一直以来的梦想，便是拜入名门大派，不再做什么也没有的散修。

　　可惜名门大派对所招收弟子的要求非常苛刻，练脉境超过十岁的不要，化形境要经过险象环生、血腥杀戮的试炼考核。

　　这些对于安易来说，前者已经超龄了，而后者实在没把握活下来。

　　等他好不容易得到奇遇，得了一批厉害符箓，以为终于可以参加名门大派，不再孤单了。却没曾想，奇遇再次来临，他居然得到了证道系统！

　　当系统能够分析功法真气运转路线时，安易便已经打算放弃了进入名门大派。虽然散修什么也没有，但却有一样东西——自由！

　　名门大派虽好，但却条条框框很多。

　　这些年的独自修炼，安易见识了很多。得到了系统后，安易便不准备去遭这份罪了。谁又曾想，系统却需要什么贡献点。而贡献点要搜集大道碎片才能获得！

　　而目前唯一知道的大道碎片，竟在天玄宗这样的名门大派里。

　　安易感觉自己像是走了一个循环，最终又回到了要进名门大派的原点……不，他不是要进名门大派，而是要去名门大派里偷取大道碎片！

　　只不过，天玄宗这样的名门大派里的大道碎片，是那么好偷的么？

　　安易脸色阴晴不定的变幻一阵，最终他一咬牙，心中下了决定：偷！

　　下了决定后，安易顿时觉得心中一阵舒畅，问道：“天玄宗里的大道碎片能够换多少贡献点？”

　　“根据碎片大小计算，能够换取一万八千三百四十二点贡献点。”系统毫无生气的声音回道。

　　安易听后心中稍安。

　　冒着生命危险偷来的东西，若是不值几个贡献点的话，他肯定不会去偷。

　　“一万八千三百四十二点贡献点，只要偷到手，便能开启‘推衍’功能！有了能够避免真气紊乱，走火入魔的‘分析’功能，以及完善功法的‘推衍’功能，相当于修者所需的第一‘师’，第二‘法’都有了，到时候还怕没有其他三样东西么？！”

　　安易将手中定位盘一收，一边朝齐洲的方向飞去，一边心中计划：“不过，这件事却是需要从长计议，首先，要保证偷了之后，能够顺利逃出天玄宗……”

　　……

　　天玄宗门派驻地，建立在高不知几许，宽有约三千丈的‘天玄柱’周围。

　　所有建筑呈环形，围绕着整个‘天玄柱’。

　　虽然说是天玄宗的门派驻地，但其实更像是一个小城。酒楼，客栈，驿站，街道，摊贩……凡是一般城池有的，这里都有。

　　只不过唯一不同的是，在这里经营各种产业的，是天玄宗的外围弟子。

　　说白了，其实天玄宗的门派驻地，仅仅是帮忙管理天玄宗各种产业的弟子所呆的地方。在这里的弟子，都是修炼天赋不佳的外围弟子。

　　天玄宗真正核心的力量，全在天玄柱上方，不知几万里高空的“天玄宝殿”里！

　　但饶是如此，前几日，天玄宗十年一度的广招门徒开始时，仍然有无数化形境的散修前来踊跃报名。

　　三天过去了，天玄宗门派驻地所有的报名点仍然拥挤得连站的地方都没有。

　　一间酒楼二层。

　　安易坐在一张挨近窗的位置，一边喝着酒，一边冷眼看着下方挤在报名点的修者，眼中尽是不屑：“哼，报名再早，不能在试炼中走到最后也不过是白费苦工。”

　　此时，距离安易下定决心来天玄宗偷取大道碎片已经过去三个月。

　　最终，安易还是决定，按部就班的先报名入门试炼，然后从中脱颖而出，一步一步的来。

　　“天玄宗的弟子分为外门弟子，内门弟子，真传弟子，天玄圣子四种。参加入门试炼，能够走到最后的，便能成为外门弟子。然后想要往上晋升，则需要修为的提升。阴阳境能成为内门弟子，元丹境能成为真传弟子，化神境则是天玄圣子！”

　　安易一边看着下方拥挤的人群，一边暗自思忖：“只要能晋升内门弟子，便能够上天玄宝殿修炼五年。这五年内若是能突破到元丹境，便能够晋升真传弟子，到时候便能获得永久居住在天玄宝殿内，而若是能晋升天玄圣子，更是有资格争夺掌教之位！不过，这等存在，天玄宗也不过只有三个而已。我只要晋升到内门弟子，获得上天玄宝殿五年的时间，便可以策划偷取大道碎片的事了。”

　　安易心中透亮，对自己要做什么非常清楚。

　　“入门试炼，我拥有许多神妙且威力强大的符箓，想要通过并不难。但这些属于压箱底手段，若是能不暴露的话那是最好了。可若不用这些符箓，以我的实力恐怕并不能在入门试炼中脱颖而出。”

　　安易微微蹙眉。

　　就在这时，忽然，下方传来一阵喧哗，报名的修者中似乎发生了矛盾。

　　两个大汉在下方动起了手。

　　“愚蠢！”安易见了，心中冷笑。

　　这里好歹是天玄宗的门派驻地，在这里动手，无疑是找死！

　　轻蔑的看了动手的两人后，安易便懒得再看。但就在这时，系统那毫无生气的声音突然响起：“友情提示：分析功能，不止能够分析物质构造和功法运转路线。”

　　安易闻言一怔。

　　而后目光看向那打斗的两人，心中道：“系统，分析这两人的交手。”

　　命令刚下，下一刻，安易便觉得无数红点出现在下方动手的两人身上。

　　起初，安易还有些困惑不解，但看了片刻后，安易脸色突然露出了狂喜之色！

　　这些红点，竟然是下方动手两人招式上的破绽！

　　系统竟然还能分析破绽！

　　这一发现，立刻让安易欣喜若狂！

　　而就在安易欣喜若狂时。

　　距离天玄宗门派驻地约三百里外的一座山峰上，盘坐的叶翊尘缓缓睁开眼睛，一脸无奈的摇头叹息：“太蠢了，运功路线都能分析出来，居然会想不到分析别人武功招式的破绽。智商是硬伤啊！”

　　一旁闭目勤奋吐纳天地元气的蠢驴，忽然冷不丁的开口道：“他智商要没硬伤，怎么会相信你那什么鬼扯的系统？”

　　叶翊尘瞥了他一眼，眯着眼睛笑道：“小草最近很嚣张嘛。”

　　蠢驴见了叶翊尘这副模样，立刻憨厚一笑，拿起一旁装魂水的葫芦：“吃翔，吃翔……”说罢，用驴嘴咬开葫芦嘴便灌了一口。

　　意思很明确：我连翔都吃了，你还好意思动手么？

　　当然好意思！

　　叶翊尘立马也用行动表明了自己的态度。

　　“砰砰砰砰……”


第六十六章 想多了……+2

　　……

　　天玄宗的入门试炼报名火爆非常，一直持续了四天都还有修者络绎不绝地前来报名。不过相对于一开始的火爆，第四天时，报名的人已经不那么拥挤了。

　　安易是在第四天报的名。

　　在交了报名费，被通知十天后在天玄宗门派驻地广场集合后，安易便再次开始研究系统的‘分析’功能。

　　自从发现系统的‘分析’功能竟然能够将其他修者的破绽分析出来后，安易便陷入了莫名狂热中，这三天里，几乎见到修者便启动‘分析’功能，将对方的运功路线、练脉境时身体的损伤、筋骨皮肉未练至圆满的破绽全部都给分析了出来。

　　在报完名后，这阵狂热依然没有消退。

　　不过，这阵狂热也没有维持多久，报完名第六天的时候，便不得不消退了。

　　因为，‘分析’功能需要消耗真气！

　　安易只是化形境中期的修为，真气的量虽然不说少，但也确实不多。不断运用系统的‘分析’功能，第六天的时候，他的真气见了底。

　　此时，距离集合还有四天，安易不得不暂时放弃了对系统‘分析’的狂热，开始恢复真气，以便最巅峰状态面对天玄宗的入门试炼。

　　不过，之前的三天，再加上报名后的六天，九天时间里，安易不断使用系统的‘分析’功能分析其他修者身上的破绽，所获还是颇为丰富的。

　　一开始的时候，那些红点他根本看不懂。但随着不断的分析，对于那些破绽红点，他才终于渐渐把握了一些规律。

　　而把握到的这些规律，让他非常有信心通过天玄宗的入门试炼！

　　接下来的时间，安易没有再研究系统的‘分析’功能，而是全部用来恢复真气。

　　忽忽四天一晃而过。

　　“咚——”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　……

　　这日清晨，天玄宗门派驻地内，忽然响起了悠远的钟声。

　　入定恢复真气的安易缓缓睁开眼睛，眼中精神奕奕。

　　“四天时间，终于将体内的真气恢复到了最饱满的状态！”

　　安易起身，出了所住的客栈，朝着天玄宗门派驻地的广场而去。

　　沿途一路上，都是跟他一样去广场集合，参加入门试炼的修者。

　　因为天玄宗每一届招收弟子的名额有限，所以大家其实是竞争对手，因此，一路上除了一些知根知底的好友外，基本上是谁也不理谁。

　　安易来到广场时，尽管知道每一届参加天玄宗入门试炼的修者多如牛毛，但眼前密密麻麻的人群仍然让他眉头一皱。

　　找了一个偏僻的角落，安易谁也没有理会的静静等待着。

　　过了大约一刻钟，突然——

　　咻！咻！咻！……

　　众修者的头顶上空，一道又一道的尖锐破空声传来！

　　所有修者纷纷抬头望去，便见自天玄巨柱上方，飞下来了数十道遁光！

　　“元……元丹境！如此多的元丹境！！”许多没见过什么世面的修者，发出惊叹的声音。

　　而一些了解天玄宗的修者，则感叹道：“是天玄宗的真传弟子。果然是名门大派，随随便便就有这么多元丹境真传弟子！”

　　安易也有点被如此众多的元丹境修者所震慑。

　　不过安易还来不及感叹，突然，人群之中再次爆发出了一阵哗然！

　　原来，那些遁光此时已飞到了下方的驻地，在众人的头顶上空约莫十余米的距离，纷纷显出了身形。

　　而为首的一位青年，是引起人群中哗然的源头。

　　这位青年，身穿一袭华服，剑眉星目，棱角分明，模样着实英俊不凡。但其脸上仿佛超脱凡俗的淡淡神情，以及那一对仿若上天俯视苍生的漠然眼神，却是比他的外貌更加引人注目。

　　“是……是……是天玄三大圣子之一的华玄天！”

　　人群之中，认识这个青年的修者惊呼道。

　　而后，便仿若瘟疫一般，哗然以这名修者为中心，开始朝着四周辐射传染！

　　“华玄天？不可能吧！华玄天乃天玄宗的三大天玄圣子之一！怎么可能会来这里？”

　　“听说，他和其他两位天玄圣子都已是副掌门，不过他在派中威望非常高！继承掌教之位，几乎是十拿九稳的事！所以，现在估计是提前来熟悉派中事务吧。毕竟招收弟子这种香火传承的事，对于一个门派来说，还是非常重要的。”

　　“那今年的入门试炼会不会非常苛刻？”

　　“很有可能！”

　　……

　　人群中的议论，安易听在耳中并没有什么感觉。

　　天玄圣子这种化神境的存在，对于他来说太过遥远。

　　然而，就在这时，系统那毫无生气的声音忽然响起：“发现大道碎片，正前方三十一丈处。发现大道碎片，正前方三十一丈处。”

　　系统重复了两遍，便再次沉寂。

　　但安易听后却眼皮一跳！

　　因为他根据心算，正前方三十一丈上空，正赫然是天玄宗三大天玄圣子之一，华玄天！

　　安易当然不会认为是地面上的散修里有大道碎片，因为此前系统并没有提醒，所以唯一的可能，便是大道碎片在华玄天身上。

　　这个结果，顿时让安易有些头皮发麻。

　　正如他认为的那般，天玄圣子乃是化神境的存在！对于化形境的他来说，实在太过遥远了！

　　面对化神境的存在，安易根本生不起半点反抗的欲望，更别说从对方身上谋划东西。

　　但系统要的大道碎片，却偏偏就在华玄天身上！

　　这不禁让安易内心很是纠结。

　　“放弃”和“继续”这两种念头在脑中纠缠，安易内心变幻不定，致使脸上也有些阴晴不定。

　　一直这般思想斗争约莫一炷香时间后，安易脸色一冷，心中终于有了决定。

　　“哼，光脚的不怕穿鞋的。”

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　“若化神境就将我吓到了，那即使系统开放了证道系统，我也不可能证得大道！”

　　“道之所在，虽千万人吾往矣！”

　　“修道，修道！勇猛精进，一路披荆斩棘才是正道！畏首畏尾，谨慎小心绝不是修道者该有的心态！我便是之前太过谨慎小心了，才不知错过了多少机缘！”

　　“就像半年前那一次，即便我再怎么谨慎小心，也会有阴沟里翻船的时候。可结果呢？我却是因祸得福，获得了系统！”

　　“有时候，机缘，是要靠自己来争取的！”

　　……

　　不断的扪心自问，直让安易感觉心绪沸腾！

　　随着不断的自我内心问答，安易只觉得自身念头越来越纯净，以往许多困惑的事，在这一刻的他看来，都显得那么的简单。

　　心神回归，安易眼神前所未有的坚定！

　　此时，那群由天玄巨柱下来的真传弟子，以及天玄圣子华玄天，正在给报名入门试炼的众修者讲解规则与试炼方式。

　　华玄天仍然是那般俯视苍生的漠然眼神，淡然神情。

　　但现在，却再也不能让安易有所畏惧。

　　……

　　一千里外，一座无名小城上。

　　一间普通客栈的房间内，盘坐在床上的叶翊尘，缓缓睁开眼睛，眉宇间微微有些讶异：“第一次见想太多，把自己想洗脑的人。果然林子大了，什么样的奇葩都有啊！”

　　“奇葩在哪？”吐纳修炼的蠢驴再次插嘴，抬其驴头茫然四顾。

　　叶翊尘白了他一眼：“你不就是一朵旷世奇葩么？”

　　蠢驴闻言，羞涩道：“谢谢夸奖。”

　　“……你最近真是越来越贱了！”

　　“谢谢。”

　　“……”

　　※※※

　　劲风呼啸，安易乘坐在飞往天玄宝殿的真元云上，心神直到此时仍然一阵恍惚。

　　他凭借着系统‘分析’破绽的功能，最终杀出了重围，从众多报名者中脱颖而出。并且，还获得了所有试炼者中成绩最佳之人，以外门弟子第一的身份，获得了能够在天玄宝殿修炼一年的奖励。

　　但此刻，安易却仍然侵沉在入门试炼的惨烈中，无法自拔。

　　数千修者，去齐洲水妖海兽泛滥的海边，猎杀水妖海兽的同时，还要防备着自己人。无时无刻都要小心翼翼，无时无刻都要眼观六路，耳边八方。身心之疲惫，比以往任何时刻都还要严重。

　　而最终，仅仅有数十人达到了天玄宗入门试炼所颁布的任务。

　　虽然一早就知道竞争很残酷，但这般残酷，却还是有些让安易心神恍惚。

　　“师弟，马上要到天玄宝殿了，你可要坐稳了哦。”用真元云载安易上天的真传弟子开口说道。

　　每一届的外门弟子第一，往往都能够晋升到真传弟子，而且还是比较厉害的真传弟子。

　　因此，这载安易去天玄宝殿的真传弟子，态度倒还非常客气，把安易当同等身份的弟子看待。

　　“哦哦，谢谢师兄提醒。”安易从恍惚中回过神来，热切的回道。

　　但实则，心里却是在想自己这趟的最终目的。

　　“一年的时间！没想到外门弟子第一竟然拥有能够在天玄宝殿修炼一年的奖励！我还以为需要等个三五载，突破了阴阳境晋升为内门弟子以后才能上来，没想到竟然提前了！”

　　安易心中已经开始谋划：“这样也好，我化形境中期的修为恐怕在里面是最弱的了，其他弟子对我的防备肯定会非常轻，甚至没有！一年时间，我先熟悉天玄宝殿的环境，打探华玄天的作息，以及大道碎片的下落，然后等下次晋升内门弟子时再动手！当然，若是这一年内有机会的话，也可以试试！”


第六十七章 是你！

　　安易心中已为在天玄宝殿的一年规划完毕。

　　而这时，真元云骤然穿过飞入了厚厚的乌云中，经过约一炷香的目不能视，突然，安易只觉得视野豁然开朗！

　　随后，安易见到了天玄宗一直引以为傲的“天玄宝殿”的真面目！

　　天空之城！

　　真正的天空之城！

　　安易原本以为那根宽三千丈的天玄巨柱已经够粗大了！

　　但在这座城池面前，那根宽三千丈的天玄巨柱简直细小的可怜。

　　“这就是天玄宝殿么……”

　　安易抬头，望着上空无边无际的天玄宝殿底座，愣愣出神。

　　“哈哈，当初我第一次见到天玄宝殿的时候，也是师弟你这般模样。”控制真元云的真传弟子笑道。

　　安易闻言，当即心神回归，问道：“师兄，这天玄宝殿到底有多大？”

　　因为只能看到天玄宝殿的底部，并不能看到天玄宝殿的全貌，所以安易很是好奇。那根三千丈宽的天玄柱，到底是如何撑起这座天空之城的。

　　两者之间差距巨大，根本就不符合常理！

　　那名真传弟子听了他的话，摇摇头，也说不出个所以然来。

　　安易听后，也没有再继续多问。

　　片刻后，天玄宝殿底部自动张开了一个口，那名真传弟子控制着真元云，载着安易飞了进去。

　　……

　　十一个月后。

　　天玄宝殿底部出口自动张开，一道人影坠下。

　　这道人影刚一坠下，还没看清具体模样，便有一道白光从其身上亮起，然后这道人影整个消失不见。

　　而后，距离天玄宝殿千里之外的一处半空，一道白光闪过，安易的身形显露出来。

　　与一年前相比，安易的修为从化形境中期提升到了化形境后期。不过，此时的他，脸色苍白，但眼神与眉宇间却是难以掩饰的激动与兴奋！

　　“哈哈哈哈！终于得手了！谋划了一年，大道碎片终于得手了！”

　　安易满脸激动兴奋。

　　因为没有达到元丹境，还不能凌空虚渡，他的身形一经出现，便朝着下方的地面坠。

　　但安易却是一点都不担心，只见他手中忽然多出了一张符箓，然后用劲捏碎！

　　一道白光再次闪过，安易再次出现在了千里之外！

　　然后，便见安易手中又再一次多出了一张符箓，捏碎！

　　白光闪过！

　　身形又一次出现在千里之外。

　　但安易的动手仍然没有停止！

　　再次重复之前的动作。

　　白光闪过！

　　千里之外！

　　白光闪过！

　　千里之外！

　　……

　　如此重复了五次，确定已经远离天玄宝殿起码七千里后，安易才终于不再使用“远遁千里符”，改为用“飞翔符”贴在身上，从背后展开出一对透明羽翼，朝着远处飞去，继续拉开与天玄宝殿的距离。

　　“不枉我在天地元气那么充盈的天玄宝殿一年，却放弃修炼，四处打探消息，熟悉地形和踩点，以及帮那些内门弟子、真传弟子做这做那的……终于！终于是得手了！”

　　安易激动地摊开手掌，看着掌中一块小孩巴掌大小的晶莹碎片，满脸兴奋，“这就是大道碎片吗？”

　　“是的。”脑海中，系统毫无生气的声音回道。

　　“要怎么把这些大道碎片兑换成贡献点？”安易满脸期待的问道。

　　“炼化融合入系统中，方可兑换贡献点。”系统毫无生气的声音道：“只要您同意，便可马上炼化融合。”

　　“好！”安易点头，“我同意！马上炼化融合入系统中！”

　　安易话音一落，便觉得手中一空。

　　等他再查看时，手中那小孩巴掌大小的大道碎片已经不见了。

　　“恭喜您，获得一万八千三百四十二点贡献点，满足启动高级功能‘推衍’的条件。请问是否启动‘推衍’功能？”

　　系统的声音响起。

　　不知是不是错觉，安易竟感觉这一次的声音，与以往多了一分人气。

　　不过，此时的他注意力全在系统的高级功能‘推衍’上了，没空在意这些。

　　“启动！”安易激动道。

　　“启动系统高级功能‘推衍’需一万贡献点，宿主当前拥有一万八千三百四十二点贡献点。扣除一万，还剩八千三百四十二点贡献点。”系统毫无生气的声音响起：“高级功能‘推衍’，启动！”

　　“……启动中……”

　　“……启动中……”

　　“……启动完毕。推衍：基本系统高级功能，可推算衍化出一切事物。”

　　听见系统的话，安易内心激动澎湃：“系统，将我的功法推衍完善！”

　　“收到命令，‘推衍’功能开启，推衍事物：混元功。”系统毫无生气的声音响起：“友情提示，因推衍功法需宿主本身真气一同运转，耗时较长，建议寻觅一处安全地点再进行推衍。”

　　系统的话，让安易一怔，下一刻，顿时惊出了一身冷汗。

　　自己真是兴奋过头了，居然这么不小心！幸亏有系统的提醒！

　　安易暗呼侥幸。此时，他才觉得，其实系统也还是蛮人性化的嘛。

　　这般想着，安易一边飞，一边查看有没有什么隐秘的地方。大概飞了一个时辰左右，安易看到了一处火山口。

　　搧动羽翼，安易身形如苍鹰一般，直接朝着下方的火山口飞去。

　　在火山周围寻找了一圈，安易找到了一个已经冷却了的地底溶洞，地点很是隐秘。

　　“好，就是这里了。”

　　安易将这个地底溶洞查看了一番后，决定在这里推衍自身的功法！

　　“系统，请将我的功法推衍完善！”

　　“收到命令，‘推衍’功能开启，推衍事物：混元功。请宿主开始运功。”系统毫无生气的声音响起。

　　安易立刻开始照着自己所修炼的《混元功》的路线开始运转真气。

　　混元功只是上乘武功。

　　本来，天玄宗有更为高深的玄功可供弟子修炼，但那却是需要阴阳境之后。所以安易虽然在天玄宝殿呆了近一年，但修炼的，还是自己一开始学的《混元功》。

　　真气运转，安易开始修炼。

　　当真气还没运转多久，忽然，系统的声音响起：“根据推衍，下一处穴位‘膻中穴’乃冲突穴位，建议真气改走‘玉冲穴’。”

　　安易听后，立刻改变真气运转路线。

　　起初，自然是不熟悉，真气运转非常缓慢不说，还传来非常剧烈的痛感。但安易都一一咬牙坚持了下来。

　　而当走过系统所说的“玉冲穴”后，顿时，安易只觉得身体一阵顺畅，真气也灵活了一分！

　　果然比平时的效果更好！

　　安易心中一喜。

　　接下来，便尽数按照系统所指点的运转线路，开始改善混元功！

　　这个过程是漫长和痛苦的。

　　但安易却非常高兴！因为他实实在在感觉到了《混元功》的改进！

　　两天后。

　　当系统曾说的二十八处穴位全部改进后，安易只觉得全身轻松畅快无比！

　　伸了伸懒腰，安易睁开眼，然后看到了一个人，这个人脸上，洋溢着一张陌生又熟悉的笑脸。

　　安易先是一怔，下一刻，便猛地睁大了眼睛！

　　“是你！”

　　面前的人，正赫然是一年多前，他谋害不成，反而还让自己被自己的“傀儡符”反噬的那个叶姓道士！


第六十八章 玩坏了+1

　　“你怎么会在这里？！”安易神情震惊道。

　　他实在想不明白，为什么这个一年多前的人会无缘无故的出现在这里！

　　“贫道为何不能在这里？”叶翊尘笑眯眯的看着一脸震惊的安易，道。

　　安易震惊片刻后，毫不犹豫地从储物袋中拿出了一张“远遁千里符”便要输入真气捏碎，然后远遁千里！

　　他得到奇遇，获得了很多符箓，其中“远遁千里符”可说最为有用。让他逃过了不知多少次为难！

　　不过符箓虽然本身画好了种种玄妙阵法在其中，并且也储蓄好了足够运用一次的真元。但却是需要外界一点真元或真气引动。

　　因此，符箓只有化形境的修者能够使用，练脉境这样顶多算是一半江湖一半修者的半修炼者，并不能使用符箓。

　　但这点对于化形境的安易自然不是问题。

　　然而，当安易准备催动真气，灌入手中“远遁千里符”，然后捏碎好远遁千里逃跑时，忽然，他愣在了原地。

　　因为，无论他如何催动，体内的真气竟然丝毫不能离体！

　　这、这究竟是怎么回事？！

　　安易手拿着“远遁千里符”，一脸茫然不知所措。

　　“小盆雨，遇到什么事了这样一副残念的脸？给警察叔叔说，警察叔叔帮你忙。”叶翊尘笑眯眯的上前几步，将安易手中的‘远遁千里符’给拿了过来，“这个东西太重了，叔叔帮你先拿着。还有这个，这个……”

　　安易眼睁睁的看着对方将手中的“远遁千里符”，以及腰间的储物袋拿过去，却无力反抗，因为他无法催动体内的真气！

　　此时的他，根本就与普通人无异。

　　“为什么会这样？！为什么会这样？！”安易一脸不敢相信，“你为什么会出现在这里，我为什么不能催动真气了……这一切到底是为什么！！！”

　　说到最后，安易终于再也忍不住，歇斯底里的咆哮起来！

　　不能催动真气的他，跟普通人没什么两样。储物袋和远遁千里符被拿走，现在的他，可谓是任人宰割。他可不认为眼前这个一年前被他打劫的道士会放过他，即使那场打劫最终功亏一篑……

　　数十年的修行，数十年的小心翼翼，到头来却换来这样一个身死道消的下场，安易不甘心！

　　我还没有享受过修行所带来的逍遥！

　　我还没有受过世人的瞩目，一丝荣耀都不曾享受过！

　　我还没有得证大道，飞升超脱！

　　我不甘心！！！

　　安易心中歇斯底里的咆哮道：“系统，救我！！！”

　　如今的他，只能全部寄希望于系统上！

　　然而，在他刚对系统求救完，突然，眼前的这个道士笑眯眯道：“对不起，您的余额已不足，系统已暂停对您的一切服务。”

　　“不可能！我还剩八千三百四十二点贡献点！”安易几乎是下意识的喊道。

　　但喊完后，他又一次愣住了。

　　“你、你怎么会知道系统的事！！！”安易指着叶翊尘，后退数步，满脸的难以置信。

　　系统是他心中最大的秘密，对方怎么会知道？！

　　“这么明显都还看不出来，太蠢了！驴爷都看不下去了。”一个声音突然自一旁响起。

　　安易循声望去，才发现，这溶洞里不仅有那仇家道士，还有一头驴妖！

　　窝在角落的蠢驴，一脸轻蔑不屑的看着安易：“看来这头猪不会脑筋急转弯啊！”

　　叶翊尘听了，不仅哭笑不得：“对，不过你这算是‘真·驴也是那么想的’了吧。”

　　听了那头驴妖以及那仇家道士的话，谨慎小心了数十年，心机城府如海的安易若是还不明白，那他真的活到狗身上去了。

　　“哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈哈……原来是你！原来是你！”安易蹭蹭倒退三步，神色有些疯癫的指着叶翊尘，“原来那什么证道系统就是你！哈哈哈哈哈哈！我早该想到的……早该想到的……世上哪有那么便宜的事……帮人分析敌人破绽、运功路线；帮人推衍功法、改善修炼速度；帮人直接证道飞升……哈哈哈哈哈哈哈……我不能催动真气也是你所为吧？”

　　“对滴。”叶翊尘一笑，当场用系统那种毫无生气的声音来了一段：“……分析完毕。功法名称：混元功。等级：上乘武功。属性：中性。运功路线，覆盖全身十极脉穴位一百七十三个，其中二十八个穴位相冲突，分别是膻中穴、天泉穴、神变穴……此二十八个穴位，冲突穴位对身体造成十三处包括内脏、肌肉、筋骨、韧带等损伤。请问是否需要进行冲突穴位纠正？”

　　从对方口中听到了系统那熟悉的话，安易笑了……

　　这段话是最终致使他上天玄宗盗取大道碎片的诱因。

　　现在想来，哪是什么系统需要大道碎片完善啊！明明是眼前这道士需要啊。而自己，只是被当枪使了而已。

　　想不到自己一生谨慎小心，以低等修为迷惑他人行杀人越货之事，却最终栽在了同样的玩弄人心的手段上……真是因果报应啊！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　安易陷入了疯狂大笑中。

　　笑得眼角都流出了泪水。

　　“喂喂，好像玩坏了啊，贫道这样是不是有些不厚道啊？”叶翊尘看着陷入了疯狂的安易，对一旁的蠢驴问道。

　　蠢驴冷冷横了他一眼：“你有厚道过吗？”

　　“也是！”叶翊尘摸了摸鼻子，“看他这样也怪可怜的，还是早点送他上路吧。”

　　蠢驴：“……把你切开，里面一定全是黑的！”

　　叶翊尘一脸羞涩：“谢谢夸奖。”

　　※※※

　　“这个月是谁负责打理我的府邸。”

　　冷漠的声音轻轻响起，声音不大，但所有听到的弟子都不禁一颤，只觉得一股凉气自背脊升起。

　　金碧辉煌的殿堂上，压抑的气氛弥漫，使得原本冬暖夏凉的天玄宝殿内温度骤然急降，仿若大雪纷飞的冬日。

　　这一切，只因为大殿上，那位身穿一袭华服，神情冷峻的男子。

　　天玄宗第一弟子——华玄天！

　　“这个月负责打理的是，是罗刚师弟。”

　　大殿下方，站立的一众内门、真传弟子中，为首的一位黑衫青年恭敬回道。

　　在大殿下方的百余弟子中，也只有这位黑衫青年对于华玄天的威严似乎并不怎么受影响。

　　“罗刚。”华玄天的声音无波无澜，目光迅速看向了下方站立的一名内门弟子，“我将府邸交给你打理，你竟然让外人进来将我的一件贵重之物盗走，你还配当天玄宗的内门弟子么？！”

　　“玄天师兄，请听我解释，实在是那安易……”那名内门弟子战战兢兢的便要开口解释。

　　但就在这时，华玄天眼中突然爆射出两道精光：“不用解释。”

　　咚咚！

　　“噗！”

　　那名内门弟子胸口仿佛被大锤连锤了两下，直接后退了数步，吐出了一大口血！

　　“你失职在先，无论什么理由都掩盖不了你的失职。我在这里，剥去你内门弟子的身份，罚你六十年内只能在外门负责宗门外务，你可有异议？”

　　华玄天冷漠的声音响起，虽是询问，但却拥有一股不容人反对的威严在其中！

　　那名弟子脸色苍白的叩谢道：“没有异议，谢玄天师兄责罚。”

　　“嗯。”华玄天淡淡扫视了其他弟子一眼，除了那黑衫青年，每个被他扫视的弟子均是身形一颤，“发动门派弟子，搜索天玄宗一万里内的所有地方，将那叫‘安易’的弟子给我搜出来，活要见人，死要见尸！”

　　“是！”众弟子背脊一挺，恭敬回道。

　　“散了吧。”华玄天一挥手。

　　众弟子听后顿时如释重负，除了那黑衫青年，其余人片刻工夫便尽数散了去。

　　待到所有弟子散去后，大殿内只剩那黑衫青年和华玄天后，只听黑山青年开口问道：“玄天师兄，那名外门弟子将你何物盗取了？竟惹得你这般生气。”

　　现在的华玄天正处于继承玄天宗掌教位置的关键时刻，应该尽量表现出厚德载道的态度，像这次丢失事件，按道理来说不应该这般严厉，这样只会落另外两名玄天圣子把柄而已。

　　黑衫青年作为华玄天的心腹，对于这点不禁感到奇怪。

　　华玄天对黑衫青年的态度，不再像之前那般冷漠，语气稍微有些缓和的道：“被盗走了十余年前，我外出游历得到的一块龟甲大小的大道碎片。”

　　黑衫青年闻言，顿时面色一凝：“那确实如何发火都不为过。”

　　大道碎片，可以让化神境的修者感悟大道而不至于被完整大道震散神魂，对于化神境修者来说，乃是极其珍贵的东西，适合的大道碎片，价值更是还要超过下乘圣器！

　　黑衫青年作为已经开始以地壳阴煞淬炼神魂的半步化神境，非常理解华玄天动怒的原因。

　　然而，却只见华玄天轻轻摇头道：“那块大道碎片有些奇异，即便是宗门里的那些‘道境’的祖师都无法参悟，用处其实并不大。”


第六十九章 阴阳道府

　　“道境的师祖都无法参悟！”黑衫青年脸上露出了震惊之色，“到底是何种大道碎片，竟然连门派道境的师祖都无法参悟？！”

　　大道，乃是世间万物的运转规律，包涵了世间所有事物的运转规律，所以亦分为很多不同的种类。

　　由大道崩坏，散落世间的大道碎片，自然亦分为很多种。

　　不过，需要参悟了具体的大道碎片，才会知道该大道碎片是哪一种大道。而华玄天十余年前外出游历所带来的大道碎片，因为没人能够参悟，所以具体的也不知道是什么大道碎片。

　　“不知道。”华玄天轻轻摇摇头。

　　得到十多年了，却都还没有参悟出来，这无疑是很尴尬的事。换做旁人恐怕连提都不敢提，但黑衫青年作为华玄天心腹多年，却是没有这些顾忌。

　　“不说这些了，你记得吩咐真传弟子将方圆万里全部搜寻一遍，将那名敢冒犯我威严的外门弟子找出来，活要见人，死要见尸！”

　　华玄天一挥袖，不再继续这个话题，说道：“再过半年，便是齐洲中部那座阴阳道府二十年开启一次的日子，到时候你与我随行，去闯一闯那座阴阳道府。那里的‘阴阳道律’无论是对于你凝炼阴神，还是对于我渡过二重阳神雷劫都有很大帮助。”

　　“是！”黑衫青年闻言，恭敬应道。

　　※※※

　　“这块‘过去’时间法则碎片还真是大，数量起码相当于十余枚碎片。”

　　叶翊尘掌心托着一块龟甲大小的晶莹碎片，反复地细细端详。

　　此时，距离得到这块“过去”时间法则碎片已经过去了三天。他和蠢驴离开了天玄宗的管辖范围，来到了齐洲西南方，一个名为“星罗门”的管辖范围。

　　齐洲如同罗洲一般，都是宗门势力盖过了王朝势力。

　　不过，与罗洲不同的，齐洲共有四大门派势力分别把持了东西南北部。这四大门派势力分别是：南部天玄宗，西部星罗门，东部九天宗，北部罗刹教。

　　此时，叶翊尘正在星罗门管辖范围内的一个无名小城中，一家普通的客栈内。

　　“手头的这些碎片，数量差不多能开始施展先天算术，推衍追溯这些‘过去’时间法则碎片之前到底是何物品了。不过，用先天算术来算大道法则，以我现在的修为恐怕还没算出就直接挂了。”

　　叶翊尘心中思索：“看来，还是等神魂阴阳完美平衡，龙虎交汇结成神魂元丹后，再开始推衍吧。”

　　“我来齐洲的主要目的已经完成了，可以开始放手寻找那一份神魂阴阳完美平衡的机缘了。”

　　端坐在客栈房间的茶桌前，叶翊尘忽然将一只手放到茶桌上，摊开手掌，开启双眼神通，开始观看手掌的掌纹。

　　对于“先天数术”，叶翊尘即便是曾经作为“剑主”时，本身掌握的也并不多，相较于那些追寻“易道”的存在，叶翊尘的易算之术更是不堪入目。

　　不过，那是跟神国那些顶尖的存在比，而放在这种大千世界的话，叶翊尘的易算之术却是非常了得。

　　此时，叶翊尘便是在施展一门名为《一掌经》的先天算术。

　　这门《一掌经》，在某个大千世界号称掌观天下，俯仰之间，既得天道运转之精髓。这当然只适用于大千世界。

　　但饶是如此，也可见这门《一掌经》的厉害了。

　　《一掌经》的开篇口诀，便是“掌推身前身后，纹演天经地纬！”。

　　口气非常大，叶翊尘也不知道真假。毕竟他曾经作为“剑主”时，根本不需要易算之道，谁敢算他，必被他感应到，从而降临斩杀。而现在，他修为不够，也实在无法将这门《一掌经》运用到极致。

　　因此，也无法得知这开篇口诀的真假。

　　不过，拿来算算自身的机缘还是可以的。

　　之前叶翊尘神魂受到了根本性的伤害，运用这门《一掌经》只能模糊的感应到让神魂完美阴阳平衡的机缘在齐洲。但具体的，便无法算出了。

　　但现在，经过了一年多不断喝魂水，诵念复神咒的恢复，叶翊尘终于将在罗洲爆种斩灭苏素阴神时，所受的神魂上的根本性恢复。可以全力运用《一掌经》来算自身机缘了。

　　只见叶翊尘右眼骤然涣散，手掌上的掌纹不断从眼中流过，自行开始分析、推衍……

　　当这般分析推衍一直持续了一个上午后，叶翊尘的右眼才渐渐恢复过来。

　　随后，叶翊尘露出了若有所思的神情：“阴阳道府么……看来得找人先打探一番了。”

　　……

　　三日后。

　　一个名为“贵港”的小城。

　　一家酒楼门口，叶翊尘端坐在酒桌前，听着对面的一名化形境修者滔滔不绝的说着：

　　“前辈，不是我张一山吹牛，要说对阴阳道府的了解，这贵港没人能够比得过我张一山！”

　　“这阴阳道府啊，听说乃是三千年前闻名一时的阴阳道人的府邸！阴阳道人乃是道境中的人物！知天地，明得失，通晓阴阳！据说已证道飞升，留下了一座阴阳道府，每二十年开启一次，让后辈们进入其中寻找机缘！”

　　“不过，里面自然也伴随着危险！阴阳道人乃是三千年前的人物，现今距离传闻对其最晚的记载也差不多过去了两千三四百年，就算那时候阴阳道人证道飞升，留下了这座阴阳道府二十年开启一次，满打满算下来，起码也开启了一百多次。”

　　“里面起初危险的是各种禁制和阵法。但两千年过去，进去的人多了，这些禁制和阵法也差不多触碰完了。现在里面真正危险的，乃是死在其中的各种修者的神魂执念！也不知阴阳道府中有什么奇特，死在里面的修者，神魂并不会消散，而是会变成没有意识的凶灵执念。其中甚至有阴神和阳神一级的存在！”

　　“另外，阴阳道府里还有一种被称为‘阴阳道律’的存在，这阴阳道律据说能够让处于明悟阴阳道理，能让化形境的修者踏入阴阳境；能让阴阳境的修者踏入元丹境；甚至对于化神境‘阴神’和‘阳神’这等存在的修者都有着非常大的帮助！”

　　……


第七十章 快化形的蠢驴

　　酒桌对面的化形境修者，不断说着有关阴阳道府的事，叶翊尘微笑着聆听。

　　这三天来，叶翊尘一路向齐洲中部而行，一路打探关于阴阳道府的事。

　　从众多似是而非的传闻、听闻来看，叶翊尘可以确定，这阴阳道府确实是他神魂阴阳完美平衡的机缘所在。

　　通过这三天的打探，叶翊尘将所有打探到的消息相比较，将里面夸张、夸大、虚假的信息去除后，得到了一些自己比较关心，比较真实的结论：

　　阴阳道府每二十年开启一次，距离下一次开启，还有约莫半年的时间；

　　阴阳道府中，最有可能让他神魂阴阳完美平衡的，是那被称为“阴阳道律”的存在；

　　阴阳道府开启时，因为道府恰好在齐洲中部，到时齐洲四大门派势力的人都会去，齐洲以外的其他洲岛亦会有修者来闯道府。届时，到场的修者恐怕会非常多；

　　阴阳道府内，游荡着各种厉害的神魂执念，甚至有堪比阴神、阳神修者的神魂执念；

　　阴阳道府内……

　　这些结论，让叶翊尘对于阴阳道府有了一个大概的认识。

　　不过，现在距离道府开启还有半年时间，叶翊尘准备再多打探打探。

　　他虽然曾是“剑主”，但如今的他相当于重头再来，自然要小心谨慎一些。

　　酒桌前的这名化形境修者还是滔滔不绝，但话中大多已是在胡吹自己的见识。三句话里有两句便有错误，叶翊尘懒得在听，于是出声打断了他：“张道友，贫道忽然想起有件要事需办，便先行一步了。张道友的话，让贫道对阴阳道府已然有些了解，多谢了。”

　　说罢，叶翊尘便起身离开了酒桌。

　　被人打断话不是一件舒服的事，但这名张姓修者只有化形境修为，自然不敢对阴阳境后期修为的叶翊尘提出什么异议。脸上强挤出一丝笑容，道：“前辈走好。”

　　……

　　叶翊尘走出酒楼，骑上门口的蠢驴便朝城外走。

　　还有半年时间，叶翊尘也不急，于是接下来的日子里，叶翊尘便骑着蠢驴慢慢向着齐洲中部而去。

　　一路上走村过寨，穿镇留城，游山玩水。

　　时光荏苒，白驹过隙。

　　忽忽四个月便这般过去了。

　　这期间，叶翊尘经历过许多趣事，有劫匪过路打劫，被他戏耍了一番；有山贼屠村，恰好被他施以援手驱赶；有神棍装神弄鬼愚昧村民，被他以同样手段还之彼身……

　　这些趣事叶翊尘不刻意去做，但碰上了却也不会不管。

　　逍遥自在，行事洒脱，让叶翊尘在民间渐渐积攒了些许好名声，一些小地方甚至为其建了庙堂，以沙泥在其中铸了一尊“骑驴道长”的神像。

　　当然，此是后话了……

　　这一日，叶翊尘骑着蠢驴慢慢行在前往齐洲中部的官道上。

　　四个月的时间，虽然走得慢，但也让他渐渐走出星罗门管辖的齐洲西部，快要到四派交界，无序混乱，鱼龙混杂的齐洲中部了。

　　此时，夜幕快要降临，但周遭仍然荒无人烟。

　　“我说牛鼻子，走了一天了，是不是该找个地方休息休息了？”蠢驴转过驴头，开口说道。

　　“没事，贫道不累。”叶翊尘微笑道。

　　“废话，这一路你都骑在驴爷身上，能累么？”蠢驴白眼一翻，“走路的是驴爷，你特么当然不累！”

　　“呵呵，小草修为渐长，脾气也跟着渐长啊！”叶翊尘眯着眼睛，笑道。

　　自从沙鲸出事后，懒惰的蠢驴就变得勤奋了起来，从罗洲上船来齐洲开始，一有时间便吐纳天地元气，进行修炼。

　　在叶翊尘装系统诱骗安易的一年里，蠢驴的修为从原来的相当于人类练脉境五层的程度，直接突破到了练脉境第八层！

　　这四个月里，更是百尺竿头，再进一步，将身体的窍穴冲开得差不多，相当于人类修者的练脉境第九层了。

　　只差一步，便可以渡化形雷劫！

　　因此这段时间，蠢驴很是春风得意。

　　听了叶翊尘的话后，蠢驴不再像以往那般讪笑一下转移话题，或者用其他方式退缩，反而昂起头，一脸傲然：“驴爷再过段时间就化形了，到时候你别指望还能骑驴爷！”

　　“放心，你化形后贫道肯定不骑你了，贫道还没那么重口。”叶翊尘说罢，目光不禁好奇的上下打量蠢驴的脸，“真不知道你化形以后，这张驴脸会变成啥样。”

　　“当然是英俊潇洒风流倜傥的保留原样啊！”蠢驴傲然道。

　　“……嗯！一定很英俊潇洒风流倜傥！”叶翊尘重重点头。

　　蠢驴听后，一脸心满意足的转过头，继续前行。

　　约莫半个小时后。

　　“咦，不对啊！驴爷刚不是说要找个地方休息么？”蠢驴突然出声道。

　　此时，夜幕降临，周围一片漆黑，伸手不见五指。

　　不过对于修者来说，却是没什么影响。因为练脉境第四层便已将自身的眼耳口鼻等周遭的穴位脉络练通，虽然不说视黑夜如白昼，但在普通人伸手不见五指黑夜里，却还是能将周遭看清个大概。

　　“是吗？”叶翊尘一脸奇怪的道：“你有说过么？”

　　叶翊尘神情太过真诚，蠢驴见了后，有些茫然：“我没说过么？”

　　“没有。”

　　“哦……”蠢驴满脸狐疑的转过头，继续赶路，显然这次对叶翊尘话有些怀疑。

　　又过了半个时辰。

　　“驴爷刚才绝对有说过！”蠢驴猛地转过头，“牛鼻子，你刚才用话转移驴爷的注意力了！”

　　“呵呵。”叶翊尘看着反应过来的蠢驴，伸手摸了摸驴头，“小草，你智商太硬伤了，贫道都不忍心欺负你了。”

　　“……尼玛！”蠢驴一脸盛怒，这下他全反应过来了，这牛鼻子刚才居然又让他多走了半个时辰！

　　“咦，前方五里处有一座破庙，小草你要休息的话，到那破庙就可以休息了。”叶翊尘忽然出声道。

　　“真的假的？”蠢驴狐疑的转头看向叶翊尘。

　　“当然是真的！”叶翊尘一脸严肃道：“小草你太令我失望了！人和驴之间，怎么能那么不信任？！”

　　叶翊尘的严肃让蠢驴忽然心中升起了一丝愧疚。

　　“好！驴爷再信你一次！”

　　蠢驴撒开蹄子，如脱缰的野狗一样向前方奔去。

　　一刻钟后。

　　“庙呢！”蠢驴怒气冲冲的转头看着叶翊尘，抬起一只蹄子指了一圈全部是荒地的周围，“你说的破庙在哪？！”

　　“在那里啊。”叶翊尘一脸微笑的指向荒地中，几块零散的木板。

　　蠢驴顺着他的手望过去，仍然火气未消：“在哪？那里只有一些碎木板！”

　　“那些碎木板就是破庙啊！”叶翊尘笑道：“只不过太破了，破庙破庙，只剩破，庙已经没了。”

　　“……”蠢驴一呆，下一刻，怒道：“你特么在逗我！”

　　“现在才发现，所以贫道说你智商是硬伤啊！”叶翊尘摇头叹道。

　　蠢驴已经怒不可揭，四肢蹄子原地乱蹦，想要把叶翊尘给甩下来。但无论他如何蹦，叶翊尘都稳稳的坐在他背上，一点影响也没受到。

　　“牛鼻子，驴爷跟你拼啦！”

　　蠢驴大喊一声，然后真的如脱缰的野狗朝着两旁的荒地狂奔而去。

　　一路狂奔出荒地，奔进了一片草丛，奔出草丛，又奔进了一片树林。修为已相当于人类练脉境第九层的蠢驴，全速狂奔的速度比千里马还快。

　　本进树林后的蠢驴，尽数朝着那些枝干茂盛的树下跑，一到树下便高高跃起，让身上的叶翊尘去撞那些树干。

　　但可惜蠢驴似乎忘了化形境高手便拥有护体罡气，他跃起让叶翊尘去撞的树干，通通在叶翊尘护体罡气下折断，然后落下砸在他的驴头上。

　　叶翊尘看了这般模样的蠢驴，不禁有些于心不忍，好像玩得太过火了啊……

　　“二货，贫道有护体罡气，你再怎么样也伤不到贫道一根毛！哇哈哈哈哈哈哈！”

　　叶翊尘毫不犹豫的火上浇油！

　　“牛鼻子，你别太嚣……”蠢驴一脸怒容的刚要说话，但说到一半，突然，这头二货驴来了个急刹车！

　　“呃……”叶翊尘猝不及防下，因为惯性，整个人被甩了出去。

　　虽然在半空时，叶翊尘便掌控了身体的平衡，但蠢驴这突如其来的急刹车却是让叶翊尘有些惊讶。

　　自己好像有些太低估这头二货驴的智商了啊！竟然懂得先用怒不可揭的表象来欺骗自己，然后来这么一手，将自己甩出去！

　　蠢驴的印象在叶翊尘心中，不禁上升了好几个层次。

　　待到稳稳的落在地上后，叶翊尘便要出声夸奖这头蠢驴。却只见，这头二货驴，此时正一脸猥琐的竖起驴耳，趴在地上朝着树林的一个方向悄悄匍匐而去。

　　叶翊尘见状一怔，顺着他的目光望去。

　　便只见约莫三四百米外的一片空地上，扎着一营帐，在那营帐中亮着烛火，人影幌动，嗯嗯啊啊的声音从中传出，若隐若现。

　　叶翊尘见了，不禁哭笑不得。

　　居然有人在这里打野战！

　　而这头蠢驴竟然是因为这个才将自己甩下背的。

　　叶翊尘当即忍不住上前就给匍匐在地的蠢驴头上来了一巴掌，这没出息的货，竟然因为这事将自己甩下来，绝逼不能忍！


第七十一章 错觉？

　　被打了一下的蠢驴，竟然神奇的没有着恼，反而转过头来，对着叶翊尘挤眉弄眼。一副小点声的模样。

　　叶翊尘见了白眼一翻，便要给这头猥琐驴头上再来一巴掌。

　　但刚抬起手，便一滞，随后放了下来。

　　因为，他感觉到了一股熟悉的奇异波动……

　　错觉？

　　叶翊尘眉头微蹙。

　　此时，蠢驴匍匐着朝不远处的营长行去，驴耳竖得高高的，一脸的猥琐荡漾。

　　然而，当靠近一段距离后，蠢驴的面色突然一变：“卧槽！两男的！！！”说完后，蠢驴便自一旁去干呕去了。

　　营帐内传来的嗯嗯啊啊的声音，确实是两个男的。

　　叶翊尘听到的第一反应也是心中大骂了一句卧槽！

　　“谁？！”一声警惕声传来。

　　只见营帐内幌动的人影相继出来，确实是两个男的。

　　不过与叶翊尘和蠢驴想的不同。

　　这两个男的，一个是四五十岁的中年人，蓄着长长的黑色胡须，两鬓亦是两条发束垂直而下，看起来颇为俊朗不凡。

　　而另一个，则只是一个十七八岁的少年，面如冠玉，剑眉星目，跟中年颇有几分相似。

　　此时，那四五十岁的中年人衣衫完整，只有那少年上身的衣衫没了。不过，叶翊尘在这少年背上，看到了一个一个吸着的小罐。

　　这两人原来是在拔火罐！

　　弄清楚后，叶翊尘不禁长舒了一口气：还好，这不算瞎耳朵。

　　不过长舒一口气的同时，叶翊尘不禁一脸鄙夷的看向了一旁的蠢驴，一道神念传了过去：“仁者见仁，基者见基，你这头二货驴的没救了！”

　　当初是谁给驴爷灌输这些“姿势”的？！蠢驴瞪着叶翊尘，想反驳，怎奈修为不行，不能传音，只能干瞪着眼。

　　“你们是谁？！”

　　在蠢驴瞪叶翊尘时，那位颇为俊逸的中年人厉声喝问道。

　　在他喝问之际，那背上还吸着十几个小罐罐的少年一副马上冲上来揍两人的架势。

　　这两人修为都不算高，那中年人仅仅只是化形境初期的修为，而那少年，甚至还不如蠢驴，仅仅只有练脉境八层的修为。

　　蠢驴一见对方有比自己还弱鸡的，顿时自信心爆棚，便要冲上去给对方几驴蹄，发泄发泄所有正式战斗自己都没用的那股憋屈。

　　不过，那少年很快便被中年人按住肩膀制止了。

　　而蠢驴也被叶翊尘抓着驴尾巴给钳制了下来。

　　“旭儿不要冲动！”中年人沉声道。他已经感觉出眼前的少年道士不简单，甚至那头“受惊”了的驴似乎都不简单……

　　“爹，这人夜晚鬼鬼祟祟的在这里，肯定不是好人！对这种人，就要先打服再说！”少年一边奋力挣脱中年人的钳制，一边说道。

　　怎奈修为不行，无论他如何挣扎，中年人的手都牢牢地按在他肩膀上，让他挣脱不得。

　　“小草别闹。”

　　叶翊尘抓着蠢驴的尾巴，说了一句。然后便不再管四肢蹄子全力乱刨挣扎的蠢驴，看向了中年人，笑道：“贫道夜晚出现在这里就鬼鬼祟祟，你们出现在这里就不鬼祟？”

　　说完，叶翊尘看向那少年，嘿笑道：“小伙子，做人别太嚣张。”

　　“你管我！”那少年奋力的一边挣扎，一边横道：“毛都没长齐，竟然敢叫我小伙子！信不信我打得你满地找牙？！”

　　叶翊尘来到这个世界也有四年多了，但因为一来没一年便突破了化形境，随后更是直接突破到了阴阳境这种容颜减缓衰老的境界，因此现在看起来还是当初刚来时的十六岁模样。

　　因此，那少年才这般叫嚣道。

　　“给我闭嘴！信不信回去以后我关你一年的紧闭！”中年人对少年厉喝道。

　　少年闻言，这才不甘心的闭上了嘴，停止了挣扎。

　　见少年停止了挣扎，中年人才将目光看向了叶翊尘，抱拳道：“在下沈振山，乃沈家庄的庄主，这位是小儿沈旭，方才若对道长有所冒犯，还请见谅。不知道长如何称呼？”

　　“贫道俗家姓叶。”叶翊尘微微一笑，回道。

　　所谓伸手不打笑脸人，虽然那少年很嚣张，让叶翊尘很想揍一顿，但对方的爹都笑脸相迎了，叶翊尘也将暂时放弃了这一想法。

　　“原来是叶道长，不知叶道长为何会出现在这里？”沈振山再次一抱拳，“沈某是因为劣子深夜从家中跑出，沈某一路追逃才到了这里。不知道长是为何？”

　　问人之前，先将自己来这里的原因说出，让询问不至于显得唐突。

　　叶翊尘不禁觉得这沈振山很会做人。

　　“贫道来这里，实属无奈，只因贫道这头坐骑毛驴不知为何突然发疯，以每秒一百一十码的速度夺命狂奔，贫道费了很大的劲，才让他撞树上停下来，然后便到了这里。”叶翊尘回道，将所有事全部推给了蠢驴。

　　蠢驴因为之前跟叶翊尘约定在人前不能开口说话，免得引起骚乱，所以此时他只能转头给叶翊尘一个鄙视的眼神。

　　“原来如此，原来如此……”沈振山笑容僵硬的道，估计是没怎么听懂叶翊尘一些词汇话语。

　　“那这头驴怎么没撞死？”一旁那叫沈旭的少年冷不丁道：“能称得上夺命狂奔的速度，撞树上早该死了吧。”

　　蠢驴听了少年的话，顿时怒了！驴爷死不死关你鸟事！

　　当即蠢驴便要忍不住开口。

　　但叶翊尘立刻用真元从手上抓住的尾巴处，透入蠢驴的身体，封住了对方嘴周围的窍穴。然后看下沈旭，笑眯眯回道：“因为他会脑筋急转弯。”

　　蠢驴：“……”

　　因为叶翊尘并没有刻意隐瞒真元波动，因此，化形境的沈振山立刻感应到了那阵封住蠢驴嘴周边窍穴的真元波动，不禁眼前一亮。

　　这少年道士果然不简单！

　　心中迅速闪过诸多念头，只见沈振山抱拳说道：“恕沈某冒昧，叶道长深夜至此，应该并无什么去处吧？若不嫌弃，可愿到沈某家做客？”

　　“爹，干嘛邀请这个道士去我们家？”沈旭皱眉道，一脸反对。

　　沈振山瞥了他一眼，喝道：“闭嘴！”

　　叶翊尘眯着眼睛扫视了这对父子一眼，虽然知道沈振山可能有什么盘算，但叶翊尘并未从对方情绪中感觉到什么歹意。就算退一步，对方即便有什么歹意，他也会答应，只因为方才感觉到的那阵熟悉的奇异波动……

　　他可不相信那是错觉。

　　于是，只见叶翊尘笑着应道：“好啊！那贫道就恭敬不如从命了。”


第七十二章 火罐

　　见叶翊尘答应，沈振山脸上立刻露出了高兴的笑容。对一旁的沈旭吩咐道：“旭儿，赶紧收拾东西。”

　　沈旭撇了撇嘴，不甘不愿地朝着不远处的营帐走去。

　　叶翊尘见了，装作不经意的问道：“沈施主做事还真是周全啊，追你儿子都不忘带上夜宿的营帐。”

　　沈振山闻言，叹息一声：“哪里是沈某做事周全，实在是小儿顽劣，这些全是小儿为了逃出家门所备至。沈某追击而来，无意间伤到了他，才特此在这荒郊野外宿营，为这小畜生拔火罐疗伤。”

　　“原来如此。”叶翊尘一脸恍悟，而后继续装作漫不经心的问道：“不知令公子为何要逃出家门？从能够想到储备营帐这等物品来看，应该不是第一次外逃了吧？”

　　“还不是因为那阴阳道府！”沈振山半是讨好，半是抱怨道：“那阴阳道府二十年开启一次，这在齐洲已经不是什么秘密。里面存着关于阴阳的奥秘，许多人都趋之若鹜，这小畜生在被人恭维了几句后，便以为天是老大，自己是老二，死活都要去那阴阳道府！也不看看每一次阴阳道府开启，死在里面的化形境、阴阳境修者不知凡几！凭那么点微末修为，去了还不跟找死一样？！”

　　沈振山看了不远处收拾营帐的沈旭一眼，叹息道：“也怪沈某从小太宠溺这小畜生了，才养成了这种执拗性子，现在想改也来不及了！”

　　叶翊尘闻言，一副颇为深以为然的模样附和道：“养儿才知父母恩啊！”

　　“是啊！”沈振山感叹道。

　　见引起了沈振山的共鸣，叶翊尘才终于不经意的问出了最想问的问题：“方才贫道见沈施主在给令公子拔火罐，看起来，沈施主似乎对医术颇为研究？”

　　“呵呵。”沈振山听了叶翊尘的话，颇为自豪的捋了捋胡须，笑道：“不是沈某自夸，这方圆千里内，谁人不知我沈家庄妙手之名？在我祖父那辈，甚至有星罗门的修者闻名前来就医呢。”

　　“哦？”叶翊尘是真有些意外了，“竟然连星罗门的修者都闻名前来，那看来沈施主家的医术当真是举世无双了。”

　　“不敢当，不敢当！”沈振山抱拳谦虚道，但从其眉开眼笑的模样，显然对叶翊尘的话很受用。

　　叶翊尘见捧的差不多了，话锋一转，说道：“沈施主，贫道的坐骑近些日子不知为何总是狂躁不安，不知可否请沈施主诊断一番？当然，贫道肯定会付诊金。”

　　“哦？叶道长这头坐骑有狂躁不安吗？”沈振山闻言，眉宇间闪过一丝困惑，目光看向了那头一切都显得很正常的毛驴，“恕沈某眼拙，沈某却是没看出这头驴有什么狂躁不安的表现。”

　　蠢驴也是一脸困惑。

　　驴爷什么时候狂躁不安了？驴爷怎么不知道？！

　　“有啊。”叶翊尘一脸凝重的说道：“沈施主你可别被他现在这般模样骗了。他狂躁起来的时候，连贫道都怕的！”

　　说完，叶翊尘眯起眼睛，笑眯眯的看向了蠢驴。

　　蠢驴被叶翊尘这眼神吓得小身板一颤，立刻心领神会的开始狰狞着驴脸，乱刨四肢蹄子，不断恶狠狠的踢、撞、咬周围的树木！一副恨不得把“我很狂躁”的字样写在脸上。

　　沈振山见状脸色这才凝重起来：“这般症状沈某还真是闻所未闻，叶道长别说你，连沈某见了都有些心颤。这头驴本身就长得丑，现在发起狂来的模样更是丑上加丑，绝对能够让婴儿止啼，大人吓晕！真亏得叶道长你能够忍受。”

　　“唉，贫道已经习惯了。”叶翊尘叹息道：“不过虽然贫道早已习惯，但上天有好生之德，见这畜生这般发狂模样，贫道却是有些于心不忍，还请沈施主帮忙医治，让他早点摆脱苦海。”

　　沈振山闻言，顿时肃然起敬：“叶道长真是慈悲为怀，沈某一定尽力诊治！”

　　“麻烦沈施主了。”叶翊尘满脸慈悲的看向蠢驴，眼中却尽是笑意。

　　一直在“发狂”踢、撞、咬树的蠢驴心中泪流满面。

　　你就欺负驴爷吧！等驴爷化形了，驴爷就不受你这鸟气了！

　　“不麻烦。”沈振山应了一声，然后双手一幻，十指的缝隙处不知何时多了八根银针。

　　蠢驴见了，顿时腿肚子一软，差点就要跪在地上。

　　但就在这时——

　　“爹，你就等着我出人头地那天吧！”不远处收拾营帐的沈旭，在收好营帐后，忽然高喊了这么一句，然后就朝着一个方向夺命狂奔！

　　原本正准备给蠢驴医治诊断的沈振山，顿时气得胡须吹起，怒骂道：“小畜生！”

　　骂完同时，手中八根银针同时甩了出去！

　　咻！咻！咻！……

　　几声尖锐的破空声。

　　然后便见夺命狂奔的沈旭腿弯处一垮，顿时来了个完美的狗吃屎动作。

　　随后，哎哟哎哟的痛叫声从沈旭口中传来。

　　叶翊尘怔怔的看着这一幕，十分怀疑沈旭不是沈振山亲生的。

　　这也太狠了！

　　“哎哟哎哟……爹，我真是你亲生的么？你下手也太狠了！刚才就直接用真气凝成的手掌将我打伤，现在更是直接甩飞针扎我！哎哟哎哟……我回去以后一定要去娘那里告状！”

　　沈旭显然也跟叶翊尘有着同样的怀疑。

　　“不狠你不涨记性！”沈振山铁青着脸朝沈旭走去，“在我眼皮底下你都敢逃跑，看来这些年真是太娇惯你了！”

　　说完，沈振山来到沈旭面前，直接一记手段斩在沈旭的后颈上，将沈旭打晕了过去。

　　然后，便见他将沈旭抗在肩上，对着叶翊尘一抱拳：“让叶道长看笑话了，小儿顽劣得有些无法无天。叶道长的坐骑，等去了沈某家中，沈某在好好诊断好了。”

　　“呵呵，这样也好。”叶翊尘回道。

　　然后，他目光不由自主的看向了沈振山肩上昏迷的沈旭。

　　一定不是亲生的……

　　※※※

　　沈家庄建立在一座半山腰上，周围杳无人烟。

　　在这种荒郊野外建立着这么一栋山庄，着实有些诡异。

　　山庄内亦是冷冷清清，除了山庄最后放有灯火外，其他的地方都是一片漆黑。

　　当叶翊尘随着沈振山来到这里时，被他牵着的蠢驴是真的有些狂躁不安了。

　　三人一驴穿过山庄一大片漆黑之处，来到那唯一有灯火的地方时，一个端庄美妇和一个十五六岁的少女正站在门口等候着。

　　“爹，你回来啦！”那个十五六岁的少女见沈振山回来，立刻欢喜的迎了上来，“哥哥抓住了吗？”

　　“嗯。”沈振山点点头，“我先去将你哥用锁链绑起来，你们先招待这位贵客。”

　　说完，沈振山转身对着叶翊尘抱拳道：“叶道长，还请随我夫人以及小女到屋中用膳，我先将这小畜生用锁链绑起来，免得他再逃跑。稍微再来作陪道长！”

　　“好。”叶翊尘笑着点点头。

　　目光再次不由自主的看向了沈振山肩上的沈旭。

　　一定不是亲生的……

　　“这位道长，请随妾身进屋用膳。”那名端庄的妇人微微欠身，说道。

　　在这端庄妇人说话之际，那名少女则好奇的围着蠢驴打转：“娘，这是爹猎回来吃的吗？”说罢，咧开一排整整齐齐的小米牙。

　　蠢驴见了顿时吓得小身板一颤。

　　“这是贫道的坐骑，还请夫人多准备一些吃的。”叶翊尘及时开口为蠢驴解围。

　　“原来如此。”那端庄妇人微微颔首，然后朝那少女吩咐道：“灵儿，你去取些白菜和萝卜来喂叶道长的坐骑。”

　　“好……”沈灵儿嘟着嘴勉强应道，然后一边离去一边小声嘀咕道：“真是的，还以为可以好好吃顿肉了呢。”

　　蠢驴已经快哭了，紧紧挨在叶翊尘身边，绝不离开半步。

　　可惜叶翊尘随着沈振山的夫人进屋用膳后，还是无情的将他留在了门口……

　　叶翊尘进了那间唯一有灯火的屋子后，沈振山的夫人便告罪一声，下去准备吃的去了。大半夜的，一般人的饭点早就过了，虽然说是进屋用膳，但自然还是需要现准备。

　　在准备饭菜期间，沈振山回了来。

　　“叶道长，既然现在没事，那我们这就去为你的坐骑诊治如何？”沈振山见饭菜没有准备好，于是说道。

　　“那贫道先在这里谢过沈施主了。”叶翊尘微笑着颔首作辑道。

　　“无需客气，所谓医者父母心，这是应该的。”沈振山回道。

　　父母心……你这样的父母心真是要亲命了。

　　叶翊尘心中默默为蠢驴点了根蜡烛……

　　……

　　一刻钟后。

　　蠢驴满身伤痕、精神萎靡的趴在地上，眼角两行清泪不断流下。

　　在蠢驴不远处，沈振山将拿出来的众多银针、火罐等物一件一件收拾。一边收拾，一边说道：“好了，叶道长。你这头坐骑的狂躁不安目前来看算是止住了，但以后究竟会不会复发，沈某也没多大把握。不过，若是复发了，叶道长你可以随时来找沈某！”

　　“好的，多谢沈施主了。”叶翊尘笑着回道，目光却是有意无意的，一直在看沈振山收拾的那些医疗用具中，一个毫不起眼的火罐……


第七十三章 请求

　　“爹，娘叫我来跟你们说，饭菜已经备好了。”沈灵儿见这边忙好了，于是跑过来说道。

　　“好。”沈振山看向叶翊尘，“叶道长，一起用膳吧。”

　　“好。”

　　叶翊尘颔首点头，丢给精神萎靡的蠢驴一个同情的眼神后，便跟着沈振山进屋用膳去了。

　　膳食只是普通的家常饭菜，伴有酒水，口味还可以。

　　沈振山一开始就一个劲的劝酒，但都被叶翊尘以出家人为由，给拒绝了。

　　沈振山劝了一阵，见实在劝不动，便也就此作罢。自己一个人斟酌，然后顾左右而言他的闲聊。

　　叶翊尘时而笑着应一声，但大多数时候都只是微笑着倾听。

　　他要看看对方到底能憋多久。

　　沈振山请他到家中做客，想必是有原因的，叶翊尘虽然没从其情绪中感觉到什么歹意，但自然也猜不透是什么事。

　　不过他也不会主动去问。

　　沈振山胡天海地的扯了一阵后，期间，那端庄妇人和沈灵儿一直在旁作陪。沈振山在一次说话中，无意间瞥见了自家女儿后，便怔怔出神良久，然后终于忍不住，朝叶翊尘开口道：“叶道长，振山无能，连自己的女儿都保护不了，振山在这里请求叶道长，救救我女儿！”

　　或许是喝多了酒，真情流露。

　　沈振山在说着话时，眼眶红红，与之前谈笑风生的模样完全不同。

　　这让叶翊尘有些好奇，到底是什么样的事，能让这个四十多岁的中年人如此这般。

　　“沈施主但说无妨。”叶翊尘说道。

　　沈振山闻言，狠狠灌了一口酒，然后开始缓缓说出事情缘由……

　　沈家历代以来，都居住在齐洲中西交界处的‘柳州城’。

　　祖上开始，便精通医术，乃是柳州城附近有名的妙手之家。尤其是一手针灸推拿拔火罐的手艺，在柳州城堪称一绝，最巅峰时期，甚至有星罗门的修者慕名前来就医。

　　然而，到了沈振山这一辈，柳州城的第一大家‘柳家’在各种寻医求药中，好不容易生出了一个嫡传子孙，取名‘柳金玉’。

　　因此是唯一的嫡传子孙，柳金玉从小娇生惯养，被柳家宠得不行，十四岁便吃喝嫖赌几乎洋洋精通了。

　　到了十八岁，更是变成了欺男霸女，鱼肉乡里的败家纨绔。

　　一次无意间，这败家纨绔不知在何处看见了沈灵儿，被沈灵儿的美貌吸引，于是便让媒婆上门提亲。

　　对方的名声在那里，沈振山自然不允。

　　那柳金玉便因此怀恨在心，开始找沈家的麻烦。故意找人装病来坏沈家名声；找混子打砸沈家药铺；连同柳州城的衙门诬陷沈旭，将其抓入牢中……等等等等，各种下贱手段通通使出。

　　沈家在柳州城也算颇有名声，虽然到了沈振山这一辈有些弱，但也算是大户。

　　可柳家一直在柳州城是第一大家，乃百年大户，就连柳州城的城主见了柳家的家主，都要以友相称，见了柳家的老家住，都要自称一声贤侄，可见柳家在柳州城势力之大！

　　沈振山在多次找衙门，找城主，找柳家家主无果后，被迫无奈，只得举家迁移到了距离柳州城五十里外的荒山上居住。

　　但饶是如此，那柳金玉仍然不肯放过，三天两头便找些由头来找麻烦。

　　前不久，更是找来一家医馆，声称沈家祖上所传的一切医术，都是传自这家医馆祖上，要沈振山将沈家所有关于医术的书籍，秘方，以及行医用具尽数交还给那家医馆。

　　这算是彻底触怒了沈振山的底线。

　　依仗化形境的修为，沈振山将那些无耻狂徒打出了山庄。随后，那家医馆便顺理成章的找来了柳金玉来主持“公道”。

　　然后柳金玉派人来放出了话，十天之内，若是沈家不将所有关于医术的书籍，秘方，以及行医用具尽数交还给那家医馆，便派出柳家阴阳境的供奉前来硬抢！

　　当然，对方还说出了另一个解决之法……

　　“让你的女儿嫁过去？”叶翊尘出声打断了说到这里的沈振山。

　　沈振山早已红了眼眶，重重的点头：“是！不过柳金玉那小畜生想糟践我女儿，想都别想！我就算是舍弃了沈家的家业，也不会让那小畜生得逞的！相信沈家的列祖列宗也会体谅沈某的。”

　　“爹！”一旁的沈灵儿和那端庄妇人早已哭成了泪人。

　　沈振山抬头望向叶翊尘，道：“叶道长，振山并非是要叶道长你帮忙阻止柳家恶行，柳家乃柳州城的百年大家，背景势力都极其强大！振山只是想让叶道长在振山家中多留几日，待到四天之后对方上门来时，能够坐镇一下，让对方不敢乱来。”

　　“嗯？”叶翊尘眉梢一挑，“你怕那柳金玉强行将灵儿抢走？”

　　沈振山点点头，叹息道：“那小畜生是柳家这一辈唯一的嫡传子孙，从小娇惯得不行，柳州城有一家人被那小畜生弄得家破人亡都没任何办法，更何况强抢民女这种事，那小畜生也不是第一次做了。”

　　“爹！你不要管灵儿了，就让那畜生将灵儿抢走吧，到时候，我定让他柳家断子绝孙！”沈灵儿哭着道。

　　“胡闹！”沈振山厉声喝道：“这种事你爹我自会做主，我沈家的人，没那么好欺负！”

　　说罢，沈振山站起身来，对着叶翊尘一抱拳，：“叶道长，若叶道长能帮振山这个忙，振山定然感激不尽，来世给你当牛做马都行。”

　　说罢，沈振山双膝一弯，便要跪下。

　　“爹！”沈灵儿惊呼道。

　　一旁那端庄妇人见状，拉着沈灵儿便要一同跪下。

　　但三人动作才到一半，便见叶翊尘一挥袖，一股无形的力量将三人扶了起来。

　　“沈施主，对这种欺男霸女，鱼肉乡里的纨绔子弟来说，你越是退缩，他便越会得寸进尺。”叶翊尘不疾不徐的缓缓开口道：“就算你舍弃沈家家业，将祖上的一切有关医术的书籍，秘方，以及所有行医用具全部交了出去，也最多只能躲过这一次麻烦而已。事后，那柳金玉定然还会寻别的由头来找你一家的麻烦。”

　　沈振山一家被扶起后，对于叶翊尘的实力纷纷感到震惊。但听了此话后，便见沈振山神情复杂道：“叶道长的话振山也明白。实不相瞒，只要躲过这次，振山便准备带着一家老小，举家迁移出柳州城，到别的地方去。”

　　“哦？”叶翊尘看了他一眼，“那你祖上所开创的家业，便这般放弃了？”

　　听了这话，沈振山脸上露出挣扎神情，半响后，狠狠咬牙道：“不要了！”

　　“爹！”沈灵儿再次哭喊道。

　　她知道，对于一直立志光复沈家祖上辉煌的爹爹来说，这个决定有多难……

　　“呵呵，不必如此。”

　　叶翊尘将一切看在眼里，这种强抢良心妇女的情节，作为经历了各种烂俗套路情节以及三流武侠小说情节的他来说，可谓是期盼已久了啊！

　　“贫道平生最见不得这种不平事。放心，沈施主，这个忙贫道帮了。”

　　叶翊尘说着话的同时，缓缓起身：“所谓帮人帮到底，送佛送到西，贫道便帮你们将此事彻底解决好了。”

　　沈振山原本听了第一句时，还欣喜非常，但听了叶翊尘后面的话后，脸色顿时一变：“叶道长，那柳金玉可杀不得，若是那柳金玉死了，柳家动怒起来，恐给叶道长你带来杀身之祸啊！”

　　他以为叶翊尘说的彻底解决此事，是将柳金玉杀了。

　　“放心，贫道不是说将柳金玉杀了。”叶翊尘一笑，傲然道：“再说，就算杀了那柳金玉，那柳家敢如何？”

　　沈振山见叶翊尘这般自信，心中顿时放心了下来，同时，对于叶翊尘的身份也产生了一丝好奇。

　　而这时，只听叶翊尘再次开口道：“不过，凡事都讲究一个因果，种什么因，得什么果，若是只有因没有果却是不行。贫道帮了沈施主你的忙，便算是付了医治贫道坐骑的诊金了，如何？”

　　“帮叶道长诊治坐骑只是小事一桩，何足挂齿。”沈振山对着叶翊尘抱拳道：“不过叶道长说的对。凡事必须有因有果，若做好事没有回报，那以后谁还敢做好事？叶道长若真能帮振山彻底解决此事，那对于振山一家来说，乃是大恩大德！到时定然奉上重谢！”

　　“这却是不必，贫道对那黄白之物并无兴趣。”

　　叶翊尘摇摇头，然后漫不经心道：“不过确实如沈施主所说，做好事若没有回报，那以后做好事的人便会越来越少。这样吧，到时候沈施主便让贫道在你方才所使用的行医用具中挑一样，留作纪念，也算是了解这桩因果了。沈施主意下如何？”

　　只是挑一样行医用具而已，虽然那些行医用具都是祖上传下来的，但相比对方帮的忙，这点东西却是不算什么。沈振山当然是满口答应：“好！”

　　“嗯。”叶翊尘笑着点点头。

　　脑中不由浮现出了那个毫不起眼的火罐。


第七十四章 我师傅龙傲天……+2

　　接下来，叶翊尘便在这半山腰的山庄住了下来。

　　一晃四天便这么过去了。

　　第四日清晨。

　　一大早，叶翊尘便牵着蠢驴和沈振山一家三口聚集在山庄门口等候着。当天边旭日刚升起不久，叶翊尘便见山下来了一群人。

　　这群人共有二十多人，大半穿着统一的家丁服饰，这些家丁中，有四个人抬起一张太师椅，在那太师椅上，坐着一个十八九岁，身穿华贵衣饰，手持折扇，一脸戏谑看着山上的纨绔公子。

　　此人正是柳家这一代的唯一嫡传子孙，柳金玉！

　　在柳金玉两旁，跟随着四个人，有身穿劲装，面无表情的大汉；有身段妖娆，花枝招展的女子；有身穿铠甲，神情冷峻的军长；有身披袈裟，宝相庄严的和尚。

　　这四个人走路步伐缓慢而有力，精神奕奕，虽气质各不相同，但修为均在阴阳境！

　　这群人中，尤其以柳金玉和那四名阴阳境修者最为引人注目，混在其中的几个身穿大夫袍的老者反而不引人注意。

　　“四名阴阳境修者！”沈振山神情凝重起来，目光不由看向了叶翊尘。

　　见叶翊尘一脸泰然自若的模样才稍微松了一口气。

　　很快，山下的人走到了山腰。

　　“沈振山，若本公子没记错，十天前便已经说过，叫你今日将同济堂祖上传给你沈家的所有关于医术的书籍、秘方，以及所有行医用具交还给同济堂的人吧？今儿本公子主持公道，亲自陪同同济堂的大夫们前来讨来，拿来吧。”

　　一到半山腰，柳金玉便坐在太师椅上，单刀直入的说道。眉宇之间满是戏谑神情，目光更是肆无忌惮的在一旁沈灵儿身上不断打量，其中欲望丝毫不加以掩饰。

　　“哼，我沈家医术自祖上便有记载，得传一位云游四方的逍遥修者，根本不曾有过传自同济堂的记载！”沈振山冷哼一声，说道。

　　“哦？那你的意思是不给喽？”柳金玉眼睛微眯起来。

　　这个结果在他的预料之中，是他比较喜欢的一个结果。

　　“不给！”沈振山强硬道。

　　柳金玉也干脆，抬其左手懒洋洋地朝沈振山这边一指：“上，打到他给为止。”

　　他的话音一落，左手旁的一名身形魁梧，面无表情的大汉便骤然出手！

　　吼！

　　一声虎啸，面无表情大汉朝着沈振山这边一拳轰来，一个由真气所凝形的狰狞虎头咆哮着朝沈振山这边扑来，凶恶狠戾！

　　沈振山见这栩栩如生的虎头，不由面色一变，同样抬手便是一拳轰去！

　　真气外放！

　　化形境高手的特性极致发挥，一个真气凝结的虚影拳头朝着虎头击撞而去。

　　“嘭！”

　　一声炸响，虎头直接将那真气凝结的虚影拳头撞炸开，声势不减地继续朝着沈振山扑来！又快又急！

　　沈振山大惊之色！

　　眼见这真气虎头便要扑撞到沈振山身上，突然！一只手从旁边伸了过来，将那咆哮狰狞的真气虎头牢牢抓住。

　　“不经过道爷的允许就敢动手，你们想死不成？”

　　嚣张的声音传来，那只抓住虎头的手用劲一捏，顿时，虎头消散于无形！

　　“哟呵，我说你沈振山怎么突然强硬起来了，原来是找到靠山了啊。”柳金玉微眯的眼睛从沈振山身上移到了一旁的那个少年道士身上。

　　上山之前，他便看到了那个少年道士。

　　虽然奇怪沈家为何多出了一名少年道士，但因为对方看起来并不像什么厉害修者，于是柳金玉也没放在心上。

　　却没想到，这少年道士竟然是这么厉害的修者！

　　还真是看走眼了啊！

　　柳金玉看着叶翊尘，语气平静，却暗含威胁的道：“小道士，你知道你在跟谁做对吗？”

　　“我不知道。”叶翊尘一笑，同样眯起眼睛看着柳金玉，“那你呢？你知道你在跟谁做对吗？”

　　柳金玉一怔：“我也不知道！”

　　“不知道你也敢来惹贫道？还不赶紧滚回娘胎里吃奶！”叶翊尘蛮横嚣张的道。

　　从来没被人这么骂过的柳金玉愣了半响，才面色阴沉下来，说道：“陈兵大哥，麻烦你们帮我将这道士的手脚打断！”

　　之前出手的那面无表情的大汉神情凝重道：“柳少爷，此人非同小可，我一人恐怕有所不敌。”

　　柳金玉闻言眉头一皱：“那麻烦花娘、秦军长还有一索大师你们跟着陈兵大哥一起上！这臭道士竟敢侮辱本少爷，简直是不将我柳家放在眼里！就算我爹在这里，也定然不会放过此人！”

　　柳金玉能一直安然无恙的做一名败家纨绔，自然不会是什么也不懂的白痴。

　　他知道自己仅凭自己，还命令不动家中这四位阴阳境供奉，于是干脆将自己的爹，当代柳家家主搬了出来。

　　果然！

　　四名阴阳境修者听了柳金玉的话后，互相对视一眼，然后一起走了出来，便要朝叶翊尘围去。

　　但就在这时，只见叶翊尘嚣张的大笑：“哈哈哈哈，叫你赶紧滚回娘胎里吃奶一点都没冤枉你！你也就只有凭父辈嚣张一下那点本事了。”

　　说罢，叶翊尘冷眼扫视欲围上来的四名阴阳境一眼，哼道：“你们敢对我动手，知道我师傅是谁么？”

　　你难道就不是凭父辈嚣张么？

　　四名阴阳境不禁白了叶翊尘一眼，动作却是没有停下。

　　他们既然选择了做柳家的供奉，那么自然不能畏惧其他的势力。

　　“我师傅龙傲天乃是天玄宗太上长老！快要渡第九重阳神雷劫，成就元神的至高存在！你们敢对我动手，天上地下没人救得了你们！！！”

　　叶翊尘大声咆哮道。

　　原本已快要将叶翊尘包围起来的四名阴阳境修者顿时仿佛中了定身咒一样，定在了原地。

　　天玄宗太上长老……

　　快要渡第九重阳神雷劫……

　　成就元神的至高存在……

　　这三样里，哪怕只有一样也不是他们能惹得起的，甚至连柳家都惹不起。

　　一时间，四名阴阳境愣在了原地，惊疑不定的看着叶翊尘。

　　“哼，知趣的就速速退去，从此不要为非作歹，不然有你们好看！”叶翊尘继续嚣张道。

　　柳金玉也被叶翊尘所说的这些名头吓了一跳。

　　里面任何一样都不是他能惹得起的，即便他是柳州这一代唯一的嫡传子孙，但若是惹到了这三样中的任何一样，恐怕柳家也会毫不犹豫的将他放弃。

　　嫡传没有了可以再生，但家族若没有了呢？！

　　柳金玉脸色开始阴晴不定起来。

　　让他这么放弃他肯定不甘心，但继续下去他又怕真的惹到天玄宗的太上长老……不管怎么样，先确认了对方的身份再说！

　　柳金玉心中这般想着，于是开口道：“你说你师傅是天玄宗太上长老就是了？有什么能证明？”

　　叶翊尘闻言，嘿笑一声：“没有。”

　　柳金玉顿时哈哈大笑起来：“原来是个骗子！我还说我师傅是道境老怪呢！哈哈哈哈！陈兵大哥，花娘，秦军长，一索大师，你们还在等什么？赶紧给我将这骗子拿下啊！竟敢冒充天玄宗太上长老的弟子，光是这一条便够他死十次了！”

　　四名阴阳境闻言，不禁再次蠢蠢欲动起来。

　　天玄宗太上长老的弟子，哪有这么容易就偏偏在这里碰到了？而且这里可是星罗门的管辖范围啊！

　　齐洲四大派各自割据一方，关系可算不上融洽。

　　相信对方就算真是天玄宗太上长老的弟子，但擅自来星罗门的管辖范围生事，即便是擒拿了，天玄宗怪罪下来，星罗门就算是为了脸面也会保住柳家的。

　　这般想着，四人不再犹豫，立刻朝着对方围拢而去。

　　“嘿！”叶翊尘嘿笑一声，也不废话，直接朝着围拢而来的四人出手！

　　吼！吼！吼！吼！……

　　无数金色龙爪朝着四人攻击！

　　五爪神龙功！

　　咻！咻！咻！……

　　空气被金色龙爪撕扯的撕心裂肺，尖锐刺耳！

　　围拢而来的四人齐齐面色一变：“真元！阴阳境后期！”

　　他们只能大概感觉出叶翊尘是阴阳境修者，但却没想到，对方竟然是阴阳境后期的大圆满修者！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　四声闷响，虽然已经在尽量躲避，但漫天龙爪下，仍然有不少龙爪攻击到了四人身上的护体罡气！

　　然后，真元与真气间的差距立刻体现了出来！

　　四人身形如断了线的风筝一般，朝着山下抛飞而去。

　　“到你了！”叶翊尘一脸戏谑的看向柳金玉。

　　柳金玉完全没想到对方竟然实力高出自己叫来的四名供奉那么多！

　　在他看来，没实力才需要虚张声势的嚣张，用背景来下人。有实力直接就打过去了，哪还用玩什么嚣张啊！

　　但显然叶翊尘不按常理出牌。

　　柳金玉惊慌道：“不！你不能对我动手！我是柳家的唯一继承人！你这样毁触怒柳家你知道么？！”

　　说罢，人便要从太师椅上起来。

　　但越是匆忙，便越是容易出错，柳金玉起来几次都踩滑摔坐了回去。

　　而这时，只见叶翊尘骤然出手！

　　吼！

　　一只金色龙爪朝着柳金玉抓去！部位，是柳金玉的下身！


第七十五章 吓退

　　“啊！！”

　　一声惨叫传出，被金色龙爪击中下体的柳金玉立刻捂住下体，从太师椅上滚在地上，不断打滚，鲜血不断从其下体透过裤子流在地上。

　　这一系列的变化都在瞬息时间。

　　在沈振山等人眼中，叶翊尘一出手，便摧枯拉朽的将那四名阴阳境高手打落下了山。而柳金玉，更是直接下体被攻，从那不断从裤子渗透出来的血水来看，怕是真的断子绝孙了！

　　“叶道长，你可撞了大祸了！”沈振山神情凝重道：“这柳金玉被废，恐怕整个柳家都不会善罢甘休，这下不逃都不行了。”

　　说罢，沈振山便对一旁的自家夫人喝沈灵儿道：“夫人，你赶快去收拾东西。灵儿，你去将你哥的锁链解开。”

　　说罢，将一把铜质钥匙递给了沈灵儿。

　　“好的，爹！”沈灵儿欢快的接过钥匙，应道。看见柳金玉有这样的下场，显然让她很高兴。

　　沈振山的夫人亦是微微颔首，便欲回庄内收拾东西。

　　但这时，却只见叶翊尘大手一挥，道：“不用。要的就是柳家的人来，不然如何替你们彻底解决这事？”

　　“呃……”沈振山愕然，而后蓦然响起叶翊尘之前那般嚣张态度，“叶道长，莫非你真是……”

　　叶翊尘微微一笑，点点头，又摇摇头。

　　沈振山看的迷惑，但见叶翊尘这般沉稳，便也先将沈灵儿和自家夫人阻止了下来。

　　此时，那些家丁模样的仆从都乱了阵脚。

　　自家少爷和四名阴阳境修者连对方一合之敌都不是，他们自然也不敢不自量力的上前。但现在自家少爷这般模样却是让他们手足无措。

　　“还不速速将你们少爷抬回去？”叶翊尘出声替他们拿了主意，“现在只是断子绝孙而已，再晚点，恐怕就小命不保了！”

　　一群家丁闻言，这才慌忙将柳金玉扶上太师椅，原路抬了回去。

　　至于那四名被叶翊尘打下山的阴阳境修者，此时早就跑得没影了。

　　他们只是柳家的供奉，现在这少年道士惹不起，柳家也没法呆了，自然是齐齐跑路了。

　　“走吧，回山庄，柳家估计一会儿就来人了。”叶翊尘笑着道。

　　事到如今，沈振山也只能选择相信叶翊尘了。

　　待到沈振山一家三口进去后，一旁的蠢驴小声开口道：“你好毒啊，居然把别人打成了太监！”

　　叶翊尘瞥了他一眼，笑眯眯道：“以后你再敢嚣张，贫道也让你进宫伺候老佛爷去！”

　　蠢驴闻言，小身板一颤，两只后腿下意识加紧，驴头摇得跟波腰鼓似的：“不敢了！不敢了！我草泥马再也不敢嚣张……啊，干嘛又打我？！”

　　……

　　回到山庄，沈振山一家人都显得有些坐立不安。

　　叶翊尘倒也能理解他们。

　　“喝茶不？”叶翊尘自顾自的泡了一壶茶，然后询问沈振山一家。

　　沈振山一家此时哪有什么心情喝茶。

　　叶翊尘见状也不再多问，一边自斟自饮，一边等待着柳家的人来。

　　约莫半个时辰后。

　　突然！

　　一阵剧烈波动骤然传来！

　　沈振山豁然起身，还没来得及开口说话，便只觉得眼前一花！原本做在对面品着茶的叶翊尘，却是先一步出了屋。

　　叶翊尘刚从屋子里出来，山庄所建立的这座山便轰隆隆的摇晃起来！

　　随后，便见一只由泥石组成的大手骤然从山庄地面暴起，如拍苍蝇一般，向着他们所在的那间屋子狠狠拍下。

　　“话都不说一句就动手，你以为你是杀伐果断的主角么？”

　　叶翊尘嘿笑一声，五道虚影骤然自他身上分出，而后相继叠加到他身上。紧接着，便见他伸出一手，朝着那拍下来的大手轻轻推去！

　　嗡！

　　一道不断扭曲的手掌骤然被叶翊尘推出，朝着那只大手缓缓飘去。

　　五龙湮灭掌！

　　这只不断扭曲的手掌与那只大手比起来，渺小无比。

　　但当两者碰撞在一起时，那只由泥石组构而成的大手，被那只不断扭曲的手掌摧枯拉朽的不断摧毁！

　　哗啦！哗啦！哗啦！……

　　大手寸寸溃散，大量的泥巴石头散落下来。

　　“果然有些本事！难怪敢将我柳乘风的儿子废掉？”一个阴冷的声音响起，一个人影由远及近，朝着这座山飞来。

　　当飞近后，叶翊尘便见，这是一个看起来三四十岁模样的中年人，身穿着一袭青衫，模样很平凡，但引人注意的，是其流着的一头披肩黑发，如柳絮一般，在清风的吹拂下，四处飘扬。

　　此人，正是柳州城第一大家，柳家的当代家主，柳乘风！

　　然而，叶翊尘看了飞在半空中的柳乘风一眼后，目光便转向了另外一边，看向了某处什么也没有的空中，笑道：“既然父子组团来了，那么就一起出来吧，你儿子不过元丹境初期的修为，方才那招他可使不出来。”

　　没有人答话。

　　叶翊尘见状，笑容渐渐收敛：“别给脸不要脸，再不出来等一下你别想出来了！”

　　这次终于有了反应。

　　一个苍老的声音自叶翊尘看的那处什么也没有的半空传来：“现在的年轻人都这么狂妄了么？”

　　话音一落，便见一个同样长发飘逸，但却须发皆白的老者突兀出现在了那处什么也没有的半空。

　　“你是怎么看穿老夫在这里的？以你的修为，按道理来说根本就不可能看穿！”这老者一出现，便目光灼灼的看着叶翊尘，问道。

　　在他问话之际，一股气势从其身上爆发出来，如海啸一般淹没而来，让人生不起一丝反抗之意！

　　刚刚从屋子里出来的沈振山，被这股气势直接压得瘫坐在了地上，呆滞良久都没有反应。

　　“咦，阴神？”叶翊尘轻咦一声，旋即摇头，“不对！只是刚开始用地壳阴煞淬炼神念的半步阴神罢了。”

　　说着话，叶翊尘身影一闪，便来到了瘫坐在地上陷入呆滞的沈振山身边，然后伸手轻轻的拍了拍沈振山的肩膀。

　　沈振山被这一拍之下，顿时惊醒过来。

　　然后整个人如刚从水中打捞出来的一般，全身冷汗直冒：“好、好可怕！刚才那是什么？”

　　“嗯？竟然不怕老夫的阴煞之气？”那老者见叶翊尘竟然丝毫不受影响，不禁真的有些惊讶，“老夫现在有些相信你是天玄宗太上长老的弟子了。”

　　“哼！”叶翊尘冷哼一声，手中忽然多出了一样东西，朝着半空的老者甩去！

　　咻！

　　“啪！”老者精准的将叶翊尘抓过来的这件东西抓住。

　　然后，老者目光看向了这件东西。

　　只见这件东西呈方形，约莫巴掌大，似金非金，似银非银，质地极其坚硬，上面书写着一个大大的“天”字。

　　老者看见这个玄字，顿时眉头一皱，将另一面翻转过来。便见另一面大大的写着一个“玄”字。

　　“天”！“玄”！

　　天玄！

　　老者神情顿时凝重了下来：“你竟然真的是天玄宗的弟子！”

　　叶翊尘甩给老者的，正赫然是一块天玄宗的令牌！

　　得自安易的储物袋中，安易在天玄宝殿上修行了一年，在天玄宝殿去许多地方都需要通行证，因此会给每位弟子都颁发一块身份令牌。

　　不同的弟子，身份令牌也不一样。

　　而这块令牌，则是一块内门弟子令牌。毕竟天玄宗的入门试炼每十年一次，而只有第一名有资格去天玄宝殿修炼，天玄宝殿不可能专门为了一位外门弟子特别制造一种令牌，因此安易虽然只是外门弟子，但拥有的却是跟其他的内门弟子一样的身份令牌。

　　“哼，怎么？难道你们以为我是假的？”叶翊尘冷笑一声，色厉声严道：“我天玄宗弟子，谁人敢冒充？！我派华玄天师兄继位在即，正是整治风气壮我门楣之时，谁敢冒充天玄宗弟子，简直是不知死活！”

　　叶翊尘的话，让老者沉默不语。

　　柳家的家主柳乘风亦是皱眉不已。

　　两人都没再说话，但也没有退去。

　　叶翊尘见状，冷哼道：“怎么？你们还想着杀人灭口？”

　　说罢，一股恐怖的气息突然自叶翊尘身上传来，亦是相当于半步阴神级别！

　　老者和柳乘风感受到这股气息，均是脸色一变！

　　只见老者将令牌甩还给了叶翊尘，而后道：“这位天玄宗的道友误会了，老朽和犬子此番前来，只是为了确认一下是否有人冒充天玄宗弟子。既然没人冒充，那老朽和犬子便无事了。另外，老朽的孙儿之前多有冒犯之处，还请见谅！道友给的教训也能让那小畜生好好长长记性了，还请道友大人不记小人过，不要再追究那小畜生以往犯下的错了，老朽在这里保证，他绝对不会再来烦沈振山一家了。”

　　“啪！”叶翊尘接住老者甩回来的令牌，淡淡道：“既然如此，那便这样吧。道友可要记得今天的承诺，不要再让令孙来烦沈家了。”

　　“一定谨记！”老者一抱拳，然后对不远处的柳乘风道：“风儿，走了。”

　　说罢，便化为一道旋风远遁而去。

　　柳乘风看起来似乎有些不满这样的结果，但还是听了老者的话，化为一道遁光，追随着老者而去。


第七十六章 我回来了！

　　飞遁之中。

　　柳乘风接近老者，老者见状，知其有话要说，便放慢了速度。

　　“爹，难道金玉的事就这样算了？”柳乘风微蹙着眉头，说道。

　　他自从当了柳家的家主后，便从来没有吃过这样的亏，更何况还是自己的儿子下体被毁这种事！

　　老者闻言，淡淡的看了柳乘风一眼：“你想如何？”

　　柳乘风眼中顿时闪过一丝杀机！

　　“哼！”老者见状，声音骤然转冷，“你最好立刻将这个想法从脑子里去除掉！否则，你这家主差不多也当到头了！”

　　柳乘风愕然，旋即大惊：“爹，为什么？！难道就为了这样一个外人，爹你就要罢免了我的家主之位？为了家主之位，你知道我有多努力么！！”

　　老者闻言，冰冷的语气稍微放缓了些许，叹息一声，道：“风儿，爹知道你有多努力，但这件事上，你必须要听爹的。天玄宗不是我们柳家能够惹得起的，先不说方才那少年道士身上爆发出的半步阴神气息，我和你联手都未必能拿人家怎么样，就算能将此人拿下或斩杀，那又如何？对方是天玄宗的人！即便是对方先来星罗门的管辖范围生事，但那也是星罗门和天玄宗之间的事，我们柳家没资格插手的。无论是拿下他或是斩杀他，对柳家来说，都是灭门之祸！”

　　“那金玉呢？”柳乘风仍然有些不甘心，“他可是你的孙子啊！”

　　老者闻听此言，脸色随即又转冷：“孙子可以再生，但柳家没了，就什么也没了！总之你听好了，绝对不要再来找沈家的麻烦！不然，你就准备退位让贤吧！”

　　话已经说到这个份上了，柳乘风再怎么不甘心，也只得咬牙回道：“是！”

　　※※※

　　“叶道长，您……您竟然是天玄宗的高人，真是失敬了！”

　　柳乘风父子离去后，沈振山神情仍有些震撼的带着妻子和女儿走了过来。然后三人便要行跪拜礼。

　　结果被叶翊尘如之前那般一挥袖给扶了起来。

　　对于沈振山的话，叶翊尘只是微微一笑，也不多解释，转而说道：

　　“沈施主，你的事贫道算是彻底为你解决了，只不过弄坏了你的山庄，却是抱歉了。”

　　因为柳乘风父子一上来，便施展土系绝学，将这座山的泥石催动，组构成方才那只大手，因此，此时的沈家山庄，里面可谓是狼藉一片，到处都是散落的泥土和石头。

　　“不碍事，不碍事，这山庄可以重建，只是稍显麻烦些而已，不碍事。”沈振山连连摆手道：“叶道长，振山真的不知该如何感激你！”

　　你只要把那火罐给我就行了。

　　叶翊尘心道，但表面却仍是那般云淡风轻：“举手之劳，何足挂齿。不过凡事讲究一个因果循环，沈施主记得让贫道在你的行医用具里挑一件作为了却因果之物便行了。”

　　“好！好！振山这便去将平日行医用具取来，让叶道长挑选一件。”沈振山连声叫好，然后便迫不及待的去取以往的行医用具。

　　在沈振山去取行医用具时，他的妻子和女儿则开始打扫山庄内散落的泥土和石头。

　　虽然那只大手溃散之后，弄得整个山庄都是泥土和石头，打扫起来工作量非常巨大，但因为家中麻烦彻底被解决，两母女虽然打扫得很费劲很累，但眉宇间却仍全是如释重负后的轻松喜色。

　　此时，叶翊尘左右无人，从方才柳乘风父子出现后，便缩在角落的蠢驴走了过来，满脸崇拜的小声道：“影帝，你不去演戏可惜了！金马奖在向你招手！”

　　“呵呵，金马奖算什么？”叶翊尘微微一笑，“奥斯卡金像奖才符合贫道的身份。”

　　“那是，从来没见过你这么不要脸……呃不是，从来没见过你这么演技精湛的人！”蠢驴一脸膜拜的围着叶翊尘打转，“你说你装逼吓人祸水东引得了便宜卖乖做好事不留名深藏功与名的本事咋这么厉害呢？牛鼻子你在哪学的戏啊！驴爷一定也要去学学！”

　　“中戏。”叶翊尘一笑，然后眼睛眯起看着蠢驴，“小草子，贫道之前说过什么你忘记了？”

　　蠢驴欢脱的打转顿时一僵，旋即加紧两只后腿，一脸紧张道：“不敢了不敢了！刚才得意忘形了，大爷你将把我当一个屁给放了吧！”

　　“好！”叶翊尘大方的一挥手，“放过你了，滚吧！”

　　“好嘞！”蠢驴欢脱的应了一声，然后一个驴打滚滚在地上，朝着原来的地方滚去……

　　在蠢驴滚后大约一炷香之久，在叶翊尘微蹙眉头，认为沈振山是不是过跑路时，沈振山这才抱着一个包裹，风风火火的跑了过来。

　　“实在抱歉！叶道长。取东西时发生了一点小意外，犬子不知何故，竟然挣脱了大半的锁链，幸亏被我发现得早，不然那小畜生恐怕就又跑了。唉，这小畜生就惦记着那阴阳道府，我这些时日因为柳家没时间管他，现在柳家的麻烦解决了，看我不好好的收拾他！”

　　沈振山跑了过来，额头脸上全是虚汗，显然方才的小意外并没有那么小。

　　而叶翊尘听了沈振山的话，不由再次想起了之前沈振山对沈旭的种种，顿时那个念头再次自心底升起。

　　一定不是亲生的……

　　“好了，叶道长，振山以往所有的行医用具都在这里，请随便挑一件吧。”沈振山将抱来的包裹放在地上摊开，露出了里面各种各样的行医用具。

　　有针灸用的银针；开方子用的笔墨；搭线把脉用的金线；刮痧用的刮子；拔火罐用的土罐……

　　应有尽有！

　　叶翊尘蹲下身形，看似随意的翻动，最后，挑了一个毫不起眼的火罐，然后起身，将火罐在手中掂了掂，说道：“就这个吧。”

　　沈振山不疑有他，说道：“叶道长既然喜欢火罐，那振山便将这一套火罐全送与叶道长吧。”

　　“不必如此。”叶翊尘风一脸轻云淡道：“拿此物只是了却因果之用，并非贫道喜欢，沈施主这般让贫道与那些施恩图报的人有何区别？”

　　沈振山一脸惭愧：“是振山未想周全，抱歉。”

　　角落里的蠢驴一脸鄙夷的看着神情风轻云淡，像是快要得道升天的叶翊尘，心中只有两个字：无耻！

　　叶翊尘将火罐收入储物袋中后，此躺的目的算是达到了。

　　不过这么巧合的得到一枚“过去”时间法则碎片，让叶翊尘很是皱眉。但现在也看不出有什么异常，叶翊尘便也不再多想。

　　得到了“过去”时间法则碎片后，叶翊尘心思开始活络起来，联想到沈振山那个一直想去阴阳道府的儿子，一个好玩的想法忽然出现在叶翊尘心中，让他不禁嘴角勾起了一丝恶趣味的笑……

　　“沈施主，你好像很头疼儿子的不懂事啊？”叶翊尘亲切的笑问道。

　　“是啊！”沈振山一提起自己那个不懂事的儿子，便叹息道：“这小畜生从小就做着修炼梦，偏偏这小畜生还有些修炼天赋，若不是受限于功法资源方面的问题，这小畜生现在应该也是化形境的修为了吧。”

　　虽然一口一个小畜生，但沈振山在说到沈旭在修炼这方面的事时，眉宇之间仍然能看出一丝难以掩饰的骄傲。

　　“贫道这里有一个方法或许能帮到沈施主你。”叶翊尘脸上洋溢起非常灿烂的笑容。

　　……

　　沈旭猛地睁开眼，身体下意识的想要动，却发现，自己竟然被锁链绑着！

　　这不禁让他一怔。下一刻，周围房间的场景印入眼帘，他眼中瞳孔骤然紧缩！

　　这里是……

　　沈旭不敢相信的眨了眨眼，随即，他发现，自己的身体……变小了！而且，他的修为，变得好弱！

　　沈旭愣住了。

　　却不是因为修为变弱的缘故，而是周围房间这熟悉的一件件事物，以及当年被锁链捆绑住时的那些回忆……

　　当感觉到这一切都是真的时，沈旭不禁眼眶湿润起来。

　　当时年少，不知天高地厚，为了修炼梦，他不顾父亲的阻止，以练脉境第八层的修为便去闯阴阳道府。

　　结果虽然大难不死，却也没有得到什么奇遇。

　　而后，回到家，他发现父亲和母亲以及妹妹都被柳家的人杀了！

　　他冲冠一怒去找柳家报仇，结果差点丧命，一路被柳家追杀，苟延残喘的逃到了别的洲岛，其后百年，他不断修炼，再加上各种奇遇，最终回到齐洲，将柳家灭了门，为父母妹妹报了仇，但死去的人却是无法再回来了。

　　这件事成为他一辈子的痛，一辈子的心魔，他最终也没能在修炼的道路上走多远。

　　当身陨的那一刹那，他以为这一生便这般结束了。

　　然而，当再次睁开眼时，他竟然又回到了这里！回到了当初十八岁时，因为不懂事只想去闯荡阴阳洞府的那个时候！

　　如果给你一次重头再来的机会，你会怎么做？

　　沈旭不禁想起了多年以后，他再次遇到那个少年道士时，那个少年道士这般问他后，一指点中了他的眉心，便骤然消失的场景。

　　现在回想起这个问题，沈旭心中有了答案。

　　前世的遗憾，通通都要弥补！

　　前世的敌人，通通都要杀光！

　　前世的家人，这一世一定要保护好！

　　我回来了，我站在哪里，哪里就是巅峰！


第七十七章 惭愧

　　羊肠小道上，一名少年道士骑着一头驴，缓缓行着。

　　“……牛鼻子，你真的太坏了，把别人记忆篡改成这样，也就你想得出来！”蠢驴一边走着，一边连连回头看向叶翊尘，“你里面一定全是黑的！妥妥的！”

　　叶翊尘脸上始终保持着微笑，从沈家离开后的一路，蠢驴一直都在不断的黑他。

　　待到蠢驴黑的差不多后，叶翊尘才笑着回道：“你是羡慕贫道有这样的能力，而你没有吧。”

　　“被你发现了……”蠢驴一愣，旋即满脸嫉妒，“这样子好好玩啊！驴爷也想玩！”

　　“有机会的。”见蠢驴满脸的嫉妒眼红，叶翊尘随口说道。

　　“什么时候？”蠢驴一脸期待的问道。

　　“呃，贫道就随便说说而已，这辈子你估计是没什么机会了。”

　　“……”

　　“……太坏了！牛鼻子你真是坏到心眼儿里去了！”蠢驴再次开始黑叶翊尘，并且心中决定要发动更多的人和妖由路转黑，一生黑！

　　“穿过前面的峡谷，就到齐洲中部有名的‘混乱泽’了。因为‘混乱泽’乃是四派交界，地段比较敏感，再加上里面充满了各种蛇虫鼠蚁，未知毒雾，四派的人都不怎么管，所以一直很混乱，聚集了齐洲几乎所有得罪了四派的修者以及各种穷凶极恶的人，小草你就继续开口说话黑贫道好了。”叶翊尘笑眯眯道：“相信等进入混乱泽后，里面的人会很愿意将你做成烤全驴的。”

　　原本“叶翊尘一生黑”的蠢驴听了这番话，顿时身体一僵，然后讪讪转过头来：“牛鼻子你又吓唬驴爷，你一定不会不管驴爷的对吧？”

　　“当然，贫道像是那种人么？”叶翊尘笑眯眯回道。

　　但蠢驴看了他这般模样却是怎么都觉得就是那种人！

　　正待蠢驴想说些什么的时候，突然——

　　咻！咻！咻！……

　　数声尖锐破空声，十数只箭矢小道两旁的草丛中激射而来！

　　“嗯？还没到就中部居然就有埋伏了？”叶翊尘心中一动，周身顿时亮起金色的护体罡气，将蠢驴也包裹在了里面。

　　“牛鼻子，驴爷就知道你不会不管驴爷的。”蠢驴感动得热泪盈眶。

　　但还不等他说些感动的话，只听“咻”的一声，一只箭矢射在了他两只前蹄中间，深深的插入了地面。

　　强劲的力道，使得箭矢尾部仍然还在不断高频震动。

　　蠢驴腿肚子一软，差点没跪下来。在稳住四蹄后，蠢驴当即大骂起来：“卧槽！牛鼻子你绝对是故意的吧！”

　　化形境后，便能在周身形成护体罡气，刀枪不入。

　　但竟然有一只箭矢射了进来！蠢驴认为这绝对是叶翊尘故意的。

　　可此时的叶翊尘也正处于惊讶中：“咦？这些箭矢竟然能直接穿透修者的护体罡气？”

　　之前的话，他当然只是跟蠢驴开玩笑而已。

　　这些箭矢的尖端不知涂抹了什么，竟然能够穿透护体罡气！虽然在叶翊尘看来，化形境之后在周身形成的护体罡气破绽百出，但他还是第一次遇见普通的箭矢能够穿透护体罡气的情况。

　　不过这还难不倒他。

　　“能破除护体罡气，不知道你们能不能破除冰？”

　　叶翊尘笑着自言自语一句，随后念头一动，金色的护体罡气骤然转变成浅蓝色，而后凝结成厚厚的冰层！

　　化形境后期的特效：凝形！

　　叶翊尘修炼的真气包涵五行，转换仅仅在一念之间而已。

　　哆！哆！哆！哆！……

　　当护体罡气变成厚厚的冰层后，那些箭矢射在上面，顿时发出清脆的响声。

　　这些响声响了片刻后，便停止了下来。

　　随后，叶翊尘便听到由远及近，传来一阵急促的脚步声！

　　片刻后，一个阴沉的声音自冰层外传了进来：“是你自己出来，还是让我们打碎这层冰后，将你揪出来？事先声明，到时候断手断脚可别怨我们！”

　　“不怨，不怨，你们打碎这层冰吧。”冰层里面，叶翊尘懒洋洋说道。

　　“……”

　　冰层外面，一群麻衣大汉听到里面的话，沉默半响。

　　片刻后，为首的一个脸上有着一条如同蜈蚣一般狰狞扭曲刀疤的大汉，当即打破沉默，举起手中大刀朝着冰层砍去。

　　周围同伴见状，立刻也相继抽刀围着冰层砍。

　　伴随每一刀下去，都有许多冰屑掉下来，但无论这群麻衣大汉如何砍，这冰层就仿佛无穷无尽一般，死活都砍不破，砍不穿！

　　“哈！哈！哈！……”

　　砍了约莫半个时辰，所有大汉都不由开始重重的喘气！

　　体力消耗太重了。

　　“草……草！这……这……这他妈到底什么东西？！怎么……怎么砍都……砍不破……”

　　一名大汉喘着粗气，断断续续道。

　　众人严重同意。

　　而在这名大汉说完没多久，旁边忽然传来一个声音：“砍累了吧，要不把刀给我，换我上，你先休息一下？”

　　这名大汉确实有些累了，以为说话的是自家兄弟，于是顺手便将手中朴刀递了过去：“谢了，兄弟！”

　　“不客气，贫道这就送你去休息。”那个声音再次道。

　　大汉听到那声贫道顿时一怔，旋即猛地转头看向了说话之人。然后，刚好看见一柄大刀朝着自己砍来……

　　噗嗤！

　　一声刀砍进肉的声音，大汉脑袋咕噜噜滚落在地上。

　　众人骤然一惊！

　　“散开！”

　　为首的那名刀疤大汉厉声喝道。

　　所有麻衣大汉闻言，顿时齐齐散开！

　　视野一下扩展。

　　麻衣大汉们便见，方才还在冰层里的少年道士，不知何时，竟然已经跑了出来！

　　此时，正手持沾满鲜血的刀，笑盈盈看着他们。说道：“你们这些杀人越货的土匪也真是，打劫也要看清对象，一群化形境，修为最高的也才阴阳境初期，这样居然也敢来打劫贫道？”

　　说罢，便见这少年道士又一脸惭愧道：“说来惭愧，这里也有贫道的不对，好端端的干嘛要遮掩修为呢？你们说是吧？”

　　在少年道士说话之际，那层麻衣大汉们怎么也砍不破的冰层自己融化了下去，众人便见里面的地面上，正赫然有一个洞。

　　那为首的刀疤大汉见了这个洞，顿时面色一沉：“土遁！大家小心，他还是个水土双修的双系修者！”


第七十八章 混乱泽

　　一般修者，都只吐纳修炼一种元气。

　　只有一些天赋异禀的修者，才能吐纳修炼两种以上的元气。

　　五行相生相克，只修炼一种元气的修者难免被修炼相克元气的修者所克制，十层的实力，顶多能发挥出个五六层。

　　这时，便体现出双系元气修者的好处了。

　　一种元气被克制，起码还能运用另外一种元气。

　　刀疤大汉等麻衣大汉杀人越货，便是依靠人多以及元气上的克制，来实施他们的杀人越货。在人多所修炼元气五行包涵的情况下，即使是阴阳境中期的修者亦不是他们的对手。

　　因此，即便在得知叶翊尘是水土双系修者的情况下，刀疤大汉也没有立刻发出撤退的命令，只是叫众人小心一些。

　　可惜，叶翊尘不止是水土双系元气修者。

　　“水土双系？”叶翊尘一笑，“贫道方才那金光闪闪牛逼哄哄好像佛祖降临的模样你眼瞎了没看到不成？”

　　说罢，只见叶翊尘一抬手，金色游龙骤然生成，环绕周身盘旋，霸道无边！

　　“金系元气！水、土、金三系元气修者？！”刀疤大汉一惊，心中顿觉有些不妙。

　　想要下令叫众人逃，但为时已晚。

　　“嘿，不止呢！”叶翊尘嘿笑一声，双手化作残影不断挥舞。

　　火龙、土龙、水龙、木龙相继成形！

　　金！木！水！火！土！

　　五行齐现！

　　以刀疤大汉为首的一群麻衣大汉，此时一脸“我和我的小伙伴们都惊呆了”的神情，愣愣的看着盘旋在叶翊尘周身以及头顶上空的五行之龙。

　　漫天飞舞盘旋的长龙，让他们一脸茫然不知所措。

　　半响过后，刀疤大汉骤然回过神来，厉声喊道：“撤！”

　　众麻衣大汉幡然醒悟，便要四散而逃。

　　“嘿，想逃？那有这么容易！”

　　叶翊尘嘿笑一手，双手猛地推出：“降龙十八掌！！！”

　　吼——

　　高亢嘹亮的龙吟声骤然爆发！

　　那些盘旋在他周身的五行之龙，立刻奔腾咆哮，朝着准备四散而逃的麻衣大汉们冲撞去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　元气长龙直接贯穿一个又一个麻衣大汉的身体，最终轰砸在地上，将地面轰得不断爆炸，渐起漫天泥土烟尘！

　　“总算过了一把瘾了！”叶翊尘畅快道。

　　烟尘散去，满地尸体。

　　唯有那刀疤大汉躺在地上，虽不断吐血，但却还没有丧命。

　　“我也要玩！我也要玩！”早就躲在一旁草丛的蠢驴，见都死得差不多了，立刻屁颠屁颠的跑过来。

　　“好，那个留给你玩。”叶翊尘笑着一指受伤倒地，不断吐血的刀疤大汉。

　　蠢驴看了刀疤大汉一眼，顿时害怕的讪讪道：“那个长得太丑，驴爷怕晚上做恶梦。”

　　“没事，他没你丑。”叶翊尘笑道，“做恶梦的应该是他。”

　　“没你这么变着法欺负驴的！”蠢驴满脸委屈哭着跑开……

　　叶翊尘也不去管蠢驴，慢慢来到那刀疤大汉面前，蹲下身，看着对方嘿笑道：“怎么称呼？”

　　“咳咳咳咳……”刀疤大汉不断咳嗽，每咳嗽一下，便伴随着一大口血咳出。

　　叶翊尘一脸深以为然的点头：“理解理解，贫道的光芒太过耀眼，你看了自卑出内伤也是很正常的事。”

　　“咳咳咳咳……”刀疤大汉再次剧烈咳血，不过这次是被叶翊尘的无耻给气的。

　　叶翊尘微微一笑，伸出手朝着一旁虚空拿摄，一只箭矢顿时被拿摄过来。

　　“这箭尖上涂的是什么？居然能穿透护体罡气。”叶翊尘看着刀疤大汉，笑眯眯问道：“你可老实回答啊，不然贫道露出凶残一面的时候，你会非常后悔的。”

　　“咳咳咳咳……”刀疤大汉继续咳嗽，仿佛除了咳嗽便不会别的了。

　　“唉，你们这些年轻人，怎么就说不听呢？”叶翊尘见状叹息一声，随后猛然喝道：“诚实豆沙包！”

　　喝出同时，只见叶翊尘的双眼骤然闪烁出阵阵紫芒！

　　刀疤大汉的目光，在看到这阵紫芒后，瞬间呆滞下来。

　　下一刻，便听刀疤大汉竹筒倒豆子一般，一边咳嗽，一边断断续续的道：

　　“咳咳咳……这……这是……咳咳……葬元花……咳咳……葬元花的花粉……咳咳咳……”

　　“葬元花？”叶翊尘反复念着这三个字，“光听名字就知道是高级货啊！在哪里有？”

　　“咳咳咳……混乱泽。”刀疤大汉咳嗽着回道。

　　“混乱泽？”叶翊尘若有所思，“如果是这里面的话，有这种东西也不算稀奇。”

　　混乱泽，便是齐洲中部四派交界之处的名称。

　　根据叶翊尘打探到的消息，混乱泽里面充满了各种蛇虫鼠蚁、神秘植被、未知毒雾，可谓危机四伏。

　　另外，还有大量齐洲被四大派逼得走投无路的穷凶极恶之人。

　　在里面，没有秩序，没有道德，没有底线，一切都是混乱的！

　　生活在里面的人，讲究的是赤裸裸的弱肉强食法则！你实力强，你就可以掌握弱者的生杀大权，对弱者予夺自由！

　　一般除非是走投无路，被四派通缉连齐洲都无法出的修者，不然很少会有修者主动去混乱泽，都是宁愿去别的洲岛。

　　阴阳道府便在这混乱泽中，每二十年出世一次。

　　另外，不知何原因，道境老怪似乎无法踏足混乱泽。

　　脑中闪过关于混乱泽的信息，叶翊尘再次看向刀疤大汉，问道：“把你所知道关于混乱泽的一切告诉贫道。”

　　关于混乱泽，叶翊尘一切都只是道听途说而已，真实情况恐怕会与那些道听途说有些差异。刀疤大汉这种生活在混乱泽的人，应该最了解混乱泽，从对方口中应该能知道一个真实的混乱泽。

　　“混乱泽总共分五个区域。”刀疤大汉中了叶翊尘的秘术，自然是知无不言的道：“第一片区域，是混乱泽的最外围，也是最安全的一片区域。这片区域只有一些弱小的毒虫毒蛇，只能咬死那些化形境以下的半修者。小心一点的话，穿越起来并不难。

　　第二片区域开始，就变得危险了！因为第二片区域开始，便长满了‘葬元花’。里面的毒虫毒蛇长期呼吸吐纳‘葬元花’的花粉，体质变异，能够穿透护体罡气，并且毒性比外围的毒虫毒蛇厉害数倍十数倍数十倍！化形境的修者，一旦被咬中，轻者一两个时辰内毙命，重者当场毒发身亡！这片区域，一般被混乱泽的人们称为‘内围’。”

　　从开始说混乱泽的情况后，刀疤大汉便面色红润起来，也不再咳嗽了，说话也清晰了许多。

　　叶翊尘见状，知道对方是回光返照，也不说什么，继续听对方介绍混乱泽的情况。

　　“至于第三片区域，我只去过一次。等千方百计逃出来后，我就再也不想去了！”刀疤大汉说到这里，似乎触到了什么不好的记忆，呆滞的脸上出现了挣扎痛苦之色，“混乱泽的人对第三片区域的称呼不定，有称之为‘圣地’的，也有称之为‘死地’的。对于强者来说，第三片区域便是‘圣地’。对于弱者来说，第三片区域就是‘死地’！

　　第三片区域里，除了无处不在的毒虫毒蛇危险外，还有人方面的危险！里面生存着无数穷凶极恶，以及被四大派逼得走投无路的厉害修者！这些修者在经过毒虫毒蛇无时无刻的威胁后，变得比以往更加凶残狠戾！在里面，碰见了毒虫毒蛇还好，假若是碰见了其他人，如果对方实力比你强，你几乎就只剩被杀或者俘虏这两个选择了。而若是碰见实力比你弱的，你必须尽快杀掉或者俘虏对方！如若不然，对方便会想着法的利用里面的环境、人、物等等，所有可利用的外在因素将你击杀，抢夺你的所有东西！

　　第三片区域里，没有秩序，没有道德，没有底线！谁的拳头最大，谁就是秩序，谁就是道德，谁就是底线！”

　　刀疤大汉说到这里，忽然气息开始变弱起来：“至于第四片区域我却是没有去过，听说里面不仅生存着更为强大的魔头修者和毒虫毒蛇，还有着各种各样的神秘未知物，这些神秘未知物有些妙用无穷，堪比神丹妙药；有些则危险无比，甚至能够威胁元丹境后期，乃至半步阴神级修者的性命！”

　　说完这段话，刀疤大汉面色越来越苍白，眼神也渐渐失去了生机……

　　“至于第五片区域，就……就是……阴阳……道……道府……出世的……地方……”

　　当“地方”两个字说完，刀疤大汉终于断气身亡。

　　叶翊尘站起身来，得到了关于混乱泽的具体资料信息后，不禁将之前所打探到的消息做对比。一比之下，叶翊尘顿时连连摇头：“看来这些打听的消息一点都不可信啊！如果真按照打探的那些消息进混乱泽，一般人怎么死的都不知道。”

　　感叹一番后，叶翊尘扫视了一眼这条羊肠小道上的十数具尸体，抬手一挥，真元凝形出洒出大片火焰，顷刻间便将这些尸体焚烧殆尽。

　　当火焰熄灭，风一吹，地上被焚烧成焦黑一片的十数具尸体顿时随风飘散。

　　“贫道真是太环保了。”叶翊尘赞叹了一下自己，骑上一脸鄙夷的蠢驴，继续向着前方行去。


第七十九章 故人

　　打劫的小插曲，让叶翊尘真正了解了混乱泽的情况。

　　穿过前方的峡谷，便到混乱泽，叶翊尘骑着蠢驴慢慢前行着。随着往前行，原本空无一人的路上，竟然渐渐开始有了人！

　　一开始，只是遇见一两个落单的人，修为都在练脉境八九层的程度。

　　这些人年龄大多都在十七八岁，十六七岁这个范围，有些甚至看起来只有十四五岁的样子。都还是少年人。

　　这些少年往往都是独行，一脸傲气，好像天是老大，自己是老二，整个世界都以他为中心一样。

　　这些少年看见骑着蠢驴的叶翊尘，有些一脸嗤之以鼻，似乎很瞧不起驴这种坐骑，顺带也看不起叶翊尘。

　　而有些，则觉得大家年龄都差不多，凭什么你有驴骑，我就要走路？

　　于是这些少年则过来准备抢驴，结果自然是通通被叶翊尘给打跑打哭打得满脸委屈的回家找妈妈去了。

　　“嘿，这些中二少年。”蠢驴将这一切看在眼底，连连摇头道：“如果那叫沈旭的小子没被你篡改记忆的话，恐怕也会是里面的一员吧？”

　　叶翊尘闻言，不置可否的一笑。

　　此时，叶翊尘和蠢驴已经进入齐洲西部和中部交界的峡谷，一路上，遇见的人也不再只是那些凭着一腔热血，便来傻闯阴阳道府的中二少年。

　　有成群结队的化形境、阴阳境修者；也有气息危险独自前行的沉默修者。

　　说起来，这三类人是最不会受刀疤大汉等杀人越货之辈打劫的对象。

　　中二少年太穷，成群结队的化形境修者人太多，而沉默修者身上的危险气息让人望而却步。

　　这三类人看见骑着蠢驴的叶翊尘反应也各不相同。

　　中二少年看什么都是不屑和鄙视。

　　而那些化形境修者则试着上来与叶翊尘攀谈，试图拉拢叶翊尘——能一路安然到这里的，在这些化形境修者的眼中，多少都有些本事。

　　不过对于这些化形境修者的拉拢，叶翊尘通通拒绝了。

　　至于最后一种沉默修者，独自前行时根本不会理会周围的人。可一旦靠近他，他身上便会爆发出仿若龙触逆鳞，虎被踩尾炸毛的极度危险气息！

　　一路上遇见的，基本上都属于这三类人。

　　而骑着蠢驴的叶翊尘，在里面算是非常特立独行了。

　　叶翊尘也不管这些，只要别人不来找他的麻烦，他也就懒得理会。

　　距离阴阳道府开启还有约莫两个月，叶翊尘也并不着急，一路缓缓前行。

　　当两天后，叶翊尘终于穿过那处大峡谷，来到了齐洲中部，四大派交界的混乱泽。

　　“这就是混乱泽吗？”

　　看到眼前的一片参天巨木所构成的原始森林时，叶翊尘并没有急着进去。

　　因为叶翊尘发现，除了那些愣头青中二少年外，无论是那些成群结队的化形境、阴阳境修者，还是那些沉默寡言，散发危险气息的修者，都没有马上就进去。而是在附近找了一块地方盘坐休养，似乎在等候着什么。

　　结合刀疤大汉所说的，关于混乱泽的情况，叶翊尘心中明悟。

　　这些人……是在等组队！

　　这些修者，不像那些愣头青凭着一腔热血便来闯混乱泽。

　　相比起那些凭着一腔热血的愣头青来说，这些修者活的时间长了很多，处事也圆滑成熟许多。叶翊尘敢肯定，这些修者对于混乱泽的了解，并不比他少。

　　而正是因为了解到混乱泽的危险，这些修者才没有贸然进入其中。

　　修行的最终目的是什么？

　　有人是为了获得长生；有人是为了报仇雪恨；有人是为了出人头地；有人是为了逍遥世间；有人是为了探索天地间的奥秘；有人是为了求得超脱……

　　但不管是什么目的，首先一条，便是要先保住性命！

　　活着，才有无限可能！

　　一个人的力量是有限的，混乱泽中危机四伏，结伴而行显然好过一个人独闯。

　　阴阳道府每二十年开启一次，不说大批来闯道府没能回去的人，就单说能安然回去的总共分两种人，一种是有所收获，另一种是白来一趟，什么收获也没有。

　　前者，能收获的基本上都收获了，再来的可能性微乎其微。而后者，什么收获也没有，反而心惊胆战的经历各种危险，这种想必除了心智坚定之辈，也没人会再来。

　　所以大部分来的人，基本上都属于第一次来。

　　虽然之前就打探了各种关于混乱泽的消息，但终究没有眼见为实，所打探的信息中真假难辨不说，就算百分之百是真的，但也不能说就能完全躲避其中的危险。

　　因此，结伴而行显然是最好的选择，起码，有危险时，你不会成为唯一的目标……

　　叶翊尘扫视了一眼附近等组队的修者，里面各种各样的人都有。

　　有配刀剑，服饰华丽的年轻男女；有手持拂尘，闭目盘坐的长须道士；有长枪深插一旁，身披战甲的冷峻军长；有穿得破破烂烂，腰间挂着酒葫芦，一脸醉意朦胧，却真气浑厚的乞丐；有穿着奇异服饰，玩蛇控虫的异族男女；有背着权杖，一脸肃然，双手合十的厉害武僧……

　　看着这些奇形怪状……呃，风格迥异的修者，叶翊尘不禁有一种大喊一句“大战随便来”的冲动。

　　但就在这时，忽然一个声音自叶翊尘的一旁响了起来——

　　“道友好久不见，可还记得韩某？”

　　叶翊尘闻言，眉头微微一蹙，他在这个世界可没有什么熟人，这来人居然跟他套近乎，根本就是选错对象了啊！

　　心中好笑，叶翊尘循声望过去，想看看来人到底想做什么。

　　然而，当叶翊尘看清说话之人后，脸上的笑容顿时如水中刚钓上来的鱼一般，抽搐两下，便彻底死硬了。

　　“哈！哈！原……原来是韩道友啊！”

　　叶翊尘看着眼前身穿黑袍，只有皱眉这一种面部表情的青年男子，干笑道。

　　来人，正赫然是当初在妖荒岭火燎原遇上，并且还在临走前赠与叶翊尘“罗天大衍盘”的那位，能够布庚金剑阵的韩姓青年！


第八十章 受邀

　　“自从妖荒岭一别也有两年多了，道友的进步真是让韩某羡慕啊！”

　　韩姓青年笑吟吟的看着叶翊尘，说道。

　　他上次在妖荒岭的火燎原见到叶翊尘时，叶翊尘还只是化形境的修为，而一别两年过去，叶翊尘居然已经有阴阳境后期的修为了，这着实让他吃了一惊！

　　“呵……呵呵……”叶翊尘仍旧干笑，“韩道友也百尺竿头，更进一步，从阴阳境中期突破到阴阳境后期了，可喜可贺啊！”

　　居然在这里遇见了这位老魔，这是要闹哪样？！

　　叶翊尘暗叫晦气，只想尽快敷衍过去，然后远离对方。

　　“同喜同喜，韩某这点进步，在道友面前算得了什么……对了，道友不知如何称呼？上次匆匆一别，韩某还不知道友姓名呢？”韩姓青年笑问道。

　　碍于对方当初收了对方“罗天大衍盘”这件上乘玄器，叶翊尘虽不愿透露姓名，但还是不得不回道：“贫道俗家姓叶。”

　　“原来是叶道友。”韩姓青年微微颔首，紧接着话锋一转，道：“叶道友也是为了那阴阳道府而来吧？”

　　“不全是……”叶翊尘以为对方要邀请他去抢阴阳道府里面的法器珍宝，于是说道：“贫道此躺来混乱泽，不为其他，只为了那‘阴阳道律’而来！”

　　通过这些时日的打探，阴阳道府里的“阴阳道律”确实便是能够帮助修者参悟阴阳，领悟阴阳变化，神魂阴阳完美平衡的存在，叶翊尘这么说也不算说谎。

　　谁曾想，韩姓青年听了他的话，顿时一拍手：“那真是巧了，韩某和其他的道友也正是为了那‘阴阳道律’而来！叶道友不如一起结伴同行，到时候也有个照应不是？”

　　“照应……呵呵。”叶翊尘脸上不断抽搐。

　　身具团灭光环的你，说这话不觉得违和吗？！

　　叶翊尘心中吐槽。

　　正在这时，有五人朝着这边走了过来。

　　“韩道友，这位就是你说的故人吗？”这五人一走过来，其中一位身形魁梧的大汉便开口道。

　　这大汉身穿一袭花纹兽皮，身上露出的皮肤全是伤疤，有一股草莽气质，性情似乎属于自来熟，在说完话后，便不住的上下打量叶翊尘。

　　“嗯。”韩姓青年点点头，“韩某来为各位介绍一下，这位是……”

　　韩姓青年当即将走来的五人以及叶翊尘互相介绍了一遍。

　　“韩道友，你也差不多会完故人了吧。”一个神情冷淡的美丽妇人开口道：“我们是不是可以走了？”

　　“不急。”韩姓青年淡淡道：“距离阴阳道府开启还有近两个月，韩某觉得，应该多找一些道友一起，毕竟这混乱泽我们都是第一次来，虽然之前大家都打探过情报，但对于这般危险之地，还是谨慎一些为好。”

　　听了韩姓青年的话，走来的五人中，除了那美丽妇人和一位气质阴冷的中年人外，其他三人都纷纷点头。

　　只听那气质阴冷的中年人突然出声道：“韩道友你是想把这位故人也拉入我们之中吗？”

　　此言一出，其余的四人均看向了韩姓青年。

　　韩姓青年神色如常的道：“没错。韩某确实有这个打算。”

　　他这话，顿时让五人眉头微皱起来。

　　那气质阴冷的中年人当即直言不讳的道：“韩道友，不是什么阿猫阿狗都能加入我们的。”

　　韩姓青年闻言，眉头一皱，目光顿时变得有些冷。

　　在韩姓青年和那气质阴冷的中年人对话时，叶翊尘则在暗中打量对面的五人。

　　这五人，除了一开始说话的大汉，美妇，以及气质阴冷的中年男子外，还有一位紫衣青年和一位灰袍老者。

　　这五人修为都是阴阳境后期，并且，包括韩姓青年在内，这六人其实都属于那种身上有着危险气息，沉默寡言的独行修者。

　　这样的六个人组合在一起，互相之间恐怕冲突、意见分歧等问题是少不了的了。

　　原本叶翊尘并没有打算进入对方的队伍之中，但那气质阴冷的中年人的话却是让他不禁嘿笑了一声，道：

　　“这位道友，假若贫道是阿猫阿狗的话，那你又是什么东西？”

　　之前韩姓青年介绍，这位气质阴冷的中年人，名为李禅。

　　李禅听了叶翊尘的话，顿时面色一冷，看向叶翊尘的双眼中骤然绿芒闪烁！

　　嗡！

　　一声嗡响，叶翊尘便感觉有一道神念如芒刺一样朝自己的神魂扎来。

　　神魂攻击！

　　叶翊尘心中惊讶了。

　　这李禅竟然在阴阳境就能够攻击神魂！

　　虽然在一瞬间，叶翊尘便察觉出，对方的神魂攻击是依靠外物，并且根本无法与阴神尊者相比，对于同样阴阳境后期的修者来说，顶多就是让神魂刺痛一下，注意力不集中而已。

　　但饶是如此，也足以让人惊讶了。

　　战斗有时候片刻的注意力不集中，便是生与死两个不同的结局。在阴阳境后期便拥有攻击神魂的手段，这在同境界里几乎是无敌的存在了！

　　就算是面对神魂凝元的元丹境初期，猝不及防下，恐怕也会丧命。

　　这李禅难怪敢这么嚣张！

　　可惜，叶翊尘连阴神尊者的阴煞神魂攻击都不怕，更何况这种弱了不知多少倍的神魂攻击小手段。

　　念头一动，便化解了对方的神魂攻击，叶翊尘笑吟吟的看着李禅：“怎么，贫道脸上有花吗？你这么一直盯着贫道看。”

　　李禅见叶翊尘相安无事，顿时脸色一变。

　　其他人亦是相继动容。

　　李禅那手攻击神魂的手段他们都见识过，可谓防不胜防！他们应付起来都需小心翼翼，一个不慎便会狼狈不堪，但眼前这少年道士，竟然好似完全感受不到一样！

　　顿时，叶翊尘的实力迅速在他们心中攀升了数个层次！不再是那种普通的阴阳境后期修者。

　　叶翊尘将众人的神色收入眼底，知道方才的从容起到了震慑效果，不禁微微一笑。

　　“哈哈哈，没想到叶道友也深藏不露啊！”那个自来熟的大汉出来打圆场，笑着道：“李禅啊，你改改你那嘴臭的毛病，不然你迟早一天会被那张嘴害死！”

　　说罢，大汉望向叶翊尘，笑道：“叶道友请见谅，李禅这人就是嘴臭了点。”

　　有人打圆场，李禅当即借坡下驴，说道：“叶道友真人不露相，方才李某得罪了，还请多包涵！”

　　叶翊尘闻言，只是眯着眼睛，说道：“不知贫道可有资格加入了？”

　　“有了！有了！”还是那大汉第一个说道。

　　其他人也相继点头。

　　这时，韩姓青年才开口道：“那好，叶道友便算是正式加入我们了。接下来，我们在等半个月看看，有什么人值得我们拉入，若是没有，那便以现在的人数进去吧，应该也够了。”

　　“嗯。”众人齐点头。

　　接下来，七人约定半个月后在这里回合后，便各自散了去。

　　韩姓青年在跟叶翊尘寒暄了几句后，也离了去。

　　叶翊尘牵着蠢驴，找了个安静偏僻的地方打坐休息，拉人的事他才不管。

　　“牛鼻子，我什么时候走啊？”蠢驴在见四周都无人后，开口问道。

　　以往叶翊尘的事，他因为修为弱，都被叫离去远远的，或者被沙鲸收入独立空间中。

　　但沙鲸身死后，那处以沙鲸天赋神通所形成的独立空间也随之崩溃，蠢驴再无处可藏身。而这次阴阳道府的事，来的人到时候恐怕连阳神境界的修者都有，蠢驴自认现在的修为还没资格参与这件事。

　　谁曾想，听了他的话后，叶翊尘摇摇头，道：“这次你不用走，跟着贫道去一趟阴阳道府。”

　　蠢驴闻言，神情上又是激动又是害怕。

　　激动的是，叶翊尘终于让他参与进具体的事里面了。

　　害怕的是，他现在不过相当于人类练脉境第九层的修为，全身窍穴还有几处没练透冲开，这样修为，在这次阴阳道府事件里，简直只有当炮灰的命啊！

　　“牛鼻子，我真的可以跟着你一起闯阴阳道府？我修为这么弱，恐怕只会拖累你啊！”蠢驴忐忑害怕的问道。

　　叶翊尘奇怪的看了他一眼：“拖累我？你还没睡醒吧。贫道什么时候说要一路保护你了？”

　　“……那你叫驴爷去？！”蠢驴怒瞪着叶翊尘，“驴爷现在的修为去不跟送死差不多么？！”

　　“唔，说的也是。”叶翊尘点点头，然后很随意的说道：“好吧，那贫道一路保护你好了。”

　　“……你这话怎么这么不可信呢？”蠢驴质疑道。

　　“本来就只是随便说说的嘛。”

　　“……去死！”

　　……

　　时光飞逝。

　　半个月一晃就过去了。

　　这半个月期间，络绎不绝的有修者从齐洲西部而来，进入混乱泽中。在混乱泽外面，仍然停留在许许多多的修者等待合适的人结伴而行。

　　叶翊尘来到半个月前，众人所约定的地方。

　　那韩姓青年早已独自一人在此等候。

　　两人打过招呼后，便盘坐下来等待其他人。

　　等了约莫半个时辰左右，其他人也相继而来。

　　总共七个人，与半个月前的人数一样，看来众人都没有找到合适的人选拉进来。

　　“进吧！”

　　韩姓青年见人齐了，于是开口说道。

　　在说话同时，他当先向着混乱泽走了去。

　　其他人见状，也相继紧跟上前。

　　片刻后，七人进入了混乱泽的第一片区域，外围！


第八十一章 作死

　　混乱泽的外围是一片参天巨木构成的原始大森林。

　　这些参天巨木枝叶繁茂，遮天蔽日，外面明朗的天空，到了这里便显得阴暗了许多。地上尽是枯萎的落叶，垫起了高高的一层，脚踩上去很软，并且会发出唦唦的声音。

　　叶翊尘骑着蠢驴，跟着韩姓青年六人走在其中，缓缓前行。

　　周围非常安静，走了一刻多钟也仍然只听到众人走路时，叫踩在地上枯叶所发出的唦唦声。

　　这般安静无恙不仅没有让众人觉得轻松，反而神经愈发绷紧起来。

　　唦唦……唦唦……唦唦……唦唦……

　　一直重复不断的唦唦声，起初时还让人不觉得有什么，但时间一长，便越听越是烦躁。

　　忽然，只听之前一直很少开口说话的那名灰袍老者说道：“叶道友，你这头驴是怎么回事？走路的声音怎么那么大？”

　　蠢驴只有相当于练脉境第九层的修为，控制能力自然不如阴阳境后期的修者。因此，这一路上，他四肢蹄子踩在枯叶上发出的声音最是大声。

　　“常道友你这话可有点不对，在叫了贫道后，紧接着说你这头驴……这是在骂贫道吗？”叶翊尘看了灰袍老者一眼，说道。

　　之前的介绍，这灰袍老者姓常，具体名字并不知道。就像叶翊尘也没有通报具体的名字一样。

　　常姓老者听了叶翊尘的话，也发现了自己话中的误会，顿时歉意道：“抱歉，只是叶道友你的这只坐骑驴，四蹄发出的声音太过聒噪，老夫听着心中有些烦躁，方才失态。真是抱歉了。”

　　“没事，不过贫道确实有些欠考虑。”叶翊尘说着，手按着蠢驴的脖颈，真元输入蠢驴的体内，直下四蹄。

　　“好了，不会再有声音了。”叶翊尘说道。

　　众人见叶翊尘竟然舍得在这种地方浪费真元，目的就是为了让身下的驴走路不发出声音，顿时眉头一蹙，觉得叶翊尘行事有些孟浪。

　　但叶翊尘既然愿意这么做，他们也没办法，只得回头继续走。

　　经过这么一出，众人绷紧的神经稍微放松了些许。

　　这里只是混乱泽的第一片区域“外围”，根据他们打探到的消息，这里在混乱泽算是最安全的地方。

　　所以，众人心中一放松下来后，对周围也就不再怎么在意。

　　毕竟这里的毒虫无法穿透护体罡气，他们都是阴阳境后期的修者，体内真气早已经蜕变为真元，护体罡气不是那些化形境修者能够比拟的。

　　之前只是没有来过混乱泽，有些紧张而已，在经过之前的一路安然无恙后，便也放轻松了下来。

　　然而，就在众人放松下来的一瞬间——

　　咻！

　　一道细小黑影突然从脚下的枯叶中窜出，朝着常姓灰袍老者撞去！

　　常姓老者身上几乎是刹那间便亮起了一层红色的护体罡气罩！

　　“啪！”

　　这道细小黑影撞到常姓老者的护体罡气上后，瞬间四分五裂，散落在地。

　　而这时，众人也看清了是什么东西——一只遍体呈深紫色的虫子，约莫半个巴掌大小，模样看起来像是甲虫。

　　呼！

　　看清是毒虫后，众人心中均是重重吐出了一口气。

　　看来打探到的消息果然没错，这混乱泽“外围”的毒虫并不能穿透护体罡气。

　　“哼！”常姓老者一声冷哼，重重的一脚踩在那只四分五裂的毒虫身上，然后碾了几下，将毒虫由四分五裂碾得支离破碎。

　　显然毒虫只攻击他让他很不爽。

　　“走吧。”碾碎毒虫后，常姓老者哼声道。

　　众人闻言便要继续深入混乱泽，但就在这时，突然所有人齐齐心生警惕！下一刻——

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　无数细小黑影从枯叶下窜出，朝着常姓老者扑去！

　　常姓老者身上再次亮起了红色的护体罡气罩！

　　啪啪啪啪啪……

　　窜出的黑影不断撞在护体罡气罩上，撞得四分五裂，但却仍然悍不畏死的继续撞击！

　　叶翊尘等六人也相继展开护体罡气，将自己护住。

　　“这怎么回事？”那美丽妇人惊疑不定的问道。

　　但没人能问答她。

　　啪啪啪啪啪……

　　地上的枯叶中不断窜出细小的黑影，朝着常姓老者撞击而去，虽然被撞得四分五裂，但毒虫的数量越来越多，常姓老者的护体罡气罩几乎全部被密封，不留一丝空隙。

　　叶翊尘等人远远望过去，常姓老者所在的位置，就仿佛一个由深紫色毒虫所组成的一个巨大虫蛹一样。

　　“救……我……”

　　“救……我……”

　　断断续续的声音从那巨大虫蛹里面传来，正是常姓老者的声音。

　　此时，地上的枯叶不断窜出毒虫，若不是有护体罡气罩，恐怕众人还能感觉到脚下毒虫的异动。

　　那美丽妇人脸色一阵苍白，眉宇之间满是厌恶，看来对这密密麻麻的毒虫很是恶心。

　　众人也有些犹豫，若是出手，会不会换来跟这常姓老者一样的下场？

　　在众人犹豫的这片刻，突然——

　　“啊！！”

　　常姓老者发出了一声惨叫！

　　下一刻，那巨大的虫蛹瞬间干瘪下去，在叶翊尘、韩姓青年等人震惊的眼神中，常姓老者被那些毒虫以肉眼可见的速度啃食干净！

　　几个呼吸的工夫，常姓老者整个人便消失不见了。

　　连根骨头都不剩。

　　众人见了背脊顿时一阵发寒，这才知道小瞧了混乱泽的危险。

　　难怪一路走来，连一具尸首都没看到，原来，竟是全部被啃食完了！

　　“快走！这些毒虫吃完了常道友，下个目标便是我们其中之一！”韩姓青年低声喝道，人顿时化为一道血色遁光，朝着混乱泽深处遁去。

　　其他人闻言，也纷纷展开遁光，跟随在韩姓青年身后，朝着混乱泽的深处遁去。

　　只有叶翊尘选择了一个与韩姓青年不同的方向逃遁。

　　遁光之中。

　　“果然不作死就不会死啊！明知道有团灭光环还加入，那位常姓老者就是前车之鉴啊！”叶翊尘一边飞速逃遁，一边擦拭着额头两鬓间的汗。

　　常姓老者的死相并没有吓着他，吓着他的是一进来就死人这个事本身。

　　他居然妄图挑战韩老魔的团灭光环，真是作死啊！

　　回头望向韩姓青年逃遁的方向，对于那些跟着去的人，叶翊尘唯有在心中默默点上一根同情的蜡烛……


第八十二章 飞蛇

　　“那老头怎么会就这么死了？不是说外围的毒虫没有吸入葬元花的花粉，不能穿透护体罡气吗？”

　　被叶翊尘扯着一只蹄子，一起远遁的蠢驴开口问道。

　　之前那刀疤大汉的话他也有听到，因此对于常姓老者片刻工夫便被啃食殆尽有些奇怪。

　　“光环作用。”叶翊尘回道。

　　蠢驴闻言，顿时白眼一翻：“牛鼻子你这话骗骗弱智还差不多，怎么可能骗得了英明神武的驴爷！”

　　“你在我眼里，一直是弱智啊！”叶翊尘继续一边逃遁，一边一副理所当然的回道。

　　“……尼玛！！”蠢驴闻言，顿时炸毛了，“你才是弱智！你全家都是弱智！驴爷要跟你决斗！”

　　“好啊。”叶翊尘身形一顿，将遁光停下，把蠢驴丢了出去。

　　嗡——

　　蠢驴一出叶翊尘的遁光，便听到嗡嗡嗡的响声，身后一片深紫色！全是那将常姓老者啃食殆尽的毒虫！

　　蠢驴见了这般壮观场面，当即痛哭流涕：“叶大爷！我错了！”

　　一只真元大手骤然从远处叶翊尘的遁光中伸出，一把抓住蠢驴，将蠢驴给抓回了遁光中。

　　“还想跟贫道决斗么？”叶翊尘瞥了蠢驴一眼，那只抓住蠢驴的真元大手蠢蠢欲动，一副马上要将蠢驴丢出去的模样。

　　蠢驴一脸赔笑道：“叶大爷，小草跟您开玩笑呢，你咋就当真了呢？其实不光是在你眼里，在我眼里我也一直是个弱智啊！您老跟个弱智计较什么啊！”

　　“……小草啊小草，你再次刷新了贫道对你的认知啊！好吧，既然你话都说这份上了，贫道也就不跟你计较了。”叶翊尘说道。那只真元大手随着他的话消散不见。

　　蠢驴重重送了一口气。

　　虽然方才只在外面呆了那么一瞬间，但那铺天盖地的毒虫仍然让他心惊。

　　这时，只听叶翊尘回答方才他的那个问题道：“护体罡气是需要真元运转的，每受到一次攻击，便会消耗体内的真元一分。那些毒虫成千上万悍不畏死的扑上去，常姓老头大抵是真元消耗殆尽，致使护体罡气消散，这才被那些毒虫啃食殆尽的吧。”

　　听了叶翊尘的话，蠢驴恍然大悟：“原来如此……那接下来我们怎么办？”

　　身后毒虫铺天盖地的追来，脚下也不断又毒虫窜起，朝着叶翊尘的遁光撞来，只不过全部撞在了叶翊尘的护体罡气上，碎得四分五裂。

　　虽然暂时相安无事，并且叶翊尘五行真元互相转换，生生不息，但蠢驴还是担心会落得常姓老者那样的下场。

　　“怎么办？这么办！”叶翊尘重重说道。

　　然而在蠢驴一脸茫然中，叶翊尘脚下凝结起一团五彩真元云，向着空中上腾而起！

　　飞天！

　　那些毒虫虽然从脚下的枯叶中窜起来非常高，但实际上只是本身爆发力强，并不会飞。后面铺天盖地的毒虫，看似如同滚滚长河，但实在全是毒虫不断窜起，落下，窜起，落下……如此重复，由成千上万毒虫一起动作而形成。

　　叶翊尘脚踏真元云飞天而起，这些毒虫便没了办法，只能在地面望尘莫及。

　　“哈哈，牛鼻子你居然会飞！”蠢驴高兴振奋的说道。

　　一般修者，只有突破到元丹境以后，神魂凝元，能够动用神念后，才能念与元和，凌空虚度。

　　但叶翊尘本身便能够动用神念，因此，阴阳境后期，真气转换为真元后，便能够凌空虚度，自由飞翔。

　　蠢驴之前一直因为修为弱，凡事都没让他参与，一直不知道叶翊尘能够凭借阴阳境后期的修为凌空虚度。

　　此时，叶翊尘腾云而起，顿时让他兴奋不已！扯着嗓子便唱道：“在你的心上，自由的飞翔……”

　　“……你信不信贫道把你丢下去！”叶翊尘瞪了蠢驴一眼，额头青筋暴涨的说道。

　　蠢驴立刻讪讪闭嘴。

　　驾着真元云飞行在参天巨木间，叶翊尘和蠢驴渐渐甩掉了下方的毒虫。

　　然而，还没等叶翊尘和蠢驴轻松多久，便见周遭的参天巨木上，咻的一下，再次窜出了一道影子，朝着真元云上的蠢驴袭来！

　　“啪！”

　　一声清脆响声，这道影子撞在了亮起的金色护体罡气罩上。

　　不过，与那些毒虫不同，这道撞上来的影子，并没有四分五裂，只是稍微弹开了些许。

　　而叶翊尘和蠢驴也趁这时看清了撞上来的是什么东西。

　　这次不再是浑身泛着深紫色的毒虫，而是一条长满了银色鳞片的蛇！

　　这条蛇宽约成人两指粗，约莫两尺长，最为引人注意的，是其背上长着的两对透明飞翼！

　　这赫然是一条长着翅膀的飞蛇！

　　并且，这条飞蛇并不像那些毒蛇一般脆弱，即使以极快的速度撞上了护体罡气，这条飞蛇也只是被弹开，然后如同懵了一般呆了片刻，便又清醒过来。然后在下一刻，化为一道银色的影子，迅速远遁逃离！

　　一击不中，远遁千里！

　　叶翊尘有些惊讶这种飞蛇的智慧。

　　“光是‘外围’便这般危险，不知‘内围’以及第三片区域会是什么样子……”叶翊尘微蹙着眉头，收起了轻视之心。

　　那条飞蛇远遁逃离后，叶翊尘再次驾着真元云，朝着混乱泽的深处前行。

　　这次，一直飞行了四五个时辰都没有再遇到袭击。

　　天空开始暗了下来，偶尔从参天巨木庞大的枝叶缝隙透进来的晚霞，预示着夜幕即将降临。

　　根据打探到的消息，以及那刀疤大汉所述，夜晚的混乱泽更加危险！白天的时候，只有少量毒物会出现，到了晚上，才是混乱泽毒物出现最频繁的时候！

　　叶翊尘驾着真元云，小心翼翼的飞行着。

　　这一路飞来，除了参天巨木便是参天巨木，场景一直不变，直让人以为是陷入了某种神秘循环中一样。并且这里面神念能够展开的余地很小，即使是将神念凝结成束，也不过只能延伸百尺不到的距离。

　　若是只有叶翊尘一人，自然可以肆无忌惮，但要护着仅仅相当于人类练脉境第九层修为的蠢驴，叶翊尘必须非常谨慎！

　　虽然根据刀疤大汉所述，这第一区域的外围并没有能够穿透护体罡气的毒物，但凡事都有例外，只要有那么一只，蠢驴就死定了！叶翊尘不得不小心些。

　　又飞行了一段时间，忽然，叶翊尘心中一动。

　　在他展开的神念中，忽然映照出了一个人，是一位长发飘飘的女子。叶翊尘只来得及探查对方性别，然后，便被这女子身后，密密麻麻的白天那种长着银色鳞片，透明翅膀的飞蛇给吓着了！

　　这些飞蛇比那些浑身泛深紫色的毒虫还要恐怖！这女子竟然招惹了这么多！

　　叶翊尘当即想也不想的调头便走！

　　但那女子的神念似乎也探查到了叶翊尘，只见这名女子立刻改变了原来的飞遁方向，朝着这边飞了过来。

　　这名女子的修为是元丹境中期，控制真元云飞行的速度比叶翊尘要快得多，不一会儿，便出现在了叶翊尘的身后。

　　随她出现的，还有她身后密密麻麻的银鳞飞蛇！

　　“道友，救我！”

　　女子出现的瞬间，当即对叶翊尘呼救道。

　　但叶翊尘哪里会理她？

　　这女子感应到他，便立刻改变飞遁方向，将那些银鳞飞蛇引向了这边，摆明了是想让他当挡箭牌。

　　对方既然感应到了他，那么也一定感应到了叶翊尘阴阳境后期的修为！

　　叶翊尘可不认为这女子拥有那么大的威能，能将他的老底看穿。

　　因此，叶翊尘根本不理会她的呼救。

　　那女子见叶翊尘不是那种烂好人，便也懒得再呼救，只是加快了飞行速度，似乎打算将叶翊尘超越，让叶翊尘成为挡箭牌。

　　不需要跑过熊，只需要跑过人就可以了。大抵便是这女子的心态。

　　叶翊尘也明白对方的心态，为了不让对方得逞，叶翊尘当即加快了真元的催动，将速度提升到了极限。

　　他五行元气全部修炼，能够互相转换，生生不息，真元之充盈，只要不一次耗尽，几乎无人可比。

　　那女子显然没有预料到叶翊尘还能够提速，不由一怔。

　　阴阳境后期便能够驾云凌空虚度，这本身已经超越了一般的修行常识，却没想到竟然还能提速！

　　女子眉头微蹙，也开始加速催动真元，将速度提升！

　　两人速度提升，但也只是提升了些许，还远远达不到将身后银鳞飞蛇甩开的地步。

　　两人这般僵持了飞行了一会儿，谁也超不过谁，一开始，那女子还想和叶翊尘拼真元的量，以为阴阳境后期的叶翊尘真元肯定坚持不了多久，但随着时间一分一秒过去，眼见叶翊尘的真元仍然没有耗尽，女子似乎有些不耐烦了。

　　看向叶翊尘的目光中，开始带上了些许厉色，似乎随时要对叶翊尘出手的样子。

　　但还没等她动手，忽然——

　　一阵奇异的旋律骤然响起！也不知是何种乐器发出。

　　叶翊尘等人身后的银鳞飞蛇，在听到这阵奇异的旋律后，竟齐齐调头朝着反方向飞离而去！

　　叶翊尘和那女子见状，都颇为惊奇，不由朝着这阵奇异旋律传来的地方望去。

　　然后便见，一个穿着异族服饰的妇人，正手持着一个法螺样式的东西在嘴边吹。


第八十三章 双簧

　　那阵奇异的旋律，便是从这妇人手中的法螺传来的。

　　叶翊尘仔细打量这妇人，便见这妇人身穿一袭奇异紫装，浑身挂满了银器坠物，看起来约莫三十余岁，风韵犹存，眼影和嘴唇都涂着亮晶晶的紫色，整个人仿佛熟透的水蜜桃，让人看一眼，便忍不住想尝尝鲜。

　　此时，这位妇人站在地上，吹着法螺，周身一只毒虫都没有。

　　叶翊尘神念扫视下，发现那些枯叶下的毒虫，都对这妇人退避三舍。

　　“多谢道友援手！”

　　之前那女子，见到是这位妇人出手，便降落下了地上，颔首道谢。

　　叶翊尘见状，眼睛微微眯起，也驾着真元云降了下去，学女子那般，颔首谢道：“多谢道友援手。”

　　紫衣异族妇人只是神情冷淡的看了两人一眼，然后一挥袖，将两枚药丸抛了过来：“这是‘避毒丸’，能够让外围的这些小虫子退避三舍。你们这些外来人，还是赶紧走吧，混乱泽不是你们呆的地方。若是遇到第三区域的那些穷凶极恶的人，你们再想走就来不及了。”

　　说罢，妇人转身似乎便欲离去。

　　叶翊尘和那女子齐齐谨慎的催动真元，凝结成手，将抛来的药丸用接住。

　　然后只听那女子叫道：“这位夫人且慢！”

　　紫衣异族夫人闻言，神情冷淡的转过头，看向那开口的女子，说道：“还有事吗？”

　　“的确是有些事需要麻烦夫人。”那女子说着话，将那枚抛过来的药丸吃进了口中。

　　紫衣异族妇人见了，微微有些讶异：“你不怕我在药丸里面做手脚？”

　　女子闻言一笑：“夫人若要害我，何需在药丸中做手脚？只待阻挡我等片刻，便能让我们陷入那些飞蛇的围攻中，岂不更省事？”

　　“呵，你这女子倒是有趣。”紫衣异族妇人冷淡的脸上第一次出现了笑意，“说吧，有什么事。”

　　说罢，这位紫衣异族妇人目光有意无意的看了叶翊尘一眼，似乎对于叶翊尘一直将她所给的药丸托在真元凝结的手掌中不吃有些不满。

　　那女子似乎看出紫衣异族妇人的不满，不禁眉头一皱，看向了一旁不远处的叶翊尘，说道：“这位道友，夫人之前好心好意出手驱赶飞蛇，救下我们，更是赐下‘避毒丸’，你不感恩戴德也就罢了，不吃药丸，是在怀疑夫人么？”

　　寻常之人，在这两人种种行为下，恐怕早就将药丸吃进去了。

　　但叶翊尘却只是笑眯眯的看着两人，无动于衷道：“你们继续演你们的双簧，贫道正看到兴头上呢！继续，继续。”

　　那女子闻言，顿时脸色一沉：“你什么意思？！”

　　说罢，上前一步，元丹中期修为的气势爆发出来，一副叶翊尘不说清楚便要动手的样子。

　　但叶翊尘却仍然无动于衷，摇头道：“知道你们是怎么露出破绽的吗？”说罢，看了一眼旁边的女子，说道：“你的奴性太强了，才说两句话便夫人夫人的尊称，与之前塑造的自私自利形象差太远了！”

　　“你说什么！”女子恼羞成怒，便要出手教训叶翊尘。

　　但就在这时，一旁的紫衣异族妇人却忽然开口了。

　　“好了，莫漓。退下吧。”

　　原本恼羞成怒的女子闻言。先是一怔，旋即便乖乖听话的退到了紫衣异族妇人身后。

　　而后，便见紫衣异族妇人饶有兴趣的打量了叶翊尘一番，笑道：“我很好奇，小道士你是怎么看穿我们是在演戏的？难道真是她的问题？”

　　说着，紫衣异族妇人指了指一旁那叫“莫漓”的女子。

　　而莫漓听了这话，顿时诚惶诚恐的单膝跪了下来求饶：“求夫人饶命！”

　　叶翊尘惊讶的看了莫漓一眼，而后看向紫衣异族妇人，摇头道：“方才不过是贫道乱说的而已，其实从一开始你就露出破绽了。你控制那条飞蛇来攻击贫道，以为贫道感觉不出来吗？”

　　“哦？”紫衣异族妇人来了兴趣，“小道士，我真是对你越来越感兴趣了，不仅阴阳境后期便能够动用凌空虚度，而且还能感觉出我对那条银鳞飞蛇的控制……真是期待你还能给我带来什么惊喜啊。”

　　说罢，她目光看向了叶翊尘到现在都还用真元所凝结的手托着的那枚药丸，淡淡道：“好了，小道士，你是自己把那枚‘控心蛊’吃下去，还是让莫漓出手给你强行灌下？”

　　“有没有第三种选择？”叶翊尘耸耸肩，“贫道不想自己吃，也不像被她强行灌下怎么破？”

　　“有。”紫衣异族妇人轻轻一笑，“第三种选择就是，死。”

　　“这就是第三种选择吗？”叶翊尘叹息一声，“跟贫道想的不一样啊。”

　　“你想的是什么样？”紫衣异族妇人笑问道，知道她的人都明白，能说出这么多话，显然今天她的心情很不错。

　　“贫道想的……”叶翊尘灿烂一笑。

　　呼！

　　一团火焰升腾而起，那枚托着“控心蛊”药丸的真元手，突然间整个燃起了烈焰。

　　那枚“控心蛊”在这火焰灼烧下，药丸本身顿时裂开，露出了里面一只极小的细虫。然后，这只细虫在火焰的灼烧下，不断挣扎翻滚，发出细细的嘶鸣。

　　“……是这样。”

　　这时，叶翊尘后面的话才说出来。

　　而紫衣异族妇人见状，原本的笑脸顿时荡然无存，取而代之的，是阴沉：“你找死！”

　　说罢，一阵剧烈真元波动从紫衣异族妇人身上传来！

　　元丹境后期！

　　这紫衣异族妇人，竟然拥有元丹境后期的修为！

　　“嘿嘿！”

　　叶翊尘感受到紫衣异族妇人的修为，嘿笑一声，脸上丝毫不惧。

　　下一刻——

　　轰！

　　一阵恐怖的气息从叶翊尘身上传出！

　　大量浓郁得仿佛血一样的杀气红雾，从叶翊尘身上泛出，瞬间便将这片区域弥漫！

　　呜呜呜～

　　吼～

　　啊～

　　阵阵惨叫从这些杀气红雾中传出，原本便阴暗的周围，被杀气红雾弥漫后，再配上这些鬼哭狼嚎般的声音，顿时就像是修罗地狱重现人间一般！

　　紫衣异族妇人神情震撼的看着眼前的叶翊尘，感受到叶翊尘身上的气息，不由惊呼出声：“半步阴神！”


第八十四章 俘虏

　　“莫漓，挡住他！”

　　紫衣异族妇人当即想也不想的命令那叫莫漓的女子前去阻挡叶翊尘，好让自己逃跑！

　　“嘿，现在想走？晚了！”叶翊尘嘿笑一声，从他身上泛出的杀气红雾骤然涌动！

　　仇恨！憎恶！怨毒！不甘！……

　　被魔剑“杀尽苍生”斩杀前的人与妖，临死前那一刻的所有负面情绪，如同滚滚长河一般，扑面而来！

　　轰！

　　紫衣异族妇人被这些负面情绪冲击神魂，立时幻象顿生，这些年来她所杀的人们，通通都仿似从地狱中爬出来了一般，在她的耳边不断念叨着喃喃絮语：

　　“为什么？！你我无冤无仇，为何你要害我！”

　　“最毒妇人心！我如此待你你却害我！我不甘心，就算死我也不会放过你的！”

　　“毒妇！你不得好死！”

　　……

　　一个又一个声音在她耳边响起，伴随的是一张张或熟悉或陌生的面孔朝着她扑来。

　　即使明知道这些是对方攻击神魂的手段，但她还是忍不住催动真元，不断将这些扑来的面孔轰碎！

　　在外界。

　　只见紫衣异族妇人不断的催动真元，朝着四周空地不断攻击。

　　那叫莫漓的女子见状惊疑不定，不知是否该继续执行紫衣异族妇人的话。

　　“你应该是被她用那什么‘控心蛊’控制的修者吧。”叶翊尘看着莫漓，微笑着问道。

　　莫漓脸色变幻不定，见那紫衣异族夫人仍然神魂失守，不断地催动真元朝着四周空地攻击时，才最终点点头：“是！”

　　“跟贫道说说这毒妇的事吧。”叶翊尘像聊家常一样，随意问道。

　　莫漓犹豫一阵，然后轻声问道：“你想听哪方面的？”

　　“这个啊，让贫道想想……”叶翊尘沉吟一阵，道：“比如这毒妇的一些事迹啊，还有你们为何会从第三区域出来盯上贫道啊……这些。唔，你们是从第三区域出来的吧？”

　　“嗯。”莫漓听了叶翊尘的话，点点头，“我们是从第三区域出来的，我先说说夫人……她的一些事迹吧。”

　　“她在第三区域是有名的毒妇，具体的名字已经没人知道，在混乱泽的人都称她为‘毒心夫人’，她也非常喜欢这个称呼。她来混乱泽三十多年了，最大的乐趣便是折磨手下的俘虏，尤其是男俘虏，基本每个男俘虏都会在三个月内被她折磨致死……不过对待女俘虏，若是做事顺她的心意，倒并不会被怎么为难，除了没有自由外，基本跟在混乱泽外面没什么区别，有时候甚至还能得到一些赏赐。”

　　莫漓缓缓说到这里，神情复杂的看了一眼不远处仍在不断催动真元攻击四周的毒心夫人，然后继续道：“至于盯上你，不过是巧合而已。阴阳道府开启，大批的修者来这里，毒心夫人她折磨腻了手下俘虏的男修，所以想来内围和外围掳一些俘虏回去折磨玩。与我一样跟着出来的女修其实有五人，之前已经掳了四人，被其他女修带回去了。原本毒心夫人是准备再掳一人便回去的，谁曾想竟然碰到了你……”

　　说到这里，莫漓没有继续说下去，但意思已经不言而喻。

　　叶翊尘听后，不禁一笑：“那你们还真是倒霉。”

　　说罢，便见他缓缓朝着不断朝着四周攻击的毒心夫人走去。

　　“啪！”

　　走到半途，叶翊尘打了一个响指。

　　伴随着这个响指，原本神魂失守，不断向四周攻击的毒心夫人娇躯一阵，恍惚的眼神顿时慢慢恢复清明。

　　“毒心夫人，贫道与你商量个事如何？”

　　看见毒心夫人意识恢复清明，叶翊尘笑着说道。

　　毒心夫人则一脸警惕的望着他：“看来你已经把我的事打探得差不多了。说吧，什么事。”

　　她现在也明白，如果叶翊尘要杀她，在她神魂失守时，便能轻而易举的办到，她根本无法反抗。

　　“呵呵，也不是什么大事，就是想让你带贫道穿越混乱泽。”叶翊尘笑着道。

　　毒心夫人闻言，立刻点点头：“可以！”她现在也没什么资格谈条件，所以答应得非常爽快。

　　“那好，为了保险起见，麻烦毒心夫人你敞开神魂，让贫道在你神魂中种下一些手段。”叶翊尘继续笑道。

　　但毒心夫人听了这话却是面色一变，沉声道：“你想做什么？！”说罢，她似乎才意识到失态，顿时放缓语气道：“我可以发下心魔誓言，这样你该可以放心了吧？”

　　“呵呵，夫人你还是敞开神魂吧，放心，贫道不是熟女控，对你没啥兴趣。”叶翊尘继续笑道。

　　心魔誓言，发誓之人若不履行誓言，便会生出心魔以及招惹来天外邪魔，内外加攻，十死无生！

　　因此，修者一旦发下心魔誓言后，若是不想死的话，必然会执行。

　　这对于修者来说，基本已经是常识。

　　但叶翊尘作为曾经的神国剑主却是知道，这心魔誓言其实也就哄骗一下大千世界的修者还行。对于“神国”中的那些站在各大世界巅峰的存在，心魔誓言根本没有用！

　　因为那些站在各大世界巅峰的存在，意志之坚定，只需一个念头，便能降服心魔，斩杀外魔！

　　心魔誓言，对于那种存在来说，就是一个笑话。

　　虽然眼前的毒心夫人还远远达不到那个层次，但心魔誓言还对一种对象没用，那就是不怕死的人。

　　心魔升起，外魔来袭，最终结果不过是个死。

　　若连死都不怕，怎么还会怕心魔誓言？

　　从莫漓的三言两语中，叶翊尘大抵判断眼前的毒心夫人喜好折磨男修，恐怕是在未来混乱泽时，在外面受了什么刺激。

　　这种受了刺激的人，一旦疯狂起来才不会管你什么心魔誓言。

　　而且，就算对方一切正常，叶翊尘也不会将自己的性命交给什么心魔誓言……他只相信自己！

　　毒心夫人听了叶翊尘的话，脸色顿时有些阴沉：“心魔誓言已经是我的极限，你休想控制我！”

　　毒心夫人强硬的态度，让叶翊尘渐渐收敛起了笑容，淡淡道：“你只有两个选择，要么死，要么服从。能带贫道穿越混乱泽的，可不止你一个人。”

　　说罢，叶翊尘目光看了看莫漓。

　　毒心夫人的目光也移到了莫漓身上，只听她冷笑道：“你觉得这样就可以威胁我吗？她中了我的‘控心蛊’，我一道神念传过去，便能让她噬心而死！”

　　“你觉得这样就可以威胁贫道吗？”叶翊尘原封不动的将第一句话还给了毒心夫人，然后灿烂一笑，“你信不信贫道能在你神念还没传递出去时，将你斩杀？”

　　“……”

　　“……”

　　毒心夫人无言的看着叶翊尘。

　　叶翊尘也保持着灿烂的笑容看着毒心夫人。

　　两人对峙良久，最终，毒心夫人败下阵来。

　　“好！我敞开神魂！”毒心夫人冷冷道：“假如你以为在我的神魂里种下手段便能控制我，让你为所欲为，那你就大错特错了！我即使自爆神魂，魂飞魄散也不会让你得逞的！”

　　心魔外魔来袭，身死后还可以入轮回。

　　但自爆神魂，连叶翊尘作为曾经神国的“剑主”都仅仅只能保住一缕残魂，经历无尽轮回才能苏醒，更何况普通修者？

　　普通修者自爆神魂，魂飞魄散，便代表着存在世间的印记被彻底消散，什么也没有了。

　　毒心夫人说这话时，语气决绝，并非威胁。假如她真的自爆神魂，在她神魂中种下手段的叶翊尘也会受到波及，伤到神魂。

　　叶翊尘听后倒是没怎么放在心上，他又不会拿对方怎么样，完全不用担心。

　　在毒心夫人神魂中种下手段后，叶翊尘便立刻从魔剑“杀尽苍生”那里借来的杀气红雾收敛起来，然后骑上蠢驴，下令道：“好了，走吧。”

　　被在神魂中种下手段，显然不是一件能让人开心的事。毒心夫人冷着一张脸跟在叶翊尘身旁，瞧什么都不顺眼。

　　莫漓也紧跟上前，她被毒心夫人的控心蛊控制，自然只能跟着。

　　有了毒心夫人，这一路可谓畅通无阻。

　　毒心夫人的那个法螺，乃是一件中乘玄器，名为“妙法玄音螺”，能够通过音波旋律攻击催眠敌人。但此时，这件“妙法玄音螺”的最大用处，便是帮忙驱赶毒虫毒蛇。

　　阵阵奇异好听的旋律，被毒心夫人从“妙法玄音螺”吹出，周遭毒虫毒蛇退避三舍！这混乱泽的第一区域“外围”再无危险。

　　而没有危险，叶翊尘的前进速度顿时提升了许多。

　　两天后。

　　叶翊尘终于走出混乱泽的第一区域“外围”，来到了第二区域“内围”。

　　内围的景象其实跟外围没有多大区别，都是参天巨木，枯叶垫起很高的地面，踩上去软绵绵的。

　　唯一的区别，便是地上、树上、树下长满了一种五彩颜色的花。

　　这种花，根是青色的，花径是土黄色的，花瓣是金色的，中间的花蕊是红蓝相间的。

　　当看到这种花，叶翊尘不用毒心夫人和莫漓说，便知道，这就是花粉涂抹在箭尖上，能够让箭矢贯穿修者护体罡气的“葬元花”！


第八十五章 五行融合葬元花

　　“这就是‘葬元花’吗？”

　　叶翊尘不禁展开神念，向着周围的葬元花扫视而去。

　　这一扫视下，叶翊尘不禁更加有兴趣起来。因为他发现，这葬元花的结构很是奇异。与其说是花，不如说是五行元气的一种完美结合表现。

　　青色的根是木属性元气，土黄色的花径是土属性元气，金色的花瓣是金属性元气，红蓝相间的雌雄花蕊，则是水与火两种属性元气以微妙的平衡构架而成。

　　并且，叶翊尘还发现，这葬元花飘出来的花粉，更是堪称神来之笔！竟是由五种元气以一种前所未有的表现方式，组构而成！

　　以叶翊尘的眼界阅历，一眼便看穿了其中的组构方式。但在这之前，他是绝对想不出这种五行元气组构方式的！

　　这就好比所有人都认识字，但仅仅只有极少数人能将大家都认识的字组合起来，形成经典绝伦的诗词歌赋一样。

　　这需要的是非常独特的思维方式。

　　叶翊尘一看便能看出这葬元花花粉的组构原理，但若是没看到之前，叶翊尘是绝对想不出这种组构方式的。

　　这就是所谓的术业有专攻！

　　“果然人民的智慧是无穷的啊！”叶翊尘心中感叹，“这阴阳道人对于阴阳之道的参悟，还真是别具匠心啊！”

　　阴阳道府坐落在混乱泽的深处，根据所打探到的种种消息结合，叶翊尘心中大致能猜出，这混乱泽之所以拥有许多奇异生物，未知生命体，恐怕与阴阳道府不无关系。

　　在见到葬元花的构架方式后，叶翊尘更加肯定这一点。

　　因此这葬元花的五行元气构架模式，便是以种种奇异的阴阳平衡方式来构架而成。

　　一时间，叶翊尘对那阴阳道府中的‘阴阳道律’更加感兴趣了起来。

　　“这阴阳道律，或许真能让我神魂加速阴阳完美平衡，凝结元丹？”叶翊尘心中对此的把握更大了一分。

　　“你看够了没有？这葬元花在混乱泽内围开始，随处可见，真想看的话，后面还有许多你见都没见过的东西等着你去看，不要在这里耽搁时间了。”毒心夫人见叶翊尘一进入内围，便展开神念去看葬元花，一直因为神魂被对方种下手段而不爽的她，冷声说道。

　　听了毒心夫人的话，叶翊尘这才将神念收了回来。然后目光看向毒心夫人，眯起眼睛道：“你好像搞反了啊。被在神魂中种下手段的是你，而不是贫道。”

　　“你想做什么？！”毒心夫人顿时沉下脸道，一点没有俘虏的模样。

　　“不怎么样，只是让你知道一下自己现在的处境。”叶翊尘冷哼一声，神念一动，种在毒心夫人神魂中的手段顿时发作！

　　“嘶——”

　　毒心夫人立时捂住头，睁大了双眼，倒吸一口冷气地蹲了下来。

　　就在方才，她感觉自己的神魂就像被一根针贯穿而过一样！

　　那种从未感受过的痛苦，她根本来不及痛叫出声便过去了，但她绝对不想再体会一次！

　　“这次只是让你体验一下，你如果再敢这么放肆，贫道绝对让你爽到爆。”叶翊尘眼睛眯起一条月牙，灿烂的笑道。

　　配合上他那张清秀的脸庞，倒显得阳光十足。

　　但落在毒心夫人眼里，却是比任何人的狞笑都还要恐怖！

　　一旁的莫漓此时根本不敢出声。

　　只有不知死活的蠢驴大摇其头，道：“牛鼻子，你也太不懂怜香惜玉了！”说罢，他咧嘴以自认非常英俊潇洒的笑容看向毒心夫人，说道：“来，驴哥哥疼你～”

　　之前毒心夫人控制飞蛇攻击叶翊尘时，便知道叶翊尘骑的这头驴是一头驴妖了。

　　因此，蠢驴突然开口说话也没让毒心夫人喝莫漓觉得意外。

　　只是蠢驴所说的话，让毒心夫人猛地看向了他，眼中杀机浓郁，大声吼道：“滚！！！”

　　蠢驴被吼得如同被强风刮在脸上一般，皮肉都被吹得如同水波一样荡开。而后，蠢驴便陷入了一副心有余悸的模样中，久久回不过神来。

　　叶翊尘见了不禁一笑：“小草啊，这是一头母老虎，你惹不起的。”

　　叶翊尘的话，让毒心夫人对其怒目而视，但因为害怕方才那种痛苦，她只是瞪了半天，却是什么也没有说。

　　蠢驴艰难的吞了吞口水，想说些什么强硬的话保些脸面，但当看到毒心夫人那要一副要杀人的眼神时，最终只得悻悻闭上驴嘴，什么也没有说。

　　“继续走吧。”叶翊尘淡淡说道。

　　毒心夫人闻言，站起身来，继续和莫漓走在前面开路。

　　叶翊尘骑着蠢驴跟在后面。

　　有毒心夫人的“妙法玄音螺”，原本这毒虫毒蛇能够穿透护体罡气的内围，也变得安全了起来。

　　不过叶翊尘也没有大意，分出了一半的精力来警惕四周。

　　至于另一半精力，叶翊尘则用来侵沉进葬元花花粉的那种五行元气完美融合的构架方式去了。

　　这葬元花花粉的五行元气融合方式，对于其他人来说没有什么用，但对于修炼五行元气的他来说，用处却是非常大！

　　如果叶翊尘能够将体内的五行真元完美融合，那势必会弄出一种新型的力量。

　　这种新型的力量，威力将大大超越真元！并且有着极强的可塑性。

　　之前的叶翊尘便有想过，但一直没什么头绪。

　　如果用双眼神通推衍的话，先不说他现在的修为太弱，无论是真元还是身体都支持不了，就算排除这些外因，能够有足够的真元供他施展双眼神通推衍，并且身体也扛得住，但也需要花费极长的时间才能够推衍出来。

　　这太逐本求末，得不偿失了，叶翊尘是不可能做的。

　　但现在有了这葬元花的花粉作参考，叶翊尘可以开始试着融合体内的五行真元了。

　　接下来的时间，叶翊尘便一直在蠢驴的背上尝试着将体内的五行真元融合。

　　只见他手中时不时的出现两种真元，然后互相推进相融，但结果往往是爆炸，把他和蠢驴都炸得灰头土脸。

　　毒心夫人和莫漓一开始还震惊他竟然同修五系元气，但随着一次又一次的不断爆炸，将叶翊尘和蠢驴每天都炸得像炭一样后，两女见了，莫漓没多久就开始忍不住偷笑了，而毒心夫人尽管一直冷着脸，但当这一人一驴的“新造型”看多了后，在一次回头后，嘴角终究还是忍不住勾起了一丝幅度……


第八十六章 第三区域

　　“马上就要穿过内围了，接下来你打算怎么过去？”

　　这一日，是进入内围的第三天。毒心夫人忽然开口问道。

　　这几天，因为叶翊尘和蠢驴的滑稽造型，虽然毒心夫人仍然冷着一张脸，但与叶翊尘之间的关系明显缓和了许多。

　　“什么怎么过去？”正侵沉在五行融合研究中的叶翊尘，不由奇怪看向毒心夫人，“就这么过去啊，有什么不妥吗？”

　　“有！”毒心夫人冷着一张脸，道：“混乱泽里的人其实大多数都已相熟，若是冒然看见新面孔，恐怕会有源源不断的人来找你麻烦，甚至会引来第四区域里面的厉害修者。”

　　“嗯？”叶翊尘闻言眉梢一挑，“为何会这样？”

　　“新面孔代表着一切陌生，代表着会给混乱泽当前的局势带来变数，这对于混乱泽是不可容忍的。”毒心夫人继续冷着脸道：“混乱泽虽说是弱肉强食，但其实局势早已定型，无论是站在混乱泽顶端还是中层的人，都不会允许新面孔来危险自己的地位，一旦感觉到地位不保，中层便会联合起来找新面孔的麻烦，除非你非常强势，修为远超这些中层，才能够在混乱泽立足，但也不能超过太多，不然便会惹来顶端的那些存在。”

　　说到这里，毒心夫人顿了顿，冷淡的看了叶翊尘一眼，继续说道：“而你的实力，已经严重超过混乱泽的中层人物太多，恐怕一进混乱泽的第三区域，便会引起中层的剧烈反应，到时候你肯定不会束手就擒，以你的实力，无论是打败还是杀掉那些来找麻烦的中层，都会惹动第四区域的那些阴神级的存在。”

　　“这么麻烦？”听了毒心夫人的话，叶翊尘眉头微蹙，陷入了思索。

　　半响过后，叶翊尘目光不由看向了毒心夫人，问道：“你有什么办法？”

　　毒心夫人冷然的脸上，那紫色的嘴唇不禁勾起了一丝幅度：“有一个很简单的办法，但需要你的配合，就是不知道你愿不愿意。”

　　“哦？”叶翊尘好奇的看向毒心夫人，“什么办法？”

　　毒心夫人嘴角那丝幅度更加上扬，紫色的嘴唇轻轻吐出五个字：“当我的俘虏！”

　　……

　　……

　　混乱泽，第三区域。

　　混乱泽的第三区域，与之前的第一二区域的外围内围有很大的不同。

　　外围内围长满了参天大树，充满了各种毒虫毒蛇，而第三区域内，便仿佛外面的世界一般，每行一段距离，便能看到一座树屋高高的建造在那些参天巨木上。

　　叶翊尘牵着蠢驴跟在毒心夫人的身后，自踏入这第三区域后，便经常遇见人。

　　所遇见的人或穿兽皮，或以参天巨木的树叶为衣，像毒心夫人这般有一件像样衣服的少之又少。

　　一路走来，叶翊尘看出，这些人的修为大抵在阴阳境左右，遇见毒心夫人让这些人显得很拘谨，但却还要强硬挤出一张笑脸对着毒心夫人问好：

　　“毒心夫人好，恭喜又抓回来一个俘虏！”

　　“恭迎毒心夫人回来！”

　　……

　　毒心夫人对于这些问好的人，便仿佛一只骄傲的孔雀一般，根本不予理会。而那些问好的人也一副习以为常的模样。

　　叶翊尘一脸害怕中带有一丝不甘的模样，跟在毒心夫人身后，让人一看便想到了两个字：俘虏！

　　莫漓面无表情的走在他身边，充当着押解的角色。

　　元丹境以上才能动用神念，这一路上所遇见的人都是阴阳境，因此一路上有什么疑惑，叶翊尘便用神念与一旁的莫漓交流。

　　“她一直是这副做派吗？”

　　“……是。”

　　“这些人难道就是她所说的混乱泽的中层？”

　　“……不是，这些都是混乱泽的最下层，像毒心夫人这样的中层，对于他们有着生杀大权，平时若有什么不高兴，杀掉五六个也无妨。以前毒心夫人的男俘虏，其中有大半是这些人中抓的。”

　　……

　　一路与莫漓神念交流，让叶翊尘对混乱泽的第三区域有了一定认识。

　　这混乱泽第三区域，之所以适合居住，则是因为这里其实是外围内围那些细小毒虫毒蛇与最中心的那些神秘未知凶兽交界的地方，外围内围的毒虫毒蛇慑服与那些神秘未知凶兽的威压，不敢靠近这里，而那些第四区域的神秘未知凶兽，则不来这里，就这般硬生生腾出了一片安全之地。

　　原来的混乱泽是不存在第三区域的。

　　换句话，这第三区域是人为弄出来的。不过在混乱泽的人都小心惯了，因此，为了以防万一，还是把房子建在了那些参天巨木上，变成了树屋。

　　混乱泽其实越到中心，距离便越窄。

　　走了一上午，原本沿途一路的简易树屋，突然之间，一座很宽大很豪华的树屋出现在了叶翊尘的视野中。

　　当看到这座树屋的同时，毒心夫人突然以神念传话过来：“到了混乱泽中层所在的地方了，不想露馅的话，你和莫漓就不要再神念交流了。”

　　神念交流虽然别人不知道内容，但同等修为的修者却是能够感觉到神念波动。

　　叶翊尘一个阴阳境后期的修者，若是传出神念波动，恐怕就要露陷了。

　　“毒心，你又抓回来一个俘虏啊！”那座很宽大很豪华的树屋上，一个大汉忽然从一扇窗户探出头来，看着下方的毒心夫人嘿笑道。

　　此人露出来的皮肤，长满了各种各样的狰狞伤疤，左边眼睛上戴着黑色的眼罩，八成是瞎了。

　　这人给人的第一感觉，便是一名穷凶极恶之徒。

　　此时，他正用另外一只眼睛，充满欲望的不断打量毒心夫人和莫漓，最后才移到了叶翊尘身上。

　　“嘿，毒心，你什么时候开始喜好道童了？咦，还有只驴！”

　　大汉嘿笑一声，然后人猛地从那窗户上一跃而下！

　　几十米高的距离，这大汉一点不用真元减缓落下速度，直接如同一尊大石一般砸下！

　　“砰！”

　　一声巨响，渐起大量烟尘。

　　这名大汉落地之处，以他的双脚为中心，形成了一个直径两三米的龟裂深坑！

　　“毒心，这头驴我要了！”大汉强健的体魄从烟尘中走出，大笑着直接向着蠢驴走去，“哈哈哈，好久没吃过除人肉外的其他肉了，嘴里都快淡出鸟来了！”

　　“瞎眼疤，你给老娘滚一边去！这是老娘的俘虏，你敢动一下试试！”毒心厉声喝道。

　　那被她称为“瞎眼疤”的大汉身形一滞，然后一脸冷淡的转过身来：“毒心，一头驴而已，你不会小气到这都不给吧？这样好了，我也不要多，一只驴腿总行了吧？”

　　说罢，便伸出大手，朝蠢驴探抓而去，似乎准备自己动手撕扯下一只驴腿。

　　但就在这时——

　　呜呜～

　　一阵奇异旋律传来。

　　原本探爪抓向蠢驴的瞎眼疤立刻脸色一变，想要不想的脚下一蹬，跃离了原地！

　　在他跃离原地的一瞬间，他所站的位置，咻咻咻的刺出十数跟尖锐的突刺！如果他还在原地的话，定然便全身贯穿，扎成马蜂窝！

　　“毒心，你竟然来真的！”瞎眼疤沉声道。

　　毒心夫人毫不示弱的冷眼看着他：“我毒心的俘虏，谁也别想碰！”

　　瞎眼疤闻言，面色阴晴不定一阵，才最终狠声道：“毒心，算你狠！”

　　说罢，猛然一跃，直接跃起二三十米，抱住了自己树屋所建之处的那颗参天巨木的树干上，然后如猿猴一般，灵敏的向着上方的树屋爬去。

　　“呼！”

　　见瞎眼疤走了，叶翊尘一旁的莫漓才稍微松了一口气。

　　叶翊尘之前一直静静的看着毒心夫人和瞎眼疤的对话，即便是在那瞎眼疤探出手要对蠢驴动手时，叶翊尘也一直按耐不动，就是想看看毒心夫人如何应付。

　　好在，毒心夫人没让他失望。

　　“刚才你是不是很想动手杀了此人？”毒心夫人的声音忽然在叶翊尘耳边响起，竟然是凝音成束的方式！

　　神念交流会有波动产生，但凝音成束除非亲眼看到，或者处于凝音成束的传播路线，不然便不会发现。

　　听了毒心的话，叶翊尘不置可否的摇摇头，同样凝音成束道：“贫道动不动手，这取决于你。”

　　毒心听他的话，语气仍然冷冷淡淡道：“幸亏刚才你没有动手，不然就算你很及时的杀人灭口也会惹来无数麻烦。这只是刚刚开始，后面这种情况多的是，你刚才如果忍不住动手了，后面的恐怕你会更忍不住！好了，继续走吧。”

　　说罢，毒心便如之前一样，展开那副高傲的孔雀姿态，朝着第三区域的深处走去。

　　莫漓和牵着蠢驴的叶翊尘紧跟而上。

　　接下来，果然如毒心所说的那般，这种情况多不胜数。

　　几乎每个遇见的人，都要来刁难一番，或是要蠢驴，或是要叶翊尘，或是要莫漓……不过都被毒心强硬的态度，给一一回绝了，其中有几次，甚至还动起了手！

　　不过结果都是跟毒心动手的人有所顾忌，打几下后，便不打了。

　　叶翊尘虽然看出其中有些猫腻，但也没有多问。

　　一路打骂过来，众人终于到了毒心的树屋。


第八十七章 小白脸

　　毒心的树屋同其他混乱泽中层的树屋差不多大，不过整体颜色却是紫色的，看起来毒心很喜欢紫色。

　　在一行人走到树屋下时，便从紫色的树屋上飘然下来了四位女子。

　　这四位女子各个躯体曼妙，凹凸有致，容貌也是上佳，一经飘下，便向毒心欠身问候道：“恭迎夫人回来！”

　　“嗯。”毒心神情淡然的点点头，“先上去。”

　　说罢，便腾空而起，向着上空的紫色树屋飞去。

　　那飘然下来的四女均是元丹境初期或中期的修为不等，亦跟着飞了上去。

　　叶翊尘则被莫漓带着飞了上去。

　　等到了树屋后，叶翊尘便开始打量这树屋，只见这树屋分为很多房间，现在他所在的，是一间客厅样式的房间。

　　这件客厅样式的房间，只有中央靠墙的一端，摆放了一张由紫色绒毛铺成的地毯式软床，其他地方并没有桌椅凳子这些。

　　叶翊尘进来后，便一改之前那副一脸害怕中夹杂着一丝不甘的俘虏模样，微微一笑，再次变成了得道高人，径直朝着那张软床走去。

　　“嗯？”另外四位女子见这“俘虏”竟然如此越矩，立时便有人厉声喝道：“大胆！你想去哪里？！”

　　喝罢，便见四女齐齐出手，四种颜色的真元朝着叶翊尘攻去！

　　却只见叶翊尘反手一挥袖，一张血雾鬼脸骤然成形，张开血盆大口，将四女的攻击一口尽数吞入了口中，然后瞬间消失，仿若从未出现过一般。

　　四女见状顿时惊疑不定的望向了一旁的毒心夫人。

　　却只见毒心夫人面无表情的摆摆手，冷冷道：“不用管他。”

　　四女闻言，虽然眉宇间尽是困惑，但既然夫人都这么说了，她们自然也不再多说什么。

　　一旁原本见四女动手，缩头缩脑不敢跟着叶翊尘过去的蠢驴，听了毒心夫人的话后，顿时放下心来，迈着蹄子也朝着那张软床走去。

　　谁知毒心见了蠢驴的动作后，脸色顿时冷若冰霜，厉声喝道：“你这头驴最好给我滚一边去！我能容忍一个人在我床上，但绝对不能容忍一头驴也爬在我床上！”

　　蠢驴被吼得脸都快歪了，看见毒心一脸的冰霜，他当即讪讪道：“俺没打算爬床，俺就是想去俺家主人身边趴着。”

　　说罢，他还裂开驴嘴，露出个自认老实憨厚的笑容。

　　一旁的四女再次惊讶。

　　虽说齐洲不一定完全妖迹踪灭，但在这种齐洲中部看到妖怪，还真是让她们有些意外。

　　毒心根本不买蠢驴的账，冷冷的看着他：“敢碰我的床一下，我就把你剁成肉酱喂狗！”

　　“不会的，不会的……”蠢驴忙不迭道，“俺绝对不碰！”

　　说罢，便屁颠屁颠来到了叶翊尘身旁不远处趴了下来。

　　“小草，怎么操起山东口音了？”叶翊尘侧躺在柔软的床上，笑看着蠢驴，问道。

　　“这口音显得老实。”蠢驴摇着驴头，叹息一声，“生活所迫，形势所逼啊！”

　　毒心冷声打断了这一人一驴的对话：“你们要叙旧以后再续，现在我已经安全带你穿越混乱泽的外围和内围了，第四区域不是我能去的，你现在该可以把种在我神魂中的手段解除了吧。”

　　毒心的话，让那四女再次惊异！不过也解开了她们心中的困惑。

　　四女目光不由看向躺在床上的叶翊尘。

　　这个少年道士，竟然能够降服毒心！还真是让人意外啊！

　　不过她们也只敢在心里感慨一下，她们全部中了毒心的“控心蛊”，可不敢露出什么异样。

　　“可以啊！”叶翊尘微微一笑，“不过得等一个月以后，阴阳道府出世的时候。”

　　毒心闻言，冷哼一声：“我就知道男人没有一个靠得住！”

　　“啧啧！开地图炮可不好啊！”叶翊尘嘿笑道，“现在给你解开了，你找人对付贫道怎么办？方才那些人对你忌惮非常，你可别告诉贫道，你们同是元丹境后期的修为，但你却有什么超级秘技让他们害怕得不敢跟你动手啊！贫道虽然读书少，但这点可骗不了贫道。你背后肯定是有什么人吧？”

　　原本毒心只是冷着脸而已，但听了叶翊尘这话后，整个脸色顿时阴沉了下来。

　　还未等她开口说什么，突然！一个粗犷的声音从外面传来——

　　“毒心，听说你带了个小白脸回来！你当我蒙冲是什么人？！把那个小白脸交出来！”

　　这个粗犷的声音极其大声，音波让整座树屋都有些许摇晃。

　　毒心和莫漓以及其他四名女子，听到这个声音后都是一副畏惧中，夹杂着一丝不耐烦的表情。

　　这让叶翊尘觉得很稀奇，这种表情他还是第一次见。

　　“小白脸，叫你呢。”毒心冷着脸，看着叶翊尘道。

　　“贫道什么时候成小白脸了？”叶翊尘一脸莫名其妙，“虽然贫道长得是帅得惨绝人寰了一点，但你这样贫道还是会告你诽谤的！”

　　毒心忍不住白了叶翊尘一眼，他还没见过这么不要脸的人！

　　一旁的莫漓出声解释道：“外面的人叫蒙冲，是混乱泽第四区域的人，修为已是开始用地壳阴煞淬炼神魂的半步阴神。蒙冲这人脾气火爆恶劣，嫉妒心占有欲特别强，不知怎么的，他对夫人非常迷恋，但夫人很讨厌男人，而且夫人性情刚烈，在蒙冲一次想强迫夫人时，夫人不惜要自爆神魂与对方同归于尽，蒙冲被吓着了，所以后来一直不敢用强。但他不允许夫人周边出现别的男人，一旦夫人周边出现男人，他就会从第四区域杀过来，誓要把夫人周边的男人杀光才罢手。”

　　说罢，莫漓顿了顿，继续说道：

　　“这第三区域的男人因为蒙冲，都不敢怎么招惹夫人，你估计是一路被夫人带进来，别人将这消息捅到蒙冲那里去的。”

　　“啊？这样就成了小白脸？”叶翊尘讶然，“这也太简单了吧！之前你不是说抓回来四个男俘虏吗？”

　　“都被蒙冲半途杀了。”一旁的那四名女子齐声回道。

　　叶翊尘：“……”


第八十八章 明套

　　“毒心，我再说一遍！把那个小白脸交出来！我蒙冲头顶上，容不得绿帽子！”

　　外面再次传来蒙冲粗犷的吼声。

　　叶翊尘听了，目光望向毒心，眼睛微眯道：“你应该早就料到这种局面了吧？”

　　毒心一脸厌恶的听着外面蒙冲的话，然后冷眼看向叶翊尘，回道：“如果不用这个方法，你恐怕需要一路杀进来。虽然你实力强悍，但不知你能杀几个？”

　　叶翊尘闻言，回想起进来之前遇到的那些穷凶极恶之徒，修为基本都在元丹境中后期，如果是化神境的修者，这些人自然如土鸡瓦狗一样，但魔剑“杀尽苍生”只是下乘圣器，实力仅仅相当于半步阴神，虽然杀气红雾中的诸多负面情绪亦能当做阴煞使用，且效果在某些方面还要比阴神尊者厉害，但面对数十元丹境，也唯有暂避锋芒。

　　因此，在想了片刻后，叶翊尘便深以为然的点点头，道：“确实，你这个方法要好上许多。不过，现在惹来了外面那叫蒙冲的半步阴神，看他样子，好像都觉得自己绿帽子上头了一样，恐怕不会善罢甘休吧，你打算怎么办？”

　　“这个问题应该问你，小白脸。”毒心突然嫣然一笑，如百花盛开：“他找的是你，可不是我。”

　　叶翊尘微微一怔，旋即恍然大悟：“怪不得你被贫道俘虏了，还主动帮贫道献计献策，原来是把贫道也算计进去了啊！你早就想找人帮你做了外面那货了吧？”

　　“聪明。”毒心一笑。

　　“一直摆着一张冷冰冰的脸，也是在迷惑贫道吧？唉，大意了！”叶翊尘拍拍额头，“防不胜防啊！不过这只是你利用信息不对等才成功算计了贫道，若是贫道一早就知道你有这么一个姘头，贫道才不会上你的当！”

　　“你才是他的姘头！”毒心面色一沉，“总之，现在你跑不掉了，要么杀了蒙冲，要么让蒙冲杀了你！”

　　听了她的话，叶翊尘慵懒的在软床上伸了个懒腰，懒洋洋道：“你是不是忘了什么？你神魂里可是还有贫道中下的手段啊！”

　　说罢，便见叶翊尘伸出一只手高举起来，打出了一个响指。

　　“啪！”

　　随着一声脆响，毒心猛地睁大眼睛，捂着头跪在了地上，不一会儿，便疼得全身直冒冷汗！但她却是死死咬着牙关，不发出一丝痛苦的声音。

　　莫漓已经看见过毒心这般模样，因此也有了心理准备。但其他四名女子却是没见过，见毒心突然跪了下来，神情非常痛苦的模样，她们立刻上前纷纷询问：“夫人，你怎么了？”

　　但此时的毒心，正在咬紧牙关忍受痛苦，哪里有时间理会她们。

　　“唉，何苦呢？贫道可是很怜香惜玉的，可谁叫你这般算计贫道呢？”叶翊尘摇头叹息一阵，突然话锋一转，冷淡道：“外面的人是你惹出来的，你去摆平他！”

　　“休……想……”毒心咬紧的牙关中，一个字一个字的蹦出，“我……明……知……中……了……你……的……手……段……的……情……况……下……还……这……么……做……自……然……是……已……经……做……好……了……死……的……准……备……总……之……你……不……将……蒙……冲……杀……了……就……绝……对……别……想……安……然……进……入……混……乱……泽……深……处……”

　　听着毒心嘴里一个字一个字蹦出的话，叶翊尘眉头微蹙，片刻才将这些字组合起来，明白了对方要说的话。

　　“啪！”

　　又是一个响指打出。

　　原本全身直冒冷汗，神情痛苦的毒心猛地大口大口开始吸气、呼气，显然从那种无法言语的痛苦中解脱了出来。

　　“所以说，贫道最烦你们这些不怕死的人了。”叶翊尘摇着头，从柔软的床上站起身来，走到毒心身前，蹲下身与毒心面对面，“你真想贫道杀了蒙冲？”

　　“哈……哈……哈……”仍然在不断喘气的毒心只回了一个字：“是！”

　　“好，贫道就帮你这个忙，到时候你若再敢给贫道找麻烦，你也不需用什么自爆神魂来威胁贫道了，贫道直接让你的神魂爆得如烟花一样灿烂！”

　　叶翊尘骤然起身，居高临下的看着毒心：“给贫道把外面那蠢货引到一个没人的地方，这里人多眼杂，就算真杀了他，恐怕也会惹来第四区域的人。”

　　此时的毒心也恢复了过来，缓缓站起身，回道：“好！”

　　……

　　……

　　蒙冲是一个像铁塔一样的大汉。

　　不同于普通肌肉健硕的大汉，蒙冲身上的肌肉并非一般人那种健硕，而是像精铁一样坚硬，色彩如古铜，看起来充满了爆炸性的力量！

　　当毒心以及莫漓五女从紫色的树屋出来时，蒙冲的眼睛当即一扫六人后，便继续朝着紫色树屋望去，同时大声道：“毒心，我蒙冲这辈子最不能容忍的就是绿帽子！赶快将那小白脸交出来！不然……”

　　“不然怎样？”毒心冷淡回道：“你再来用强？信不信我现在就自爆神魂死给你看！”

　　蒙冲闻言，连连摆手：“别别别，我蒙冲既然答应过你不会用强，自然就不会用！”

　　“哼！”毒心冷哼一声，“你现在跟用强有什么分别？我周边只要有任何男的靠近，你就出手将对方斩杀，你这样的行为还不叫用强？”

　　“这样叫强？”蒙冲眉梢一挑，“如果这也叫用强，那就叫强好了！我蒙冲最不能容忍的就是绿帽子，虽然你讨厌男人，但为了防范于未然，所有靠近你的男的，我通通都要杀光！”

　　说罢，蒙冲一指毒心身后的紫色树屋，大声道：“那小白脸是不是就在里面？毒心，我再问你一遍！你将不将那小白脸交出来？如果不交，那就别怪我将你的树屋一起毁了！”

　　“你敢！”毒心面若寒霜，“蒙冲，如果你真的还有一点男子气概，敢不敢跟他去没人的地方进行生死决斗？！”

　　“生死决斗？”蒙冲闻言，心中顿时警惕起来。

　　他虽然脾气火爆，性格自私残暴，占有欲极强，但却不是傻子，也知道毒心对他很是厌恶，如果有机会杀他的话，对方肯定不会放过。

　　但他因为很久前，被设套发下了心魔誓言，必须要得到毒心的身体！不然便会心魔外魔齐至，身死道消。

　　所以即便知道毒心厌恶他，他也只能继续努力，争取早日得到毒心，解开心魔誓言。

　　由此可见，蒙冲对于自身安危的在乎。

　　因此，当听到毒心提到去无人的地方进行生死决斗，蒙冲立刻就警惕起来：“毒心，都说你将‘最毒妇人心‘这句话体现得淋漓尽致，莫不是，你想与人一起害我？”

　　毒心闻言，顿时嗤之以鼻的嘲笑道：“蒙冲啊蒙冲，你也就这点气量了，别人一个阴阳境后期的小子都敢为了我，与你这位半步阴神一搏，可结果你居然害怕得不敢答应，枉自你生了这么一具强健的男儿身，不如自宫了跟我当姐妹算了。”

　　听见毒心的冷嘲热讽，蒙冲并没有受激，反而更加警惕起来。能在混乱泽第四区域存活下来，警惕心可是必不可少的。

　　只听他冷笑一声：“哼，阴阳境后期？有本事出来让我看看！如果真的是阴阳境后期的小子，老子自封修为，以同样阴阳境后期的修为跟他进行生死决斗！”

　　“是吗？”毒心同样冷笑一声，“你敢将刚才的话发心魔誓言吗？”

　　听了此话，蒙冲只是嘿笑一声，并没有继续接话。

　　已经吃过一次亏的他，这辈子都不会再发什么心魔誓言了。

　　见蒙冲没有接话，毒心冷笑道：“怎么？不敢？”

　　“毒心，你也不用那话激我。”蒙冲嘿笑一声，“这混乱泽是什么地方，你呆了三十多年，应该很清楚。我再说一遍，你如果再不将树屋里那个小白脸交出来，别怪我毁了你的树屋！”

　　毒心闻言，眉头紧皱。

　　这蒙冲还真是油盐不进啊！怎么都骗不到！

　　神情变幻一阵，毒心一咬牙，说道：“蒙冲，我屋子里的人确实是阴阳境后期的修为，如果你敢让他在无人的地方挑战你，只要你胜了，我便逐你的愿！”

　　“什么？！”蒙冲几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他这么多年来苦追毒心都无果，现在毒心竟然为了带进来的小白脸有一次挑战他的机会，竟然说出这种话！

　　蒙冲第一反应便是：这是套！

　　毒心似乎看出了蒙冲的反应，立即面色一冷：“如果你不相信的话，我可以发下心魔誓言！”

　　听了这话，轮到蒙冲脸色变幻不定了。

　　半响过后，才听他道：“好，只要那小白脸真是阴阳境后期的修为，我便给他一次挑战的机会！不过这个无人的地点，必须由我来挑！”

　　蒙冲提出了最利于自己的条件。

　　自己来挑地点，对方就没法耍花样，而如果毒心真的敢发下心魔誓言，那么代表那小白脸真是只有阴阳境后期修为。

　　这样的条件，即使是套蒙冲也心甘情愿地钻了！

　　反正他说的话菱模两可，也没说一定要分出生死，一有不对，他逃了便是。

　　这般合计着，蒙冲便等待着毒心发心魔誓言。

　　当毒心发下心魔誓言后，蒙冲心中大石终于落下，嘿笑道：“好了，既然毒心你已发下心魔誓言，我就不在这里动手了，叫那小白脸出来吧。”

　　为了引开蒙冲而被迫发下心魔誓言的毒心闻言，立时没好气的对身后树屋喊道：“小白脸，你还不出来！”

　　在她话音刚落，蒙冲便目光紧紧盯着树屋门口，想看看到底是怎样的一个小白脸，竟然让毒心不惜发下心魔誓言！

　　下一刻，蒙冲便见，一头毛驴从中走了出来。

　　顿时，蒙冲陷入了呆滞状态。


第八十九章 三占其二

　　一头驴？

　　如果说，之前蒙冲还只是气愤有小白脸靠近毒心的话，那么现在他可以算是怒火中烧了。

　　一头驴竟然差点让自己戴了绿帽？

　　妈了个巴子！

　　如果不是因为毒心发下的心魔誓言，蒙冲早就动手了！

　　一头驴！毒心竟然找的是一头驴！

　　蒙冲愤怒的双眼欲喷出火一般，死死盯着走出来的毛驴。

　　蠢驴被看的毛骨悚然的同时，心中又无限委屈愤恨，有心想说一句驴爷是被那牛鼻子强行推出来的，但看着对方那直欲喷火的双眼，仿佛一点就要炸一样，蠢驴还是选择了默不吭声，不去触这霉头。

　　毒心看到率先出来的是那头驴时，也是一怔，再看到蒙冲直欲喷火的神情时，便知道对方想的是什么。

　　顿时，她心中升起了一股将那臭道士挫骨扬灰的冲动！

　　居然让人误会我跟一头驴……

　　毒心看着蒙冲那愤怒得要吃人的模样，不知怎的，忽然心情好了许多。而心情一好，理智便重新占据了大脑。毒心不由想得深远起来，那臭道士这样做的目的，恐怕是想激怒蒙冲吧？

　　叶翊尘如果知道毒心的想法，肯定会对她竖起大拇指，说：你想多了，贫道这只是习惯性捉弄一下贫道家的小草而已……

　　将蠢驴强行推出去拉仇恨一番后，叶翊尘这才缓缓步出树屋。

　　蒙冲看见树屋里再次走出来一个少年道士时，微微一怔，旋即便知道自己刚才误会了。

　　不过，即使知道误会了，但蒙冲心中对那头驴的仇视仍然没有减轻半分，他也不知道这是为什么，而对后面出来那少年道士他虽然也仇视，但也不知为何，却并没有像对那头驴那么仇视。

　　蒙冲弄不清楚这是怎么回事，但既然那少年道士是正主，便见他目光冰冷的望向了那少年道士，道：“你就是那个妄图想挑战我的小白脸？”

　　叶翊尘微笑着点点头，一脸诚恳说道：“地点，你挑。”

　　蒙冲闻言，不禁眉头一皱，对方明明一脸微笑诚恳，而且说的也是之前说好的事实，但为什么自己会觉得对方非常嚣张呢？

　　再回想对那头驴的仇视，蒙冲不禁有些困惑，今天自己这是怎么了？

　　不过，蒙冲很快摇摇头，将这些杂念摒除脑后。现在只要解决了眼前这少年道士，便能够得到毒心，解除所发的心魔誓言。蒙冲当即说出了自己挑的地方：“漫花谷！”

　　……

　　……

　　漫花谷是混乱泽第三区域快要接近第四区域的一个山谷，里面葬元花长满了整个山谷。因为靠近混乱泽的第四区域，所以第三区域的人不怎么敢来这里，而第四区域的人也不经常来这里。

　　此时，在漫花谷的一座山上，毒心和莫漓六人以及蠢驴笔直矗立，神情忐忑紧张的看着漫花谷下方。

　　而在漫花谷内，万千葬元花中。

　　蒙冲与叶翊尘对峙着。

　　“哼，想不到你阴阳境后期便能够腾空驾云，还真是让人意外啊！”蒙冲冷哼一声，“不过，如果以为这样就能挑战我，那你现在就可以去死了！”

　　话音一落，便见蒙冲身上突然爆发出一阵强劲的气势！铺天盖地，如山岳一般，朝着叶翊尘压去！

　　轰！

　　神魂攻击！

　　化神境修者独有的攻击手段！

　　蒙冲虽然只是半步阴神，但亦能够使用长期神念遁入地壳之内，淬炼所附带的阴煞用来攻击神魂。效果虽然不如真正阴神大成的修者那般厉害，但对付半步阴神以下的修者，却是手到擒来。

　　蒙冲说动手就动手，一点也不多废话。

　　虽然这眼前这少年道士阴阳境后期便能够做到只有元丹境修者才能做到腾云驾雾，凌空虚度，让他着实惊讶了一番，但还不够资格做他的对手。

　　阴煞气势爆发之后，蒙冲猛地抬起拳头，朝着那少年道士就是虚空打出几拳！

　　阴神修者的阴煞攻击神魂，只能让神魂失守，不像阳神修者那样，可以直接一个念头，便能让敌人的神魂灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　因此，使出阴煞攻击了对方的神魂后，蒙冲还需要将对方的身体消灭。

　　“轰！”“轰！”……

　　随着蒙冲几拳打出，几个土黄色的巨大拳头骤然成形，朝着叶翊尘轰砸而去。

　　做完这一切，蒙冲便收手负背而立，等待着对方身死。

　　在他看来，对方一个阴阳境后期的小小修者，自然不可能抵抗他的阴煞攻击神魂，而所打出的这几拳，也足够将对方轰成碎片了！

　　战斗已然结束，蒙冲已经在心中开始想象毒心那曼妙丰腴的胴体。

　　然而，下一刻——

　　“嗯？”

　　蒙冲被从幻想中拉回了现实。他难以置信的看着眼前的少年道士：“怎么可能，你竟然不受阴煞的影响！”

　　叶翊尘并不答话，浓郁的血雾骤然从他身上爆发出来，形成一张恐怖鬼脸，张开血盆大口，一口便将蒙冲打出的那几个真元所凝聚的巨大拳头吞噬殆尽。

　　随后，一阵强大的气息从叶翊尘身上散发开，大量的杀气红雾不断从他身上泛出，将漫花谷上空都染成了一片血色。

　　蒙冲经过一开始的难以置信，此时也已回过神来，看着从叶翊尘身上不断泛出的血雾，感受着里面的种种负面情绪，他冷哼道：“我就知道毒心没那么简单便将自己给我，你果然有猫腻。”

　　说罢，蒙冲不禁眯起眼睛，充满贪婪的上下打量叶翊尘：“你身上的气息虽然达到了半步阴神级，但你的修为还是阴阳境后期，看来，你身上有着一件下乘圣器啊！嘿嘿，我蒙冲今天看来是时来运转了，不仅马上要得到毒心那婆娘，而且还有一件圣器！啧啧！有了圣器，我便能在第四区域里占据一席之地了！哈哈哈哈！”

　　“你还没睡醒吧？”叶翊尘微笑看着蒙冲，“今天是你的死期才对。”

　　“嘿，小道士，别以为有一件圣器，就可以媲美半步阴神的修者了。”蒙冲听了叶翊尘的话，嘿笑一声，“半步阴神可没你想象得那么简单。你拥有圣器不受阴煞的影响，那么我就让你见识一下半步阴神修者的真正力量好了。”

　　随着蒙冲说话，漫花谷的大地忽然开始震动起来。

　　“你不过阴阳境后期的修为，能发挥你手里圣器的几层实力呢？”蒙冲的声音突然高昂起来，“小道士，圣器这种东西，不是你能够染指的，还是让老子来将它发扬光大吧！哈哈哈哈哈！”

　　话音一落，随着蒙冲大笑，突然，漫花谷的地面骤然变得如波浪一般摇晃起来！

　　叶翊尘见状，顿时控制身上的杀气红雾在背后凝结了一对血色羽翼，然后搧动血翼，腾空飞起！

　　真元云只是能让人腾空飞行，但灵活度非常受限，若是驾真元云战斗，那简直跟找死没什么两样。

　　在叶翊尘飞上天空不久，便见漫花谷的大地骤然变得如水一般柔软。

　　站在下方的蒙冲，慢慢融入了这些如水一样柔软的土地中，只露出了一张脸。

　　“地人合一！”站在山顶上的毒心，看见蒙冲整个人竟然融入了大地之中，不禁神情凝重，对在半空的叶翊尘喊道：“小心，他对于五行中‘土’之道的理解已经初入门径，现在融入了漫花谷的大地之中，你相当于跟漫花谷整片大地对抗！”

　　化神之境，乃是“以身养神”的最后一个阶段，已经开始触摸到“以神求道”的层次。不在局限于修炼真元，而是已经开始接触世间运转的规律大道。

　　而蒙冲，显然接触的“道”乃是五行之中的土。

　　从其已经能够将自身融入“土”中来看，蒙冲对于“土”之道有着不错的天赋。

　　在毒心话音一落，便见漫花谷下方如水波一样的大地骤然炸起，一条直径数十米，长两百余米的巨大土龙冲天而起！

　　在龙头最中间，赫然正印着蒙冲猖狂大笑的脸！

　　吼！

　　一声龙吟高昂发出！

　　土龙咆哮狰狞着，张开巨大的龙嘴，露出锋利尖锐的獠牙朝半空的叶翊尘咬来！

　　叶翊尘作为曾经神国的“剑主”，不用毒心提醒也知道蒙冲在做什么。

　　面对撕咬而来的土龙，叶翊尘搧动血翼，化为一道红芒，咻地一下，便躲了过去。

　　“想逃？没那么容易！”龙头中间印着的那张蒙冲的脸大笑一声。

　　随着他的话音一落，土龙巨大的身体骤然延伸出一道又一道，成千上万的突刺！密密麻麻，将整个漫花谷都几乎给封锁，无数花草树木被这些突刺刺中，皆是一透而过！

　　原本化为一道红芒的叶翊尘，不得不减缓速度，躲避这些突刺。

　　但这些突刺又是骤然一变，由硬变软，如匹练一般，朝着叶翊尘缠去。漫花谷内被缠中的事物，无论是树木还是岩石，只待这突刺所变的匹练一绞，便齐齐断成两截！

　　这些突刺所变的匹练，让叶翊尘躲避起来更加艰难，险象环生。

　　“哈哈哈，小道士，知道何为半步阴神了吧？”龙头中间，蒙冲春风得意的大笑道。

　　谁知他话音一落，便听叶翊尘嘿笑一声，回道：“人生三大错觉：手机震动，她喜欢我，我能反杀。你知不知道你已经占了其中后面两项？”

　　“什么？”蒙冲眉头一皱，根本听不懂叶翊尘在说什么。

　　下一刻，叶翊尘便用行动证明了给他看。

　　只见原本躲避突刺险象环生的叶翊尘，突然全身被杀气红雾包裹，而后，那些杀气红雾化为一道一米多粗的尖锐锋利箭矢，朝着巨大土龙的身体某后颈处激射而去！

　　沿途所有阻挡的突刺，还没靠近，便通通被这只巨大箭矢激射所带出的周边锋利气流，摧枯拉朽的击散。

　　嗤！

　　一声箭矢贯穿的声音，巨大土龙的后颈处，被斜斜贯穿！

　　一道人影被箭矢从中带出。

　　正赫然是蒙冲！


第九十章 危机

　　“我们是猎手，它们才是猎物！嘿哈！嘿哈！嘿哈！……”

　　当蒙冲被那只血箭从土龙后颈带出来后，山顶上，蠢驴突然唱了起来。

　　毒心和莫漓等人不禁蹙拢眉头，通通奇怪的看向他。

　　蠢驴嘴一咧，刚要露出个自认灿烂的笑容，结果毒心等人通通转过了头去。

　　“啊！！”被巨大血箭从土龙后颈带出，蒙冲被血箭巨大的冲击力撞得痛呼出声，但他那身仿若铁塔光泽坚硬的肌肉，在这时起到了作用，血箭贯撞在他身上，但却没有穿透。

　　只见蒙冲用双手死死的抱住箭头，盯着后方包裹在杀气红雾中的那道身影，到现在都还有些不敢相信：“你是怎么知道我的位置的！”

　　没有应答。

　　血箭将蒙冲整个人直接贯砸在了漫花谷一座山的山壁上。

　　“轰！”

　　一声轰然巨响！

　　山壁寸寸碎裂，蒙冲被整个人被血箭钉在山壁上，以他为中心，形成了一个直径数十米的巨大深坑！

　　“噗～”

　　一口鲜血从蒙冲口中喷出。

　　但蒙冲反而大笑了起来：“哈哈哈，就算你找到了我的位置又怎样？你杀不死我的！”

　　阴神大成后，便能脱离肉体，只留一丝本源意识在肉体中，便可魂肉两分。

　　这个境界的修者，已经很难杀死。

　　但蒙冲只是半步阴神，阴神还未大成，不能脱离肉体单独存在。不可能舍弃肉体，阴神逃跑。

　　不过，蒙冲参悟“土”之道，自身开始融入“土”中，身体堪比硬度一件中乘玄器，再加上蒙冲的有意防御，一般的攻击手段根本不可能伤到他。

　　叶翊尘借用魔剑“杀尽苍生”的杀气红雾，实力可堪比半步阴神，但杀气红雾虽然厉害，但更多的效果是攻击神魂之用，而“土”之道在防御方面在五行之中属第一，此消彼长下，杀气红雾所凝结的血箭并不能破开蒙冲的身体。

　　蒙冲在大笑过后，便奋力反抗！

　　整个人被钉在山壁上的他，大声喝道：“地变！”

　　随着他一声吼，山壁、地面的泥土沙石，齐齐朝着他的身体聚去，依附在他身上，将他整个人壮大！

　　仍然是露出一张脸，蒙冲的身体迅速变成由泥土沙石所凝聚的巨人！

　　泥石巨人奋力挣扎，杀气红雾所凝结的血箭原本死死的将其钉在山壁上，但随着蒙冲身体不断被泥土沙石依附，变得巨大，血箭渐渐开始松动起来。

　　就在血箭愈来愈松动时，忽然，叶翊尘的声音响起：“嘿，杀不死你？”

　　话音一落，便见血箭的箭杆处，叶翊尘骤然破开杀气红雾，手持着魔剑“杀尽苍生”朝着蒙冲巨大的泥土沙石之身纵身而去，然后狠狠将魔剑“杀尽苍生”刺入了蒙冲变成的泥石巨人的胸膛！

　　噗——

　　一声剑插入土中的声音，下一刻，魔剑“杀尽苍生”血芒大盛！

　　轰！

　　血雾以魔剑为剑尖，向魔剑后方延伸出了巨大的剑身！

　　一眼望去，便仿佛一柄巨大血雾之剑，狠狠的刺穿了泥石巨人的胸膛一般！

　　“啊！！”

　　泥石巨人上，蒙冲露出的那张脸惨叫一声，然后迅速以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　一枚拳头大小，被氤氲雾气缠绕的金丹骤然从蒙冲头顶破出，欲朝着远方逃遁而去。

　　但就在这时，一只金色龙爪突然抓来，将金丹死死抓住，无论金丹怎么动弹，都挣脱不得。而后，便见叶翊尘脚踏真元云，慢悠悠的来到金色龙爪前，嘿笑一声，然后一把就金丹抓住。

　　被抓住的金丹，嗡嗡震荡，里面传来蒙冲不敢相信的声音：“金丹无形无质，怎么可能被你这只真元所凝结的龙爪抓住！不可能！”

　　“确实不可能。”叶翊尘笑着附和了一声，然后手一招，插在泥石巨人身上的魔剑“杀尽苍生”立刻朝他飞来。

　　而魔剑“杀尽苍生”一拔出，那个由泥土石头凝聚的巨人，顿时土崩瓦解，寸寸溃散。

　　“告诉我原因！告诉我！不然我死也不会瞑目！”金丹再次嗡嗡震荡，蒙冲的咆哮从里面传来。

　　“真的吗？那太好了！”叶翊尘一笑，“贫道就喜欢让敌人不瞑目，拜拜了您嘞！”

　　说罢，魔剑“杀尽苍生”刚好飞入手中，叶翊尘手持魔剑朝着蒙冲的金丹一挥，无尽杀气红雾顿时爆发，将蒙冲的金丹包裹吞噬。

　　半响后，杀气红雾收敛入魔剑。

　　叶翊尘手中的金丹彻底平静下来，氤氲的雾气仍然缭绕金丹四周，只不过，原本纯金的金丹，染上了一丝血红色。

　　“真是可惜了，半步阴神的金丹，无论是炼药还是炼化增长功力，亦或者炼器，都是不可多得的宝贝啊！但现在被杀气里面的负面情绪污秽了，想要彻底净化必须要大量的魂水，你储物袋里面的魂水已经快用完了。”

　　剑灵杀苍生的念头，从魔剑中传来。

　　“你还不去镇压那柄银剑？”叶翊尘传念回道。

　　杀苍生笑回道：“没事，那柄剑虽然材质玄妙，但还没有生出剑灵，这两年被我镇压得服服帖帖的，翻不起什么大浪来。”

　　“嗯。”叶翊尘点点头，这两年，从那女修处所得来的那柄由“过去”时间法则碎片所构成的银剑，一直被杀苍生镇压，确实没出现过什么异状。

　　“你想要这枚金丹？”叶翊尘传念给杀苍生，“想要的话，就拿去吧。”

　　“别，我一个器灵拿这东西没用。”杀苍生传念回道：“还是给小草用吧，那头懒驴，最适合这东西了。”

　　“嘿，那你就要失望了。”叶翊尘嘿笑一声，“这两年，你知道小草有多努力么？”

　　“不知道。”杀苍生传念回道。

　　听了杀苍生的传念，叶翊尘叹息一声：“唉，太没幽默感了，你回去继续镇压那柄剑吧。还是小草跟我有默契啊！”

　　说罢，便朝着山顶上的毒心、莫漓、蠢驴飞了下去。

　　……

　　而就在叶翊尘和杀苍生传念之际，远在距离齐洲数千海里的一块礁石上。

　　一位身穿玄衣，身躯丰腴玲珑有致，五官凌厉，嘴薄如刀锋，眉宇间充满英武之气的女子，原本正在闭目盘坐，但突然间，她猛地睁开了眼睛！

　　铮！

　　如同利剑出鞘一般！

　　犀利！锋芒！锐利！

　　伴随这名女子的睁眼，她所身处的周边，海面骤然炸起十数条水龙！

　　“快两年了！终于让我感应到了！”女子站起身来，望向齐洲方向，身形缓缓升空，“素儿，为师终于找到害你的元凶了。”

　　“齐洲！居然是在齐洲！”女子锋利的目光，灼灼看向齐洲的方向，“居然有人在罗洲隔壁，便能够隐瞒下我留在‘造化玉银剑’上的感应两年之久！呵……呵呵……呵呵呵呵……很好！”

　　话音一落，女子身形化为一道玄光，倏地一下，便消失在了这片海域，朝着齐洲而去。

　　※※※

　　解决了蒙冲，叶翊尘随着毒心再次回到了树屋。

　　距离阴阳道府开启还有一个月，但叶翊尘并没有再继续深入混乱泽的第四区域。

　　原本他是有这个打算，继续深入混乱泽第四区域的，但毒心也不知是叶翊尘帮他杀了蒙冲良心发现还是什么，竟主动给叶翊尘说了二十年前，阴阳道府开启时的场景。

　　毒心在混乱泽三十多年，亲眼目睹了当时阴阳道府开启时，混乱泽的模样。

　　根据毒心描述，二十年前，阴阳道府开启，无数人朝着混乱泽涌来，不光是齐洲的，还有其他洲岛，甚至连中央神元大陆的修者都有！

　　更甚至，第三区域和第四区域的很多长久居住在混乱泽的人亦会进入阴阳道府中，寻求突破的机缘。

　　毒心因为没有进去过阴阳道府，所以不知道阴阳道府里面的具体情况。

　　但距离阴阳道府开启时，混乱泽的模样她却是亲眼见到了。

　　上次，二十年前，距离阴阳道府开启还有个一个月时，是外面人进入混乱泽最频繁的时候！

　　那时候，几乎每天都有大批修者进入混乱泽，一开始，混乱泽第三区域和第四区域的本地地头蛇，自然还是如往常一样，遇见陌生修者便俘虏来当奴隶。

　　但当时涌入的陌生修者太多，并且里面不乏很多高手，这种人几乎全部被涌入混乱泽的厉害修者们围殴致死。

　　于是，上次距离阴阳道府开启的一个月内，混乱泽第三区域和第四区域的本地地头蛇，再没有狩猎和俘虏从外面涌入混乱泽的修者。

　　“这一次外面如果仍然有大量修者来闯阴阳道府的话，那么距离阴阳道府开启时间越短，混乱泽第三区域和第四区域的本地地头蛇们，便越不会狩猎和俘虏外来陌生修者。这个时候，应该是最好穿行第四区域的时候。”

　　毒心将上次阴阳道府开启时的情况说完后，总结道。

　　叶翊尘听了她的话后，觉得非常有道理。

　　那个时候，涌入混乱泽的修者恐怕会非常多，其中不乏四大派，其他洲岛的厉害修者，那些第四区域到时候别说狩猎和俘虏陌生修者，恐怕不跑路就算是非常有勇气了。毕竟，到时候来的可是将他们逼到这里的最大元凶啊！

　　结合毒心的描述和自己的猜想，于是叶翊尘便放弃了这个时候穿行第四区域的想法。等待着外面大部队的到来。


第九十一章 星罗门人

　　接下来的半个月，混乱泽中果然用来了大批的修者。

　　这些修者中，散修也有，小宗小派也有，大门大派也有。人数多不胜数，一批又一批的进来。

　　在外围和内围死了不少，能进到第三区域的，都多少有些本事。

　　一开始，第三区域的那群中层还进来一个抓一个，进来两个抓一双。但随着进来的人越来越多，很多中层都被围殴致死后，敢抓人的混乱泽中层便越来越少了。

　　甚至，一些中层还被大门大派的厉害修者抓去当了向导。

　　这些，跟随毒心躲起来的叶翊尘都看在眼里，不过他还是按耐住性子，一直等了半个月，才最终开始上路。

　　“你真的不打算去闯闯阴阳道府？”

　　临走时，叶翊尘回身像毒心、莫漓等人问道。

　　这期间，双方的关系得到了缓解，叶翊尘将种在毒心神魂中的手段给解开了，而毒心也将莫漓等五女的控心蛊给解了去。

　　“不了。”毒心站在众人所藏的地下密室前，回道：“我二十年前看过太多人死在阴阳道府里了，从那时候我就决定此生都不去什么洞府洞天了。”

　　“哦。”叶翊尘点头，“那就后会无期了。”

　　说罢，叶翊尘骑上蠢驴，朝着第四区域而去。

　　毒心一直看着叶翊尘慢慢离去的背影，直到对方消失，才喃喃自语道：“臭道士，希望你别死在里面。”

　　……

　　……

　　第四区域与之前的外围，内围，第三区域都不相同。

　　虽然仍旧长满了参天巨树，但遍地不再只是单调的葬元花，而是长满了各种奇异花草。青的，蓝的，紫的，绿的，黑的，黄的……各种颜色的花应有尽有。

　　而这些花的形状则非常猎奇。

　　有能够吞食细虫的花；浑身长满了眼睛的花；长得像粪便的花……各种奇形怪状！

　　叶翊尘骑着蠢驴一路走来，胆小的蠢驴不知被这些奇形怪状的花吓了多少遍。

　　不过，这一路上，确实如叶翊尘预想的那般，再没人敢做俘虏他人这种事。即使是遇到了半步阴神级的修者，也只是微微讶异的看了看叶翊尘和蠢驴后，便迅速离了去。

　　这一日，是叶翊尘离开第三区域，来到第四区域的第四日。

　　此时，距离阴阳道府开启只有十余日。

　　叶翊尘骑着蠢驴，朝着混乱泽最中央的地方前行着，周遭全是各种奇形怪状的花草，胆小的蠢驴小心翼翼的迈着蹄子。

　　突然——

　　“救命啊！”

　　一声小女孩的求救声传来。

　　小心翼翼的蠢驴被吓得原地一蹦！

　　而此时，叶翊尘的双手原本正慢慢推进融合的两种真元，但被蠢驴这么一蹦——

　　“嘭！”

　　一阵爆炸，黑烟弥漫。

　　“咳咳咳……”

　　“咳咳咳咳……”

　　咳嗽声此起彼伏地传来，叶翊尘和蠢驴身形缓缓从黑烟中走出。全身黑不溜秋，像煤矿工一样。

　　“你要想死你说一声，贫道分分钟成全你！”叶翊尘一边拍打着蠢驴的头，一边控制水系真元化为水，冲洗身上，“这是第几次了？啊！第几次了？”

　　蠢驴每被拍打一下，便缩一下头，讪讪赔笑道：“我这不是听见有人呼救，一时着急嘛。”

　　“是吗？”叶翊尘哼了一声，指向一个方向，“朝这个方向走。”

　　蠢驴闻言，立刻撒开蹄子朝叶翊尘所指方向走。

　　不一会儿，这样一幕出现在了叶翊尘和蠢驴的视野内：

　　一个看起来约莫十四五岁的小女孩，正一脸惊慌的仓皇逃窜。而在这小女孩身后，一只数米粗，二十多米长的大蟒正吐着信子，不时的张开长满锋利锯齿牙的大嘴，留着口水追赶着小女孩。

　　“既然你救人心切，那这小女孩便交给你去救吧。”叶翊尘缓缓从蠢驴身上下来，说道。

　　蠢驴一听，当场就傻眼了。

　　望着那只体形巨大的大蟒，蠢驴当场就两只后蹄一跪，两只前蹄朝叶翊尘的双腿抱去，同时嚎啕大哭道：“叶大爷，俺知道错了，俺刚才其实是害怕！您放过俺吧！俺上有八十岁老母，下有刚出生的小驴崽子……”

　　“行了行了，滚一边去。”叶翊尘不耐烦道。

　　蠢驴闻言，嚎啕大哭的表情立时一换，变成一脸赔笑：“好嘞！”

　　说罢，便见蠢驴很干脆的来了个驴打滚，朝着旁边滚去。

　　叶翊尘将这一切收入眼底，不禁白眼直翻：这头二货驴真是越来越贱了！

　　不过此时也不是说这头二货驴的时候。

　　目光看向前方，那被追的小女孩乃是化形境后期的修为，这种年龄能有这种修为，不是大门大派的弟子，就是小宗小派里的天才！

　　从其仓皇逃跑之间，满是惊慌之色来看，肯定不是小宗小派里的天才。

　　不是小宗小派的人，那么就是大门大派了。

　　这些念头在叶翊尘心中瞬间闪过。

　　叶翊尘身形猛地窜出，急速朝着那被追的小女孩奔去。

　　那小女孩见到有人来救她，明亮的眼眸中顿时闪过一阵欣喜。但看到来的不过是个阴阳境后期的修者时，这阵欣喜又顿时黯淡了下来。

　　而后，便听她喊道：“大哥哥快跑啊！这条大蟒起码需要元丹境初期的修为才能对付，你不行的！”

　　小女孩善良的话语，让叶翊尘微微一笑，也不答话，只是奔跑的速度骤然加快了一倍！化为一道残影，冲向了那条大蟒。

　　当与小女孩和那条大蟒还有一段距离时，叶翊尘猛地高高跃起！

　　然后杀气红雾骤然从叶翊尘手中泛出，化为一条长鞭，朝着大蟒狠狠抽去！

　　“啪！”

　　一声脆响！

　　大蟒脑袋上被抽得皮开肉绽！

　　“昂～”

　　大蟒吃痛，发出一声惨叫，目露凶光，扭动着全身便要朝叶翊尘全力弹射而起！

　　但就在这时——

　　咻！

　　一声尖锐破空声从后方传来！

　　下一刻——

　　“噗嗤——”

　　一口飞剑直接将大蟒的脑袋贯穿！

　　当飞剑贯穿大蟒的脑袋时，便见大蟒后方飞来十数道遁光。而后，这些遁光飞到这边，纷纷显露出人来。

　　只见这些人着装整齐，井然有序，气质不凡，每人手中皆持一柄三尺长剑。

　　叶翊尘看见这些人，不由想起了在齐洲所听到的一句耳熟能详的话：

　　身披漫天群星衣，脚踏黑革流光鞋，手持三尺七星剑，一剑西来星罗现！

　　这正是齐洲西部的人们，用来形容星罗门弟子所编的打油诗。

　　这群人，正赫然是星罗门的人！


第九十二章 道府开启

　　这群星罗门的弟子有男有女，修为高低不等，不过最低的也有阴阳境后期的修为。而修为最高的，是其中一位女子，竟拥有阴神境界的修为！

　　这女子看起来约莫二十余岁，身材高挑，腰肢纤细，虽然一头乌丝只是束发垂于后背，但娇好的面容加上玲珑的曲线，仍然让她整个人显得光彩照人。

　　那口贯穿大蟒脑袋的飞剑在半空转一圈后，便是飞回了这女子手中。

　　“小玲，你有没有事。”

　　当飞剑入手，便见这女子背于臂后，快步来到那小女孩身前，蹙眉问道。

　　“我没事，乔幂师姐。”被称为‘小玲’的小女孩摇摇头，声音有些颤抖的道：“幸好有这位大哥哥阻止了一下那条大蟒。”

　　说着，她伸出手，指向叶翊尘。

　　乔幂闻言，目光不由看向了叶翊尘：“不知这位道长如何称呼？”

　　“贫道俗家姓叶。”叶翊尘笑着回道。

　　乔幂闻言，站起身来，作辑感谢道：“多谢叶道长出手相助。”

　　“不客气，贫道也没做什么。”叶翊尘微微颔首，笑道。

　　在两人说话间，那条大蟒已经被其他的星罗门弟子分尸。

　　叶翊尘谦虚的态度，让乔幂微不可寻的点了点头，然后她上下打量了一番叶翊尘后，淡淡问道：“叶道长也是去那阴阳道府吧。”

　　“是啊！碰碰运气，让星罗门的各位见笑了。”叶翊尘一脸不好意思的笑道。

　　乔幂轻轻摇头，道：“有什么可见笑的，那阴阳道府有助人堪破阴阳奥秘之功效，让人趋之若鹜也属正常。不过，以叶道长的修为……能走到这里不可谓不幸运。”

　　说完，她再次打量了叶翊尘一番后，说道：“这样吧，叶道长。你救了小玲，作为回报，从此刻开始，到阴阳道府开启为止，你可以跟在我身边，我保你平安等到阴阳道府开启。至于之后，道府里面便需要靠你自己了。你意下如何？”

　　听了她的话，叶翊尘微微一怔，不过转念一想，混在四大派里面确实能省去很多麻烦。于是便见他一脸“受宠若惊”的道：“贫道并未做什么，何德何能竟能得到星罗门高人的庇佑！”

　　“我就当叶道友是答应了。”乔幂淡淡说道。

　　说罢，便见她转身将那些正“鞭尸”那条大蟒的星罗门弟子叫了过来，说道：“现在小玲已经找到了，所有弟子听我号令，速速回去寻师兄他们！”

　　“是！”那些被叫过来的弟子齐声回道，然后纷纷如来时一般，化为一道遁光，朝着来时的方向遁去。

　　见所有弟子都走了，乔幂又转身过来，对叶翊尘道：“叶道长请上前来一些。”

　　“哦哦。”叶翊尘仍然一脸“受宠若惊”的应道，然后牵着蠢驴向着乔幂所站的位置走近了一些。

　　乔幂见叶翊尘牵着的蠢驴，明显柳眉一蹙，但也没说什么。

　　只见她一挥手，一道星光顿时将叶翊尘和蠢驴，以及她身旁的那个叫“小玲”的小女孩包裹起来，然后，朝着第四区域的深处遁去。

　　虽然是最后走的，但乔幂的遁光很快便超越之前那些先走的星罗门弟子，来到了最前端。

　　十数道星辰遁光在第四区域里肆无忌惮的穿梭，途中遇见的修者均不敢阻拦。

　　约莫半个时辰后，十数道星辰遁光来到了一片空地上，然后纷纷显露出人形来。

　　而在这片空地上，早早便有一群同样穿着印有漫天群星图样衣饰的人在此盘膝而坐，大约也有十数人。

　　当乔幂等星罗门的弟子从遁光从显现出身形后，空地上盘坐的星罗门弟子纷纷起身，迎了上来。

　　其中以一位约莫二十多岁的男子为首。

　　这男子长剑背于身后，发髻高束，背脊挺直，模样英俊不凡，气质更是无双。但最为让叶翊尘注意的，是这男子的修为。

　　阳神！

　　这名男子，竟然是阳神真人！

　　“小玲没事吧。”男子一上来，便亲和的笑着向小玲问道。

　　“没事。”小玲乖巧地摇摇头，回道。

　　“没事就好。”男子轻笑点了点头，然后目光朝叶翊尘这边望了过来，“这位是？”

　　一旁的乔幂回道：“他在小玲和我们失散的时候，出手救了小玲。我答应他，在阴阳道府开启这段时间，保他安全。”

　　“这样啊……”男子闻言，点点头，然后对叶翊尘亲和笑道：“多谢道友救了小玲，在下余弦，承蒙门中同门谦让，是星罗门的首席弟子兼副门主。”

　　“原来是星罗门闻名遐迩的天星‘余弦’！幸会，幸会，贫道竟能在此见到传说中的天星余弦，真是三生有幸啊！”叶翊尘一脸“激动”的道。

　　在齐洲西部这段时间，叶翊尘一路打探消息，自然对管辖整个西部的星罗门熟得不能再熟！

　　星罗门，是一个有爱的门派。

　　不同于天玄宗里的各种争锋相对，为了修炼资源，人人好勇斗狠。

　　星罗门本身底子较之另外三派比较爆，之所以能与其他三派并肩，终旨便在两个字：团结！

　　星罗门的弟子非常团结，这在齐洲，甚至附近洲岛都是很有名的事。

　　一般的散修，宁愿惹其他三派，都不愿意惹星罗门。因为杀了其他三派的弟子，最多只需要藏头藏尾而已，其他三派的弟子除非是亲自遇到，否则根本不会大费周章的来追杀。

　　但星罗门的弟子会！

　　只要杀了一个星罗门的弟子，便会被无数星罗门的弟子追杀，就算你逃到其他洲岛，亦会有星罗门弟子追杀而去，简直就跟附骨之疽一样，甩都甩不掉，除非你再次将对方杀了。

　　但如果这样，便会惹来修为更恐怖的星罗门弟子追杀。

　　最有名的一次，便是一个外来的阳神修者杀了星罗门的弟子，其后更是接连杀了不少追杀的弟子，最终，惹来了星罗门的门主亲自追杀！

　　这则消息传出，从此再没人敢杀星罗门的弟子。

　　叶翊尘在齐洲西部打探到这些星罗门的消息时，还心存疑虑，以为这些本地的人被星罗门洗脑成功。但从现在余弦面对一个阴阳境修者都能平易近人来看，这星罗门恐怕当真如他所打探的消息那般有爱。

　　余弦似乎见惯了叶翊尘这种脑残粉，听了叶翊尘的话后，只是淡淡笑了笑。

　　接着又闲聊了几句后，余弦便将三十多名星罗门弟子召集起来，然后继续向着第四区域深处前进。

　　叶翊尘则很自然的跟在了其中。

　　有了星罗门弟子的庇佑，接下来，除了第四区域的那些无灵智凶兽外，可谓一路畅通无阻。不过，有那些奇形怪状的花以及越来越多的凶兽，即使是星罗门，前行的速度也相当的慢。

　　这一天，是叶翊尘跟随这只队伍的第七天。

　　叶翊尘跟在星罗门的队伍中，开荒前进。突然——

　　轰！

　　两道一黑一白的光柱，突然从远处某个地方冲天而起！整个混乱泽都能看见！

　　叶翊尘只看了一眼，不用旁人解释也明白是怎么回事。

　　阴阳道府，开启了！


第九十三章 四方来聚

　　“阴阳道府出世了！”

　　星罗门的弟子中，发出了欣喜的呼声。

　　“走！”

　　原本正随着众多星罗门弟子缓慢开荒前行的余弦，忽然简单明了的说出一个字，然后便腾空而起，朝着那一黑一白两道光柱所冲起的地方飞去。

　　“这是最后一程，等到了阴阳道府，答应叶道友你的事便算做到了。”乔幂带着那叫小玲的小女孩来到叶翊尘身边，一挥手，将叶翊尘纳入自己的遁光中，便向着余弦飞去的方向追去。

　　周围的星罗门弟子亦纷纷施展遁术，追随而来。

　　一路上，余弦这位阳神修者大展神威，凡是阻路凶兽，皆不是他一合之敌，纷纷被他手中利剑斩杀！

　　摧枯拉朽般的前进！

　　片刻后，众人终于来到了那一黑一白，两道光柱冲天而起的地方！

　　两道阴阳光柱冲天而起的地方，是一片约莫百尺长宽的湖中。

　　当叶翊尘等人赶来时，这片湖中的水，还只是普通的水。但片刻后，这片湖水随着那两道各在一侧的阴阳光柱冲天而起后，渐渐的开始发生了变化。

　　清澈的湖水开始围绕着那两道阴阳光柱开始旋转，逐渐形成了两个漩涡。

　　在两个漩涡中心，便是一黑一白的两道阴阳光柱。

　　湖水旋转的速度愈来愈快，两个漩涡中心的水也开始逐渐分离，水位慢慢的下降，最终看到湖底只是时间的问题。

　　“下面应该就是阴阳道府了吧。”

　　星罗门中，有弟子说道。

　　这种废话，当然没有得到任何人的回答。

　　大家都在等待着湖水见底。

　　叶翊尘和蠢驴也站在乔幂的真元云上，等待着湖水见底。原本乔幂和余弦都是阴神、阳神出窍，不需真元云便可立于虚空。

　　但乔幂为了照顾小玲和叶翊尘，还是特地凝结出了真元云。

　　叶翊尘阴阳境后期便能驾真元云虽然有些奇异，但在阴神这等存在前，也不算很稀罕的事。暴露与否也无所谓。

　　站在真元云上，叶翊尘也在等待着湖水见底。但突然，他若有所思的朝着左、右、前三个方向分别望了一眼。

　　在他望过之后，原本神情专注看着下方湖面的余弦，蓦然抬头，如他一般，朝着左、右、前三个方向望去。

　　紧接着，是阴神之境的乔幂也突然抬起了头。

　　但未等乔幂向这三个方向望去，便见以这片湖为中心的东、南、北三个方向，纷纷飞来了数十道遁光！

　　三个方向加起来，总共一百多道遁光！

　　这些遁光都极快，几乎是刚看见一点苗头，眨眼之间便飞到了湖边。

　　而后，这些遁光纷纷显露出人来。

　　只见东面来的人，数目约莫有四十，统一穿着玄青色衣饰，以其中一位身穿华服，神情傲然的青年为首，这名青年刚从遁光中显露出身形，便一脸傲然睥睨，仿佛整个天地都应该以他为尊一般。

　　这名青年的修为，赫然与余弦一般无二，都是化神境中期，阳神的境界！

　　而在这名青年身旁，还有一位阴神境界的黑袍青年。

　　当叶翊尘看到那华服青年时，微微一怔，因为这华服青年正是天玄宗三大天玄圣子之一的“华玄天”！

　　叶翊尘借着安易的双眼，远远观望过不少次。

　　“看来，这群人是天玄宗的弟子啊！”

　　叶翊尘将华玄天等天玄宗弟子打量了一遍后，目光转向了正前方——即湖的北面。

　　只见北面来的这群人，约莫二十有余，每一个人都包裹在了黑色长袍中，让人看不清面目。但这二十多人的修为却很是惊人，竟然全部都是半步阴神之境！

　　“这些应该是罗刹教的人了吧。”

　　叶翊尘望着这群人，微蹙着眉头。从这群人身上，他感觉到了一丝怪异。但现在他不便用神念探查，光凭眼睛看却是看不出什么来。

　　打量一番这群黑袍人后，叶翊尘再次转动目光，看向了南边——十有八九是九天宗弟子的一群人。

　　当看到南边十有八九是九天宗弟子的一群人时，叶翊尘不禁一愣。

　　九天宗的这群人，竟然全是一群身形魁梧壮硕的壮汉！没有一个女修！而且，这群壮汉身上，除了下身穿着一条亚麻色粗布裤外，上身竟然什么也没有穿！

　　不过，人家有不穿上衣的资本。

　　九天宗这群不穿上衣的弟子，几乎每个都有一身古铜色，菱角分明，流线形的健硕肌肉，看起来充满了爆炸性的力量。

　　为首的一个，看起来更是人形高达一样！

　　叶翊尘看着这群九天宗的弟子，不禁想起了前不久被他杀掉的蒙冲。

　　“看来那蒙冲应该也是这九天宗的弟子，只不过不知道为什么跑到了这混乱泽而已。”叶翊尘心中猜测。

　　除了天玄宗、罗刹教、九天宗这三方齐洲三大势力外。

　　在地面上，亦有不少厉害散修与冲出阴阳光柱的湖保持着一定距离。

　　一时间，这片湖的天空，地面，上上下下加起来起码两三百名修者！这还只是较为厉害，赶路快的修者。

　　后方还有许许多多慢慢开荒进来的一般修者，都是为了阴阳道府而来！

　　此时，所有修者都围拢着这片湖，等待着那两处漩涡的湖水见底，谁也没有说话。

　　阴阳道府之中，除了有关于阴阳的奥秘之外，还有诸多阴阳道人留下的法器，渡劫秘宝，真传绝学等，亦是众多修者前来的原因。

　　像是余弦，华玄天这等阳神境界的修者，对于阴阳道府之中，关于阴阳奥秘兴趣其实并不大，他们本身只剩下雷劫，只要渡过九重雷劫，便可成就元神，参悟自己所知的大道。

　　所以，他们来阴阳道府的最终目的，其实是为了取得阴阳道府内，阴阳道人曾经留下的渡劫秘宝。

　　不过，他们都只是通过派中祖师算卦得知其中有渡劫秘宝，但具体有多少，并不知晓。

　　换句话说，所有人都可能是竞争对手！

　　而抢先进入阴阳道府，便可能先得到渡劫秘宝。因此，无论是余弦，还是华玄天，亦或者九天宗的那名仿若人形高达一般的壮汉，都时刻注意着下方的动静。

　　虽然在场的人中，就只有他们三人是阳神修者。但渡劫秘宝这等宝物，没有修者不心动。

　　就在这漫长的等待中，约莫一炷香左右的时间后——

　　轰隆！

　　一声巨响突然传来！

　　那一黑一白两道阴阳光柱骤然消失，那两处水涡的水位终于见底，露出了两个一黑一白的洞口。


第九十四章 黑洞！白洞！

　　阴阳道府终于大开府门了！

　　望着那一黑一白的两个洞口，所有人都骚动了！

　　“走！”

　　余弦、华玄天、以及九天宗那位如人形高达的壮汉齐齐动身，化为一星光，一玄光，一黄光，三道流光先后遁入了那黑色洞口之中，一眨眼便消失不见。

　　其他修者见状，亦争先恐后的朝着两个洞口遁入。

　　两三百位修者，密密麻麻的一翁而上，从高空看去，便仿佛蚂蚁回巢一般。

　　“叶道友，到此我护你周全的承诺便算是做到了，咱们后会有期！”乔幂淡淡说道，同时玉手轻轻一挥，叶翊尘和蠢驴脚下所站的真元云，便与乔幂和小玲两人径直分开，朝地面而去。

　　而乔幂，则带着小玲，遁入了两个洞口中的黑洞。

　　“牛鼻子，你还等什么，上啊！”第一次参与事件，并且还是闯阴阳道府这种大事件的蠢驴，兴奋得直跺蹄子，出声催促道。

　　但叶翊尘却是没有动，而是微眯起眼睛，不断看着那一黑一白的两个洞口，任由周围的修者密密麻麻的进入其中。

　　眼见两三百名修者，已经进去了大半，蠢驴着急的催促道：“牛鼻子，你是不是傻了？还愣着干什么啊！再晚法器，秘宝，机缘这些就全让别人抢走啦！”

　　此时，叶翊尘和蠢驴已经落在地上。

　　但叶翊尘不仅没有急着进去，反而拉着蠢驴的尾巴，不断后退，一直退到了距离湖很远的地方才停了下来。

　　“不要急。”这时，叶翊尘才不急不慢的道：“小草，你先仔细看看。”

　　原本着急的蠢驴，听了他的话后，疑惑的转头看向了道府的两个入口。可一直看了良久，都没觉得有什么异常。

　　“看什么啊？什么也没有啊！”蠢驴歪过头看向叶翊尘，说道。

　　“看两个洞口进去的人。”叶翊尘提点道。

　　蠢驴闻言，再次疑惑的转过头去，观察那一黑一白两个洞口进去的人。

　　一开始，蠢驴抱有怀疑态度，并不怎么相信叶翊尘的话，注意力不集中，但随着观察这一黑一白两个洞口进去的人一段时间。

　　突然，蠢驴一怔，紧接着猛地看向叶翊尘：“我发现了！这两个洞口……”

　　“没错！”叶翊尘眼睛微微眯起，“四大派的修者以及许多厉害的散修，进的都是那黑色的洞口。而进那白色洞口的修者，全部都是那些散修，没有一个四大派的弟子！”

　　“怎么会这样？”蠢驴困惑不解。

　　“最大的可能，就是四大派知道一些散修不知道的关于阴阳道府的秘密。”叶翊尘道：“比如，进入黑洞比进入白洞要安全！或者更可能是，黑洞是生地，而白洞是死地！”

　　“不可能吧！”蠢驴听了叶翊尘的话，吓了一跳，“这不科学啊！不是白洞，白色的明天在等着我们吗？”

　　叶翊尘白了蠢驴一眼：“你什么时候见过火箭队走运了？贫道如果没猜错的话，这黑洞与白洞，很可能便代表着生和死！进黑洞生，进白洞死！”

　　“那万一你猜错了呢？”蠢驴很充分的发挥了他不怕死的风格。

　　叶翊尘闻言，淡淡的瞥了蠢驴一眼：“那好，既然你认为贫道猜错了，等一下你去白洞，贫道去黑洞。”

　　“呵……呵呵……”蠢驴干笑两下后，突然骚气的眨了眨眼，嗲声嗲气道：“哎哟，你这死鬼，怎么一点都不懂幽默啊，人家是跟你开玩笑呢～”

　　“……你敢再恶心点么？”叶翊尘白眼连翻，“滚一边去！”

　　“好嘞，您吩咐，我照办！”蠢驴爽快的答应道，然后便在地上开始滚来滚去……

　　叶翊尘懒得理这头二货驴，目光再次看向了阴阳道府的两个入口处。

　　此时，两三百名修者，已经有约莫三分之二的修者进入了两个洞中。其中，四大派的人以及许多厉害散修，全部进入了黑洞之中，而那些不明真相的散修，则挑白洞进入。

　　此时，人多嘈杂，叶翊尘也不怕暴露阴阳境后期便能动用神念，悄悄分出一道神念，朝着那白洞延伸而去。

　　虽然心中笃定，黑洞是生地，白洞是死地，但叶翊尘还是想看看那白洞中，究竟是怎样一个死地。

　　然而，他的神念刚延伸入白洞中，还没来得及感应什么，便被一股巨力朝着白洞里面拉！

　　这股拉扯神念的巨力非常强大，以叶翊尘的阅历来估计，就算是渡过三次雷劫的阳神修者，都抵挡不住这阵拉扯之力。

　　叶翊尘当机立断的将这道神念斩断，任由其被那股巨力拉扯进了白洞中。

　　“咦，牛鼻子你肾亏了么？怎么脸色突然这么苍白！”蠢驴好奇的看着叶翊尘突然苍白的脸色，问道。

　　叶翊尘闻言，横了蠢驴一眼，二话不说，照着脸就是一顿乱拳。

　　“叫你肾亏！叫你肾亏！老子打到你肾亏！”一边挥舞着乱拳，叶翊尘一边狠声道。

　　“啊！别打脸，驴爷靠脸吃饭的！”抱头乱窜的蠢驴，忙里偷闲道。

　　“好，只打脸是吧？贫道不会客气的！”

　　“砰砰砰……”

　　……

　　……

　　一炷香后。

　　“好了，第一批人也差不多都进去了。我们也可以进了。”

　　叶翊尘看着第一批最后一名修者也进入阴阳道府后，说道。

　　“好，等驴爷走稳了，马上来！”蠢驴顶着一个有身体四分之一大的脑袋，一边歪歪扭扭的走不稳路，一边说道。

　　叶翊尘可没时间等他，一把抓住驴尾巴，拎着便腾空而起，朝着那黑洞飞去。

　　当飞入黑洞的瞬间，叶翊尘和蠢驴只觉得眼前一黑，下一刻，便出现在了一条约莫三米高，一米五宽的通道前。

　　而一出现在这条通道前，叶翊尘和蠢驴便觉得脚下很软。

　　低头望去。

　　叶翊尘和蠢驴都是一愣。

　　原来，他们正踩在几具刚死不久的尸体上！

　　“卧槽！牛鼻子，这就是你说的生地？！”蠢驴吓了一条，便准备跳离所踩的尸体。

　　但叶翊尘及时出手，拉出了他：“你先看看周围再决定跳不跳开吧。”

　　蠢驴听后，不由向四周望去。

　　然后，蠢驴便看到，这条通道，除了他和叶翊尘所站的位置外，其他的上下左右四面，竟然都是密密麻麻的小孔！

　　而这条通道看起来约莫有数百米长，沿途都能看到被箭矢射成刺猬的尸体，起码有五六具！

　　“卧槽！这就是你说的生地？！”蠢驴再次重复之前的话。

　　叶翊尘闻言也不答话，只是若有所思的望了望这条通道，然后催动真元，凝结出一只真元手朝通道另一端打了出去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！……

　　当真元手刚脱离叶翊尘周身不远处后，所过之处，上下左右四面的无数小孔，便射出了一只只细小箭矢！

　　这些细小箭矢，并没有像普通箭矢那般，直接穿透有形无质的真元手，而是将真元手直接射成马蜂窝，千穿百孔，不一会儿，还没飞出五米，便寸寸消散了。

　　蠢驴看得瞪大了眼睛：“这些箭上面，竟然还涂了葬元花的花粉！！这是人干的事么？！也太缺德了吧！牛鼻子，这下要怎么过去？”

　　这些箭矢上涂有葬元花花粉，修者的护体罡气便算是没用了。蠢驴实在想不出来怎么走过这条数百米的通过。

　　叶翊尘在真元手被箭射散后，心中大抵对这些箭矢射出来的速度和时间有了个粗略估计。只见他蹲身下来，将脚下这具尸体的衣服慢慢脱下来。

　　蠢驴见状，扯着嗓子大声道：“干什么？尸体你也搞？口味没这么重吧？这是男的！”

　　原本在脱尸体衣服的叶翊尘，听了话后，手臂青筋明显暴涨许多：“小草啊，贫道真有一种把你当肉盾，顶着冲过去的冲动啊！”

　　“哈，哈，牛鼻……叶大爷你又吓小草草了。”说罢，蠢驴摆出一副可怜兮兮的模样，一对眼睛水汪汪的望着叶翊尘。

　　“滚一边去！”叶翊尘懒得理这头二货驴。

　　“好……”蠢驴刚想像以往一样，来个驴打滚。但看到除了脚下这片地方外，周围那些密密麻麻的小孔，顿时哭丧着脸道：“不敢滚！”

　　“……”叶翊尘已经无力吐槽了。

　　迅速的将脚下尸体的衣服扒下来，叶翊尘一手抓住蠢驴，像拎小鸡崽似的，一手舞动着从尸体身上扒下来的衣服，继续朝着通过飞冲过去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！……

　　几乎是在叶翊尘带着蠢驴刚离开所站的位置，上下左右那些密密麻麻的小孔，便咻咻咻的射出了无数涂有葬元花花粉的箭矢。

　　可惜，通通都被叶翊尘舞动的衣服挡了下来！

　　数百米的通过，一眨眼便到了尽头。

　　下一刻，叶翊尘和蠢驴眼前豁然开朗，冲出了通过，他们来到了一座圆形大殿。但就在这时——

　　“啊！”

　　蠢驴忽然传来一声惨叫，然后急得到处像火烧了屁股一样，原地直跺四肢蹄子！

　　哆哆嗒嗒，哆哆嗒嗒嗒……

　　“咦，小草，没发现你还会跳大河之舞啊！”叶翊尘看着直跺蹄的蠢驴，笑道。

　　“大河你妹的舞！老子屁股上中箭了！”蠢驴呲牙咧嘴，面目狰狞的吼道，在他屁股上，确实插着一只细小的短箭。


第九十五章 两系真元相融

　　“哦，你说那个啊。”叶翊尘一脸恍悟道：“那是贫道特意给你留的纪念，不用谢了。”

　　“纪念……”蠢驴哭了，“我谢谢你八辈祖宗，这纪念还是你留着吧！”

　　“你不喜欢啊。”叶翊尘走到蠢驴屁股后面，“那贫道将它拔掉好了。”

　　“别……”蠢驴惶恐的便要出声阻止。

　　但为时已晚。

　　叶翊尘一把便将那柄细小的短箭拔了出来。

　　“噗嗤～”

　　伴随着短箭的拔出，一道血箭飙射。

　　嘶！

　　蠢驴疼得倒吸一口冷气。

　　而这时，叶翊尘仿似才听到他方才的话一样：“别？原来小草你喜欢啊！那贫道再给你插回去吧。”

　　听了这话，蠢驴当下也顾不得屁股上的疼痛，火急火燎的便跑了开。

　　叶翊尘见状，微微一笑，这才开始打量所身处的这个圆形大殿。

　　这座圆形大殿天顶很高，约莫有数十米高，四根又粗又圆的柱子支撑着天顶，中间是一块凹陷下去的圆形场地，跟周围有几个阶梯的高度。

　　大殿的周围，是凹凸不平的墙壁，一条条不规则的缝隙布满了这凹凸不平的墙壁中。

　　在叶翊尘所冲出来的通道正对面，有一条明显下去的另一条通道。

　　大体值得注意的，便就是这些。

　　“小草，不要乱跑，踩到花花草草的可不好。”将这圆形大殿扫视了一番后，叶翊尘对火急火燎跑开的蠢驴说道。

　　蠢驴闻言，猛地回身怒目瞪着他：“踩你妹！驴爷不跑难道等着你插啊！”

　　“……小草，你这话有歧义，会让人误会的。”叶翊尘一边有一搭没一搭的跟蠢驴说话，一边开始用神念仔细扫视这圆形大殿。

　　这座大殿有些诡异。

　　既然在这里建了这么一座大殿，相信绝对不会是无的放矢。而一开始那条通道都躺了五六具尸体，这座大殿却什么也没有，难免叫人有些怀疑。

　　叶翊尘的神念顺着地面开始探查，当他想要顺着周遭石壁的缝隙延伸进去时，神念受到了明显的阻碍。

　　这让他一怔。

　　而就在这时，蠢驴为了屁股上的伤口，骂骂咧咧的四处走动。突然，一直蹄子向中间圆形场地的石阶踏去。

　　“等等！”

　　叶翊尘出声阻止，但为时已晚。

　　“咔嚓！”

　　一声机关响声，在整个圆形大殿回荡。

　　下一刻，便见周围那些有缝隙的石壁开始一块块，如同开门一般，打开一块长方形厚重巨石。然后那些打开巨石的地方，陆陆续续走出来各种各样的凶兽。

　　狼、熊、狮、虎、豹……各种各样的凶兽从那些打开的石缝中走出，恶狠狠的磨着牙，盯着叶翊尘和蠢驴。

　　“卧槽，这阴阳道人口味到底是有多重啊！竟然养了这么多野兽！”

　　原本一只蹄子踩下阶梯的蠢驴，看见这些不断走出来的凶兽，顿时吓得缩回了蹄子，然后一溜烟躲到了叶翊尘身后。讪笑道：“牛鼻……叶大爷，看你的了，小草给你呐喊助威！”

　　叶翊尘瞪了坏事的蠢驴一眼，然后目光看向了那些从石缝中走出来的凶兽。

　　这些凶兽都只是一些普通的凶兽，化形境的修者随便来便能杀死一两只，但这些凶兽的数目有些惊人，从大殿石缝中已经走出百余只，但看那势头仍然远远没完的样子。

　　“这一关应该就是用来清除那些元丹境以下的修者吧，毕竟这些虽然都是普通凶兽，但胜在数量多。蚁多咬死象，这么多凶兽，即使全部是普通的凶兽，恐怕阴阳境应付起来都困难，一旦真气耗尽，护体罡气被破，几乎是十死无生。”

　　叶翊尘一边扫视着周围不断围拢而来的凶兽，一边运起真元：“不过，那些死在这里的修者，即便是事后被这些凶兽吃了，那么应该也会剩下些残渣血迹，像这样什么痕迹也没有，未免太过诡异了一点。恐怕这大殿并没有表面所看到的那么简单。”

　　说着话，只见一团金色的光芒自叶翊尘左手亮起，一团浅蓝色的光芒，自他的右手亮起。

　　“不管了，先把眼前这一关过了再说！”

　　心中想罢，叶翊尘猛地将两只手合十！

　　五行融合！

　　这些日子来，叶翊尘的研究终于有了成果。

　　五行真元的融合，他已能掌控两系真元融合！虽然所掌控的必须是相生的两系真元，比如金与水两系真元。

　　五行中，金生水！

　　叶翊尘只掌控了这种相生的两种真元，像水与火这种相克的真元便还没有掌控。

　　但饶是如此，两种属性相生属性的真元融合，所产生的新力量，也远远超过了原来的单一一种真元！

　　只见随着叶翊尘的双手合十，金色的金系真元和浅蓝色的水系真元慢慢相融，产生了一种新的淡金色力量。

　　一股恐怖的气息，慢慢从这淡金色力量上朝着四周散发开。

　　吼！！

　　那些原本只是磨牙伺机的凶兽，在感受到这股恐怖的气息后，似乎感觉到了危险，齐吼一声后，便朝着叶翊尘扑了过来。

　　顿时，铺天盖地！

　　上百凶兽齐扑而至，当真是如浪如潮，铺天盖地！

　　但叶翊尘自然不会害怕，只见他将双手合十所产生的淡金色新力量一拉，原本一团的淡金色力量，变成了一条淡金色鞭子！

　　唰！

　　叶翊尘手一抖，将这条淡金色鞭子荡开，天花乱坠般舞动！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！……

　　一阵噼里啪啦的声响响起，那些当先扑来的凶兽，尽数被这条淡金色鞭子抽中！

　　而后，淡金色新力量的威能体现出来了！

　　所有被抽中的凶兽，被抽中之处，齐齐炸开！

　　一时间，鲜血四溅，肉脏横飞！

　　“少侠好身手！”身后的蠢驴说着风凉话，赞道。

　　叶翊尘强忍着给这头二货一鞭子的冲动，一边抽打着悍不畏死扑上来的凶兽，一边百忙之中抽空道：“跟紧了，二货！”

　　蠢驴很自觉的对号入座，回道：“好嘞！”说罢，便紧紧跟在了叶翊尘身后，只保持了十寸不到的距离。

　　见蠢驴跟在了身后，叶翊尘手中淡金色长鞭突然变换，凝结成了一根淡金色长棍！

　　长棍一抖，疯魔舞开！

　　只见漫天棍影，如天然屏障，水泼不进，刀剑不侵！

　　所有扑来的凶兽，仿佛撞在了屏障上一般，除身上被长棍扫到之处炸开外，身形也向着后方飞去。

　　凶兽不再堆积在前面，叶翊尘一边舞着淡金色长棍，一边慢慢向着正前方，那处明显是下阴阳道府深处的通道走去。

　　蠢驴紧紧跟在他的身后，精准的保持着之前那十寸不到的距离。

　　源源不断的凶兽从周遭石壁中出来，仿佛无穷无尽一般。

　　但叶翊尘仍然能舞着长棍，龟速前行。

　　“大师耍得一手好大棒！看的某家都有些饥渴难耐了！”身后的蠢驴再次作死道。

　　叶翊尘闻言，不得不再次百忙之中，抽出空来回道：“卧槽尼玛！”

　　“诶，草泥马不是我吗？难道你想要这名号？想要你就说，你不说我怎么知道你想要呢？你想要的话我又不是不给你，只要你说了我自然就会给你啦，你确定你真的想要？你……”蠢驴滔滔不绝的唐僧道。

　　叶翊尘心中那股一棍抽死这头二货驴的冲动越来越剧烈。

　　然而，就在这时，忽然——

　　轰隆！

　　中央的圆形场地传来一声巨响！

　　原来，叶翊尘逐渐前行，慢慢已靠近下中间圆形场地的阶梯，有一头凶兽被他长棍打飞后，不小心落到了中间的圆形场地上。

　　然后，似乎便触动了什么机关。

　　只见大殿中央，那块圆形的场地骤然发出轰隆轰隆的响声，最中间的一块地方慢慢裂开一个洞，然后，一件事物慢慢从那洞里缓缓升上来。

　　当看清这件升上来的事物后，叶翊尘终于明白为什么这大殿没有一具修者尸体，甚至连一点痕迹都没有了。

　　这件升上来的事物，赫然是一个超巨大型的储物袋！

　　不过，不同修者常用的储物袋。

　　这件储物袋形状似麻布口袋，一经升起，便自行悬空漂浮，解开袋口，从中传来一股前所未有强劲的吸力！

　　周围成百上千的凶兽，纷纷被这股强劲吸力吸入了其中，凶多吉少。

　　叶翊尘在这件超级巨型储物袋升空而起后，便迅速扫开阻挡在面前的凶兽，带着蠢驴来到了那四根将整个大殿撑起的巨柱其中一根的后方躲了起来。

　　但饶是如此，当那件超巨型储物袋解开袋口，传出前所未有吸力时，叶翊尘和蠢驴仍然被吸飞了起来。

　　只不过，一人一驴有那根巨柱挡着，并没有像其他凶兽一样，被吸入那超巨型储物袋中。

　　“卧槽，这什么东西啊！”蠢驴四只蹄子死死抱住柱子，扯开嗓子问道。

　　叶翊尘也好不到哪去，双手双脚死死环住巨柱，回道：“这是‘乾坤袋’！”

　　“乾坤袋又是什么玩意儿！”修炼小白的蠢驴再次问道。

　　叶翊尘回了两个字，便解答了蠢驴心中的疑惑：

　　“圣器！”


第九十六章 圣器VS圣器

　　“卧槽，难怪这么牛掰！”蠢驴奋力抱着柱子道：“那现在怎么办？驴爷快撑不住了！”

　　“撑不住就被吸进去喂那些凶兽。”叶翊尘回道。

　　蠢驴闻言，五肢乱晃，恨不得全部陷入柱子里！

　　但越是如此，他的身形反而越松，眼见便要一点一点的被拉离柱子，吸入乾坤袋中。

　　叶翊尘当然只是随口说说，自然不会让蠢驴被吸入乾坤袋中。

　　只见他在蠢驴身形还未脱离柱子时，猛地大喝道：“出来！”

　　伴随叶翊尘的喝斥，只见叶翊尘腰间的储物袋中，突然飞出了一道红芒！

　　这道红芒一经飞出，迎风便涨，顷刻间，化为了一柄泛着紫红光芒的魔剑！

　　轰！

　　在魔剑刚一成形，大量浓郁的杀气红雾自魔剑剑身爆发来，瞬间席卷了整个大殿！

　　“咦？”

　　一声轻咦传来。

　　原本强劲的吸力骤然消失，而也正在这时，蠢驴刚好四蹄无力，身形飞离了柱子。但因为吸力突然消失，他整个驴顿时摔在了由青石砖铺成的地板，摔得七荤八素的，眼冒金星。

　　此时，大殿内的所有凶兽，都被乾坤袋吸入袋中。

　　在乾坤袋自中间那块圆形场地升腾而起时，周遭石壁便自动关闭了下来，阻止了里面源源不断走进来的各种凶兽。

　　宽阔的大殿中间，只有一个超大型的麻布口袋自行漂浮，席卷了整个大殿的杀气红雾，只敢围绕在这麻布口袋周围，不管靠近半分，好似非常忌惮。

　　“还真是世界之大，无奇不有啊，圣器居然会被一个小小阴阳境后期的人类修者收服。”一个中年男子的声音响彻大殿。

　　摔得七荤八素的蠢驴听到这个声音，顿时惊起：“谁？谁在说话！”

　　一旁在吸力消失后，安稳从柱子上落地的叶翊尘走过来拍了拍他，然后指了指大殿中间的麻布口袋。

　　圣器都拥有器灵，大殿中间的乾坤袋既然是圣器，自然也拥有器灵。

　　不过，器修想要化形，比妖修还要艰难，所以，蠢驴便见到了这样的一幕：

　　大殿中间，乾坤袋和魔剑“杀尽苍生”对峙半空，以震荡器身来说话。

　　“你不也是被人类修者收服了吗？”杀苍生回应道。

　　“那不一样。”乾坤袋道：“阴阳道人收服我时，已是元神，我屈服是一件很正常的事，而且我还是辅助类法器。但你不一样，你乃杀伐之器中的杀伐之器，居然屈服一个小小的阴阳境后期人类修者，你也不怕其他的器修笑话吗？”

　　“哈哈，这个就不劳你费心了。”杀苍生笑回道：“我屈服自然有能让我屈服的原因，你现在有两个选择，要么让我的主人过去，要么，就大家拼个鱼死网破，看谁笑到最后。”

　　“呵，很嚣张啊！”乾坤袋淡淡道：“不过你是不是忘记什么了。你只是下乘圣器，不过相当于人类修者中的半步阴神。而我是中乘圣器，相当于人类修者中的阴神巅峰，你确定拼到最后是鱼死网破，而不是鱼死网没破？”

　　“哈哈哈哈，你都说了我是杀伐之器中的杀伐之器！”杀苍生猖狂笑道：“而你只是辅助类法器，就算你是中乘圣器又怎样？除非你渡过雷劫，达到阳神之境那种一念即可杀神的境界，不然我还真没把你放在眼里！阴煞威压神魂，空间吞物这些能力，对我来说都不管用！我就是站在原地给你吞你也不敢吞！哈哈哈哈！”

　　听了杀苍生猖狂嚣张的话语，乾坤袋沉默了。

　　确实，眼前这柄魔剑站在原地给他吞他都不敢吞。这柄魔剑周身杀气缭绕，里面各种负面情绪，最是污秽法器，即便他是中乘圣器，也不敢乱吞。一旦沾染上那些由无数生灵死前所产生的负面情绪，那可不是闹着玩的。

　　那些杀气红雾中的负面情绪，就是一柄双刃剑。

　　不仅能污秽其他法器，自身也时常受到影响，一般这种魔气滔天的魔剑，虽然威力强横，但器灵本身恐怕会被杀气里面的各种负面情绪侵蚀灵识，变成只知道杀伐的怪物。

　　按道理来说，这柄魔剑早就应该受到影响，绝无像现在这般清晰讲话的可能，但为何眼前这柄魔剑会完好无损呢？难道这就是他屈服那个人类阴阳境修者的原因？

　　乾坤袋心中猜测，除此之外，他实在想不出还有什么理由，能让一件圣器屈服于弱自身那么多的人类修者。

　　“说吧，你到底选什么？”杀苍生有些不耐烦的催促问道。

　　乾坤袋这次没有再磨蹭，挪动器身，将下阴阳道府更深处的路让了出来：“当初阴阳道人安排给我的任务，便是将所有尸体吸纳吞入，保持这座大殿的清洁，你们既然能熬过那些凶兽的围攻，那么就有资格去阴阳道府的更深处，我自然不会阻止。”

　　虽然话冠冕堂皇，但最终乾坤袋还是选择了退缩。

　　正如他所说的，他是辅助类法器，面对杀伐之器本身会很吃亏，更何况是杀伐之器中的杀伐之器！当初阴阳道人安排他在这里，确实便是想让他吸纳那些尸体，保持大殿的整洁，并未吩咐要阻挡进来的人。

　　所以，乾坤袋给自己找了个于情于理都说得过去的理由后，让开了道路。

　　杀苍生见对方让开了路，也暗自松了一口气。

　　他虽然是杀伐之器中的杀伐之器，但两者间终究有着巨大差距，一个下乘圣器，一个中乘圣器，相当于人类修者中的半步阴神和阴神巅峰。

　　他虽然不惧，但能不鱼死网破的话，当然是最好的选择。

　　将散发出来的滔天杀气尽数收敛，杀苍生控制魔剑飞回了叶翊尘手中。

　　“好了，他让路了，我们可以下去了。”杀苍生传念道。

　　“嗯。”

　　叶翊尘点点头，但人却是没有动，而是笑吟吟的看着乾坤袋，说道：“给我说说你的主人‘阴阳道人’吧。”

　　乾坤袋闻言，明显一怔，半响过后，才轻蔑回道：“我为什么要说给你听？”

　　“因为他。”叶翊尘笑吟吟的将手中的魔剑‘杀尽苍生’举了起来，“你不说，他便要跟你鱼死网破。”

　　乾坤袋：“……”

　　杀苍生：“……”


第九十七章 地图

　　为什么是我跟他鱼死网破？

　　杀苍生有种欲哭无泪的感觉。好不容易吓唬到了对方，让对方让开了路，结果你反而自己撞上去了。

　　要鱼死网破你去啊！干嘛要我去！

　　杀苍生心中苦闷，但既然作为主人的叶翊尘都这么说了，他也不好反驳。

　　乾坤袋见杀苍生没有反驳，立时明白对方算是默认了眼前这个人类道士的话。这不禁让他神念上下扫视了这个少年一番。

　　乾坤袋真的很想知道，这个脸皮奇厚的人类修者，到底有哪点让那柄魔剑看中，竟然甘心屈服！

　　“你到底说不说，不说他就要跟你鱼死网破了啊！”叶翊尘感受着乾坤袋神念的上下扫视，不耐烦的举起魔剑‘杀尽苍生’道。

　　“……”乾坤袋真的很无语这个人类修者。

　　你能要点脸么？

　　有能耐靠自己的本事跟我鱼死网破啊，靠别的圣器算什么！

　　这话，乾坤袋只是在心中抱怨一下而已，他可不敢跟眼前这个少年道士说。

　　这少年道士此时在他眼里，已经成了无脑人士，明明已经让开路了，还不走，非要撞枪口上来，这不是无脑是什么？！

　　他虽然忌惮那柄魔剑，但那柄魔剑也同样忌惮他，这点双方都是知道的。

　　双方好不容易达成共识，井水不犯河水，但这少年道士却无头无脑的拿着魔剑便上来质问，乾坤袋真想一下将这少年道士吞了！

　　但那柄魔剑终究还是让他很是忌惮。

　　所以，他连说话都要小心翼翼，深怕刺激到了那无脑道士，真让魔剑跟他拼个鱼死网破，那就太得不偿失了！

　　这些念头，在乾坤袋心中迅速闪过，只听他回道：“你想知道关于阴阳道人的什么事？”

　　“所有事！”叶翊尘微微一笑。

　　乾坤袋沉默半响，才回道：“阴阳道人平生事迹太长了，恐怕说十天十夜都说不完。”

　　“没事，贫道又不赶时间。”叶翊尘继续微笑道。

　　“……你不怕错过阴阳道府下面的各种法器、秘籍，秘宝？”乾坤袋开始利诱。

　　“那些东西有什么用。”叶翊尘举起手中的魔剑“杀尽苍生”，笑着示意道：“法器贫道有魔剑了，至于秘籍秘宝，贫道真心不需要哪些玩意儿。”

　　“……好吧，既然你想听，那我就说给你听！”乾坤袋没脾气了，说道：“阴阳道人平生事迹无数，大大小小机缘，危险，战斗，负伤，逃亡……等等等等，数都数不清！最有名的当属三千年前，大战三大道境修者！”

　　说罢，乾坤袋停顿了一下，在酝酿长篇大论。

　　但叶翊尘却直接打断道：“行了行了，不要长篇大论了，贫道来问你来回答就行了。”

　　“哼，我肯说给你听你就应该感恩戴德了，哪来那么多要求！”乾坤袋冷哼一声，他忌惮的只是魔剑，可不是眼前这个少年道士。

　　“嘿！”叶翊尘嘿笑一声，握着魔剑“杀尽苍生”的那只手立刻举了起来，“信不信他立马跟你同归于尽！”

　　杀苍生如果有脸，此时一定泪流满面。

　　“……”乾坤袋无语一阵，最终无力道：“你想问什么就问吧。”

　　“听闻阴阳道人早已证道飞升，不知是真是假？”叶翊尘当先问道。

　　乾坤袋嗤笑一声，回道：“‘道’岂是那么好证的？神元大陆近万年都没人证道成功了，阴阳道人虽然惊采绝艳，但也在两千多年前，被大道反噬，身死道消了。你听到的消息，大半都是以讹传讹，这种事，在你们人类之中最是流行了。”

　　叶翊尘闻言，点点头，若有所思一阵后，再次问道：“阴阳道人从道号来看，便知道是研究先天‘阴阳’大道的，这阴阳道府是否是他亲手建造的？”

　　“当然！”乾坤袋回道。

　　“这第一层是做什么的，怎么有那么多凶兽？”叶翊尘再次问道。

　　“这第一层是阴阳道人用来观看生灵阴阳交合……”乾坤袋便要继续回答，但说了一半，却猛地醒悟过来，“原来你是想打探阴阳道府的地图！”

　　“嗯？被发现了吗？”叶翊尘一点都没有被发现的自觉，一点都不慌张，嘿笑道：“反正你都已经说了，就继续说下去吧，这阴阳道人的癖好还真是猎奇啊，居然喜欢看凶兽阴阳交合……啧啧！”

　　“你懂什么？”乾坤袋白了叶翊尘一眼，“生灵阴阳交合，跟人类男欢女爱一样，都属于阴阳之道中的一种……我为什么要继续说下去？本来我还以为你脑子有问题，没想到，你居然知道来向我问阴阳道府的地图！看来，你不仅脑子没问题，还非常聪明啊！不过你死心吧，我不会说的！”

　　“你不说，他就要跟你同归于尽！”叶翊尘恶狠狠的将手中魔剑“杀尽苍生”举了起来。

　　杀苍生在叶翊尘传念授意下，顿时配合着爆发出滔天杀气，将大殿再次弥漫。

　　乾坤袋见状，立刻沉默了下来。

　　一时间，大殿的气氛变得沉闷起来。

　　良久过后，才再次听乾坤袋狠声道：“你真行！没见过你这么不要脸的！”

　　“谢谢夸奖。”叶翊尘羞涩道。

　　“要阴阳道府的地图是吧？”乾坤袋冷哼一声，忽然袋口松开，一卷卷轴从中飞了出来！

　　“这就是你要的阴阳道府地图，别再来烦我了！”乾坤袋不耐烦的道，说罢，便见他缓缓降落回了中间的圆形场地，回了机关中。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　随着机关声响起，乾坤袋如出来时那般，钻入圆形场地内，消失不见。

　　叶翊尘在乾坤袋钻回去时，目光打量着对方丢过来的那卷卷轴。

　　只见那卷卷轴，蓝边白底，一经打开，便有一幅幅精致巧妙的图案出现在上面，叶翊尘大致对比着所身处的大殿看了看，便确定这地图是真的了。

　　一刻钟后。

　　叶翊尘将这卷地图看完，抬起头不禁感叹：“果然如此！”

　　一旁的蠢驴凑上来问道：“什么果然如此？！”

　　叶翊尘回道：“外面的白洞、黑洞两个洞口，其中的白洞果然是死地！进去之人，十死无生！”


第九十八章 乱魂原

　　蠢驴听了叶翊尘的话，瞪大了驴眼：“真的假的？！按常理来说，阴才代表死亡啊，民间俗世中有阴曹地府之说，而说自身所处的地方则为阳世。难道这些都是错的？”

　　“不全是，不过也有夸大的地方。”叶翊尘回道：“以生死来论的话，阴确实代表了死，而阳代表生。不过，这卷地图上标明，其实那外面的湖只是掩饰而已，整个湖底下方其实是一块巨大的阴阳鱼图，那一黑一白的两个洞，其实是阴阳鱼图中的鱼眼！”

　　蠢驴闻言，恍然大悟：“也就是说，白洞是阴之鱼眼，而黑洞是阳之鱼眼！难怪白洞是死地，因为只有那个洞是白的，其他全是黑的啊！简直坑死了！”

　　“对，就是坑死了！”叶翊尘将手中地图合上，收入腰间储物袋中，“白洞下方关押着阴阳道府开启以来的两千多年里，进来没有再能出去的诸多阴神修者的残魂，一旦有生灵进去，便会群起攻之！进了白洞的人，除非拥有阳神修为，而且还必须是渡过几次雷劫的阳神，不然全部十死无生！”

　　蠢驴闻言，一脸心有余悸：“幸亏驴爷没进白洞，不然恐怕已经死了。”

　　“好了，走吧，去下面。”叶翊尘将地图收好后，迈步朝正前方处，那条通往道府下面的通道而去。

　　蠢驴自然是紧随其后。

　　这条通道不再像之前那条通道，上下左右的墙面都有着无数密密麻麻的箭孔。这条通道什么也没有，周围两旁还插着照明的火焰。

　　叶翊尘和蠢驴走进这条通道后，便一直走一直走，不知道走了多久，但通道仍然没有尽头。

　　蠢驴忍不住开口问道：“牛鼻子，这条道怎么没尽头啊？”

　　“已经到了别的地方了，你没发现吗？”叶翊尘笑着回道。

　　“到了别的地方？”蠢驴一脸困惑，“有么？这不还是通道吗？”

　　“仔细看周围。”叶翊尘回道。

　　蠢驴闻言，再次转动目光，朝通道周围望去。

　　然后，蠢驴便见，周围虽然看似还是那条通道，但四方形状的通道，不知何时，四个角竟然变得弯弯曲曲，好像波浪一样。

　　“这是什么？！”蠢驴瞪大了驴眼，问道。

　　“鬼打墙。”叶翊尘微微一笑，回道。

　　伴随他的话音一落，原本只在四个角的那些弯曲波浪，瞬间扩散！周围原本平整的石壁，全部变成了弯弯曲曲的波浪线条。

　　随着这些波浪线条的弯曲荡漾，渐渐的，周遭的事物开始扭曲，慢慢的，原本通道的场景不见了，不知何时，叶翊尘和蠢驴竟然身处一片一望无际的荒凉草原上。

　　蠢驴惊呆了，不敢相信的扫视了周围一圈，试周围草地石头的真假，狂眨驴眼，用蹄子来踢打自己……等等手段来试验这一切是不是真的。

　　当最终试出这些都是真的后，蠢驴不禁骂道：“卧槽，这什么情况？！”

　　“根据地图上说，这里叫做‘乱魂原’。是无数死在阴阳道府中的修者，神魂不散形成执念阴魂念头所聚集的地方。”叶翊尘微笑道：“也就是说，这里除了少部分是这一次阴阳道府开启进来的修者外，其他的全部都是‘鬼’。”

　　“鬼……”蠢驴听了这个字，小身板一颤，胆小的他最怕这些乱七八糟的东西了。

　　“小草，走吧，你走前面开路。”叶翊尘懒洋洋的道。

　　蠢驴闻言，差点没吓尿，哭丧着驴脸道：“叶大爷，我上有八十岁老母，下有未满周岁的小驴崽子要养，家里就靠我了，我绝对不能有事啊！”

　　“这样啊，那真是太遗憾了。”叶翊尘摇头叹息道：“对付这些鬼物，最有效的方法莫过于用魔剑‘杀尽苍生’，本来还想让你威风威风，既然你不愿意……”

　　“愿意！愿意！”不等叶翊尘话说完，蠢驴便一改哭丧的脸，嬉皮笑脸赔笑道：“这么威风堂堂的事，小草当然愿意了！”

　　蠢驴的性格不光胆小害怕，还特贪慕虚荣，一直以来他都想拉风一般，难道有这么一次机会，他怎么会放过？！

　　“嗯？你八十岁老母怎么办？”叶翊尘瞥了他一眼，淡淡问道。

　　“呵，叶大爷你真会说笑，俗世间的驴哪有活到八十的啊？”蠢驴一脸憨厚笑道：“我方才只是跟你开玩笑呢。”

　　“那你未满周岁的小驴崽子呢？”叶翊尘再次淡淡问道。

　　“都风干不知道在哪了。”蠢驴继续憨厚笑道。

　　“……好吧，这次就让你威风一次。”

　　叶翊尘说罢，轻轻一拍腰间的储物袋，便见一道红芒从中飞出，迎风便涨，顷刻之间，便化为了一柄造型怪异的紫红之剑——正是魔剑“杀尽苍生”！

　　魔剑一经飞出，便围绕着蠢驴周围盘旋绕转。

　　“杀苍生，等一下你听小草的，他叫你做什么，你就做什么。”叶翊尘骑上蠢驴，开口说道。

　　魔剑嗡嗡争鸣，回道：“好！”

　　蠢驴闻得此言，顿时如打了鸡血一样，兴奋得背脊都挺直了。一瞬间，仿佛自己就变得高大威猛了一般。

　　只见蠢驴昂着头，一脸目中无人的嚣张模样，迈着暴发户一样的风骚八字步，肆无忌惮，不可一世的走在乱魂原上。

　　很快，便见一个浑身泛青，目光呆滞的虚幻人朝着这边“漂”了过来。

　　当一见到叶翊尘和蠢驴后，这个“人”便仿佛找到了目标一样，呆滞的表情立刻变得凶狠，朝着这边飞扑而来。

　　“小傻，搞定他！”蠢驴见状，嗤之以鼻的打了一个响鼻，对杀苍生下令道。

　　魔剑得到命令，立刻朝着那个“人”飞去。只听“啵！”的一声，魔剑便将那个“人”贯穿而过。

　　而后，便见那被贯穿的“人”，身上被贯穿的腹部位置左右，连着一道红色的丝，仿佛蜘蛛丝一般。而后，这个“人”自卑贯穿的腹部开始寸寸溃散，融入那道红色的丝之中，当最后泛着青色的身体全部融入那道红色的丝中时，原本细线一样粗的红丝，变得有承认小指一般粗。

　　然后，这道红丝，自动向着魔剑飞去，融入了剑身之中。

　　这一切，不过一眨眼的时间。

　　看起来就是魔剑贯穿那个“人”后，那人便直接像雾气一般消散，而后一道红芒飞入了魔剑中。

　　“做得好，小傻，回来吧。”蠢驴一脸嚣张的满意点头。

　　魔剑迅速飞回，只不过——

　　唰的一声！

　　“嗷嗷嗷！”蠢驴如火烧屁股一样，痛哭流涕的惨叫狂奔！

　　原来，是屁股上被扯下来了一小撮毛。

　　“二货驴，再敢乱叫，下次就不是一撮毛那么简单了！”魔剑震荡，杀苍生恨恨的声音传来。


第九十九章 音杀

　　听见杀苍生的话，蠢驴满脸委屈以哭腔道：“呜呜呜，牛鼻子，他欺负人家，你要为人家做主啊！”

　　“麻烦你别这么恶心，谢谢。”叶翊尘淡淡的瞥了蠢驴一眼，而后悠悠的对杀苍生道：“小傻，不要欺负小草。当然，如果他敢继续这么恶心，你给贫道削光他的毛！”

　　“……他不再叫我小草我就不为难他。”魔剑震荡，杀苍生说道。

　　其实他更想让叶翊尘别这么叫，但慑与对方“剑主”的淫威，只得拿那头二货小毛驴撒气……

　　“听见没有？！”叶翊尘目光瞥向蠢驴，“小傻的话你记住了，以后再叫他‘小傻’被削掉毛的话，可别再来找贫道！”

　　“……记住了！记住了！”蠢驴连连点头。

　　其实他很想问一句为什么牛鼻子你能叫……但现在头已经被打有身体的四分之一肿，屁股上更是被射了一箭，为了自己的驴生安全，蠢驴觉得还是不要问的好……

　　接下来，蠢驴再次携着魔剑“杀尽苍生”横行无忌在乱魂原上。

　　一路遇到的阴魂执念，都只是一些练脉境的修为，通通都被魔剑“杀尽苍生”一剑贯穿，化为了其本身无数杀气红雾中的一份子。

　　但随着逐渐深入，遇到的阴魂执念修为越来越强，化形境，阴阳境……渐渐递增，并且慢慢的，还能偶尔看到零星的几具刚死不久的尸体荒凉的横陈着，这些尸体皆不完整，虽然称不上血肉模糊，但身上总有几处或十数处，更甚者数十处的致命伤，让尸体流血不止。

　　叶翊尘骑在蠢驴身上，一路望过来，对这些尸体的死心里也明白。

　　元丹境以下的阴魂执念，并不能直接作用物质，也就是说，这些阴魂执念并不能直接攻击修者，只能以阴魂执念让精神意志薄弱的修者致幻，从而让这些修者或自相残杀，或自己杀自己。

　　当然，除非是像西江鬼宅的将尤一样，有着特殊的情况。

　　一路上的这些尸体，都是其他的修者，或者他们自己自杀的。因为这些修者死前都处于致幻状态，死时的表情绝大多数都是惊恐惊悚模样，看起来格外渗人。

　　胆小的蠢驴即使拥有了魔剑“杀尽苍生”环绕身旁，看见这些尸体仍然有些渗得慌，使得其走起路来扭扭捏捏的。

　　好在叶翊尘也不敢时间，便也由着他了。

　　继续前行了约莫半个时辰后，突然，那些原本偶尔零星才能看到的尸体，数目一下增多了起来！

　　这里死一群，那里死一窝！

　　没走多远，所死的人数便超过了一路走来所见的人数！

　　而且这些死掉的修者，不同于之前的修者，身上不仅没有任何伤痕，反而还一脸的安详，仿佛死是一种解脱一般。

　　这种诡异场景，终于吓尿蠢驴了！

　　“牛、牛鼻子……这、这是怎么回事……”蠢驴声音颤抖的问道。

　　叶翊尘看着这些死状安详的人若有所思，刚准备回答蠢驴的问题，但就在这时——

　　一曲旋律悠悠响起。

　　这曲旋律悠远不知从何处而起，缓慢如细水流年，其中包含了无尽哀伤。

　　爱人离别，父母生老病死，王朝更替变幻，天降灾祸，民不聊生，颠沛流离……种种世间无奈，皆在其中。

　　让听闻着心中阴郁悲伤，不由便想起过往种种失意、难过的记忆，从而生无可恋，哀切欲寻短见。

　　即便是以叶翊尘的意志坚定，但在听了这曲旋律后，都短暂失神了一阵。

　　而杀人和妖无数的魔剑“杀尽苍生”，本身杀气红雾中便包涵了无穷怨气，听了这曲旋律后，其器灵杀苍生心中顿生无限悔意，原本盘旋飞舞的魔剑，仿佛人愣住了一般，停留在半空，微微颤动，丝丝杀气红雾不断从剑身上泛出，如翻腾的血蛇——这是失控的征兆！

　　眼见叶翊尘陷入了失神，魔剑马上便要失控，却在这时——

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音……”蠢驴以深沉的声音说道。

　　原本陷入失神的叶翊尘，听见这句话，顿时“噗嗤”一下笑出了声：“小草啊小草，其实你还是有点用处的嘛。”

　　说罢，叶翊尘忽然眼中精光一闪，神色一正，朝着即将失控的魔剑大声喝道：“醒来！”

　　魔剑被这一喝，顿时剑身一抖，原本失控的杀气红雾立即收敛入剑身之中，醒转了过来！

　　“刚才我差点失控！”魔剑飞舞到叶翊尘身边，轻微震动，杀苍生心有余悸的传念给叶翊尘道。

　　“这不怪你，刚才那曲旋律乃是音杀之术！你本身杀气红雾中包涵的各种负面伤痛情绪太重，最是容易被这种勾动情绪的术法所影响。”叶翊尘回道。

　　杀苍生显然还心有余悸。半响才回问道：“小草为什么不受影响？”

　　“因为这曲音杀之术是勾动伤感的负面情绪，而二逼青年欢乐多，你觉得那头二逼驴会有这种情绪嘛？”叶翊尘反问道。

　　这当然只是开玩笑。

　　蠢驴之所以不受影响，是因为蠢驴开启灵智并没有多久，之前乃是一头没有思想，一天只知道吃喝睡觉的驴。

　　而方才那首曲子，勾动的是人难过伤感的记忆，蠢驴开启灵智后，便一直被叶翊尘庇佑，还没有遭受过什么大变，所以心思还单纯，并没有什么难过伤感的记忆。

　　但杀苍生听了，却心服口服的道：“确实，小草每天都很欢乐。”

　　“嗯，为了以后不再受这种音杀之术的影响，你要多向他学习如何二逼，知道吗。”叶翊尘毁人不倦的说道。

　　杀苍生听后，陷入了沉思……

　　这时，蠢驴屁颠屁颠的跑了过来：“诶，你们有没有听见刚才的那首曲子啊？还蛮好听的，也不知道从哪发出的。”

　　“从前方大概一百里距离的地方。”叶翊尘目光望向正前方，回道。之前他回过神来后，便第一时间动用神念，朝音源处寻觅而去，找到了方才那首曲子的来源之处。

　　“要不要去看看啊？”蠢驴两眼放光的说道：“刚才听了那首曲子后，驴爷感觉全身的艺术细胞都活了！”


第一零零章 阳魂

　　“你还有艺术细胞？”叶翊尘奇怪的看了蠢驴一眼，“你不是单细胞生物吗？”

　　“……驴爷不跟你一般见识！”蠢驴哼哼一声，“也不知道谁刚才还被那首曲子弄得回不过来神。”

　　叶翊尘闻言，微微一笑，并不答话，而是对一旁陷入深思的杀苍生道：“小傻，出发了，接下来类似的曲子还会有，而且会越来越强烈，你自己小心点，贫道会在你坚持不住的时候喝醒你，你便拿这当一次磨砺心神意志的机会好了。”

　　“……好。”魔剑轻颤，杀苍生回道。

　　而后，便见魔剑“杀尽苍生”再次飞舞到了蠢驴周遭，盘旋绕转。

　　叶翊尘骑上蠢驴，再次向着乱魂原深处前行。

　　在走了没多久后，果然再次传来了方才那首撩人心绪的曲子，不过这次有了心理准备，即便是最容易被勾起各种负面情绪的杀苍生，这次也没有沉沦。

　　但方才一路上，尸体数目骤然暴增起来，几乎随处便可看见修者尸体。

　　对于这一点，叶翊尘和杀苍生都不怎么在意，反而是不受曲子影响的蠢驴，见到一路走来的各种死时神情诡异的尸体感到非常害怕。

　　一百多里的距离，慢慢前进。

　　一路上，阴魂执念出现得越来越频繁，而且修为也越来越高，不久之后，便出现了元丹境的阴魂执念。

　　虚丹，实丹，金丹……

　　逐渐递增！

　　魔剑“杀尽苍生”也由一开始的一剑贯穿斩杀，慢慢的开始需要缠斗一段时间，当面对数知相当于金丹修为的阴魂执念时，魔剑“杀尽苍生”已经需要一定时间才能够彻底斩杀了。

　　而且，那撩人心绪的曲子，也出现得愈来愈频繁，愈来愈强烈，即便是有心理准备的情况下，杀苍生仍然还是会受到影响，需要叶翊尘喝醒。

　　当非常倒霉的同时遇到数量繁多的金丹修为阴魂执念，以及撩人心绪的曲子来袭时，可谓算得上苦战！

　　这种情况，往往需要半个时辰以上才能彻底解决！

　　因此，叶翊尘和蠢驴行进的速度非常之慢！

　　数个时辰下来，才行进了三分之一的路程。

　　唰！唰！

　　当魔剑“杀尽苍生”再次费劲斩杀了两头金丹修为的阴魂执念飞回来时，叶翊尘再次催促蠢驴上路。

　　但还没走多久，忽然——

　　“嗯？”原本骑着蠢驴的叶翊尘微微蹙眉，目光看向了左斜方向，“有人。”

　　“有人？”蠢驴整个蹦跶起来，摇头四顾乱看，“在哪里？！在哪里？！”

　　这一路上，遇见的全是修者尸体，没遇见过一个活人。

　　蠢驴早就被那些死状凄惨诡异的尸体吓坏了，对于堪忧前途很是迷茫，内心迫不及待的想看到新的面孔。所以一听有人，他便顿时精神一震，迫不及待的问道。

　　叶翊尘没有说话，伸手指向了左斜方的方向。

　　蠢驴见状，立刻迈开蹄子，朝着这个方向走去。

　　走了一会儿，便听到“叮叮当当”的刀剑碰撞声隐隐传来。

　　“果然有人！”

　　蠢驴听见这些声音，心中一喜，蹄子加快。

　　很快，叶翊尘和蠢驴便看到了这样一幕：

　　大概十数名修者，在慌乱的草原上互相攻击！或御水控火，操土凝金；或御剑御刀，互相砍杀；或斗法拼功，你来我往。

　　这十数个人，都陷入了疯狂之中，脸上神情或痛苦，或惊恐，或害怕，或癫狂，但手上却是一点都不留手，拼命朝着周围的人攻击。

　　有些已经倒在血泊中身亡，有的身上沾满了血，变成了一个血人，已经快要坚持不住，但对手仍然不留余地的置之死地。

　　原本期待见到其他生面孔的蠢驴，见到这副场景后，欢脱的奔跑动作，顿时勉强跑了几步，便僵死停下了。

　　“这群人是不是疯了？”看着疯狂互相残杀的修者们，蠢驴抽搐着嘴角道。

　　“他们就是疯了。”叶翊尘淡淡回道。

　　然后目光扫视了前方互相残杀的所有人一眼，猛地喝道：“吽！”

　　一声真言喝斥，空气都仿佛震荡了一般！

　　轰！

　　所有互相残杀的人齐齐身体一阵，原来或疯狂，或紧张，或惊惧的眼神，渐渐恢复了清明。

　　“怎么会这样？！”

　　“兄弟，你不要死啊！”

　　“我到底做了什么……”

　　……

　　恢复清明的人群中，开始此起彼伏的发出悔恨的声音。

　　那些撩动人心的曲子，让他们连自己的手足兄弟、至亲好友、亲密爱人等都杀了。

　　当清醒来看见自己所做的这一切时，大部分人都崩溃失声痛哭了起来。

　　叶翊尘慢慢骑着蠢驴走入人群中，在围着这些人走了一圈后，他走到一个元丹境中期‘实丹’修为的中年人身前，不顾对方痛失至亲的悲伤，淡淡问道：“你们是进去还是出来？”

　　“啊！！为什么，我到底做了什么啊！！”中年男子抱着一名年龄相仿的中年男子，失声痛哭，不断自责，根本不理会叶翊尘。

　　“看来需要换个方式问啊！”叶翊尘见状，微微一招手，魔剑“杀尽苍生”顿时飞入叶翊尘的手中。

　　轰！

　　当魔剑“杀尽苍生”飞入叶翊尘手中的刹那，半步阴神级别的强悍气息轰然爆发！

　　那悔恨不已，痛苦流涕的十数人们，顿时如同被踩了尾巴的猫一样，纷纷炸弹起！全身戒备，一脸警惕的望向叶翊尘。

　　“贫道再问一遍，你们，是进去还是出来！”叶翊尘冷冷的扫视众人一圈，将手中魔剑举向天空，滔滔魔焰般的杀气红雾缭绕不断。

　　“出、出来的……”有人回答道。

　　“为什么要出来？”叶翊尘目光看向说话之人，再次问道。

　　“因为……”那说话之人，此时可谓脸色难看之极，似乎回忆到了什么不舒服的记忆。

　　其实不光是他。

　　所有听到叶翊尘话的修者，脸色都是一变。

　　“……再走大约六十里的距离，在那里有一只阳魂执念！”那之前说话的人，最终说道。

　　阳魂这两个字仿佛有魔力一般。

　　就连叶翊尘听了，眉头都微微蹙了起来。


第一零一章 阳魂+1

　　人的魂魄，在死后离体而出，便是阴魂执念。

　　阴魂一般能存留世间的时间非常短，可以说除了阴阳道府这种地方外，在外面几乎是顷刻间便会消散。

　　就算是修者，如果没有突破到化神境中期‘阳神’的境界的话，就算是阴神境界，肉体消亡，也最多只是让阴神能在世间停留较长的一段时间而已，最终都逃不过消散的结果。

　　而阳魂则不同。

　　阳魂能够在世间一直停留，并且拥有如常人般的智慧。可以说，除了没有阳神那样强大的威能，以及魂体虚幻不实外，阳魂和阳神的存在形式其实相差不多。

　　但阳魂的形成非常不易，一般人死后魂魄离体而出，只是阴魂。只有那种有着非常强烈意志执念的人，死后才会形成阳魂。

　　有些意志执念非常强大的话，甚至能够突破世界晶壁系，穿越到别的世界，或附体重生，或投胎转世。

　　不过这种人，一个世界都不一定能出一个。而一旦出了，便必定能混得风生水起。

　　而再厉害的，便是传说中，被大道赋予“时光回溯”能力的人了。这种人一旦触动意志执念，便能够穿越时间长河，时光回溯，回到过去！

　　叶翊尘一直在寻找的，便是这种人。

　　但可惜，这种人一直都只是传说而已，就算叶翊尘还是曾经的神国“剑主”时，游历了无数大千世界也没有找到。

　　不过“阳魂”叶翊尘倒是见过不少。

　　虽然前方的阳魂几乎没有可能是大道赋予“时光回溯”能力的人，甚至连那种突破世界晶壁系的级别都达不到，但叶翊尘听到后，心中还是稍微来了些许兴趣，准备去看看——不想去也没办法，听眼前这些修者所述，那阳魂所在的方向，正是出乱魂原的地方，不去也得去。

　　问完话后，叶翊尘便不再理会眼前的这些修者，骑上蠢驴向着乱魂原深处而去。

　　之前三十多里的距离，便用了数个时辰，这次六十里的距离，艰辛的走走打打，用了快十个时辰才终于走完。

　　当走到五十多里距离时，那阵撩人心绪的曲子便开始不绝于耳的响起。

　　不过叶翊尘除了第一次短暂失神外，便再没受过影响，而蠢驴则因为之前是一片空白，自是也没受什么影响。

　　只有魔剑“杀尽苍生”，即便是有着心理准备，但这不绝于耳的曲子，仍然让其像个喝醉酒的醉汉一样，飞得歪歪扭扭的，根本无法对敌，只能让叶翊尘手持着来对敌。

　　当走到六十里的距离，看到了发出那哀伤曲子的阳魂时，首先让叶翊尘惊讶，让蠢驴震撼吓到的，并非是那只容貌出众，清冷漂亮，身姿完美，曲线玲珑的阳魂本身，而是那只阳魂周围密密麻麻，数也数不清的人类修者尸体。

　　尸横遍野，生灵涂炭！

　　用这两个成语来形容，一点都不为过！

　　乱魂原的风景，一直是荒凉的泥沙地，和随处可见的杂草。但此时，叶翊尘和蠢驴面前，根本看不到一点杂草和泥沙。因为全部都被尸体摆满了！

　　以那只端坐在一块岩石上，容貌出众，气质冷艳的阳魂为中心，方圆五十米内，都是密密麻麻的修者尸体！

　　原来从外面进来的两三百名修者，其中约莫三分之一多进了白洞，全部阵亡。但还有近两百多名修者进了黑洞，除去外面那圆形大殿死去的一些，到了这里的起码也有一百六七十左右。

　　但此时，这里的尸体，便有将就百余具尸体！

　　其中不乏四大派的弟子。

　　之前在外面的两三百修者，居然到了这里就死得差不多了！由此可见，这阴阳道府内，只会比外面传言的还要凶险！

　　叶翊尘扫视了满地的尸体后，便将目光看向了中间，如大家闺秀般坐在一块岩石上的阳魂。

　　这只阳魂，形体是一名美丽女子。

　　阴魂一般全身都是浅青色，但这名阳魂女子，除了身体看起来虚幻了一些外，身上的衣饰皮肤等，都跟常人无异。

　　此时，这名阳魂女子，正静静双手横举着一只同样虚幻的笛子，慢慢的吹着。

　　那让杀苍生仿似喝醉了酒的哀伤曲子，便是从那笛子里面传来。

　　之前，都只是远远的听着，现在走进了听，笛子传来的哀伤曲子，更加哀怨缠绵，让人有一种非常想流泪的冲动。

　　上弦月挥洒的月光照进这座城，策马出征，我一路的跟；

　　落叶堆积了无数残骸，我一直在等，是你说过回来的承诺；

　　醇酒一坛迷糊了记忆渡红尘，伤人的不是刀刃而是转身……

　　……

　　随着哀伤的笛声不断传来，勾起灰色回忆，渲染着种种情绪，就连之前一片空白的蠢驴，眼中都不断有眼泪流出来。

　　“卧槽，这他妈是怎么回事啊！”蠢驴一边用蹄子擦着眼泪，一边道。

　　叶翊尘极力控制着手中持着的魔剑“杀尽苍生”，那只阳魂所吹出的笛声，已经让杀苍生再次失神沉沦，叶翊尘无论用神念如何喝斥杀苍生，对方却都醒不过来。

　　“这只阳魂竟然精通音律迷魂，真是麻烦啊！这类术法乃细末旁支，但一物降一物，杀苍生这种集无数负面情绪于一身的杀伐之器，最是被这种术法所克制，必须尽快想办法打断对方吹笛子才行！”

　　叶翊尘心中念头闪过，一瞬间便想到了办法。只见他突然对一旁流眼泪的蠢驴说道：“唱歌，小草！”

　　“啊？”不断流着眼泪的蠢驴，一时间没反应过来。

　　“叫你唱歌！发挥你的艺术细菌！”叶翊尘大声道，手中的魔剑“杀尽苍生”压制起来越来越费劲，他毕竟只是阴阳境后期的修为。

　　“哦哦。”这次蠢驴听清了，“唱什么啊？”

　　“随便！别废话了，赶紧唱！”叶翊尘不耐烦道。

　　“好的好的。”蠢驴闻言，立刻清了清嗓子，唱道：“你蠢仔，我婶婶的脑海里！”

　　原本哀伤的曲子，在蠢驴开唱后，骤然停顿！

　　“小草好样的！”叶翊尘感受着魔剑“杀尽苍生”不再躁动，出声赞道。

　　蠢驴刚想得意，但就在这时，前方的阳魂女子手中笛子骤然变幻，化为了一张古琴，横于膝前，修长双指梦幻般开始飞速弹奏！

　　嗡——

　　这次与之前的哀伤曲子不同，这次弹的曲子，高亢激昂，金戈铁马！让人听了直觉得热血沸腾，全身血液都开始加速流淌起来！

　　叶翊尘只觉得手中的魔剑“杀尽苍生”一瞬间仿佛打了鸡血一一样，便要挣脱出手！

　　但叶翊尘当然不会让其挣脱！

　　只见叶翊尘一边死死抓住魔剑“杀尽苍生”，一边对蠢驴道：“小草，搞定她！”

　　“卧槽，六指魔琴吗？！”蠢驴看着阳魂女子飞速弹奏的双手，驴眼一瞪，开口便唱道：“床上一声叫，两蛋泪套套！”（沧海一声笑……）

　　原本如金戈铁马，高亢激昂的琴曲戛然而止！

　　下一刻，便见阳魂女子古琴一变，化为一张琵琶琴，玉手单扶，五指灵动拨弦，一首动人的曲子，顿时如溪水一般，缓缓流淌而出。

　　这首曲子一经弹奏，便让人有一种惬意慵懒的感觉，如午后骄阳照顶，全身骨头酥软无力，饭后只想午睡，什么也不想做。

　　蠢驴听到这首曲子后，眼珠一转，然后猥琐一笑，再次开口唱道：“淫火虫舔亮爷的性胱，谁为我舔一舔猛的淫荡。”（荷塘月色……）

　　琵琶声再次戛然而止！

　　那原本神情哀切淡然演奏着曲目的阳魂女子，用略微恼羞成怒的眼神望向了蠢驴这边。大概是从没见过这么猥琐的驴。

　　蠢驴见状讪讪一笑，阳魂虽然没阳神修者那么大的威能，但却也远超一般的阴魂执念，不仅能够攻击敌人，让敌人精神致幻，还能驱物伤敌！所以看见阳魂女子恼羞成怒的眼神，蠢驴当然不敢再造次，便想躲去旁边叶翊尘身后。

　　但叶翊尘哪会放过蠢驴激怒那阳魂女子这种机会啊！

　　蠢驴还没靠近，便被他一脚向后踹飞了出去，然后只见他神念一动，对着魔剑“杀尽苍生”中的器灵杀苍生便是一句真言喝斥：“吽！”

　　没有了撩人心绪的曲子，杀苍生被一喝便醒了过来！

　　刹那间，叶翊尘和杀苍生神念交流，便让杀苍生明白当前的情况难得一遇。当即，便只见魔剑“杀尽苍生”轰然爆发出滔天杀气！

　　轰！

　　滔天杀气将魔剑包裹，宛如一柄擎天巨剑！

　　叶翊尘毫不犹豫的抡动被杀气包裹的魔剑，朝着数十米远外的阳魂女子横斩而去！

　　那阳魂女子见状一惊，显然没想到那柄被她压得死死的紫剑，竟然拥有这般滔天威能！当即手中琵琶化为箫，放于嘴边吹动！

　　一阵如浪潮般的旋律骤然响起！

　　碧海潮生！

　　随着这阵旋律响起，叶翊尘所横斩而来的那柄擎天巨剑，剑尖处的杀气开始迅速溃散！顷刻间，擎天巨剑便消散了十分之一！

　　当巨剑横斩而过时，剑尖处的杀气刚好溃散，没有斩到阳魂女子！

　　阳魂女子心中稍微松了一口气。

　　但就在这时，那刚刚斩过的杀气巨剑中，突然一道极快身影窜了出来，朝着阳魂女子冲去！同时，打出了一只不断扭曲的手掌。

　　五龙湮灭掌！


第一零二章 混元塔

　　嗡！

　　扭曲的手掌准确无误的打中阳魂女子，使其虚幻的魂体开始阵阵扭曲，痛苦的神情出现在阳魂女子脸上。

　　但她却咬牙强忍住，便要将箫再次递到嘴边吹奏。

　　叶翊尘见状哪里肯让她得逞？人在半空手往后一招，魔剑“杀尽苍生”顿时穿破层层杀气红雾，飞入他手中！

　　然后，便见他顺势一剑斩下！

　　一道血光浩浩荡荡，如江水拍岸，扑打而去！

　　但此时，阳魂女子箫一递到嘴边，马上便要吹奏。一旦吹奏，由杀气红雾所凝的血光，便会因为其中负面情绪爆发而失控，到时候别说斩杀那阳魂女子，能防备不让杀苍生被反噬便算是很好的结果了。

　　叶翊尘见状，眉头紧皱，心中百种念头闪过，最终不得不秀一次下限，大喝道：“食我大屌！”

　　阳魂女子闻言，拿箫的手不禁一抖。

　　也就是这一抖，耽搁了刹那的时间，滚滚血光长河瞬间将阳魂女子淹没。

　　魔剑“杀尽苍生”虽然被音律所克制，但其本身所凝聚的杀气，里面各种负面情绪污秽不堪，却是无数魂体的噩梦！一旦沾染，便万劫不复！

　　阳魂女子被血光长河淹没，连一丝声音都发不出，便化为了血光长河中的一份子。

　　说到底，阳魂仍然是魂体。只有淬魂化神后，才能摆脱魂体的脆弱。

　　将阳魂女子斩杀后，叶翊尘心中稍微松了一口气。

　　魔剑“杀尽苍生”被这阳魂女子的音律术法弄得神魂颠倒，即使他是曾经的神国剑主，但以阴阳境后期的修为，压制起来也未免有些艰难。

　　斩杀掉这阳魂女子后，叶翊尘和杀苍生都轻松了不少。

　　蠢驴小心翼翼的踩着尸横遍野来到身旁，然后一脸傲然道：“不枉驴爷献声，这杀人无数的女鬼总算被收拾了！”

　　叶翊尘白了蠢驴一眼，立刻传了数道神念进入了蠢驴的脑海中。

　　蠢驴只觉得脑中叮叮叮的连声想起：

　　“叮！系统提示：恭喜您获得‘唱歌要命’天赋，以后请能不唱尽量别唱！”

　　“叮！系统提示：恭喜您获得‘空耳至尊’称呼，您还可以再猥琐一些！”

　　“叮！系统提示：因为您的歌声，您受到了来自诸神的诅咒，诅咒效果：以后在叶姓道长面前唱歌，必备痛揍！”

　　……

　　蠢驴听了这些叶翊尘传来的神念后，当即打了一个响鼻后，然后一脸鄙夷道：“不懂欣赏！”

　　“你艺术成就太高深了，世间很难找到能欣赏的人和物。”叶翊尘嘿然一笑，用手拍了拍蠢驴的脖子，“小草你可要记住系统提示啊，不然诅咒效果‘痛揍’上身可别怪贫道没有提醒你……好了，继续走吧，根据乾坤袋给的地图来看，这乱魂原乃是阴阳道府最大的地方！里面不仅拥有无数阴魂执念，还有收藏了阴阳道人无数奇珍异宝的秘地——混元塔！”

　　“混元塔？！”蠢驴听到这三个字，精神一振，“在哪？！”

　　“以你的智商，贫道给你说了你也不明白，何必多问呢。”叶翊尘淡淡的看了看蠢驴，“你只要按照贫道所指的方向走就行了，转向的时候贫道会告诉你的。”

　　“我听不明白？！！”蠢驴听了叶翊尘的话，感觉受到了极大的侮辱，愤恨道：“有能耐你说！驴爷要是听不懂，驴爷是你孙子！”

　　叶翊尘瞥了蠢驴一眼，说道：“根据乾坤图给的地图，混乱有呈不规则形状，去掉那些不规律的边边角角，乱魂原应该有五万八千三百二十多平米，呈长方形，去掉零头算整数，就算五万八千平米。以我们所面对的方向为纵线，侧面为横线，混元塔的位置在纵线三万一千四十五米和横线一万七千八十九米的交界点……你知道在哪吗？”

　　蠢驴听完后，先是一阵茫然，然后迅速开始用两只前蹄算。

　　算了半响后，蠢驴停了下来，不屑的一笑，一脸胸有成竹的看向叶翊尘，冷哼一声，大喊道：“爷爷！”

　　“别！贫道又没造多大孽，大道怎么可能惩罚贫道有你这样的孙子。”叶翊尘似乎早就预料到这样的结果，瞥了蠢驴一眼，骑上驴背，道：“走吧。”

　　……

　　三天后。

　　“这就是所谓的混元塔？”

　　当一路斩杀阴魂，来到叶翊尘所指的位置，看到所谓的混元塔时，蠢驴一脸愕然。

　　因为，眼前仍然是数天来，看得都快吐了的荒凉平原。只不过，不同别的地方，这片荒凉平原上，有一个巨大的深坑！

　　在深坑的一个地方，有一条向着地下延伸去的阶梯入口。

　　这三天里，遇到的阴魂执念，修为并没有递增，一直都是元丹境后期‘金丹’的层次。当数量多的时候，魔剑“杀尽苍生”虽然斩杀困难，但总算有惊无险的找到了混元塔这里。

　　这一路上，竟然很少再看到有修者的尸体。这让蠢驴高兴不少，走路时暴发户的外八字脚迈得别提有多嚣张。

　　“嗯，这就是混元塔。”叶翊尘看着那个阶梯入口，点头道：“只不过，这塔是倒的，方向是向下。”

　　“倒塔？”蠢驴白眼一翻，“这谁想的？不知道倒塔穷三代吗？”

　　“别废话了，走吧。”叶翊尘从驴背上下来，一手持魔剑“杀尽苍生”，一手牵着蠢驴，进入了那处阶梯入口。

　　走进了阶梯入口，叶翊尘和蠢驴才发现，这阶梯竟然是呈螺旋状往下。

　　有很长的一段阶梯，不过进入了阶梯，便能够看到阶梯最终所延伸去的地方——一个巨大的广场一样的地方！

　　高高俯视下去，叶翊尘发现，阶梯下方的广场边缘处，竟然或站或坐着十几名修者！

　　这十几名修者，正观看着广场上进行着激烈战斗的两道身影。

　　不禁让叶翊尘眉头微蹙，不知道下面是个什么情况。

　　蠢驴显然也看到了下面的情况，不禁问道：“下面这些人是在做什么？”

　　“下去看看不就知道了。”叶翊尘说道。

　　“哦。”蠢驴应了一声，站在原地不动。

　　“你干嘛？走啊！”叶翊尘奇怪问道。

　　蠢驴一脸奇怪的回道：“这么长的阶梯，干嘛费那时间，牛鼻子你直接带着我从中间飞下去不就完事了？”

　　“这阶梯既然这样设计，肯定有用处，这半空恐怕有什么陷阱，就是为了害那些想走捷径的人。”叶翊尘看着中间空出的地方，若有所思的说道。

　　“有陷阱？！”胆小的蠢驴一听有陷阱，立马改口道：“那还是走下去吧。”


第一零三章 闯塔

　　听了蠢驴的话，叶翊尘点点头，慢慢牵着蠢驴顺着阶梯向下方的广场走去。

　　用了将近一刻钟，才终于走完阶梯，来到了广场上。

　　当来到广场上，叶翊尘通过神念探查，发现那十几名或坐、或站的修者，修为竟赫然全部都是元丹境后期‘金丹’的修为！

　　而在广场中央大战的两道身影，其中一道是元丹境后期‘金丹’的修为，而另一道，则赫然是半步阴神！

　　只不过，这位半步阴神，竟然是魂体！

　　“嗯？竟然是半步阴神的魂体。”叶翊尘看着广场中间激战的那位半步阴神的魂体，微微有些惊讶。

　　而对于叶翊尘的到来，那十几名观摩的修者亦是有些惊讶：

　　“真是稀奇啊！阴阳境后期的修为竟然也能来到这里！”

　　“是啊！除了四大派的弟子，散修中，能以阴阳境后期修为走到这里的，这算是独一份吧？”

　　“竟然还带着一头驴，呵呵，有点意思。不过可惜，也只能走到这里了。”

　　……

　　十几名修者，目光在叶翊尘身上停留片刻，便再次转移到了广场中央激战的两道身影上。

　　叶翊尘并不在意这些修者的话，一边望着广场中激战的两人，一边牵着蠢驴，来到人群边缘处，一名神情阴鸷的修者身旁，问道：“这位道友，可否告知贫道，大家为何都端坐于此？”

　　“谁是你的道友！”这名修者阴鸷的神情，冷冷看了叶翊尘一眼，“不过是阴阳境的修为也敢……”

　　这名修者话还没说完，便戛然而止。

　　因为魔剑“杀尽苍生”上，稍微流露出了一丝半步阴神的气息……

　　这名修者脸上的神情僵硬了片刻后，才见他一改阴鸷神情，挤出了一个比哭还难看的笑容，道：“晚辈有眼无珠，望前辈大人不记小人过，原谅晚辈的冒失。”

　　“无妨。”叶翊尘眼睛眯起，微笑道：“不知现在可否告知贫道，这里到底是怎么回事了？”

　　“可以可以！”这名修者头如捣蒜一般，不停点着，“不过不知前辈想具体询问些什么？”

　　叶翊尘闻言，扫视了广场中激战的那两道人影一眼，问道：“你们为何在这里观战，而不合力上前将那半步阴神境界的阴魂执念斩杀？”

　　从阶梯上走下来，叶翊尘便将这个广场打量了一番。

　　在广场的最中央，有着一个如同从上方下来的阶梯入口，叶翊尘估计，八成是通往混元塔下一层的。

　　这混元塔，从乾坤袋器灵所给的地图上来看，总共有五层。

　　叶翊尘将目前所看到的一切情况分析，心中猜测，那半步阴神境界的阴魂执念，恐怕是守护阶梯入口，不让修者下去的存在。

　　不过，其中有些疑点，叶翊尘却是需要询问一下。

　　那名修者听了叶翊尘的话后，当即恭敬回道：“前辈有所不知，这塔中古怪得很，只要有人走近广场中央的阶梯入口一定距离，广场上便会出现一只半步阴神级别的阴魂执念阻挡去路，来多少人，便出现多少只阴魂执念，根本无法取巧。想要合力而上，唯一的结果就是惹来一群半步阴神级别的阴魂执念，全军覆没！这种情况在之前便出现过了。”

　　“原来如此……”听了对方的话，叶翊尘心中疑点顿时解开了不少！

　　这一层若是只有一只半步阴神级别的阴魂执念，应该在余弦等三位阳神修者闯进来时，便被斩杀了，后面的修者根本不会再受阻挡。

　　叶翊尘从方才便一直奇怪这一点，但现在听了眼前这名修者的话，顿时释然了。

　　“四大派的人都下去了？”叶翊尘继续问道。

　　“嗯。”那名修者点头，“星罗门，天玄宗，九天宗，这三大门派，有阳神修者一马当先，斩杀所有阻碍。罗刹教的修者亦全是半步阴神，击败守卫入口的阴魂执念很是轻松。这四大派进去最是轻松，其他的修者，能进去的差不多都进去了，只有我等普通的元丹境‘金丹’修者，不甘心离去，却又实在打不过那守护入口的阴魂执念，于是便盘旋于这一层，不断挑战那守护入口的半步阴神执念，以期能走运碰巧击败一次，进入下面的塔层。”

　　说到这里，那名修者摇头叹息道：“可惜，到现在为止，都没有人能够击败守卫的阴魂执念……”

　　叶翊尘听了他的话，微微有些讶异：“那守卫的半步阴神难道不杀生的吗？”

　　“杀啊！”那修者回道：“不过，你只要到时候退到广场周边位置后，阴魂执念就不会追来了。”

　　“真的假的？有这么人性化么？！”叶翊尘真的惊讶了，“竟然还能脱战！”

　　那名修者显然没听懂叶翊尘的话，一脸茫然。

　　就在这时——

　　“噗！”

　　广场中央的战斗出现了结果，与守卫入口的阴魂执念对战的金丹修者，被狠狠重创，喷出了一口老血，然后连忙朝着广场边缘逃遁。

　　那阴魂执念自然是穷追不舍，但半步阴神和金丹两者之间的差距，还没有达到天壤之别的地步。

　　很快，那名金丹修者便逃到了广场中央。

　　而那阴魂执念，便真的如之前那名修者所言那般，退了回去。

　　“咳咳咳……”被重创的修者，连连咳血，逃过阴魂执念追杀的他，并没有做任何停留，直接顺着叶翊尘来时的阶梯，逃出了混元塔。

　　这种遭受重创的时刻，其他的修者往往更加危险！

　　那位受重创的修者，做出了最明智的决定。

　　其他修者也见怪不怪，换做他们，自然也会这么做。

　　现在广场中央没人了，在广场边缘的这些金丹修者中，其中一名修者站了起来，准备进行挑战。这在之前便商议好了的，想要挑战的，排队一个一个来。

　　然而，还未等这名修者迈出脚步，便见方才来的那名阴阳境后期的少年道士，牵着那头驴朝着广场中央走了去。

　　看到这一幕，所有修者纷纷一愣。

　　而后，那名站起来的修者顿时怒声道：“站住！你想干什么！”

　　这次轮到他挑战，但这阴阳境后期的少年道士，竟然一来便抢他的位置，这无疑是扫他的面子！

　　对方若是半步阴神级别的修者也就算了，但对方不过一个小小阴阳境后期修者，竟然也敢抢在他前面，这让他非常愤怒！

　　但下一刻，他简直怒火中了！

　　因为对方竟然无视他的话，像是完全没有听到一样！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　骨节捏得直响，这名修者咬牙切齿，便欲出手教训这个不懂规矩的臭道士。

　　但就在这时——

　　唰！

　　一道血光突然斩来，所有人只觉得精神一阵恍惚，待到再清醒过来时，一道深坑鸿沟已出现在众修者面前，触目惊心！

　　这时，他们才看到，那名阴阳境后期的少年道士，正一手牵着驴，一手持着一柄泛着紫芒的剑，身上散发着半步阴神的气息，看着他们这边，那位站起来的修者。

　　“你刚才说什么？贫道刚才没听清楚，麻烦你再说一遍。”叶翊尘懒洋洋的问道。

　　那名站起来的修者愣神片刻后，一脸惶恐的连连摇头：“没、没说什么……”

　　周围的修者们，顿时一副看好戏的模样。

　　之前这修者所说的话，他们都听清楚了，相信那半步阴神级的道士也一样。他们此刻都想看看，这修者会是怎样一个下场。

　　然而，却只听那少年道士简单的“哦”了一声后，便转身径直向着广场中央去了。

　　正当众修者失望时，忽然——

　　嗡！

　　原本仅有一只阴魂执念的广场上，突然多出了一只！

　　看着这只突然出现的半步阴神级阴魂执念，所有修者在愣神片刻后，便明白了是怎么回事。

　　只听有人嘿笑一声，道：“我就说是嘛，半步阴神跟我们的差距也并不大，怎么可能以阴阳境后期的修为瞒得过我们？原来是靠外物圣器啊！真正的修为，还是阴阳境后期……”

　　说罢，这名修者便眼神贪婪的望向了叶翊尘手中的魔剑“杀尽苍生”。

　　其他的修者听了他的话，亦跟着蠢蠢欲动。

　　守卫入口的阴魂执念的增加，是以有灵之物来增加。只要产生了智慧，不论是妖兽还是什么，都会算是一名闯塔者。

　　这少年道士走近阶梯入口后，便多出了一只阴魂执念，那么看起来，确实如之前那人所说，是靠外物圣器才拥有半步阴神的气息的。

　　这种靠外物得来的实力，根本不可能全部发挥！

　　这在修者中，已是常识。

　　仅凭对方阴阳境后期的修为，恐怕顶多能发挥出相当于元丹境后期‘金丹’境界的实力。唯一的优势，便是能够不惧阴魂执念的神魂攻击。

　　但仅凭这一点，在场的金丹修者中，可没人相信这位修为只有阴阳境后期的少年道士能击败守卫入口的阴魂执念。

　　只要等到这少年道士败退之后，逃出来……嘿嘿！

　　在场的所有金丹修者，目光不禁齐齐贪婪的望向了叶翊尘手中的魔剑“杀尽苍生”。

　　正当这些金丹修者以为再无变化后，突然，广场中央，再次多出了一只阴魂执念。

　　三只半步阴神级的阴魂执念！


第一零四章 阴阳道律

　　这是什么情况？！

　　看见这一幕，广场边缘的所有金丹境界的修者都傻眼了。

　　而后，他们便看见，那只被少年道士牵着的驴，咻的一下躲在了少年道士身后，摇旗呐喊道：“牛鼻子，加油！人家看好你哟！”

　　原来是头驴妖啊！

　　所有金丹修者恍然大悟。

　　旋即，他们又冷笑起来。

　　知道那头驴是只驴妖后，他们便仔细打量了一番，看出这头驴妖还只是一头连自身窍穴都未全部冲开的驴妖，仅仅相当于人类修者中的练脉境第九层。

　　这少年道士连自身都难保，居然还带一头练脉第九层的驴妖，无疑是找死！

　　他们纷纷以戏谑的眼神，等着看那少年道士的好戏。

　　叶翊尘对于身后那群金丹修者的想法，自然也了解，不过他却懒得理会。

　　因为，当走近距离那阶梯入口某个距离后，他突然感觉到周遭变得不一样了！

　　一股隐隐约约的波动，若隐若现地如水流般静静在周围的空气中流淌着，非常细微，难以察觉，再加上对面慢慢走来的阴魂执念，旁人根本无心察觉。

　　“这是……”

　　叶翊尘感受着这些细微如水流般流淌的波动，蹙眉不已。

　　下一刻，便见叶翊尘的左眼猛地变得涣散，右眼紧缩！顿时，周围的世界不一样了！

　　原本空无一物的周围，在叶翊尘的左眼中，有着一道道如丝线般的浅蓝色涟漪和赤红色涟漪纵横交织，保持着某种细微的平衡，静静环绕周遭。

　　这些交织在一起的浅蓝色涟漪和赤红色涟漪，错综复杂，看起来毫无规律，一团乱麻。但在叶翊尘的右眼中，这些错综复杂、一团乱麻的红蓝交织涟漪，却化作一道道数据自右眼流过，被一点一滴的分析出，其中所蕴藏的奥秘与规律。

　　“水与火……原来还能这样组合……”喃喃自语的话，从叶翊尘口中发出。

　　右眼不断的分析着这些错综复杂、一团乱麻的红蓝交织涟漪的同时，叶翊尘也知道了这些是什么东西。

　　道律！

　　阴阳道律！

　　这就是他来阴阳道府的最终目的！

　　“原来阴阳道律在这里……”叶翊尘环视周遭，发现这阴阳道律，只存在于距离广场中央阶梯入口一定的距离范围内。在广场边缘处，是感受不到的。

　　可一旦踏入这个范围，便又会引出守卫阶梯入口的阴魂执念！

　　修炼水系或者火系功法的修者，就算是感受到了这些道律，也不可能安心停下来感悟。只要战斗，而战斗的结果，失败了自然不必说，或逃或死，但假若成功了，也不可能安心静下心来感悟这些道律，因为后面还有人排队等着进入阶梯，根本不可能长时间停留在这里。

　　总之，想要静下心来感悟，除非是那些大门派的弟子，有门中超级高手罩着，不然基本不可能。

　　就像叶翊尘这样，在他观察、分析这广场中央流淌的水火阴阳道律时，那三只半步阴神级的阴魂执念，慢慢向着他包围了过来。

　　叶翊尘见状，微微一笑，将手中所持的魔剑“杀尽苍生”轻轻一抛，然后如同蠢驴对他摇旗呐喊一样，握拳道：“小傻，加油！知道你喜欢一个打十个，贫道看好你哟！”

　　……尼玛！！！！

　　杀苍生听了叶翊尘的话，差点吐血。

　　看好你妹啊！打你妹十个啊！老子一个都不想打！

　　心中破口大骂，但看着慢慢包围而来的三只半步阴神级的阴魂执念，杀苍生还是泪流满面的迎了上去……

　　当看到魔剑“杀尽苍生”迎上前，与那三只阴魂执念缠斗在一起后，叶翊尘便收回了目光，继续观察和分析这些水火阴阳道律。

　　他并不担心杀苍生的安危。

　　别看在乱魂原上，杀苍生那么挫，对付数只金丹修为的阴魂执念便需要缠斗许久，那是因为，杀苍生时刻被那阳魂女子的音律术法所影响。

　　杀苍生是实实在在的杀伐之器！

　　所杀生灵不知凡几。

　　这种有伤天和的事，自然有许许多多的副作用。其中最严重的，便是所杀无数生灵而产生的负面情绪。

　　这些负面情绪非常惊人！

　　当初叶翊尘在妖荒岭遇到魔剑“杀尽苍生”时，其器灵——也即杀苍生。便是处于浑浑噩噩的意识不清状态。

　　若不是被叶翊尘所降服，长久下去，只会彻底沦落为只知道杀戮的魔器。

　　不过，魔剑“杀尽苍生”虽然被音律术法所克制，但因为乃是杀伐之器中的杀伐之器，对于阴魂可谓非常克制！

　　当时的魔剑“杀尽苍生”被叶翊尘持着，一剑便能吓腿白象王和大鹏王，以及罗洲炼魂宗，太上剑宗的一干修者。由此可见，魔剑“杀尽苍生”的威力。

　　现在对付三只克制阴魂执念，对于杀苍生来说，根本不算什么。

　　所以叶翊尘一点也不担心。

　　在魔剑“杀尽苍生”与那三只半步阴神级别的阴魂执念进行着激烈战斗时，叶翊尘则闲庭散步一般，游走在能够激发出阴魂执念的边缘，细细观察、分析着周围流淌着的水火阴阳道律。

　　之前，在看到葬元花后，叶翊尘便受到了启发，萌生了将所修炼五行之力融合的想法。

　　所谓神魂阴阳完美平衡，需先从自身平衡！

　　修炼一途，每个大千世界的修炼体系都不同，但总体来说，可分为三大境界：以气养身，以身养神，以神求道！

　　气乃一切之基础。

　　想要神魂阴阳完美平衡，需先让气能够阴阳完美平衡！

　　神元大陆这方大千世界，修者炼气，最终会形成真元。

　　这方世界的修者，想要神魂达到阴阳完美平衡，则必须先让自身真元阴阳完美平衡。

　　这一点，对于修炼单一真元的修者，会比较有利。

　　修炼单一真元，只需参悟一种真元，让该种真元阴阳完美平衡便是。

　　而修炼两种真元的修者，便要多参悟一种，耗时起码是修炼单一真元修者的一倍以上。

　　修炼的真元越多，耗时也就越多！

　　叶翊尘五行真元都修炼了，便必须将五行真元全部阴阳完美平衡，才能让神魂阴阳完美平衡，从而神魂凝元，成就元丹！

　　这对叶翊尘本不是问题，以他作为曾经神国剑主的阅历和眼界，推衍出完美的五行平衡体系，不过只是时间的问题。

　　但沙鲸身死后，叶翊尘便开始有意识的加快修炼速度。

　　西江鬼宅，从蒋尤身上所得的那枚“过去”时间法则碎片虽然能暂时让沙鲸的神魂保持不灭，但能保持多久，这却是未知数。

　　叶翊尘不得不加快自己的步伐。

　　来闯阴阳道府，便是算出这是让神魂阴阳完美平衡的机缘。叶翊尘在之前看到葬元花的元气组构模式后，心中便更加确信这一点。

　　只不过，之前虽然受到了葬元花结构的启发，但叶翊尘暂时只推衍出了，以金和水这种相生元气组构相融的模式。

　　对于相克元气的组构相融却是没什么进展。

　　但现在，随着不断观察分析这广场中央的水火阴阳道律后，叶翊尘不断受到启发！

　　原本许多水火这两种相克属性相融组构上的阻碍，都随之一扫而光！

　　一边继续观察分析着周围流淌的水火阴阳道律，叶翊尘左手右手上，不知不觉中，凝出了一小团蓝，一小团红的真元。

　　随着观察分析，两只手上的真元开始不时触碰。

　　从一开始的完全排斥消散，慢慢地碰撞不再排斥，而后，些许开始相融……

　　叶翊尘完全投入了对于水火相融的研究探索之中。

　　而蠢驴则一直跟在叶翊尘身旁，小心躲避着不远处，魔剑“杀尽苍生”与那三只半步阴神级别的阴魂执念的激烈战斗。

　　在广场边缘的一众金丹修者，此时全部一脸茫然的看着场中两处截然不同的场景。

　　这一边，一人一驴闲庭散步般，好像在细细春游；而另一边，那柄圣器魔剑大战三大半步阴神！劲风浩荡，血光漫天，惊天动地，激烈得无以复加！

　　整个广场都随着那柄圣器魔剑与那三只阴魂执念的大战而震颤！

　　好在这广场上不知由何种材质建成，被破坏的地方，会自动复原，这边刚破坏出一个大坑，不到片刻工夫，便自己复原了。

　　若不是这样，恐怕这广场上早就千穿百孔了！

　　广场边缘的一众金丹修者，心情随着那柄圣器魔剑的战斗而起起伏伏，但一边的那一人一驴，却一点紧张感都没有！

　　这让一众金丹修者忿忿不平！

　　拜托！麻烦你们这一人一驴能不能专业一点？

　　现在你们可是在跟三只半步阴神的阴魂执念战斗诶！有点紧张感好不好！

　　一众金丹修者随着越看，心中就越极度，眼睛就越红！

　　可恶啊！为什么我没有这样的圣器魔剑！

　　在一众金丹修者羡慕嫉妒恨中，突然，广场上猛地一震！

　　原本与魔剑“杀尽苍生”激战的那三只阴魂执念，身体亦跟着猛地一震！而后，竟然齐齐消失了！

　　这是怎么回事？！

　　广场边缘，一众金丹修者一脸茫然，莫名其妙。

　　“咦，那少年道士手中的是什么？”有人忽然出声道。

　　众人闻言，纷纷望向那少年道士。

　　只见那少年道士，双手上正泛着一团时而浅蓝，时而赤红的光芒。


第一零五章 全灭

　　“这就是阴阳道人参悟出来，水火阴阳相融的构建规律排组模式么……”

　　叶翊尘望着手中时而变化为浅蓝色中带一点赤红，时而变幻为赤红色中带一点浅蓝的真元，眼中神色略微有一些敬佩的同时，又有些若有所思。

　　水与火，作为各个大千世界、中千世界、小千世界构建最为基础的五行之二，拥有着固定的规律。

　　而这些固定的规律，到了不同的人手中，便能排列组合成不同的模式。

　　就像叶翊尘所在的“地球”那个小千世界中的英语一样，无论什么单词，都由二十六个字母排列组合而成。

　　五行中的每一种属性固定规律，便如这些字母，到了不同的修者手中，便能组合成不同的构建模式，从而达到不同的效果。

　　就譬如五行中的火。

　　光是修者的大千世界中，便有三昧真火，南明离火，九天玄火……等等等等。到了其他异能力的世界，还有什么青莲地心火，白骨冷火，陨落心炎之类的。

　　这些便是由火的固定规律，改变正常运转方式，照着自己对“火”之道的理解，而排列组合而成的。

　　但这种打乱五行固定规律正常运转方式的尝试，是一件极其危险的事！

　　成功的人非常非常少，大多数都是在玩“火”自焚。

　　这还只是尝试五行中的一种的固定规律改变，若是尝试两种以上，死亡率只会成倍攀升！尝试五种的话，除非是惊采绝艳，无数世界才出一个的超级天才，不然基本都不可能成功。

　　乾坤袋虽然没说阴阳道人是怎么身死道消的，但叶翊尘却能猜测出，八成就是妄想以阴阳平衡之道，掌控五行所有固定规律，结果稍不留神，就自己弄死自己了。

　　人心不足蛇吞象。

　　这阴阳道人野心太大了。

　　叶翊尘见过完全掌控五行之道，可任意改变五行所有固定规律的人，就只有一位，那便是自己那八位大敌之一。

　　叶翊尘现在无论是嘴上还是心里，都还不敢呼出那人的道号和名讳，不然必被感应到，招来杀身之祸。

　　现在的他还太弱了，根本连一点还手之力都没有。

　　不过，阴阳道人确实也算天才人物，其以阴阳之道所参悟出来，将两种相克属性元气相融的排组模式，对于现阶段的叶翊尘来说，有很大帮助！

　　至少，让叶翊尘省去了不少时间。

　　不过，叶翊尘作为曾经的神国剑主，眼力和阅历都不是一方世界的人能够比拟的，阴阳道人阴阳平衡之道虽然他想不出来，但一旦参悟后，还是能察觉其中有不少错误之处。

　　这是见知的局限。

　　但叶翊尘对于阴阳道人还是略微有一些敬佩的。

　　望着手中水火完美平衡相融的真元，叶翊尘手轻轻甩了甩，将这相融的两种真元散去。

　　明白了道理，想要再次相融便不是问题。

　　对于外界的变化，叶翊尘自然也知道。参悟透了广场中央这些阴阳道律，便能让那些守卫阶梯入口的阴魂执念消散，这确实让叶翊尘有些出乎意料。

　　“这阴阳道人设这般层层阻拦，其真实目的，原来是想人能够参悟他所研究出来的阴阳之道啊！嘿，看来，他也知道自己是在玩‘火’自焚，指不定哪天就挂了，所以想找传人，传承自己一生所悟。可惜，这阴阳道府不断开启了两千多年，却都没一人能得他的传承。”

　　叶翊尘心中摇头，“不过这也不能怪别人，让别人参悟就参悟，偏偏还弄些阴魂执念出来，这不成心捣乱嘛！”

　　一边心中吐槽，叶翊尘一边朝着阶梯入口走去。

　　蠢驴和杀苍生都一脸莫名其妙，不知道为什么那些阴魂执念突然就消失了。

　　但能安然通过，他们当然非常乐意。

　　不过，他们乐意，有人不乐意了！

　　广场边缘的一众金丹修者，见那少年道士散去那一会儿蓝，一会儿红的光团后，便径直向着广场最中央的阶梯入口走去，也没只阴魂执念阻止，顿时急了。

　　那道士和驴走不走他们不管，但那柄剑却是不能走啊！

　　那可是圣器啊！

　　“给我站住！”

　　一干金丹修者顿时起身，迅速靠近了阶梯入口的范围。

　　十数名金丹修者靠近，顿时，十数只阴魂执念齐齐凭空出现！

　　这群金丹修者脸上纷纷浮现出奸计得逞的笑容。

　　有这十数只阴魂执念阻挡，看你还怎么下去！

　　他们现在只求阴魂执念将那少年道士击杀，留下那柄圣器魔剑。至于之后谁能在十数只阴魂执念手下得到那柄圣器魔剑，到时候再说！

　　反正，先要留下那柄圣器魔剑！

　　十数名金丹修者停留在刚好能召唤出阴魂执念的距离，冷笑着看着那少年道士，等待着对方被十数只阴魂执念击杀。

　　但下一刻，他们脸上神情顿时变得愕然。

　　只见那少年道士左手蓝芒闪现，右手红芒闪现，接着，只见那少年道士两手合十，顿时，那少年道士手中出现了一个时而蓝中带一点红，时而红中带一点蓝的光团。

　　之前他们在广场边缘，感受不到。

　　现在，他们能清晰的感受到，那蓝芒乃是水系真元，而红芒乃是火系真元！两种真元相融的光团上，阵阵恐怖威压传来！

　　而能让他们愕然的是，那十数只阴魂执念，在见到少年道士手中那一团光芒后，顿时无视了少年道士和他身后的驴，以及那柄魔剑，径直朝着他们而来！

　　他们眼中闪过惶恐之色，便想退到广场边缘。

　　但就在这时——

　　咻！

　　少年道士手中那柄魔剑冲天而起，高悬众人顶多，朝着他们后退的方向狠狠斩下一道耀眼血光！

　　嗤啦～

　　一道深深的鸿沟出现在他们后退的路上，逼得他们齐齐停下了身形！

　　也就是耽搁了这么一下，那十数只阴魂执念终于达到了一定有效距离，齐齐出手！

　　嗡！

　　十数只半步阴神级别的阴魂，散发出能够攻击神魂的波动！

　　一股肉眼可见的涟漪波动，如浪潮般层层叠叠，朝着十数名金丹修者扑去！

　　轰！

　　十数名金丹修者只觉得精神一阵恍惚，然后，便没有然后了……

　　“真当贫道是好惹的吗？”叶翊尘头也不回的召回魔剑，牵着蠢驴走入了阶梯入口。


第一零六章 魔剑晋升的希望

　　阶梯入口下方，乃是混元塔的第二层。

　　与第一层相同，第二层仍然有着很长的一段盘形阶梯，最下方，仍然是一片广场。从这里高高望下去，便能看见广场上聚集了许多修者。

　　这些修者数量约莫有三十不到，其中散修只有寥寥五六位，修为都在半步阴神以上，其中两位甚至成就了化神境初期的真正阴神境界！

　　剩下的人，便是四大门派的弟子。

　　从服饰来看，星罗门，玄天宗，九天宗的人各占据三分之一。让叶翊尘诧异的是，里面竟然一个罗刹教的人都没有！

　　不过，叶翊尘倒是在这些修者中看见了熟人。

　　乔幂，小玲！

　　在下方星罗门的九位弟子中，赫然有着乔幂和小玲的身影！

　　“咦，牛鼻子，那两个小妞也在诶！”蠢驴嘿嘿嘿的猥琐笑道：“一个萝莉一个御姐，啧啧！”

　　“小草啊，你如果不想被削掉后颈的话，最好乖乖闭嘴。”叶翊尘笑着眯起眼睛，“乔幂这位御姐可是阴神的境界，发起疯来连贫道都怕的。”

　　似乎为了印证叶翊尘的话。

　　下方的乔幂目光忽然抬起，望了上来。

　　蠢驴见状，顿时小身板一颤，噤若寒蝉的不敢再出声。

　　这倒不是乔幂真的如叶翊尘所言那般，针对蠢驴。而是以她这等境界，有人从宝塔第一层下来，自然便能感应到。

　　不光是乔幂，还有玄天宗，九天宗的阴神境界修者，以及另外两名阴神散修，都感应到了上方有人下了来。

　　纷纷分出神念查看下来的人，是敌是友。

　　四大门派的人已经下来了，上面不可能再有超级高手护送人下来，只有凭实力下来。

　　能够战胜第一层相当于半步阴神级别的阴魂执念的修者，实力自然不容小觑。当下这种关键时刻若能拉拢，多一分战力便占一分优势。

　　当乔幂神念探查到，下来的人，竟然是自己之前护送的那个阴阳境后期的少年道士时，如玉般漂亮的脸庞上，顿时一愣。

　　在她愣住之际，她身旁的小玲似乎也发现了叶翊尘，当即高兴得大喊道：“大哥哥！”一旁的乔幂想阻止已来不及。

　　随着小玲的话，其他探查叶翊尘的神念，顿时变得充满了敌意！

　　叶翊尘感受到这些敌意的神念，眉头微蹙，感到有些莫名其妙。

　　但片刻后，叶翊尘便发现了这些敌意的原因。

　　此时，在下方的广场上，正处于四方对峙状态！

　　星罗门，以乔幂为首的九名弟子；天玄宗，以一个黑衫青年为首的八名弟子；九天宗，七名身形如铁塔般的壮汉；以及以那两位阴神散修为首的六名散修。

　　此刻，正站在广场的四个方向，互相对峙着！

　　而对峙的原因，则是距离广场阶梯入口不远处的一个祭台上，一件量尺状的法器！

　　这件量尺法器上，时不时的便闪动出灵气流光，显然是一件超过上乘玄器，马上要孕育出器灵的半圣器！

　　在这件半圣器摆放的祭台周围，有三只阴神修为的阴魂执念守护着。

　　这三只阴神修为的阴魂执念，似乎只守护那件半圣器，对于不远处去往第三层的入口并不在乎。

　　“我要……我要那件半圣器！”魔剑“杀尽苍生”猛然震动，杀苍生仿若普通见了美食一般，忍不住吞着口水传念道。

　　“嗯？”叶翊尘感受到杀苍生的兴奋，微微一怔，下一刻，便明白了杀苍生的想法。

　　器修，是比妖修更为艰难的修行之路！

　　妖修数百年才能修行到人类数十年的修行成果，而拿给器修的话，起码需要上千年！

　　这从魔剑“杀尽苍生”生成灵器数百年，却丝毫没有更进一步，晋升中乘圣器的势头来看，便能大体知道器修的艰难。

　　但有一个方法，却能够让器修加快晋升速度。

　　那便是吞噬半圣器或者完全由规则律法衍生出的“神器”！

　　神器这种东西，杀苍生是完全不用想了，先不说找不到，就算找到了，以杀苍生对大道的领悟程度，让他吞噬他也不敢吞噬。

　　而半圣器倒是可以期盼一下。

　　但半圣器岂是那么好找的？

　　杀苍生作为魔剑“杀尽苍生”的器灵，实力强于大部分半步阴神的修者、妖修，即便是同类型的器修中，因为魔剑“杀尽苍生”乃是杀伐之器中的杀伐之器，也不是同类型器修能比的。

　　就像乾坤图身为中乘圣器，却忌惮他一般。

　　就是因为魔剑“杀尽苍生”乃是杀伐之器中的杀伐之器！

　　可在如此光鲜外表下，杀苍生却看不到前方的路。

　　他不知道要怎么继续修行下去。

　　杀伐之器虽然战力远超其他器修，但副作用却非常恐怖，所杀的无数生灵所产生的负面情绪，几乎堵死了杀伐之器的所有修行之路。

　　无数生灵的负面情绪，让杀伐之器的器灵时刻遭受着心魔的滋扰，即使能顶住这些心魔滋扰，但到了渡阳神雷劫时，亦会引来非常恐怖的雷劫，九成九都会身死道消。

　　之前杀苍生便是看不到前面的路，所以自暴自弃，导致自身被那些负面情绪控制，到处大开杀戒。

　　但遇到叶翊尘这位万剑之主后，杀苍生终于看到了前方的路，虽然是被强行降服，但心中其实亦有一丝归顺之意。

　　所以叶翊尘的命令，无论是什么，他都没有违抗——当然，叶翊尘也不会下一些他完不成的命令。

　　而如今，终于！

　　眼前终于出现了一个能够加快晋升步伐的机会！

　　杀苍生现在恨不得立刻朝那件半圣器扑去！不过看了看那周围的三只阴神修为的阴魂执念，杀苍生还是放弃了这个想法，只是传念给叶翊尘说出了自己的想法。

　　叶翊尘在明白了杀苍生为何如此垂涎那件半圣器后，略微思索片刻，便微微一笑，牵着蠢驴顺着螺旋阶梯，在十数人敌意的神念下，朝广场走去。

　　“大哥哥，对不起。”

　　当叶翊尘走到星罗门所站的一方后，小玲立即一脸委屈的道歉，“小玲不知道这样会害到大哥哥……”

　　“没事，不用放在心上。”叶翊尘轻笑道。

　　“叶道长，真是抱歉了。”一旁的乔幂郑重道歉，“小玲不懂事，害得你受到了天玄宗，九天宗，还有那些散修的敌视。”

　　“没事，小孩子不懂事很正常。”叶翊尘不在意的摆摆手，笑道：“之前乔道友护送贫道一路，贫道还没来得及道谢呢。”


第一零七章 此物名曰……+1

　　“叶道长客气了，我想，乔幂之前所做之事，恐怕是多此一举吧。”乔幂目光意味深长的望着叶翊尘，“以叶道长的实力，何需乔幂护送？”

　　“呵。”叶翊尘轻笑一声，也不多说什么。

　　目光扫视了一眼天玄宗、九天宗、散修联合的这三方，传念问道：“乔道友，怎么不见余弦真人？”

　　阴神称尊者，阳神称真人，元神以及之上称道人。

　　叶翊尘这般称呼倒也无可厚非。

　　“余弦师兄跟华玄天，黄阿蛮，还有罗刹教的人，下来的第一时间便齐齐去下面的塔层争夺渡阳神雷劫的秘宝了。”乔幂传念回道。

　　“哦？”叶翊尘微微讶异，“罗刹教？那二十余名半步阴神的修者，竟然有资格跟余弦真人他们争夺渡雷神雷劫的秘宝？”

　　华玄天乃天玄宗三大圣子之一，本身亦是阳神真人。

　　而那黄阿蛮，大概就是那九天宗仿若人形高达一样的大汉，本身亦是阳神修为。

　　这两人和余弦争夺渡劫秘宝叶翊尘并不奇怪，但那罗刹教的二十余名半步阴神修为的修者，竟然能跟这三人争夺渡劫秘宝？！

　　这就让叶翊尘觉得奇怪了。

　　乔幂感受到叶翊尘神念中的惊讶，回道：“罗刹教跟星罗门，天玄宗，九天宗这三派不同。它的结构方式很奇特，不像宗门那般是为了道统传承。罗刹教内，无论是什么身份，都需尊拜‘罗刹神’！至少口头上如此。”

　　说到这里，乔幂顿了顿，继续道：“齐洲的罗刹教大势已成，在民间拥有着数量繁多的教徒，罗刹神的庙宇更是遍布了整个齐洲北部，甚至还隐隐有向其他三派地盘扩张的趋势。据传，其教主‘荆轲守’掌控了一门神功，在每个核心教徒神魂中，都种下了厉害手段，不仅能够控制这些核心教徒的神魂，在关键时候，还能让众多教徒的修为齐齐聚在一个人身上，使这人修为暴增！”

　　“而这次罗刹教的那二十余名半步阴神修为的修者，便将二十余人的修为，齐齐聚在了一个人身上，使那人修为暴增到了阳神境界！因此，那人才拥有了与余弦师兄以及华玄天，黄阿蛮争锋的资格。”

　　“原来如此……”听了乔幂的话，叶翊尘若有所思一阵，而后问道：“那二十余名罗刹教徒把修为都传给了一个人后，是不是就死了？”

　　“没错！”乔幂看了叶翊尘一眼，“看来叶道友对罗刹教也有了解啊！”

　　“乔道友过奖了，只是了解少许而已。”叶翊尘笑着客气道：“不说这些了。乔道友，你们可需要帮忙？”

　　此时，广场上四方围绕着那件祭台上的半圣器对峙。

　　星罗门这边虽然有九人，但修为却都不高。元丹境的仅有四位，并且，其中金丹仅有两位！其余两位，则都只是实丹。

　　而还剩四人，赫然全是阴阳境的！其中，小玲甚至还是化形境的修为！

　　所以看似星罗门人数最多，但实际上，实力却最弱。

　　实力最强的，当属那六名散修，都是半步阴神！

　　不过这六人却最不敢轻举妄动，他们没有阳神修者坐镇，根本不敢轻易对三大派的人动手。并且也不是铁板一块，互有猜忌，看似联合，但其实是一盘散沙。

　　四方对峙的势力中，天玄宗最强！

　　虽然只有华玄天的心腹，那位黑袍青年拥有阴神境界的修为，但其他七名弟子，均是门派中挑选中的真传弟子，都是元丹境修为！

　　其次，则是九天宗的七名壮汉。

　　这七名壮汉虽然都是元丹境，但九天宗有一门“小金刚”阵的七人阵，能够让七人浑然一体，实力大增，攻守兼备！

　　叶翊尘梳理一路走来所打探到的消息，以及当下的情况，立刻便分析出了四方势力的优势劣势。

　　乔幂听了叶翊尘的话，轻轻摇摇头：“我们其实对那件半圣器没什么兴趣，余弦师兄在来时便有言在先，这次的主要目的，是让门中弟子来感悟阴阳道府里的阴阳道律，好参悟阴阳。等一下余弦师兄得到一件渡劫秘宝后，便会上来带领我们去各个塔层参悟五行阴阳变化……不过，还是多谢叶道友了。”

　　“乔道友客气了，贫道又没帮上什么。”叶翊尘摇摇头，“不过，乔道友。贫道在这里必须提醒你一句，你虽然对那件半圣器不感兴趣，但别人恐怕不会这么认为。”

　　说罢，叶翊尘目光分别看了天玄宗，九天宗，散修联合这三方势力一眼。

　　乔幂见状，脸色露出苦笑，传念道：“叶道友这话乔幂又怎会不懂？只是乔幂没有余弦师兄那般修为，护不了本门弟子在其他地方，唯有在这混元塔的第二层稍微安全些。”

　　叶翊尘闻言微微一怔，旋即释然。

　　混元塔第一层，每有人靠近阶梯入口，便会出现一只半步阴神修为的阴魂执念。

　　乔幂虽然是阴神境界，三四只不放在心上。但她背后有九位星罗门弟子，九只半步阴神修为的阴魂执念，她根本扛不住，更别说保护同门弟子。

　　从这里上去第一层都困难。

　　而在乱魂原外面，则拥有无数游荡的阴魂执念，更有以音律迷人神魂的阳魂！虽然被叶翊尘斩杀了，但偌大一个乱魂原，保不齐还有别的阳魂呢？

　　相对来说，这混元塔第二层确实安全一些。

　　不过这样一来，叶翊尘就施展不开，无法给杀苍生把那件半圣器弄到手了。另外，叶翊尘的到来，也让星罗门的一众弟子有些岌岌可危。

　　之前星罗门这边实力虽然最弱，但也弱不到那里去，四方保持着微妙平衡。但叶翊尘的到来，却打破了这平衡，似乎有点引起其他三方联合动手的趋势。

　　这一点，相信乔幂也看了出来。

　　叶翊尘对星罗门的印象还不错，可不想害了乔幂她们。

　　于是，叶翊尘传念给乔幂道：“乔道友，不如你们还是撤离到第一层上面吧。放心，上面那些出现的阴魂执念，贫道有办法帮你解决。”

　　乔幂听到叶翊尘的传念，微微一怔，在听到对方能帮忙解决那出现的阴魂执念后，旋即心中一喜。

　　她其实早就想撤离了，这种四方对峙的方式，让人太紧绷了，她很不喜欢。只是无奈没法保护所有门人上第一层去而已。

　　现在叶翊尘帮忙解决这个问题了，她当然毫不犹豫的答应了下来。

　　先用神念将情况说给了其他八名门人听，而后，只听乔幂一声令下：“走！”

　　蹭蹭蹭！

　　十人齐齐而动，朝着广场外退去！

　　其他三方势力见状，均是一愣。

　　星罗门这些家伙搞什么？！

　　心中疑惑，天玄宗，九天宗，散修联合齐齐盯着星罗门的一举一动。

　　但随即，他们脸上越来越愕然。

　　星罗门这些家伙……竟然是要退出第二层？！

　　“有诈！一定有诈！”

　　这几乎是三方对峙势力的第一反应！

　　不过，暂时不知道对方有什么诈的情况下，三方势力都选择了按兵不动。

　　然后，他们便看见，星罗门的九人与之前下来的那名牵驴道士，从广场一直退到了阶梯，而后，一直退一直退，退到了上去第一层的阶梯入口才停了下来。

　　“好了，你们先等着，贫道给你们一些东西。”

　　当到第一层阶梯入口停下时，叶翊尘喊停道。

　　然后在乔幂、小玲等九人困惑的目光中，只见叶翊尘抬起双手，摊开手掌，忽然！水系真元，火系真元各自出现在了他的左右手掌中。

　　“水火两系真元！”

　　乔幂见了，顿时明眸中一亮！

　　下一刻，她眼中的亮光消失，取而代之的，是震撼！

　　只见叶翊尘双手慢慢合十，而随着合十，他手中的水火两系真元，竟然渐渐融合，变成了一团散发着恐怖气息，时而蓝中带红，时而红中带蓝的光团！

　　“水火相融！”包括乔幂在内的九名星罗门弟子，都被震撼了！

　　但叶翊尘动作却没有停。

　　只见他合十的双手，忽然开始搓揉，那团水火相融的光团，随着他的双手搓揉，开始渐渐缩小、黯淡。

　　当光团彻底消失时，叶翊尘摊开双手手掌，只见他的双掌中，九颗葡萄大小，红蓝相间的珠子静静躺着，在这些珠子中，水火以阴阳鱼的方式交融着。

　　“呼～”当这九颗珠子成形后，叶翊尘呼出一口气，道：“乔道友，你将这九颗珠子分下去吧，一人一颗，只要有了这九颗珠子，在混元塔第一层，那些阴魂执念就不会出现对付你们。”

　　“这……这太贵重了！”乔幂推辞道。

　　两系真元融合的新力量，乔幂作为阴神尊者，自然知道其价值！

　　“不用客气，这东西贫道多的是！”叶翊尘笑道。

　　乔幂闻言，也不再矫情推辞，接了过来分给其他弟子，每人一颗。而后谢道：“多谢叶道友，乔幂铭记在心，日后必有厚报！”

　　闻听此话，叶翊尘只是笑了笑，没说什么。

　　“大哥哥，这珠子叫什么啊？”一旁的小玲出声问道，在得到珠子后，她便一直拿在眼前细细端详。

　　这珠子外表流光闪动，内中红蓝之色交融，看起来很是好看，非常吸引小玲这个年龄的小女孩。

　　叶翊尘听了小玲的话，嘴角微微勾起一丝幅度：“此物名曰：节操！”

　　“噗！”

　　叶翊尘的话，当即让一直被他牵着的蠢驴忍不住喷了！

　　“大哥哥，小玲好羡慕你哦。”小玲羡慕的看向叶翊尘，“想要多少节操就能有多少节操……真好。”

　　“呵……呵呵……”叶翊尘嘴角抽搐，干笑了两声，“快上去吧，小玲。记得把节操收好，别掉了。”


第一零八章 心魔誓言

　　……

　　片刻后。

　　当乔幂带着小玲一众星罗门弟子上了混元塔第一层。

　　“牛鼻子，你的下限呢？你的节操呢？”蠢驴哦嗬嗬嗬的笑得只见眉毛不见眼睛，直跺着蹄子，“还叫别人收好节操不要掉了，我看你的节操已经掉一地了吧！”

　　蠢驴是在叶翊尘去过叶家以后，才被叶翊尘带着的，因此并不知道叶翊尘在去黑龙镇之前的事迹……

　　“贫道就是下限！”叶翊尘横了蠢驴一眼，“而且，就你这头二货驴也好意思说贫道？没听见吗？贫道节操想要多少就有多少！”

　　“要点脸吧！”蠢驴鄙夷的看着叶翊尘，“另外，别拿驴爷跟你比！驴爷丢不起那个驴！”

　　叶翊尘闻言，眼睛眯起，微笑道：“小草，贫道听说你想一个打二十个？”

　　“……谣言！绝对是谣言！”蠢驴义正言辞道。

　　但叶翊尘却像完全没有听到一样，笑道：“既然你有这个想法，那贫道就成全你！下面广场那十几名修者就交给你了！”

　　说罢，便一把拎着蠢驴脖颈上的软皮，像拎个小鸡崽似的，大步流星朝着下方广场走去。

　　“牛鼻子，这里面肯定有误会！”被拎着的蠢驴急道：“你觉得驴爷像是爱吹这种牛皮的驴么？！误会！天大的误会啊！”

　　“像啊！”叶翊尘脚下不停的回道。

　　“牛鼻……噢不，叶大爷！你不能轻信谣言啊！我上有八十岁老母，下有未满周岁的小驴崽子要养！家里就靠我了啊！”眼见距离广场越来越近，蠢驴快哭了。

　　“小草你又说笑了，世间哪有活到八十岁的驴啊！”叶翊尘速度丝毫不减的淡淡道：“至于什么小驴崽子，你不是都不知道风干在哪了吗？”

　　蠢驴显然没想到，叶翊尘居然记住了上次他说的话，而且还用来反驳他。

　　心中顿时暗暗叫苦。

　　此时，已经马上要从螺旋阶梯走入广场，广场三方势力众修者充满敌意，虎视眈眈的模样清晰可见。

　　看着那些“凶神恶煞”的修者，蠢驴激烈反抗，身体不停乱扭道：“你不能这样！我为党国立过功！我为太祖挡过枪！我要见首长！我要见首长！”

　　“闭嘴！”叶翊尘终于不耐烦这头烦人的二货驴，喝斥道。

　　同时，手中真元催动，灌入蠢驴体内，蠢驴立刻变得软趴趴的，提不起丝毫力气，连说话的力气都没有。

　　降住了蠢驴，几呼吸后，叶翊尘再次回到了广场。

　　“乔幂既然如此识趣的带领星罗门众弟子撤离了第二层，你还留下来做什么？”

　　当叶翊尘再次回到广场上时，天玄宗为首，阴神修为的那位黑袍青年冷冷道。

　　随着黑袍青年的话，三方势力的人齐齐冷眼看着他，眼神中尽是敌意。

　　叶翊尘轻笑一声：“如果贫道说，贫道这次来阴阳道府，只是为了参悟阴阳道人所留下的阴阳道律，你们信么？”

　　“你觉得我们会信么？”天玄宗的黑袍青年冷笑道。

　　其他两方势力，亦是冷眼或者冷笑，全部一脸的不相信。

　　叶翊尘将所有人的目光扫视了一眼，打了个响指：“了解！换了贫道，贫道也不会相信。”

　　“既然你也知道，那么请吧。”天玄宗的黑袍青年冷声道，同时一只手朝着上面第一层的入口阶梯展开。

　　“请吧！”他身后的弟子，齐齐做出同样的动作。

　　“请吧！”其他两方势力，亦做出同样的动作。

　　对于这个突然出现的道士，他们还是有些忌惮的。能够从第一层下来，实力起码都是半步阴神以上！

　　而对方修为一直显露的只是阴阳境后期，这般厉害的伪装，定然也有着不少手段。

　　如果能不动手，自然谁也不想动手。

　　可谁知那少年道士听了他们的话，却是嗤笑一声，道：“笑话，你们要贫道走，贫道就要走么？贫道行得正，坐得直，说了只为了阴阳道律而来，就只是为了阴阳道律而来，你们爱信不信！”

　　话音一落，便见那少年道士猛地将手中那柄形状奇特，浑身泛紫的剑插入了地下，就地盘膝而坐起来。

　　三方势力见状，互相使了使眼色，便准备同时出手，将这少年道士灭了！

　　他们对于这少年道士只是有些忌惮而已，还没到害怕的地步。

　　然而，当他们还未有所动作时，突然——

　　轰！

　　一阵血色红雾，如同火焰长高一般，从那柄插在地面上的紫剑上爆发而出！

　　同时，那少年道士身上，爆发出了一阵恐怖的真元波动！

　　这股真元波动不同与五行真元中的任何一种！这股真元波动，时而炙热，但却又带有一丝温良；时而温良，但却又带着一丝炙热。

　　两种互相矛盾的属性出现在这阵真元上。

　　更重要的是，这阵真元波动的气息，即便是在场四名阴神境界修为的修者都感觉到了一丝危险……

　　两两叠加下，那少年道士的气势，瞬间攀升到了顶点，在场无人可及！

　　三方势力的人均面色凝重起来。

　　如果有此人跟着抢那件半圣器，恐怕他们想要抢到，就不是那么简单的了……

　　正在三方势力开始头疼的时候，突然，只听那少年道士嘹亮的声音响起：“贫道在此参悟阴阳道律，谁敢打扰，别怪贫道手下无情！”

　　如果是之前的少年道士说出这番话，只会被人笑掉大牙。

　　但现在，没人再敢取笑！

　　能当着十二名元丹境以上，三名阴神境界修者的面，说出这番话……

　　霸气！

　　但这却让三分势力更加难办起来。

　　抢夺那件半圣器的时候，让那么一个高手在那里，无疑如芒在背！

　　但赶走吧，又怕其他两方渔翁得利。

　　左右都没有两全其美的办法，真是让人头疼！

　　天玄宗的黑袍青年，九天宗的七名壮汉，以及散修联合的两名阴神修者，在神念交流了一番后，终于，齐齐达成了一致！

　　只见黑袍青年忽然开口对叶翊尘道：“这位道长若真无争抢半圣器之意，不如发个心魔誓言如何？”


第一零九章 打打杀杀多不好啊

　　上钩了！

　　叶翊尘心中嘿笑，但面上却是眉梢一挑：“心魔誓言？”

　　“没错！”黑袍青年目光直直的望着叶翊尘，“空口无凭，只有发下心魔誓言，我们才会相信你不会真的抢那件半圣器！”

　　“对！”九天宗和散修联盟的修者附和道。

　　“呵呵，好啊！”叶翊尘闻言一笑，“发心魔誓言就发心魔誓言。”

　　说罢，他突然话锋一转，冷笑道：“不过若要贫道发下绝不抢那件半圣器的心魔誓言，你们也必须发下绝不对贫道出手的心魔誓言！”

　　“这……”

　　三方势力的修者有些迟疑。

　　叶翊尘见状，冷哼一声，道：“想要贫道发下不抢那件半圣器的心魔誓言，却又不拿绝不对贫道出手的心魔誓言来换，空手套白狼，你们想得够美的啊！贫道话放在这里了，想要贫道发心魔誓言，你们也必须拿心魔誓言来换！不然，想都别想！”

　　“这位道友，你可要想清楚了再说话。”黑袍青年冷声道：“你这样可就一下得罪了天玄宗、九天宗这四大派之二了。还是给点面子，就此离去吧。”

　　“贫道想得很清楚。”叶翊尘轻笑道：“贫道能走到今天，又不是靠你们天玄宗、九天宗，没必要给你们面子！”

　　叶翊尘的油盐不进，让黑袍青年皱眉不已。

　　一时间，与散修联盟，九天宗的人神念交流不断：

　　“此人实在可恶至极，竟然如此冥顽不灵！”

　　“就是！他以为自己是阳神修者么？！”

　　“不如我们合力将此人斩杀如何？”

　　“好！不过，谁打头阵？”

　　“……”

　　……

　　神念交流每每提到哪方势力打头阵后，便顿时鸦雀无声。

　　三方势力虽然实力有些许偏差，但悬殊不大，保持着微妙的平衡。可若是谁打头阵斩杀这少年道士，势必会遭受对方雷霆反击，实力很可能有所折损，到时候只会被另外两方合力歼灭。

　　所以谁也不想打头阵。

　　一番神念交流无果后，黑袍青年实在不耐烦，传念道：“若都不想打头阵，那就同意那道士的话好了，反正只是发一个现在不对他动手的心魔誓言而已，他反正也会发下不抢那件半圣器的心魔誓言，到时候也没必要对他动手！”

　　黑袍青年的提议，让另外两方势力沉默一阵后，却最终齐齐同意：“这个主意不错！”

　　黑袍青年顿时白眼连翻。

　　接下来，便是三方势力商议发下何种心魔誓言。

　　说白了，就是文字游戏。

　　不远处的叶翊尘，只感觉到，三方势力间，神念不断的传递，在他能够看透一切本质的左眼下，三方势力的众修者头顶上，全是密密麻麻如丝线的一道道神念。

　　片刻后，只见三方势力中，天玄宗那位黑袍青年上前了几步，开口便要说话。

　　但叶翊尘却笑眯眯的抢白道：“看来你们同意贫道的话了。”

　　黑袍青年被抢白，眉头微皱：“你何以见得我们同意了你的话？”

　　叶翊尘微笑道：“因为你们看起来有当设计师的潜质。”

　　黑袍青年闻言，一脸茫然，显然没听懂叶翊尘的话。

　　不过，下一刻，黑袍青年便恢复了过来，皱眉道：“我们确实同意了你的话，只要你发下不抢半圣器的心魔誓言，我们便也同样发下不对你出手的心魔誓言。不过，首先声明，你别想跟我们玩文字游戏，你发的心魔誓言必须保证绝对不抢那件半圣器，并且也不准偷袭我们，若不然，可别怪我们不认账！”

　　“可以。”叶翊尘笑道：“你们也一样。”

　　黑袍青年眉头微蹙，点点头。

　　接着，双方便开始就心魔誓言的内容讨论。

　　片刻后，只见叶翊尘起誓道：“贫道在此起誓，绝对不在这混元塔第二层以任何手段抢夺前方那件半圣器！也绝对不在性命没受到威胁的情况下，对在场抢夺那件半圣器的所有修者出手！若违此誓，心魔顿生！”

　　黑袍青年，以及三方势力的所有修者，听了叶翊尘所发的心魔誓言后，商议一阵，均觉得没有问题后。三方势力的所有修者也齐齐发誓道：

　　“吾等在此起誓，绝对不在这混元塔第二层以任何手段对叶道士出手，若违此誓，心魔顿生！”

　　这两句誓言，是双方共同商议的结果。

　　誓言里面都只限于混元塔第二层，抢夺半圣器的修者，若在之后被夺，也怨不得人。毕竟绝对的誓言太不现实了。

　　发完誓后，叶翊尘收了魔剑，带着蠢驴便尽量退到了广场边缘，仅能感受到这一层的阴阳道律的地方。

　　这一层的阴阳道律，乃是火与金这两种相克属性。

　　叶翊尘在退到边缘后，便盘坐下来，细细感悟其中的玄奥。

　　有了水与火这两种相克元气的相融经验，参悟火与金这两种元气的相融，便轻而易举了许多。

　　只见叶翊尘用涣散的左眼，不断观察着周围流淌的金水玄奥规律；紧缩的右眼，将这些玄奥规律，化作一窜窜的数据自右眼中流过，进行分析。

　　同时，叶翊尘在左右双手上，再次凝结出金系真元与火系真元，开始尝试碰撞相融……

　　一切渐入佳境！

　　而就在叶翊尘退到广场边缘参悟金水两系元气相融的奥秘时，三方势力也赫然出手，开始抢夺那件半圣器了！

　　只见三方势力显然也是经过了商量。

　　三只阴神修为的阴魂执念，被三方势力各自引开了一只去围杀。

　　三方势力，各展神威！

　　天玄宗以那黑袍青年正面抗衡那只阴神修为的阴魂执念，而其他弟子从旁布阵袭杀；

　　九天宗七名壮汉，布下小金刚阵，组合成上窄下宽的葫芦状，化身为一个巨人，浑然一体，开始与引去的那只阴魂执念搏杀；

　　而散修联合的六人，虽然个体实力高强，但没有默契，不会阵法，并且因为是散修，也没修炼过什么厉害的玄功，圣功。所以这一方引起的那只阴魂执念，一开始弄得六人手忙脚乱！

　　不过好在散修联合的这六人，拥有两名阴神修为的修者，正慢慢的将劣势转换为优势。

　　三方都在围杀阴魂执念，在阶梯入口旁边的祭台顿时空了下来。

　　众人也不在意，毕竟现在唯一的闲人，可是发了绝不在这混元塔第二层，以任何手段抢夺那件半圣器的！

　　除非他想死，不然绝对不敢违背誓言！

　　因此，三方势力的修者都很放心。

　　果然！

　　那少年道士安安静静的盘坐在广场边缘，即使是现在三方势力的人丝毫分不出人手，他也不敢对那件半圣器产生什么觊觎念头。

　　三方势力见状，心下大定。

　　约莫一炷香后，天玄宗的修者先将阴魂执念消灭，黑袍青年摔着一众天玄宗真传弟子，朝祭台上摆放的半圣器冲去。

　　在天玄宗的修者将阴魂执念消灭后的刹那，九天宗和散修联合亦将阴魂执念消灭，齐齐如狼似虎的朝祭台扑来！

　　眼见玄天宗的黑袍青年，九天宗的七名壮汉所结阵合体的巨人，散修联合的两名阴神修者，齐齐靠近祭台，便要开始为争夺那件半圣器大打出手！

　　突然——

　　咻！

　　一道紫金光芒闪现，三方势力只觉得眼前一花。

　　祭台上的尺状半圣器，顿时消失不见了！

　　而在下混元塔第三层的阶梯入口处，那少年道士正一手把玩着那件半圣器，笑吟吟的看着他们，说道：“为了这么件破东西打打杀杀多不好啊！贫道慈悲为怀，便收下这东西，为你们化解掉这场无谓争斗好了。”


第一一零章 骗死一群

　　三方势力的人都怔住了。

　　愣愣的看着距离第三层阶梯入口仅有一步之遥的叶翊尘，一脸茫然，不知道接下来要做什么。

　　……这道士不是发下心魔誓言了么？为什么还敢来抢那件半圣器？！

　　众人心中困惑不解。

　　而这时，只听叶翊尘嘿笑一声：“各位施主难道不知道这阴阳道府，颠倒阴阳，有扰乱天外邪魔，内心妖魔之妙用么？”

　　原来如此……

　　众修者闻言，顿时一脸恍悟。下一刻，众修者便目光欲喷火地瞪向叶翊尘。

　　这个贱人！

　　叶翊尘见到众修者愤怒的模样，得意大笑道：“哈哈哈！这件半圣器，贫道便笑纳了，各位后会无期！”

　　说罢，叶翊尘便一把抓住旁边被他带着用【罗天大衍盘】一同移过来的蠢驴，朝着下第三层的阶梯入口而去。

　　众修者见状，顿时急了！

　　原本还在思考叶翊尘所说话真假的几位阴神修者，当下也顾不得那么多，发号施令道：“动手！不要让他跑了！”

　　三方势力的修者闻言，当即齐齐出手！

　　一时间，真元所化形水火，玄功玄器，各种手段，铺天盖地朝着叶翊尘攻去！

　　然而，当在场的十数名修者刚出手，便顿时察觉到了不妙。

　　因为当他们出手的瞬间，便立即产生了或真元紊乱，或脉象逆冲，或幻象顿生……等等各种异于往常的情况！

　　在场的都是可以独当一面的修者，对于这些情况，脑中第一时间便浮现出了四个字：走火入魔！

　　这是心魔顿生的前兆！

　　这是怎么回事！那道士不是说阴阳道府能隔绝外魔心魔么？！

　　一众修者开始惊慌起来。

　　叶翊尘再次使用上乘玄器【罗天大衍盘】，带着蠢驴从原地移开，躲过在场修者的攻击后，出现在第三层阶梯入口处，笑眯眯的看着三方势力的修者，道：“你们不要这么配合啊，贫道会内疚的。这么劣质的谎话你们都相信，你们说你们对得起自己的智商么？”

　　在叶翊尘说话之际，在场的十数名修者纷纷心魔爆发！

　　数人宛若疯了一般，开始大肆攻击周围的修者；数人直接血管爆裂，整个人直接爆成了一团血肉。

　　只有寥寥几人在苦苦坚持！

　　天玄宗那位阴神修为的黑袍青年便是之一。

　　只见那黑袍青年一边颤抖着身体抵抗着心魔，一边死死的盯着叶翊尘，咬牙切齿的一字一字道：“你！为！什！么！没！事！”

　　叶翊尘只是笑吟吟的看着他，一句话也不说。

　　黑袍青年整个人颤抖得越来越厉害，眼耳口鼻都开始流出血来，但他仍然死死盯着叶翊尘，咬牙一个字一个字的道：“回！答！我！”

　　叶翊尘这次终于不再一句话不说。只听他笑吟吟道：“等你死了我就告诉你。”

　　黑袍青年闻言，顿时“噗”的喷出一口鲜血！

　　紧接着，心魔彻底爆发，肉身连同阴神一同爆炸开来！

　　身死道消！

　　“啪！”“啪！”……

　　爆炸的血肉，有几块飞过来砸在了叶翊尘的护体罡气上，发出响声。

　　十数名修者，不论境界修为，皆因违背心魔誓言而身死道消。鲜血染红了整个广场，到处是血迹和脏器碎肉。

　　叶翊尘扫视了一眼后，看着黑袍青年原来所站的地方，笑回道：“因为贫道根本不惧心魔啊！”

　　心魔之所以厉害，乃是因其直指修者本心最脆弱之处！

　　修行之路，飘飘渺渺，低端修者会因为师、法、侣、地、财等外物干扰心神，从而徘徊，惘然，迷茫。而高端修者，会因为法则，规则，大道的浩瀚莫测，而感到无助，无路，疲惫不知所措。

　　只要心中有这些，便永远需要恐惧心魔。

　　但叶翊尘作为曾经神国的剑主，对于自己的路，早已有了坚定无比的意志，自然不会再受到心魔的影响。

　　任何心魔，一念即杀！

　　可惜黑袍青年早已听不到叶翊尘的回答，因为之前黑袍青年所站的那里，现在只剩下一片猩红鲜血……

　　“叶……呕……大爷！可以走了……呕……么？”一旁传来蠢驴边吐边说话的虚弱声音。

　　胆小的他，在被那些血肉不小心溅到后，便开始狂吐不止，连隔夜饭都吐出来了。

　　叶翊尘见蠢驴这么可怜，脸上顿时于心不忍，指着一个方向，道：“小草，看看那边，你或许会好一些。”

　　蠢驴闻言，吐得七荤八素的他，见叶翊尘脸上于心不忍的表情，下意识的随着叶翊尘所指方向望去。然后——

　　他看到了一滩血肉模糊的内脏和肠子，周围全粘稠的血液，要多恶心有多恶心。

　　“你个贱——呕！！！”

　　蠢驴话没骂完，便再也控制不住，开始狂吐。

　　“哈哈哈！”叶翊尘一脸奸计得逞的笑了起来。

　　一刻钟后，蠢驴肚子里再也没东西吐了，这才好一些。

　　“贫道的方法很不错吧，把肚子里东西全吐了，没得吐后就不会吐了。”叶翊尘嘿嘿笑道。

　　蠢驴听了，狠狠瞪了叶翊尘一眼，若不是实在打不过，估计早就扑上来了！

　　“好了，也差不多了，走了。”叶翊尘见半圣器到手了，那群想杀他的修者也全部违背心魔誓言挂了，于是说道。

　　同时，叶翊尘将手中的尺状半圣器往半空一丢。

　　下一刻，便见魔剑“杀尽苍生”顿时飞起，散发出一阵杀气红雾，将这件半圣器包裹起来，不一会儿，便融入了魔剑之中。

　　“嗝～好饱好饱！”杀苍生的神念自叶翊尘心底响起。

　　叶翊尘传念回道：“这就吃完了？”

　　“怎么可能！”杀苍生传念回道：“只是吃了而已，还需要慢慢消化，等消化完这件半圣器，我的剑身估计就能承受地壳阴煞的淬炼了。”

　　修者突破阴神境界是以神念慢慢渗透入地壳中，一丝一丝的淬炼，直至将神魂全部淬炼完毕。

　　但妖修和器修却不同。

　　有些体魄羸弱的妖修，也如同人类一样，一丝一丝的淬炼神魂。但有些体魄强的妖修，以及所有器修，则是直接将身体整个潜入地壳阴煞中，侵泡淬炼！

　　前者花费时间长，且以后身体仍然羸弱，只能以阴神为主；而后者，花费时间短，且身体经过阴煞的淬炼，堪比法器，拥有着诸般妙用。不过缺点就是非常危险！身死道消的可能非常之大！

　　两者可谓各有利弊。

　　叶翊尘听了杀苍生的传念，也不算太惊讶。

　　嘱咐了几句后，便召回了半空飞舞的魔剑“杀尽苍生”，带着蠢驴朝第三层的阶梯入口下了去。


第一一一章 阳神修者的攻击！

　　不过没走几步，便听蠢驴虚弱的声音说道：“杀完怪不准备捡装备吗？”

　　“你要的话，你去捡好了。”叶翊尘瞥了蠢驴一眼，淡淡道。

　　蠢驴闻言，回头望了望那些侵泡在血肉中的储物袋，顿时又干呕了几下，不过却仍犹豫地站定在原地。

　　最终，蠢驴咬了咬牙，转身去捡那些储物袋了——没办法啊！谁叫驴爷穷呢！

　　叶翊尘看着蠢驴一边干呕一边在血肉堆里捡储物袋，等对方捡完后，他才微笑道：“小草啊，这储物袋最起码需要元丹境，能够动用神魂分出神念才能使用，你现在捡来准备放哪里？”

　　原本辛辛苦苦将十数个储物袋谩骂用蹄子从血肉中踢出，聚集在一块干净地方的蠢驴听了这话，顿时傻逼了！

　　愣愣的看着叶翊尘，蠢驴以一种“你特么在逗我”的表情恨恨道：“牛鼻子，你就等着看驴爷的笑话对不对！”

　　“对呀！”叶翊尘笑着坦然承认。

　　蠢驴气得四蹄直发抖，驴脸上直抽搐，咬牙切齿！

　　“牛鼻子，这是你逼驴爷的！”蠢驴神情郑重的沉声道。

　　叶翊尘收敛笑容，眯着眼睛看着他，想看看这头二货驴想玩什么花样。

　　只见蠢驴沉着脸，一步一步的朝叶翊尘走来！

　　嗒！嗒！嗒！……

　　很快，蠢驴走到了叶翊尘身前不远处，在与叶翊尘近在咫尺的距离停了下来。然后，便见蠢驴深深呼吸了一口气，下一刻——

　　蠢驴身形一动，猛地朝地上一滚！

　　“我不管我不管我不管！人家是穷驴，这些储物袋你帮人家收着，等人家到元丹境的时候再给人家！哇啊啊啊——”

　　只见蠢驴如小孩一样，在地上撒泼打滚，嚎啕大哭道。

　　“……”叶翊尘对这头二货驴的下限，再次有了新的认识。

　　急忙将那一堆储物袋收好，叶翊尘不耐烦道：“行了行了，全部收好了，赶紧起来，没你这么恶心人的！”

　　“讨厌。”蠢驴‘破涕而笑’，‘笑颜如花’的道。

　　叶翊尘无法直视，直接一把拎着蠢驴脖子上的软皮，像拎小鸡崽似的，走入了下第三层的阶梯入口。

　　混元塔第三层没有第一二层那么长的螺旋阶梯。

　　一条倾斜的百米阶梯，连接着第三层的广场。

　　广场上也很简单，中央位置，有一个下第四层的阶梯入口和一个祭台，两者周边都是空空如也。

　　“咦，这一层怎么什么也没有？”被像小鸡崽拎着的蠢驴，奇怪的道。

　　叶翊尘瞥了他一眼，用神念将广场探查了一遍，没发现异样后，便将蠢驴放了下来，朝广场中央走去。

　　当走到距离阶梯入口一定距离后，顿时再次感觉到了周围变得不同。金和木两种属性的元气规律，交织纠缠在一起，化为保持微妙平衡的阴阳道律，静静环绕流淌着。

　　叶翊尘当即不再犹豫，盘膝坐下，开启双眼哈森同，细细参悟起来。

　　有了参悟水火两种最相克属性阴阳道律的经验，再参悟其他的相克元气属性，便事半功倍起来。

　　之前在第二层，叶翊尘在三方势力对付那三只阴神修为的阴魂执念时，便将火和金两种相克属性参悟透彻。

　　此时，参悟起金和木的阴阳道律，用时亦不需太多。

　　约莫一刻钟后，叶翊尘手中出现了一团时而金中带青，时而青中带金的光团。

　　起身，将手中金木两系真元融合的新力量散去后，叶翊尘再次手持着魔剑“杀尽苍生”，牵着蠢驴朝第四层的阶梯入口下去。

　　混元塔第四层。

　　格局与第三层相似，情况也与第三层相似——什么也没有！

　　“看来，这第三层和第四层已经被那几个阳神修为的家伙洗劫过了。”蠢驴看着空空如也，什么也没有的第四层，啧啧道。

　　然而，叶翊尘看着这空空如也的第四层，却是眉头微蹙，神情若有所思。

　　蠢驴见他这般模样，问道：“牛鼻子，咋了？”

　　“没什么。”叶翊尘摇摇头，“等一会儿你就在这一层呆着好了。”

　　“呃……啥意思？”蠢驴一愣，“不让驴爷陪你去第五层了？”

　　“余弦等阳神修者估计在下面，而且很可能再进行激战，阳神修者对阳神之下的修者，一个念头便可抹杀神魂，你下去了估计还没弄明白怎么回事就挂了。”叶翊尘瞥了他一眼，“不过如果你想去的话，贫道也可以带着你一起去。”

　　“呵……呵呵……”蠢驴闻言，驴脸上抽搐着干笑道：“不用客气了。”

　　叶翊尘不再理他，一把将手中的魔剑“杀尽苍生”插入地面，传念给杀苍生道：“你也留在这里，后面来闯阴阳道府的修者还有很多，保不准里面有猛人冲得快，你留在这里若是有什么意外，好保护小草。”

　　“是！”杀苍生作为唯一知道叶翊尘些许真实情况的有灵之物，没有多言。

　　“嗯。”叶翊尘点点头，然后来到混元塔第四层的广场中央，盘坐下来，静静参悟流淌在周围空气中的木与土的阴阳道律。

　　约莫一刻钟后。

　　叶翊尘站起身来，朝着中央第五层的阶梯入口走去。

　　当叶翊尘走入混元塔第五层刹那——

　　迎面便扑来一层又一层的强劲气浪！

　　同时，剧烈的爆炸声不断在耳边响彻！

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　五道残影，在这一层的广场，阶梯，周遭石壁进行着激烈战斗！

　　各种破坏力极强的圣功激烈碰撞，激起层层气浪！

　　五道残影乍分乍合，每次碰撞，都有一层强劲气浪以及轰然巨响传开！这第五层的广场，阶梯，周围石壁，被破坏得千穿百孔，满目疮痍！

　　但这混元塔也不知由何种材质建造，那些被破坏的地方，通通在以非常快的速度自动愈合，不过饶是如此，却也赶不上这五道残影的破坏。

　　此时，这第五层混元塔，到处坑坑洼洼，一片焦黑！

　　叶翊尘刚下来，还没来得及细看，突然，便感觉到了四道念头，化作虚幻的刀枪剑戟，朝着他的神魂斩来！

　　阳神修者的神魂攻击！


第一一二章 道是阴阳道阴阳

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　连续四声嗡响，在叶翊尘脑海中响起。

　　不过，都被叶翊尘以剑主无上意志给挡了下来，一点事没有！

　　“咦？”四声轻咦传来。

　　激战的五道残影停下了手中动作，凌空而立，齐齐看向了叶翊尘。

　　“奇怪，一个阴阳境后期的小杂鱼，竟然能够同时挡住四位阳神修者的神念抹杀？嘿，有点意思。”身形仿若人形高达的巨汉‘黄阿蛮’，环抱着双手，饶有兴趣的看着叶翊尘。

　　华玄天和罗刹教那名身形隐藏在黑袍中的男子，都沉默的看着叶翊尘，没有说话。两人神情一个傲然，一个木然，都不知道心中在想些什么。

　　此外，还有一名锦衣华服，仿若达官贵人的英俊男子，正一脸漠然的望着叶翊尘，面无表情。

　　此人便是镇守混元塔第五层的执念！

　　不，确切的说，此人已经不能称之为执念，应该称之为阳神！

　　之前叶翊尘所遇到的阴魂执念，脱离肉身，魂体便虚幻无比，但阳神修者脱离肉身后，却跟常人无异。

　　即便是离开阴阳道府的特殊性，这位阳神之体的英俊男子也能够存活。

　　在场的五位阳神修者中，只有余弦和善的朝叶翊尘微微颔首，笑了笑。之前只有他没有动用神念来斩杀叶翊尘的神魂。

　　在五位阳神修者看着叶翊尘时，叶翊尘也将五人逐一打量了一遍，然后只听他笑笑道：“几位怎么停了，继续啊！贫道只是随便来这第五层逛逛而已。”

　　“嘿，小道士，你倒是很镇定啊。”黄阿蛮嘿嘿一笑，“我有点好奇，你不过阴阳境后期的修为，是什么给你这份镇定的？你就不怕……”

　　说到这里，突然，黄阿蛮猛地朝着叶翊尘虚空一拳轰来！

　　轰隆！

　　一阵强劲的气流如同冲击波一般，朝着叶翊尘冲来！

　　叶翊尘神色一正，手中出现一个紫金色罗盘，真元催动，紫金光芒一闪，便消失在了原地。

　　“嘭！”

　　在叶翊尘身影刚消失，所站的阶梯便被整个轰碎，连带着相连的石壁也被轰出一个大坑！

　　“哟，不赖啊！竟然能躲开我的攻击！”黄阿蛮脸上饶有兴趣的神情更加浓郁起来，目光看着不远处的半空，同样凌空虚立的叶翊尘，“虽然是以上乘玄器躲开的，但这份战斗意识也算不错了。要知道，就算是一般元丹境的修者也躲不开我的拳头啊！而且……嘿，阴阳境后期便能凌空虚立，我真是对你身上的秘密越来越感兴趣了。”

　　能够打破修炼常识的，必然是非正常手段。

　　叶翊尘的不惧阳神修者神念抹杀，以及能够凌空虚立这两点，无不证明了叶翊尘身上有着巨大秘密。

　　黄阿蛮对此非常有兴趣。

　　不止是他，就连华玄天和那罗刹教的黑袍人，眼中亦是露出了几分感兴趣的光芒。

　　而余弦对此只是微微惊讶而已。

　　唯一没有任何波动的，是那镇守第五层的阳神修者，脸上神情仍然是那般漠然。

　　叶翊尘将几人的神情收入眼底，而后只听他嘿笑一声，道：“来而不往非礼也，你也尝尝贫道的小手段好了。”

　　说罢，便见叶翊尘双手一搓。

　　赤，蓝，金，青，黄。

　　五色真元成形，各自结合组构，相融为四种新生能量球，朝着黄阿蛮攻去。

　　水与火，火与金，金与木，木与土。

　　四种新生能量球，各自散发着阵阵恐怖威能。

　　见到这一幕，无论是黄阿蛮，还是华玄天，黑袍人，余弦，都神情震撼的不禁齐声喊出：“五系同修！”

　　就连那镇守混元塔第五层，一直神情漠然的阳神修者，那漠然的脸上都泛起了一丝变化。

　　“哼，五系同修又怎样？！”黄阿蛮经过起初的震撼后，冷哼一声，“这些相融的新生能量球威力是很客观，但对我等阳神修者来说，还不够看！另外……太慢了！”

　　黄阿蛮说的没错。

　　叶翊尘所发出的四团新书能量球，速度太慢了！

　　慢悠悠的，对付阴阳境的高手都悬，更别说阳神修者。

　　只见黄阿蛮轻轻一动，身形便与那四团新书能量球相隔了老远。而后，便听他嘿笑道：“这个小道士我要了！下面那件渡劫秘宝给你们吧！”

　　说罢，便见黄阿蛮伸出大手，虚空朝着叶翊尘抓来。

　　随着他的动手，周遭竟然形成了一直气流组成的大手，向着叶翊尘抓来。

　　“黄阿蛮，你胃口还真大啊！五系同修的体质多少年没出现过了？这种绝佳庐舍，岂是一件渡劫秘宝能比的？！”

　　华玄天冷哼一声，一掌击出！

　　顿时劲风呼啸，气流涌动！

　　黄阿蛮那只朝叶翊尘抓来的气流大手，当即被吹散！

　　在两手动手之际，一旁罗刹教的黑袍人，一言不发，以迅雷不及掩耳之势朝着叶翊尘扑去！在他周身，一团团黑色的火焰升腾分离而出，朝黄阿蛮，华玄天，余弦的方向挡去。

　　“黑炎圣火！哼，看来这五系同修的庐舍诱惑力还真是大啊！竟然让罗刹教的狗使出了这种以燃烧神魂为代价的秘术！”

　　华玄天看见这些黑色火焰，不甘的冷哼道。

　　这些黑色火焰，乃是罗刹教最为阴毒秘术，以燃烧生灵的神魂才能使出，无物不污！

　　即便是阳神境界的他们，也不敢轻易沾染。他们只能眼睁睁看着黑袍人朝那五系同修的少年道士扑去。

　　眼见黑袍人便要扑到那少年道士身前，将那少年道士掳走。突然——

　　一道身影挡在了那少年道士身上！

　　正赫然是那镇守混元塔第五层的阳神修者！

　　华玄天和黄阿蛮看见这一幕，顿时愣住了。

　　怎么回事？！

　　他怎么回去挡住黑袍人的路？！

　　这镇守混元塔第五层的阳神修者，乃是渡过三次阳神雷劫的存在！他们四个从来到第五层，看见第五层广场中央有一件他们梦寐以求的渡劫秘宝后，便跟这名阳神修者进行激烈的战斗。

　　这名阳神修者一直以一敌四，虽然一直处于下风，但实力之强，可见一斑！

　　他们实在想不通，这名阳神修者为什么会去挡住黑袍人的路。

　　下一刻，他们有了答案。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个混元塔轰然震荡！

　　一个高深莫测，洪亮如暮鼓晨钟的声音骤然在混元塔内响彻：“道是阴阳道阴阳！”


第一一三章 凝元聚神铸元丹

　　这个高深莫测的声音，终于彻底震撼了华玄天，黄阿蛮，余弦，黑袍人等四名阳神修者！

　　“到底怎么回事？！”

　　四人心中都产生了相同的疑惑。突然——

　　呼！

　　一阵强风突兀刮来，将每个人的衣角都吹拂得猎猎作响！

　　“嗯？是广场中央！”余弦率先发现异常。

　　华玄天、黄阿蛮闻言，顿时向广场中央望去。

　　只见广场中央位置，叶翊尘所施展出的那四枚新生力量球，此时正漂浮在其中，似乎引动了其中土与水相融的阴阳道律，造成了如暴风般的肆意狂乱！

　　噼里啪啦！噼里啪啦！……

　　四枚新生力量球之间，因为这肆意狂乱的阴阳道律，开始发出脆响，不时地便分出一道闪电状的能量锁链，劈下周围的广场地面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　每一条能量锁链劈在地上，都会将广场劈出了一个大坑！

　　一刹那，便将广场地面劈得坑坑洼洼，但突然，四枚新生力量球所发出的闪电状能量锁链，突然碰撞在了一起！

　　就奇异的却并没有发出更为巨大的爆炸，反而是直接相连在了一起！

　　几乎是瞬间的工夫，四枚新生力量球便相连在了一起。

　　而随着这四枚新生力量球的相连，原本就肆意狂乱的阴阳道律，突然开始慢慢收敛凝聚，渐渐的浓缩成了一枚土与水相融的新生力量球。

　　在这个浓缩的过程，叶翊尘一直开启双眼神通，神情狂热的盯着看。

　　五行的五种相克融合之道，叶翊尘已经掌握了四种，累积已经非常浑厚，自身推衍土与水的相融亦不需要多少时间，更何况是这种直观的观看整个相融过程。

　　几乎是在广场上的土与水相融的瞬间，叶翊尘便彻底参悟了其中的阴阳平衡奥秘。

　　五行真元，阴阳平衡圆满！

　　“哈哈哈哈哈哈！”当叶翊尘彻底参悟土与水的阴阳平衡奥秘后，只见他大笑着朝着前方踏出，同时吟道：“五行一朝阴阳平，混元震荡起风云。龙虎交汇求何果？凝元聚神铸元丹！”

　　当诗词吟罢，叶翊尘整个人的气质都开始发生了变化！

　　五行真元阴阳彻底平衡，带动了叶翊尘的全身上下也跟着变得平衡。

　　筋骨皮肉平衡……

　　五脏六腑平衡……

　　当肉身彻底变得阴阳平衡后，叶翊尘的神魂也随着身体的影响，开始渐渐完美平衡起来。

　　当神魂彻底平衡的刹那！

　　轰隆！

　　叶翊尘脑中一声轰响！

　　原本涣散的神魂，开始渐渐聚拢！

　　在一片虚无的黑暗中，一颗一颗的各色颗粒，开始聚拢，慢慢形成一颗透明的五彩元丹。

　　元丹境初期，虚丹，成！

　　然而这还没完！

　　这颗透明的五彩元丹一经形成，便散发出耀眼的五彩光芒！

　　紧接着，大量的无色液体突然涌现入这片虚无黑暗中，然后朝着那颗透明的五彩元丹聚集而去！

　　神魂之力！

　　叶翊尘历尽无数轮回，用“复神咒”恢复的神魂之力，之前一直找不到聚拢的主心骨，全部涣散在叶翊尘脑海的各个角落。

　　现在叶翊尘凝聚元丹，顿时这些神魂之力全部找到了主心骨，朝着叶翊尘所凝聚的这颗五彩元丹涌来。

　　随着这些神魂之力的涌入，原本透明的五彩元丹渐渐变得充实，由虚幻，渐渐凝视，乃至最终彻底化为一颗五彩实丹！

　　元丹境中期，实丹，成！

　　叶翊尘竟然一连突破两个境界，从阴阳境后期，突破到了元丹境中期‘实丹’的境界！

　　一旁感受到叶翊尘变化的余弦、黄阿蛮、华玄天、黑袍人等阳神修者，即便见识广阔，却也没见过这般快的突破速度！

　　然而，这仍然没有完！

　　四人仍旧能感觉到，叶翊尘的修为正在不断增长！

　　“不行，再让这小子突破下去，想要拿下可就麻烦了！”黄阿蛮这位九天宗的阳神修者，感受到叶翊尘不断增长的修为，心忖道。

　　当即，便见砰砰砰地朝着叶翊尘连续轰出了不知多少拳！

　　每一拳轰出，都劲风震荡，搅动气流，形成一尊巨大的气流拳头，朝着叶翊尘轰砸而去！

　　刹那间，便形成了数十尊气流巨拳！

　　每一拳都能轰碎一尊小山！

　　而在黄阿蛮出手的同时，一旁的华玄天也同时出手，一掌掌打出，形成了数十只气流手掌，朝着叶翊尘轰去！

　　之前黑袍人所施展出的那些黑炎圣火，现在全部都黑袍人招回去，对付那位挡在他身前的阳神修者。

　　因此两人的攻击，没有丝毫阻碍的朝着叶翊尘攻了去。

　　在场的四名阳神修者中，只有余弦没有动手，不过也没有帮助叶翊尘，而是选择了作壁上观。

　　毕竟他和叶翊尘只是同行过一段时间，虽然星罗门门风很好，但却不是教人做烂好人。

　　眼见黄阿蛮和华玄天的攻击，便要打中正在突破的叶翊尘身上，突然——

　　嗡！

　　一声嗡响！

　　一道五彩光芒从天而降，将叶翊尘整个人笼罩住！

　　黄阿蛮和华玄天两人的攻击，打在这五彩光芒上，竟然连一丝涟漪都没有起！

　　“这是……”

　　黄阿蛮和华玄天震惊的看着那五彩光芒。

　　能够让他们这等存在攻击没有任何效果的，只有元神道人以上的境界！

　　而道境老怪无法涉足混乱泽，元神道人则早就渡过了九重阳神雷劫，根本不需什么渡劫秘宝，阴阳道律也不需要，所以根本不会来这阴阳道府。

　　也就是说，这道五彩光芒，是阴阳道府里面元神道人以上存在发出的！

　　而阴阳道府里的元神道人以上存在……

　　黄阿蛮、华玄天、余弦、黑袍人脑海中，齐齐出现了一个名字：阴阳道人！

　　阴阳道人还没有死？！

　　这一猜想，顿时将四人吓得不轻！

　　就在这时，那道笼罩住叶翊尘的五彩光芒，忽然一收，连同被笼罩的叶翊尘一起消失不见了！

　　这让余弦等四位阳神修者，脸上不禁再次布满了愕然。

　　而与此同时，在混乱泽阴阳道府外，来了一群特殊的修者。这群修者，修为最低的也渡过了三次阳神雷劫！

　　其中最为厉害的，是为首的一位身穿玄衣，身躯丰腴玲珑有致，五官凌厉，嘴薄如刀锋，眉宇间充满英武之气的女子。

　　这女子，正赫然是一位元神道人！


第一一四章 阴阳道人

　　与这位元神女道人一同而来的，共有八位阳神真人。

　　这八位阳神真人，或是俊俏阳刚的青年，或是妙龄可爱的少女，或是仙风道骨的儒士，或是风韵犹存的妇人……每一位都风姿卓越，放在任何地方，都乃人中之杰！

　　当众人来到阴阳道府开启的湖面上空时，其中一位身材娇小，长着一张娃娃脸的可爱少女娇声问道：“姜迟姐姐，你要追杀的人就在这阴阳道府里吗？”

　　“嗯。”被唤作姜迟的玄衣女子，冷冷的点了点头，目光如刀锋般锐利的望着下方的阴阳道府，“经过我这两年的打探，斩灭我那可怜徒儿阴神的贼子，就在这阴阳道府内。”

　　“啊？让小苏素变成那样的人就在这阴阳道府里面吗？太可恶了！”那娃娃脸少女摆出一副恶狠狠的模样，道：“小苏素已经那么可怜了，这人竟然还斩灭小苏素的阴神，看老娘不将他挫骨扬灰！”

　　发完狠，少女忽然一怔，问道：“对了，那人长什么模样啊？这阴阳道府里有不少齐洲四大派的弟子在其中，可别让他浑水摸鱼跑了！姜迟姐姐你虽然跟四大派的人打过招呼了，但到时候恐怕也有些麻烦呀！”

　　其他阳神真人，听了此话，纷纷点头。

　　毕竟这是人家的地盘，太乱来的话，即便是打过招呼也有些说不过去啊！

　　姜迟自然也知道这个道理，于是开口说道：“那人是一个看起来十六七岁的少年道士，经常牵着一头驴，经过我之前的打探，他确实来了混乱泽！而我在我那徒儿的‘造化玉银剑’上留下的感应，正是在这阴阳道府的位置消失的，所以我推断，他一定在阴阳道府中！”

　　“那还等什么？！”娃娃脸少女闻言，立刻掳起袖子大喊道：“现在就冲进去，把那敢斩灭小苏素阴神的王八蛋给剥皮抽筋，挫骨扬灰了！”

　　说罢，少女便要朝下方的阴阳道府冲去。

　　但姜迟立马挡在了她面前：“洛洛等等！”

　　“怎么了？”被称呼洛洛的少女满脸困惑。

　　“素儿的实力，在阴神中虽然不算顶尖，但也属上游，那人能够斩灭素儿的阴神，实力定然非同小可！”姜迟微蹙着眉道：“这阴阳道府的古怪你们也清楚，所有道境存在都不涉足，而道境以下又无法彻底摸清这阴阳道府具体的情况。我们九人这样贸然冲进去，恐怕并不能掌控全局，到时候那人有很大的可能逃出去！”

　　“那怎么办？”洛洛圆圆的娃娃脸皱得像包子一样。

　　“很简单！”姜迟目光看向八位阳神真人中，一位年约四旬，气质沉稳的中年人，道：“何城格，你先去将后面赶来准备进阴阳道府的修者驱散，然后再回来！”

　　听了姜迟的话，所有人都是一怔。

　　“呃……”洛洛更是瞪大了漂亮的大眼睛：“姜迟姐姐，你不会是要……”

　　“没错！”姜迟目光猛地看向下方的阴阳道府，“我要你们八人联手布下‘八门乾坤金锁大阵’，将这片区域彻底封死！”

　　……

　　当五彩光芒消失，叶翊尘发现自己来到了一间密室之中。

　　这间密室约莫三十多平米大，但叶翊尘却觉得非常拥挤！因为这间密室中，竖立着一块非常巨大的黑色石碑！

　　这块黑色石碑便将近占据了二十多平米大的地方，上面布满了密密麻麻的咒文，看起来神秘非常！

　　还未等叶翊尘仔细打量这块黑色石碑，突然，一个声音在这间密室内响起，如同立体声环绕效果一样，回荡不绝：“我是阴阳道人。当你听到这段话时，证明我已经彻底陨落，身死道消了……”

　　这个声音一开口，便语出惊人，竟赫然是三千年前的风云人物，阴阳道人！

　　不过，叶翊尘倒不是很吃惊，毕竟要说身份，没人比得过他。

　　“你能听到这段话，证明你乃是万中无一的五系同修体质，并且，你将我所留在‘阴府’中的五种相克元气相融的道律给参悟透了。”阴阳道人的声音再次响起，“你有资格继承我阴阳道人的道统！”

　　一般修者，若听到这个消息，定然欣喜若狂！

　　阴阳道人是谁？！

　　三千年前的风云人物！若能得其道统传承，不知要少走多少弯路！

　　但叶翊尘却不会，因为他早已经明确了自己的道路。心思清明下，叶翊尘顿时在阴阳道人的话中，捕捉到了一丝关键。

　　“阴府？”

　　叶翊尘脑中立刻举一反三，“莫非还有‘阳府’的存在？”

　　“岂止啊！还有‘道府’呢！”一个熟悉的声音忽然响起，来自那块巨大黑色石碑的另一端。

　　叶翊尘朝声源处望去，便见一个麻布口袋慢慢飘了过来——正是之前所碰到的乾坤袋！

　　“嗯？你好像不是很吃惊？”飘过来的乾坤袋，见一脸平静的叶翊尘，微微惊讶。

　　“贫道为什么要吃惊？”叶翊尘微笑反问道。

　　乾坤袋被问的语塞，沉默一阵后，突然道：“你是不是早就知道这一切了？”

　　叶翊尘微微一笑：“只是有些猜测而已。”

　　“哦？”乾坤袋微微讶异，“什么时候？能具体说说么？”

　　“从刚开始听到关于阴阳道府的消息时起。”叶翊尘笑回道：“试想，这样一个藏有各种宝物的地方，竟然能存在两千多年，这由不得贫道怀疑这个地方存在的意义。之后看到‘葬元花’这种由纯粹五行元气构成的花时，心中的这份疑惑便愈发加重起来。当进入混元塔，感受到那每一层存在的阴阳道律后，贫道才终于肯定了心中的想法——这阴阳道府的真正存在的意义，其实是阴阳道人想给自己的道统寻找传人！”

　　说罢，叶翊尘嘿笑一声，问道：“敢问贫道说的可对？”

　　“嘿嘿，对！你说的很对！”乾坤袋嘿嘿笑道：“终于来了个聪明人了！你这么聪明，不如猜猜阴阳道人真正的死因，以及道境老怪不敢涉足这里的原因？”

　　“嗯？”叶翊尘闻言，心中一动，顿时明白，恐怕阴阳道人陨落的原因，并非证道失败那么简单。

　　闭上眼睛，叶翊尘静静思索。

　　能让道境老祖不敢涉足这里……

　　非证道失败的原因……

　　将这两点作为出发点思考，半响过后，叶翊尘突然睁开眼睛：“大道之争！”


第一一五章 取舍

　　修行路上，除了与天斗，与地斗外，还要与人斗！

　　世界的形成有其独特的运转规律，这些规律便是‘道’。每位修者都能悟‘道’，但宇宙中真正的各种本源大道却是唯一的。

　　凡是参悟相同大道之人，便都各自是对手！

　　大道之争，生死勿论！

　　阴阳道人既然不是证道失败，那么便应该是死于大道之争，他人之手了。

　　乾坤袋听了叶翊尘的话后，愣在原地，久久无法回过神来。

　　自己不过只是随口说说，想为后面的话做铺垫，但这少年道士竟然一语中的的道出了阴阳道人身陨的原因，这不禁让他有些被噎住，不知该如何继续接下来的话题。

　　“咳咳咳！”良久过后，乾坤袋才假装咳嗽几声，说道：“你还真是聪明……没错！阴阳道人就是因为大道之争，而被这方世界之主坐下四大界王中的东界王所击杀！”

　　果然如此……

　　叶翊尘一副“不出我所料”神情的同时，却又眉头微蹙。

　　因为根据他所知道的信息，五行大道的本源大道，是掌握在他那八个敌人中的一位手中。阴阳道人虽然在五行相克属性融合方面有非常独特的想法，但以那人的身份地位、手段威能，阴阳道人在对方眼中，充其量也只算一只小虾米而已。

　　虽然在这方大千世界只有一位阴阳道人，但在其他大千世界，还有无数“阴阳道人”。

　　说白了，阴阳道人这种有些天赋才华的人，根本不可能对那人造成任何威胁！

　　那人是绝对不可能来对付一个小小的阴阳道人的！

　　不过，阴阳道人确确实实是被其他人所害。

　　那么，这就只有一个可能，有大世界的修者想向那人谄媚，这个人，很有可能是乾坤袋所说的，这方世界之主！

　　乾坤袋见叶翊尘蹙眉不已，以为叶翊尘是不理解其中的厉害关系。于是解释道：“我们所在的神元大陆，乃是一方大千世界。每个大千世界，都拥有着世界本源，只要能掌握世界本源，便能成为这方世界之主！调动这方世界的任何力量。”

　　“我们这方世界的世界本源已经被人掌握，拥有了世界之主。而世界之主将这方世界以东、南、西、北划为了四片区域，交给了手下的四大界王管辖。阴阳道人便是被东界王‘摩诃’所击杀！现在你知道厉害了吧？”

　　听了乾坤袋的话，叶翊尘淡淡的看了看他。

　　这些叶翊尘当然都知道，当初他就是先成为一方世界之主，然后才进入神国的。

　　不过他当然不会说出来，只是点点头。

　　乾坤袋见叶翊尘点头，突然嘿笑一声，话锋一转，道：“不过你也不用害怕。阴阳道人是因为当年行事太过高调，所以才招来了东界王‘摩诃’的觊觎，在证道之时，给予了致命一击，才导致身死道消。你只要行事低调点就可以了。而且……”

　　说到这里，乾坤袋顿了顿，嘿笑道：“当年阴阳道人之所以死得那么凄惨，是因为他证道时太过自信，没有带上这‘阴阳道府’，不然还不一定会陨落呢。”

　　说罢，便见乾坤袋来到密室中央那块巨大的黑色石碑前，然后麻布口袋一抖，一道无色的无属性真元立时从口袋流出，灌入了那黑色石碑中。

　　当这道无色无属性真元一灌入黑色石碑中，石碑上那些密密麻麻的咒文，便开始亮起了低端的一小部分。

　　而后，便见三个光幕从黑色石碑上弹了出来！

　　叶翊尘朝着三个光幕望去，便见这三个光幕上，都有着各种不同的景象。而其中一个，正赫然是混元塔内的情况！

　　只见此时，这光幕上显示的，是混元塔第五层景象。

　　余弦、华玄天、黄阿蛮、黑袍人四位阳神真人，在他消失后，似乎又开始为了广场中央祭台处，那件渡劫秘宝而大打出手。

　　叶翊尘还没怎么细看，突然，光幕变幻！

　　混元塔第五层的景象骤然扭曲，下一刻，变成了第四层的景象。

　　在光幕中，蠢驴一直围绕着插在地上的魔剑“杀尽苍生”转悠，嘴里唠唠叨叨的不知道在说什么，反正让插在地上的魔剑“杀尽苍生”时不时地冒杀气。

　　下一刻，光幕再次扭曲，显现出了第一层的景象。

　　乔幂正带着小玲等一群星罗门弟子，拿着他所赠送的“节操”，盘坐在第一层的广场中央，有些弟子似乎在参悟其中的阴阳道律。

　　而乔幂以及其他没有修炼水或者火系元气的弟子，正在为这些参悟阴阳道律的弟子护法。

　　紧接着，光幕再次变幻，显现出了乱魂原，以及一开始进来的那处大殿。

　　这时，只听乾坤袋说道：“你看的那块光幕上，乃是阴阳道府中‘阴府’的景象。这阴阳道府，分为阴府，阳府，道府以及总枢纽密室——也就是我们现在所在的这个地方。这另外两块光幕上，便是阳府和道府内的景象。”

　　叶翊尘闻言，目光立即向其他的两块光幕看去。

　　他先看的是阴府光幕旁边的一块光幕。

　　只见这块光幕上，密密麻麻的全是人影，数以万计！

　　叶翊尘见状一怔，他可不记得进来的有这么多人啊。

　　疑惑之下，叶翊尘再仔细看，便发现，这些人影，竟然全是阴魂执念！这些阴魂执念修为各不相同，有练脉境的，化形境的，阴阳境的，元丹境的……

　　甚至，连阴神修为的阴魂执念都有一群！阳神修者亦有十来位！

　　“这是……阴阳道府开启这两千多年里，死在其中的所有阴魂执念？！”叶翊尘开口问道。

　　“嗯。”乾坤袋点了点口袋，“阳府里，收容的便是所有阴魂执念以及阳神修者，那些从外面白洞进去的修者，就会到这里面，结局可想而知。”

　　叶翊尘闻言，不禁深以为然。

　　数以万只阴魂执念，其中还有阴神一群，阳神十来位，进入这里面的修者，除非是渡过七八重阳神雷劫的修者，不然绝对是十死无生啊！

　　看完阳府的光幕，叶翊尘目光再转，看向了道府的光幕。

　　只见这所谓的道府并不大，约莫百来平米，里面陈设着各种架子和柜台。架子上，摆放着诸多书籍，而在那些柜台上，则摆放着各种奇形怪状，造型迥异的东西，因为光幕上并不能感受到这些东西的气息，所以也看不出这些究竟是法器还是秘宝。

　　“这道府内，收藏的是阴阳道人平生所收集到的一切相关修炼、炼器、炼丹、杂集的书籍和所有法器与秘宝。只要继承了阴阳道人的道统，成为整个阴阳道府的主人才能进入其中。”乾坤袋开口说道：“而只有五系同修的修者，才能够继承阴阳道人的道统。”

　　说罢，乾坤袋飘到黑色石碑前，说道：“只要同时将五行相克的五种新生力量，连同神念一起灌输入这块石碑内，便能够继承阴阳道人的道统，成为整个阴阳道府的主人。不过，这也很有可能引起东界王‘摩诃’的注意，如何取舍，你自己决定吧。”

　　说罢，乾坤袋便飘到了一边。

　　一般修者，若是听了乾坤袋的话，恐怕立刻会陷入天人交战的思索挣扎。

　　毕竟一面是阴阳道府这种集阴阳道人毕生心血的奇物，而一面，却又是与世界之主手下的东界王为敌。

　　如何取舍，简直太考验人了！

　　但叶翊尘却不会。

　　因为以他的眼界，阴阳道人的这些东西对他来说，其实还没一枚“过去”时间法则碎片有吸引力。

　　而且，就算是对他来说都有吸引力的东西，他也不会有丝毫犹豫。

　　修行路上，总需面对种种诱惑，只有在这种种诱惑中，分清手段与目的，才具有走到最后的资格。

　　叶翊尘已经走到过了最后，手段和目的他分得很清楚。

　　只听他丝毫犹豫都没有的问道：“如何出去？”

　　“……”

　　乾坤袋怎么也想不到，眼前这个少年道士竟然会这般毫不犹豫的放弃掌控整个阴阳道府！不禁声调都有些变的问道：“你就这样放弃了？”

　　“不然呢？”叶翊尘反问道。

　　乾坤袋无言以对，只见他再次飘到黑色石碑前，朝石碑中输入了一道无色无属性真元。

　　石碑下端的部分咒文再次亮起，然后又弹出了一道光幕。

　　这道光幕上的景象不再是阴府，阳府，道府这三个地方的任何地方，而是阴阳道府外，混乱泽的景象。

　　只见这光幕上，九人立于阴阳道府入口上空。

　　之中八人以阴阳道府所在的湖面为中心，各自在空中站定了一个阵型，随着这个阵型的站定，以湖面这片区域为中心的地带，都处于一种奇异的状态。仔细观察便会发现，原来，是所有的草木都不动了。

　　草木轻巧之物，只要有风，不管大小，都会摇曳。

　　草木既然不动了，那么代表这片区域内没有一丝风。

　　“嗯？八门乾坤金锁大阵？”叶翊尘微微一怔，便认出了这些人所站定出的阵型。


第一一六章 一只驴所引发的渡劫血案

　　乾坤袋似乎对于叶翊尘的‘博学’已经麻木了，说道：“你既然知道‘八门乾坤金锁大阵’，那么应该就知道，这大阵乃是由八名修者，分别按休、生、伤、杜、景、死、惊、开这八个方位所结的阵法，能够封锁一片区域！”

　　“这外面的八名修者，都是阳神真人！而且，并非那种渡过一两次阳神雷劫的阳神真人。这样八位阳神真人所结的‘八门乾坤金锁大阵’，足够将方圆百里的区域全部封锁！就算是元神道人想要挣脱，都得废一番手脚，你不过元丹境中期的修为，根本就不可能逃出去。”

　　说到这里，乾坤袋顿了顿，继续道：“而如果你认为这些阳神真人不是对付你的，那你可就大错特错了。根据我所听到的这九人的谈话，外面来的这九位修者里，其中修为最高的那位元神女道人，就是专程来找你的！说是你将一位叫‘苏素’的阴神尊者斩灭了阴神，而那女道人，便是其师父。”

　　原本叶翊尘并没怎么在意乾坤袋的话，但听到这里，叶翊尘却心中一动。

　　那柄从苏素手中夺得的“造化玉银剑”上，一直都有一道以他目前的神魂强度无法抹除的印记，一直以来，他都是让魔剑“杀尽苍生”镇压着，不让这丝印记的气息泄露。

　　但当在混乱泽斩杀蒙冲时，还是不小心泄露了，叶翊尘其实也有了心理准备。

　　只是没想到，那苏素的师父，竟然是一位元神道人。

　　元神道人，已不再有阴阳上的阻碍，亦没有九重雷劫的担惊受怕，是真正的逍遥长生修者。

　　这种存在，除非是与同等存在动手，不然基本上很难陨落，元神以下想要对付这等存在，基本不可能。

　　修炼大抵分为以气养身，以身养神，以神求道三个大层次。

　　而此方大世界的修炼体系中，化神境后期‘元神’之境，已算是“以身养神”境界大成。接下来再进一步，便是求道的层次了。

　　叶翊尘除非是动用剑主的手段，不然根本无法对元神道人造成什么伤害，而若是叶翊尘以现在的境界，动用剑主手段来对付元神道人，虽然亦能将对方斩灭。但基本这一世的身体就废了，需得重头开始轮回。

　　那个时候，就不知道什么时候才会再次苏醒了。

　　所以，叶翊尘不到万不得已，是不会动手对付元神道人的。

　　乾坤袋见叶翊尘陷入沉默，以为是在为外面八大阳神真人，一位元神道人的阻击而不知该怎么办。便出言道：“看来那位元神道人的徒弟，真的是被你所杀，虽然我不知道你是如何斩杀一位阴神这尊的，但这样的话，恐怕外面那九人不杀了你是不会干休的。你唯一能逃出去的方法，就是继承阴阳道人的道统，掌管整个阴阳道府！”

　　听了乾坤袋的话，叶翊尘瞥了他一眼，问道：“这阴阳道府难不成有什么奇特？竟敢说让贫道从八大阳神真人所结的‘八门乾坤金锁大阵’，以及一位元神道人的眼皮底下逃走。”

　　“当然有奇特之处！”乾坤袋傲然道：“阴阳道府虽然没有器灵，但它自创建时起，便被阴阳道人用做各种阴阳大道方面的研究与试验。它在阴阳道人手中已有上千年的时间，再加上阴阳道人身死道消后的这两千多年的熏陶，自身早已开始‘神化’！”

　　“神化？！”听见这个词，叶翊尘不禁一怔。

　　所谓神化，意思是指某件死物长期被宇宙至理的运转规律感染，本身开始沾染上了这种宇宙至理。

　　这种神化之物，拥有不少神奇妙用，具体效果看所沾染的宇宙运转规律。并且，这也是“神器”的雏形！

　　圣器之上的“神器”，并非由圣器晋升。

　　圣器到了上乘时，再进一步，便会是一种另类形态的修者，而不是神器。

　　神器就是纯粹的大道衍化，可先天形成，亦可后天由人为温养制造。但这需要非常漫长的时间。

　　从死物，到开始神化，起码需几千甚至上万年。

　　可若是拥有刚刚神化的死物，便能节省很多时间。刚神化的死物，所沾染的宇宙至理规律较少，只要抹去这些较少的宇宙至理规律，以自己对大道的感悟来温养，便能制成自己的神器。

　　当听到阴阳道府乃是已经神化的物品时，叶翊尘先是一怔，紧接着，便更加坚决了绝不继承阴阳道人道统的心！

　　笑话！

　　神化之物，必然有着道境之人觊觎。

　　说不定，那将阴阳道人阴死的东界王，便留心着这里。一个弄不好，自己被注意到可就麻烦了！

　　叶翊尘现在虽然突破到了元丹境，并且一举突破到了中期‘实丹’的境界，但恐怕那位东界王一个手指便能戳死他，更别说这方世界的世界之主，以及那八个老家伙了。

　　一想到有可能暴露，叶翊尘就不再像之前那么悠闲了。

　　乾坤袋看出了叶翊尘的变化，以为外面的情况将叶翊尘吓到了，嘿笑说道：“放心吧，只要你成为了阴阳道府的主人，便能突破那八位阳神真人所结的‘八门乾坤金锁大阵’。神化的阴阳道府，能大小如意，破一切阴阳有缺失的事物。除非是那八位阳神真人心意如一，不然所结的‘八门乾坤金锁大阵’定然有着阴阳平衡上的偏差和破绽！”

　　“到时候，你控制着阴阳道府缩小到沙粒那么大，然后去攻击那处破绽，便能够挣脱‘八门乾坤金锁大阵’逃走了。那元神道人期间可能会发动迅猛的攻击，但阴阳道府乃是阴阳道人花费数百年心血，用最坚硬的‘天金钢’所铸，绝对能抗住那位元神道人的攻击！”

　　乾坤袋本以为，说到这份上了，叶翊尘绝对会同意继承阴阳道人的衣钵道统。

　　却谁曾想，叶翊尘略带一丝不耐烦的道：“别废话了，赶紧让贫道出去。”

　　“呃，你只要朝黑色石碑输入那五种相融的新生力量，不将神念一同灌入，便能临时控制阴阳道府的部分功能。”乾坤袋愣愣道：“但这最多只能让你移动阴阳道府内的事物或者人，并不能控制阴阳道府本身移动。你想要控制阴阳道府移动，只有成为阴阳道府的主人才行！”

　　“谁说贫道要控制阴阳道府移动？”叶翊尘白了乾坤袋一眼，道。

　　乾坤袋不禁愕然：“那你怎么逃出外面那八大阳神真人结的‘八门乾坤金锁大阵’？另外，那位元神道人可比那八位阳神要恐怖得多！”

　　“嘿，这个你等会儿就知道了。”

　　叶翊尘似乎想起了什么好玩的事，目光不怀好意的在光幕上的那八位阳神真人身上瞄了瞄，然后嘿笑着走到了黑色石碑前。

　　五行真元运转，两两相克属性元气相融。

　　五种相融的新生力量诞生！

　　叶翊尘控制着这五种力量，灌入了那块巨大的黑色石碑上。

　　只见黑色石碑上的咒文，一瞬间便亮起了一半！然后，阴阳道府的格局，以及自身所能控制的权限，顿时清晰明了的印在了叶翊尘的心头上。

　　叶翊尘心中一动。

　　下一刻，一道圆柱形五彩光芒自密室顶端降下，待到五彩光芒消失时，一脸茫然无措的蠢驴赫然出现在了这间枢纽密室之中。

　　当蠢驴四顾一圈，看到了叶翊尘后，顿时如见了亲人一样，热情洋溢的奔了过来：“牛鼻子，你在这里就好了，刚才突然一道光芒降下来罩住驴爷，差点把驴爷吓个半死！”

　　“小草草～”叶翊尘也笑眯眯的回道。

　　蠢驴原本热情洋溢奔过来的动作，因为这一句小草草，顿时如中了定身咒一样，定在了原地，连那张驴脸上的表情也定格僵硬不动了。

　　下一刻，只见蠢驴急速后退，贴到了枢纽密室的墙，然后一脸警惕的看着叶翊尘：“你想干什么！”

　　“呵呵呵呵呵……有个事需要你帮忙。”叶翊尘笑眯眯的走近过来。

　　“不干！”蠢驴听都没听就拒绝道。

　　直觉告诉他，绝对不会是什么好事！

　　“什么？答应了？不愧是小草草啊！”叶翊尘完全没听见一样，笑眯眯道：“那就这么愉快的决定了！”

　　说罢，便运气真元，猛地朝着蠢驴的头顶按下去。

　　醍醐灌顶！

　　※※※

　　“好了，姜迟姐姐，八门乾坤金锁大阵已经布好，方圆百里已经被彻底封锁，什么也不可能进的来以及出的去！”

　　洛洛的传念，在脑海中响起。

　　姜迟看了远处百米外的洛洛，点了点头。然后，如刀锋般的目光，看向了下方的湖面。接下来，只要将那些阴阳道府里，齐洲四大派的弟子喝退出来便行了。

　　这阴阳道府虽然有些隔绝作用，但还无法阻挡住元神之境的她。

　　深呼吸一下，姜迟便要以秘法喝退阴阳道府里，那些齐洲四大派的弟子。但就在这时——

　　一道白光闪过！

　　一头驴突兀出现在了湖面外。

　　看见这头驴，姜迟怔住了，结成“八门乾坤金锁大阵”的洛洛等八位阳神真人也怔住了。

　　“……我草泥马勒戈壁！”

　　这头驴一出来，便咆哮开骂。

　　姜迟等人脸色立刻阴沉了下来。

　　“不是骂你们，不是骂你们！”蠢驴看着天空上脸色阴沉的九位修为至少是阳神的修者，都快哭了，“我是骂牛鼻子啊！”

　　姜迟等人阴沉的神情不变。

　　其中一位阳神真人顺手便要将这只突兀出现的驴妖解决掉，但下一刻，包括姜迟在内的九人，突然齐齐色变！

　　轰隆！

　　一声闷雷响起。

　　那只驴妖头顶的天空，突然开始凝结起一片黑云。

　　劫云！

　　化形雷劫！

　　“靠！”八位阳神真人心中，齐齐骂街！

　　因为随着那只驴妖头顶凝结起化形雷劫的黑云，他们的头顶上，因为连锁反应，也开始凝结起了九重阳神雷劫中，他们需要渡过的相应劫云！


第一一七章 远遁万里

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　……

　　一阵阵闷雷骤然响彻，阴阳道府这片区域的天空上，黑压压的云层开始聚集起来，遮天蔽日，密不透风，让人有一种窒息的感觉。

　　“可恶！”

　　姜迟看向那只驴妖的眼神，杀机毕露！

　　这两年来的不断打探，让她知道斩灭她那可怜徒儿阴神的少年道士身边，跟着一头驴妖。因为所打探到的消息，这只驴妖连化形雷劫都没有渡过，所以原本她并不在意。

　　却不曾想，一时不慎，竟然遭了这般暗算！

　　她可不相信，一只驴妖会在这种关键时刻，无端端地出现在这里。

　　一定是那少年道士！

　　姜迟抬头望向头顶黑云滚滚的天空，在她邀请来的八位阳神真人朋友头顶上各自聚集起了一朵劫云。

　　她所邀请的这八位阳神真人，原本是她年轻时闯荡神元大陆而结交到的朋友。虽然她先行一步，率先达到了化神后期‘元神’的境界，但与这些朋友之间的友谊，却仍然保持着。

　　八人的阳神雷劫，最快的也还有几十年时间，可如今，竟然被一只驴妖给提前引动了！若是因此，这八位友人死在阳神雷劫下，她可就真的追悔莫及了！

　　但眼前的情况，劫云已成，洛洛等八位阳神真人只能强行渡劫。

　　没有充满准备的渡劫，当然是凶多吉少。姜迟虽然已达到元神之境，不再惧怕雷劫，但也只能力所能及的帮帮这洛洛等人，可这也只能帮洛洛等人抵挡非常少部分的雷劫，大部分的雷劫，还是需要她们自己扛！

　　来之前，全部都以为不过是手到擒来的事，就连姜迟都这么认为。

　　所以突然面对阳神雷劫提前引发，洛洛等人的脸上除了凝重之外，还有着一丝惊惧。

　　她以及其他七位阳神真人，真的一点准备都没有！

　　姜迟看着洛洛等人望向头顶劫云时，脸上的那一丝惊惧，心中便愧疚非常。这份愧疚，在看到下方那只驴妖时，则转换为了恼羞成怒！

　　“去死！”姜迟眼中杀机暴涨，神念一动，一道足以抹杀阴神尊者的神念攻击，便朝着蠢驴攻了过去。

　　在她神念刚动时，蠢驴的身前骤然闪现一道白光。

　　叶翊尘的身影赫然出现！

　　姜迟的神念攻击，顿时攻向了叶翊尘。

　　可结果，却如同石沉大海一般，一点反应都没有。

　　突兀出现的叶翊尘，一手持着上乘玄器“罗天大衍盘”，一手迅速伸出，抓住了蠢驴脖颈上的软皮。只听他嘿笑道：“小草，辛苦你了，回头给你找头小母驴骑骑。”

　　“……滚尼玛！”这回蠢驴真的被吓着了，只见他哭丧着脸，讨价还价道：“起码要两头，老子要双飞！”

　　“没问题！”叶翊尘一笑，真元运转，罗天大衍盘发动！

　　咻！

　　一道紫金光芒闪现，叶翊尘和蠢驴的身影通通消失不见。

　　“还想走？！！”姜迟眼中燃烧起熊熊怒火！

　　一半是为了自己那可怜的徒儿，一半……是这道士竟然敢无视她一位元神道人！

　　“罗天大衍盘”这件上乘玄器，或许可以从阴神的眼皮底下逃脱，但对于神念展开，能覆盖方圆十数里一切的阳神真人来说，罗天大衍盘这种短距离瞬间移动玄器，根本没有用！

　　更别说姜迟乃是一位堂堂元神道人！

　　神念瞬息展开，方圆百里的一切都清清楚楚的显现在了姜迟的脑海中。

　　在西北方向四里之外，叶翊尘和蠢驴的身形，在一道紫光闪过后，出现了。

　　姜迟眼中杀机乍现，便要动身追去。方才的神念没有抹杀掉那道士，让她觉得非常蹊跷。

　　不过既然神念不能抹杀，那便直接将身体神魂用武力毁灭好了！

　　这个想法在心中闪过，姜迟便要付之行动！但就在这时，神念展开所投影在心中的那少年道士，像是感知到了她的存在一般，突然望向了她所在的方向，淡淡说道：“你还是赶快帮一下你的朋友吧，他们可等不了你杀了贫道之后，再回去帮他们。”

　　此言一出，原本欲行动的姜迟身形一滞。

　　目光抬头望向了天空。

　　只见天空黑云压顶，阵阵闷雷之声从中传出，洛洛等八人的阳神雷劫劫云已经快要彻底形成。

　　八人根本就没有任何准备，此时她若离去，恐怕八人绝对渡不过雷劫！

　　姜迟深深呼吸一口气，然后咬牙切齿的朝着西北方向四里外的叶翊尘传念过去：“臭道士！你给我等着！我一定要将你碎尸万段，给我徒儿报仇！！”

　　“贫道业务繁忙，哪有空等你！”叶翊尘冷哼一声，“等你下次能找到贫道再说吧。”

　　说吧，叶翊尘便连连催动真元，发动“罗天大衍盘”，朝着西北方向遁去。

　　姜迟气得丰满的胸部不断起伏，但终究还是忍下了怒气，转身去帮洛洛等八位她所邀请来助阵的阳神真人渡劫去了……

　　……

　　混乱泽，西北方向。

　　叶翊尘带着蠢驴不断用“罗天大衍盘”移动。

　　罗天大衍盘毕竟只是上乘玄器，最大移动距离只有四里。叶翊尘只能四里四里的带着蠢驴瞬移。

　　好在叶翊尘五系同修，真元连绵悠长，再加上参悟了五行相融的道律后，真元在品质更是提升了许多，每次催动“罗天大衍盘”所需的真元，变得比原来更少了。

　　不过，不管瞬移多少次。

　　每次紫光闪现后，两人的头顶上便都会出现一朵约莫磨盘大小的黑色劫云。这是蠢驴的化形雷劫劫云。

　　“牛鼻子，这东西竟然还会跟踪？”蠢驴望着头顶上一直不散的劫云，瞪大了驴眼。

　　“当然！雷劫一旦引动，是跑不掉的。”叶翊尘一边使用罗天大衍盘瞬移，一边道：“小草，你就等着挨雷劈吧。没事，有贫道在，劈不死你的。”

　　“……滚！”蠢驴没好气道。

　　叶翊尘嘿嘿一笑，继续催动罗天大衍盘。

　　约莫一炷香后。

　　当再次使用罗天大衍盘，出现在一处山林之地时，叶翊尘忽然停了下来。

　　“怎么停下来了？”蠢驴困惑道。

　　“已经逃出那女人的神念覆盖范围了。”叶翊尘回道：“你就在这里渡化形雷劫吧，等你渡过雷劫，我们就要开始跑路了！”

　　说罢，只见他一拍腰间储物袋，顿时一把符箓出现在了他的手中——正是从安易那里得到的，剩下的“远遁千里符”。

　　“难道我们现在不是在跑路吗？”蠢驴白了他一眼。

　　“现在跑的这个方向只是用来迷惑那女人的。”叶翊尘挥了挥手中的一把‘远遁千里符’，笑道：“元神道人的飞遁速度不是你能够想象的，以现在的速度跑路，等她帮那八位阳神真人渡过阳神雷劫后，再来追我们都能被追上。只有用这‘远遁千里符’才能真正逃脱那女人的追捕。等你渡完化形雷劫，我们就向着反方向跑。”

　　“牛鼻子，你真的太阴了！竟然让那女人朝我们相反的方向追。”蠢驴嘿嘿猥琐笑道：“不过我喜欢！”

　　叶翊尘微微一笑：“赶紧滚去遭雷劈吧。”

　　蠢驴：“……”

　　……

　　……

　　半个时辰后。

　　一道身影急速飞遁而来，当来到一片明显被雷劈得焦黑的山林时，这道身影停了下来。

　　正赫然是姜迟！

　　不过，此时的姜迟异常狼狈，玄衣破败，手臂和腿上有不少残缺之处；身上沾满了灰尘，发丝散乱不堪。

　　但唯一不变的，是那对如刀锋般尖锐的眼睛！

　　将周围扫视一圈后，姜迟眼中冷冽光芒一闪而过：“哼，竟然敢在距离我这么近的距离渡化形雷劫，找死！”

　　说罢，姜迟的身形便化为一道遁光，继续朝着前方追击而去。

　　却不知，那一道一驴早已朝着她相反的方向，去了不知多远的距离……

　　至此，阴阳道府的剧情便算完了。接下来，有节操的道长和小草，要去这方世界的中央主大陆“神元大陆”继续祸害……啊不对，是去继续云游四方了。

　　另外，你们觉得，化形后的蠢驴应该是什么样子？


第一一八章 造化盘

　　“这就是此方世界的主大陆‘神元大陆’吗？似乎也没什么稀奇的嘛。”

　　一处荒郊野外，一条人迹罕至的官道上，一辆马车缓缓前行着。

　　在马车上，一名看起来二十四五岁的男子，正一边赶着马车，一边四处打量着周围，眼神中充满了挑剔。

　　这名男子长相特异，脸齐长，头发非常卷，这两样特征，让看到他的人，很容易就忽略了其本身的模样。

　　此时，艳阳高照，炙热的光芒，让周围的树木杂草都萎靡不振。

　　长脸卷发男子赶了一会儿车后，觉得烦了，便转身掀开身后的车帘，不耐烦的朝里面问道：“牛鼻子，你到底要去什么地方？直接飞过去不就行了！叫驴爷赶什么破车！”

　　车帘后方，马车的车厢里，正闭目盘坐着一个身穿道袍的少年，看起来约莫十七八岁。眉清目秀，但却没有一丝嫩气，整个人给人的感觉，反而圆润无碍，让人一眼望去，只觉得平凡中，却又带有一丝高深莫测。

　　这两人不是别人，正是从齐洲远遁数万里，来到神元大陆的叶翊尘以及渡过了化形雷劫，成功化形人身的蠢驴。

　　叶翊尘听了蠢驴的话后，缓缓睁开眼，道：“小草……”

　　“别叫驴爷小草！请叫驴爷夏洛克·驴尔摩斯！”蠢驴当即打断叶翊尘的话，从怀中掏出一块镜子，一边陶醉的看着镜中自己的脸，一边说道。

　　“……滚，给贫道收起你那奇葩审美！”叶翊尘翻白眼道：“有你这头二货驴在身边，贫道想要‘求得金丹性自圆’的难度，起码需要增加几倍！”

　　“切～”蠢驴嗤之以鼻的切了一声，双眼仍然不舍离开镜子。

　　叶翊尘也懒得理他，朝着腰间一个亚麻色的小袋子传念道：“小乾子，把‘造化盘’拿出来给我。”

　　那亚麻色小袋子当即嗡嗡震荡，尖声咆哮道：“说了多少遍，老子不叫小乾子！！！”

　　“嘿，这可是你自己对自己的自称啊，莫非你忘了不成？”叶翊尘嘿笑道：“不过，你既然不喜欢小乾子这名，那叫你小坤子或者小袋子？”

　　“……滚滚滚！”亚麻色小袋子不耐烦骂道，不过他的口袋还是自行张开，从中飞出了一块半个巴掌大小的银色圆盘。

　　这个亚麻色小袋子，正是齐洲阴阳道府中的中乘圣器“乾坤袋”！

　　此时，距离上次在齐洲阴阳道府已过去了三个多月。

　　这三个多月里，叶翊尘一边带着蠢驴和乾坤袋不断捏碎“远遁千里府”朝着神元大陆这边跑路，一边慢慢巩固自己的修为。

　　在阴阳道府内参悟透彻五行相克属性的阴阳平衡之道后，叶翊尘因为经历无数轮回诵念复神咒的深厚累积，修为直接便越过元丹初期，达到了中期‘实丹’的境界。

　　并且，还不是那种初入‘实丹’的境界，而是快要达到‘实丹’巅峰的境界！距离元丹境后期‘金丹’的境界，亦不过一步之遥。

　　若是对于别人来说，这一步之遥，或许便如天堑，因为想要突破“金丹”，需得磨练心性，达到“性儿圆”的心境，但对于已经走过一遍的叶翊尘来说，这种心境根本不是问题。

　　突破金丹，不过只是时间的问题。

　　除此之外，这三个月里，叶翊尘将所搜集到的“过去”时间法则碎片，用秘法炼制融合了起来——也即现在他叫乾坤袋拿出来的名为“造化盘”的东西。

　　这“造化盘”是以自苏素手中所得的那柄“造化玉银剑”为主炼制而成，将叶翊尘搜集到的，除稳定沙鲸神魂的那枚碎片外的所有“过去”时间碎片法则融炼入了其中。是一件完全由“过去”时间法则碎片融炼而成的东西。

　　若是按照法器等级分类，这“造化盘”是属于神器的存在。

　　不过叶翊尘现在的境界，当然还达不到炼制神器的程度。这件“造化盘”除了一样功效外，什么能力都没有。

　　而这唯一的功效，便是根据所融炼的“过去”时间法则碎片中的法则规律，推衍出相应“过去”时间法则碎片的大体位置。

　　叶翊尘将乾坤袋拿出的“造化盘”托在手中，目光看向上面。

　　这“造化盘”通体呈银，光泽亮丽，上面不时银光流转闪动，看起来非常漂亮。而因为叶翊尘炼制得法，原本“过去”时间法则碎片时常散发的奇异波动，此时一丝都没有散发出来，完全内敛在了造化盘之中。看起来，就仿佛是一个用银子打造的普通罗盘。

　　叶翊尘目光停留在罗盘上，右眼猛地紧缩！

　　下一刻，便见叶翊尘右眼中一道道玄奥法则规律流过，这种情况一直持续了片刻，才骤然停下。

　　叶翊尘长舒了一口气，右眼恢复正常，对赶车的蠢驴说道：“小草，前方的岔路往右转，那个方向大约三十里外，应该有一枚‘过去’时间法则碎片。”

　　一边说着同时，叶翊尘一边将造化盘递给了腰间挂着的乾坤袋。

　　乾坤袋则非常知趣的张开袋口，将造化盘吸了进去——在阴阳道府中，乾坤袋一直述说着阴阳道府的种种好处，其最终目的，用他的话说，竟然是为了考验叶翊尘的取舍能力！

　　当叶翊尘毅然决然在阴阳道府这种“神化”之物面前选择了不要后，乾坤袋便觉得，叶翊尘是一个值得跟随的对象——这是乾坤袋眼中，对跟在叶翊尘身边自己的看法。

　　但实际上，在叶翊尘眼中，这货其实是在阴阳道府内呆了两千年，空虚寂寞冷了，才会选择跟在他身边的。

　　叶翊尘考虑到对方好歹是一件中乘圣器，并且在阴阳道府的枢纽密室内，似乎有一点知道他与其他修者的不同，所以才勉强让对方留在身边。

　　而当叶翊尘融炼“过去”时间法则碎片，被乾坤袋看到时，乾坤袋便立刻化身为狗皮膏药，直接粘了上来，死活都要让叶翊尘平时的时候拿“造化盘”存放在他体内。

　　小乾子之名，便是那时候像狗皮膏药黏上来时，乾坤袋自甘堕落的自称。

　　叶翊尘当时被烦得不行，便将造化盘给了乾坤袋。

　　“要驴爷说多少遍，请叫驴爷夏洛克·驴尔摩斯了！”赶车的蠢驴一边继续沉醉的看着镜子，一边义正言辞道。

　　不过，在下个岔路时，还是依言将马车拐向了右边的道路。

　　当右拐行进没多久，很快，前方便出现了一个镇子。


第一一九章 诡镇

　　这个镇子约莫数百户人家，或许是地处偏远，叶翊尘等人的马车还未驶来，远远的望去，便能从镇口看到镇上街道上，连青石砖都没有铺多少。

　　并且，让人觉得诡异的是，这个镇子的街道上竟然一个人都没有！家家户户都房门紧闭。但从房屋的新旧程度，以及街道上干净程度来看，并不像是没有人住的荒镇。

　　“咦，这个镇子怎么回事，竟然人都见不到一个？”赶车的蠢驴终于将镜子收了起来，奇怪的问道。

　　“这个镇子属于神元大陆以东，但距离东海岸有数百里远，地段可谓非常偏远，有点怪异也是正常的。”马车中的叶翊尘缓缓回道，同时神念展开，迅速的将整个镇子扫视了一番。

　　旋即，他不禁微怔。

　　因为，这镇子上，竟然一个人都没有！

　　“咦，不应该啊！从这些房子里的家具新旧程度来看，明明昨天都还有人使用，怎么会一个人都没有呢？”叶翊尘眉头微蹙，一脸思索，“奇怪，真是奇怪。”

　　“呃……不会是鬼镇吧？”蠢驴吞了吞口水，一脸害怕的道：“白天没人，晚上才会有‘人’。”

　　叶翊尘不禁白了他一眼：“你能不能有点长进，跟在贫道身边这么久了，所谓鬼物你又不是不清楚到底是什么。再说，你好歹也是化形人身，转了正的妖了，怎么胆子还是那么小？”

　　“呵……呵呵……谁说驴爷怕了？”蠢驴干笑两声，嘴硬道：“驴爷早就准备大展拳脚了！呆会儿你们谁也别拉驴爷啊！谁拦我跟谁急！”

　　“这么嚣张，那一会儿你打头阵，去看看这镇子怎么回事好了。”叶翊尘瞥了蠢驴一眼，淡淡道。

　　蠢驴顿时长脸开始抽搐，但仍然死要面子嘴硬道：“去就去！呼怕呼？”

　　蠢驴话音刚落，叶翊尘便明显感觉到，马车的前进速度慢了下来。

　　叶翊尘好笑的摇摇头，也不拆穿。

　　马车速度再慢，终究还是在前行，与那毫无人烟的镇子之间的距离，逐渐的靠近。最终，马车到了镇口。

　　蠢驴砸吧砸吧嘴，磨磨蹭蹭的从马车上下来，然后在镇口溜达了一圈，就走了回来：“这镇子叫‘黑石镇’。”

　　叶翊尘面无表情的看了一眼马车旁不远处，一块竖起，约莫有一人高，刻着“黑石镇”三个字的石碑，然后再面无表情的看向蠢驴。

　　蠢驴干笑两声，然后聒不知耻的坐上车夫的位置，脸不红心不跳的道：“还是一起吧。驴爷凶残起来的时候怕一不小心把这方世界毁灭了，这太抢你风头了。”

　　“没关系，你毁个世界来看看。”叶翊尘面无表情道。

　　“不要了吧。”蠢驴连连叹息摇头：“太抢你风头了，不好。再说，一方世界形成也不容易，怎能毁于驴爷之手，驴爷于心不忍啊！而且，这众生怎么办？”

　　说罢，蠢驴脑袋一百八十度转了半圈，仿佛一眼将这方世界看尽了一般，一脸慈悲为怀，悲天悯人道：“众生皆苦，驴爷舍弃众生所发生的一切悲剧，你不知道驴爷就指望这个活了吗？”

　　叶翊尘这次直接白眼都懒得对这个二货翻了。

　　马车驶入镇子，车轮声在这寂静的街道上格外刺耳。

　　因为随着马车的行进，神念不断探查周遭的房屋，不放过一丝细节。之前只是大略探查，一些微小的事物并不清楚。

　　说到底，叶翊尘现在也只是元丹境中期的修为，神念探查的距离相较之前虽然有所增长，但还不足在大范围探查中，将一切探查得清清楚楚。只能像现在这样，一间一间的仔细探查。

　　随着神念探查，叶翊尘发现，这些房屋中蛇虫鼠蚁这些微小生灵都还好好的，看起来，这个镇子并不是什么死地。

　　可这反而更让叶翊尘觉得奇怪。

　　因为这些房屋中的各种用具，从痕迹上来看，真的是昨天都还在用。

　　一夜时间，整个镇子的人齐齐消失……诸多想法瞬间出现在叶翊尘的脑海中。

　　但就在这时，腰间的亚麻色小袋子突然震动起来，传念给叶翊尘道：“东南方向，约莫七百五十米左右，有很多人在朝镇子的方向靠近。”

　　听到乾坤袋的传念，叶翊尘才蓦然记起，身边跟着这个相当于阴神之境巅峰的中乘圣器。而阴神巅峰的神念探查范围，却是比他要远多了。

　　之前虽然也有魔剑“杀尽苍生”跟在身边，但之后魔剑“杀尽苍生”一直在储物袋中压制“造化玉银剑”，根本没机会出来。

　　而现在虽然“造化玉银剑”融炼成了“造化盘”，但魔剑“杀尽苍生”却仍然没空出来——因为现在的杀苍生，正忙着消化那块得自阴阳道府混元塔的半圣器，想要早点晋升为中乘圣器。

　　一个时辰后。

　　叶翊尘也在展开的神念中，“看”到了东南方向而来的人群。

　　这群人根据叶翊尘神念扫视，老幼妇孺，青年壮年全部加起来，共有三千五百七十四人。不过，令人奇怪的是，这三千五百七十四人，竟然个个都面黄肌瘦的，一副营养不良的模样。

　　可虽如此，这些人的精神头倒是非常好。脸上尽是兴奋之色，好似得了什么天大机缘一般。三五成群的聚在一起，一边向着镇子这边赶来，一边聊得热火朝天。

　　叶翊尘仔细听去，顿时听到许多杂七杂八的内容。什么病治好了，什么果然生儿子，什么看到了神迹等等。

　　三千多人，每人说一句都听不过来。

　　好在叶翊尘已是元丹境中期的修为，经过梳理，在三千人所说的各种风马牛不相及的事件中，叶翊尘找到了共同点。

　　然后，叶翊尘惊讶的发现，这群人，竟然是齐齐去“祈福”了！

　　而这“祈福”的对象，竟赫然是齐洲叶翊尘仅见过其中二十余名教徒的罗刹教！

　　“这里竟然也有罗刹教？”叶翊尘有些惊讶。

　　之前虽然从乔幂的只言片语中得知，罗刹教并不止在齐洲有，但在这里遇见，还是让叶翊尘有些惊讶。


第一二零章 罗刹教

　　“齐洲的罗刹教不过是一个分坛而已，罗刹教的主要势力，还是在神元大陆上，论影响力，在神元大陆恐怕算是顶尖一流。因为他们发展的教众里，并不止有修者，还有普通人。”

　　乾坤袋的声音缓缓响起：“罗刹教存在悠久，具体时间早已不可考究，以前我跟随在阴阳道人身边时，阴阳道人因为研究阴阳之道，去过罗刹教当过客卿。那时候，阴阳道人在里面翻看过罗刹教的相关信息。罗刹教从存在之初，便开始在俗世中修建庙堂，供奉‘罗刹神’，经过许久岁月的沉淀，可以说，早已遍布了神元大陆的各个角落。”

　　“而罗刹教的教主‘荆轲守’，修为在神元大陆亦算顶尖一流。虽然我实在弄不明白，‘荆轲守’这等人物，按道理来说，根本不需要顶着罗刹教这种邪教教主的帽子，但高人行事，可能确实不是我能度侧的，总之，荆轲守这等能够媲美世界之主坐下四大界王的人物，确实在神元大陆的悠久历史中，一直顶着罗刹教教主之名……”

　　乾坤袋不断述说着自己所知道的罗刹教。

　　乾坤袋曾跟在阴阳道人身旁，对此方世界的了解肯定比叶翊尘多。

　　而叶翊尘听了乾坤袋的话，不禁有些惊讶。

　　原本他以为，罗刹教不过是齐洲的一个小教派，但现在看来，这个教派不是一般的大啊！

　　“这些镇民是罗刹教教众？”叶翊尘问道。

　　此时，马车停在小镇的街道上，而自东南方来的镇民们，距离这里约莫还有两三百米。

　　“嗯，罗刹教在俗世大兴庙堂布道，让世人供奉信仰罗刹神，通常都会派一些修者施展神通，不懂修行的普通人，很容易轻信。”乾坤袋有些不解道：“不过我实在想不明白，这罗刹教为什么要在俗世中发展教众，就算那些小宗门收徒也只收能够感应天地元气的人，但俗世中的大多数人都无法感应到天地元气，不能修炼，罗刹教发展这样的教众究竟意欲何为？”

　　听了乾坤袋的话，叶翊尘目光微微眯了起来。

　　乾坤袋不明白，他倒是知道。

　　万千大道，有一种道便是集众人愿力而成道。其中最著名的，便是参透各个世界的“佛教”。

　　而创建这罗刹教的人，估计所修之道便是这种大道。

　　不过有一点让叶翊尘觉得有些奇怪，按道理来讲，如果这罗刹教真的存在了很悠久的一段岁月，那么创建这罗刹教的人，应该早已有很高成就才对，超脱此方大千世界的束缚都不是不可能。

　　但从乾坤袋所说来看，那教主‘荆轲守’修为虽然在此方世界算顶尖一列，但着实有些配不上这罗刹教存在的年岁。所以，叶翊尘推断，这罗刹教并非荆轲守以“罗刹神”的名义创建，这罗刹神应该另有其人。

　　不过这并不关叶翊尘的事，叶翊尘来这个镇子，只是为了寻找“过去”时间法则碎片。

　　两三百米的距离，也不算很远。

　　很快，叶翊尘便看到在镇子的另一端，陆陆续续的来了一批又一批的人，男女老少都有。

　　此时，这些镇民进来了，都还在滔滔不绝的讨论着“罗刹神”的种种好处。

　　叶翊尘也不管他们的讨论，神念一动，便将这些镇民通通一扫而过。下一刻，他眉头微蹙了起来。

　　这些人中，竟然没有一个人身上有“过去”时间法则碎片！

　　以叶翊尘对“过去”时间法则的认知，再加上这些镇民全部都是一些普通人，若是谁身上有“过去”时间法则碎片，根本不可能瞒过他！

　　方才他神念仔仔细细将这些人扫视过，确实没有一个人身上有“过去”时间法则碎片的波动。

　　“怎么样，牛鼻子，找到你需要的东西了没有？”蠢驴不知何时，又从怀中掏出了镜子，一边沉醉地看着镜中的自己，一边问道。

　　现在的蠢驴，好歹也是化形境高手，并且练脉境时被叶翊尘喂以魂水培养，一身木属性真气充盈。听了叶翊尘和乾坤袋的对话，再加上看到镇子另一端来的那些普通人后，他也便不怕了。

　　“没找到。”叶翊尘微蹙眉头道：“造化盘上所推衍出的结果，确实推衍出了有一枚‘过去’时间法则的碎片在这里，但这来的镇民中都没有，只有一个可能，那就是身怀这枚‘过去’时间法则碎片的人，还没有回来！”

　　现在所融炼的“造化盘”仅能推衍出相应的“过去”时间法则碎片大体位置，并不能具体推衍出在谁身上。

　　到了这个大体位置后，还需要叶翊尘自己去寻找。

　　以叶翊尘的阅历以及手段，自然难不住他。

　　分析出身怀“过去”时间法则碎片的人没有回来，叶翊尘当然不会坐以待毙。此时，那些镇民已经陆陆续续回了自己所在的房屋，因为叶翊尘的马车在镇口，因此，等人群来到这边时，数千镇民已经没剩下多少。

　　“小草，去问一下这个镇的镇长在哪里。”叶翊尘说道。

　　想要明白这个镇上有谁没在，询问镇长是最快的方法。

　　“得令！”蠢驴风骚的甩了甩卷发，下车向几个朝这边走来，模样还不错的姑娘走去。

　　结果这几位姑娘直接无视他，一边聊着关于罗刹神的话题，一边当蠢驴空气一样的擦肩而过。

　　蠢驴石化片刻，然后丝毫不觉尴尬的风骚一甩头，原路返回，一脸高贵冷艳回道：“没问到！”

　　叶翊尘强忍一脚踹在那张鞋拔子脸上的冲动，直接神念覆盖整个镇子，不一会儿，终于找到了镇长所在的房子。

　　黑石镇的镇长，是一位五旬老人。虽然面黄肌肉，但却精神奕奕。

　　当得知叶翊尘询问镇上谁没回来时，只听这位五旬老人以艳慕的语气回道：“镇上没回来的，只有李家的那小子。那小子被罗刹神的使者们相中，得以正式入教，不知道羡煞了多少人！等那小子正式成为罗刹神的使者后，就算木乐县的县令见了，都得礼让三分，真不知那小子哪辈子修来的福气……”


第一二一章 混入

　　当从镇长家里出来时，叶翊尘大抵分析出了那枚由造化盘推衍出的“过去”时间法则碎片，十有八九便在镇长口中，那唯一没回来镇上，被罗刹教使者选中的“李小子”身上。

　　从黑石镇镇长口中，叶翊尘得知这“李小子”全名李铭，今年才十四岁，自幼家贫，跟患有重病的母亲生活在一起。

　　因为其母亲患有重病，李铭从小便很懂事，七岁开始，便在黑石镇镇民的接济下照料了母亲七年之久。可惜去年天灾大旱，收成不行，黑石镇上的镇民们自己都没有余粮，根本无法接济李铭及其母亲——这也是整个镇子上的人，看起来都面黄肌瘦的主要原因。

　　再加上李铭的母亲病情加重，终于是在李铭十四岁那年去世了。

　　李铭至此变得沉默寡言，自闭孤僻起来，也不愿跟镇上的人来往。谁曾想，这次全镇去罗刹神教“祈福”时，李铭竟然会被罗刹神教的使者选中！

　　当黑石镇的镇长说到这里时，脸上的神情百般不解。

　　而了解了李铭的性格和出生后的叶翊尘，却是有些明白。

　　一个人的意志强度，所能产生的愿力强度也不同。一位意志坚定之辈，所能产生的愿力，往往比一群碌碌无为之辈所产生的愿力还要多，还要精纯！

　　最著名的收集愿力教派“佛教”里，有着各种业位，诸如罗汉，金刚，菩萨等等，区分这些业位出来的原因，便是这些业位所产生的愿力均不相同。

　　一名菩萨，可抵上千罗汉、金刚！而一名罗汉金刚，可抵百万平庸凡人。

　　罗刹教亦是收集愿力的教派组织，从乾坤袋的述说中，罗刹教内等级森严，显然创建者亦对此道非常了解。定然会从那些普通凡人中，寻找出意志坚定之辈，加以培养洗脑，产生更多更精纯的愿力。

　　李铭从小懂事，相应的比很多同龄人还要成熟，而此方世界修者并非是传说，叶翊尘估计，李铭在其母亲去世后，心中便明确了目标，想要踏上修炼之路救回母亲。

　　这种有着明确目标的信念，最是坚定意志！

　　这样的意志，所产生的愿力比那些心中迷茫，一生碌碌无为之辈不知要精纯以及多多少倍！去参加那罗刹教的“祈福”，被里面的教众选中也是很正常的事。

　　叶翊尘知道李铭被罗刹教的教众选中后，当即便有了下一步的决定——混入罗刹教中！

　　根据自黑石镇镇长处打探到的消息。在距离黑石镇东南方向大概二十里地的地方，有着罗刹教的一个分坛。

　　每个月，都会举行一次“祈福”仪式！

　　除了黑石镇上的镇民外，周围的诸多乡镇，甚至县城木乐县中的百姓们，都在信奉罗刹神！

　　每一次的“祈福”仪式，包括黑石镇在内的诸多乡镇以及木乐县，都有着大批大批的信徒教众去参加。虽然木乐县这种县城，不会像黑石镇这样整个镇子上的人都去参加祈福，但也人人家中都供奉着罗刹神的神像。

　　而罗刹教在每次的“祈福”中，也会在来参加祈福的百姓中，挑选中幸运儿成为罗刹教的使者。

　　虽然黑石镇的那位五旬镇长，不断的鼓吹成为罗刹教的使者后，有什么什么好处，能够学习仙法之类的，但知道罗刹教本质的叶翊尘却是明白，这所挑选出来的人，说是幸运，但其实根本就是“不幸”。

　　像齐洲阴阳道府时，那边罗刹教分坛来的二十余名黑袍教众，结果差不多全部牺牲，成全了一个人迅速增长实力，这就是一个现成的例子。

　　成为罗刹教的教众，指不定什么时候就会被这样“奉献”了。

　　不过，叶翊尘想要混入罗刹教中，却是先要被罗刹教的使者选中，成为教众才行。

　　这件事，以叶翊尘坚定无比的意志，当然难不住他。甚至，连蠢驴这种好吃懒做，安于现状的二货，都能够被选中。

　　因为蠢驴好歹也是化形境的妖修，身体达到了“天地循环”，完成了“以气养身”这一层次，进入了“以身养神”的层次。

　　时时刻刻都在“以身养神”，而精神好，亦能让意志保持清明，胜过普通人百般。

　　这样的境界，想要不被选中都不行。

　　不过，根据从镇长那里得来的消息，罗刹教每个月的“祈福”仪式都是固定的，而这个月的“祈福”仪式才过去没两天，想要再参加“祈福”仪式，便必须等一个月。

　　乾坤袋得知后，立即非常叫嚣的让叶翊尘直接过去找罗刹教。

　　当年他跟随在阴阳道人身边，而阴阳道人想要进入罗刹教当客卿，研究阴阳之道，便是直接找上门去的。

　　但叶翊尘却拒绝了他的提议。

　　原因之一是，叶翊尘并不赶时间。

　　现在的他，突破到了元丹境中期‘实丹’的境界，想要突破到后期‘金丹’，心境虽然不是问题，但还需要一些时间。

　　而第二个原因，也是最主要的一个原因——

　　那时候的阴阳道人，风光无限，修为强横，罗刹教自然非常爽快的便答应了下来。

　　但现在的叶翊尘实力可算不上强劲。

　　这样贸然撞上去，别说成为罗刹教的教众，不被当挑衅灭了就算不错了。

　　于是，接下来的一个月里，叶翊尘便一边将马车停在黑石镇外，等着罗刹教“祈福”的开始，一边进行着修炼。

　　时光飞逝，一个月一晃而过。

　　叶翊尘仍然还是元丹境中期的修为。虽然他进入元丹境后期‘金丹’的境界不过是时间问题，但一个月的时间还是有些不够。

　　这一天，一大清早，黑石镇的家家户户便都起了来。

　　然后在镇长的集合下，三千多人，浩浩荡荡的走出了黑石镇，朝着东南方向而去。

　　将马车停在镇外的叶翊尘，神念扫视到这一幕，吩咐乾坤袋将马车收入囊中后，与蠢驴齐齐换了一身普通百姓衣服，便一起慢慢朝着人群后方靠近。

　　以两人的修为，黑石镇上下都是一些没有修为的普通人，几乎是没有任何难度的，两人便混在了人群中。

　　而一个镇子三千多人，也不是谁都认识谁，两人混在其中也没有被发现。

　　跟随黑石镇的百姓，从清早一直走到夕阳西下，当快夜幕降临时，才最终到达目的地。

　　远远的，叶翊尘和蠢驴便看见一座近乎被掏空的大山内，灯火通明，人群涌动！


第一二二章 罗刹神石像

　　当看见这座近乎被掏空的大山的同时，灯火通明的山内传来阵阵齐声呼喊。对于普通人来说，这样的距离或许还听不清楚，但对于元丹境中期修为的叶翊尘来说，这点距离，足以让他看清、听清里面的一切！

　　山腹内传来的齐声呐喊，赫然是：“罗刹至尊，神威鬼鸣，无所不能！”

　　“这典型的邪教口号啊！”混在黑石镇人群最后方的蠢驴，以他化形境的修为，显然也听到了里面的口号，不禁感叹道。

　　“其实，从来就不存在什么正教。”随着人群慢慢朝远处的大山靠近，叶翊尘淡淡道：“宗门也好，教派也罢，一切试图惑骗改变他人意志的存在，无论其是以怎样的形势存在，目的为何，均属于邪教！”

　　听了叶翊尘这番话，蠢驴一脸茫然，显然没听懂这句话的意思。

　　叶翊尘也不解释，转开话题说道：“那处被掏空的山腹内，应该就是这附近罗刹教的分坛，通过这一个月对黑石镇百姓的观察，贫道发现这些百姓的神魂，隐隐约约与一道极其强悍的意志有着联系，恐怕便是被罗刹教这些使者迷惑，信仰了那所谓的罗刹神。你自己可要小心一点，千万别被这些使者迷惑，以这些被发展的教众的精神和身体情况来看，这‘罗刹神’可不是什么好东西，你若是不小心信仰了他，想要脱离恐怕不是件容易的事。”

　　“你太小看驴爷了！”蠢驴听了叶翊尘的话，一脸不屑的打了个响鼻，嗤之以鼻道：“驴爷岂是那么好忽悠的？”

　　叶翊尘闻言，瞥了蠢驴一眼，不再说话。

　　渐渐地，黑石镇的三千多人逐渐靠近那山腹内灯火通明的大山。

　　当穿过一片树林时，三千多人的视野豁然开朗！

　　那座近乎被掏空的大山，终于全部出现在了众人眼中。

　　从极远处望过来，并没有觉得罗刹教所在的山有多大，多壮观。可到了面前后，才会发现，这座山实在是太大，太壮观了！

　　若是将这座山的模样去除，被掏空的山腹内，简直像是宫殿一样！

　　叶翊尘等人穿过树林后，首先看到的是一片很大的空地，一队又一队身形笼罩在黑袍中的人，举着火把巡视着山的周围。

　　严谨有序，肃穆森严！

　　不过，虽然这些人都笼罩在黑袍中，但叶翊尘一眼望去，还是察觉出，这些巡逻的人，修为都在练脉境七层以上，而每一个小队内，必然有一位化形境修为的人领队。

　　“站住！你们是哪个镇的？”一队巡逻的黑袍人拦截了黑石镇的众人，其中化形境修为的领队问道。

　　“黑石镇的。”人群前方，黑石镇镇长笑着说道。

　　“等着！”那领队说了一句，然后便从怀中拿出了一件竹筒一样的东西。

　　紧接着，只见他朝天上一拉！

　　“嘭！”

　　一声爆响，一道烟火冲上天空。

　　放完烟火，那领队说道：“跟我来！”

　　片刻后，黑石镇三千多人被待到了一条直路。

　　这条路一直延伸到山腹内，两旁每距离十米，便两边各自架起一个铁锅，其内燃烧着火焰照明。

　　黑石镇的百姓们已经轻车熟路，来到这条路前，便站定着静静等候。人群后方的叶翊尘和蠢驴自然也只得站定等候。

　　约莫两柱香时间后，一名黑袍人从山腹内出了来。

　　这名黑袍人实力强劲，山腹距离黑石镇的百姓原本有数百米距离，但他不过几个眨眼的工夫，便到了众人面前。

　　当这黑袍人一出现在众人面前，黑石镇的众人便感觉到了一股精神上的压抑，让人不自觉的后退几步。

　　而叶翊尘感受到这股精神压抑，顿时判断出这黑袍人，有着阴阳境后期巅峰，快要突破到元丹境的修为！

　　“你们是黑石镇的吧？”黑袍人丝毫不废话，直奔主题的问道，声音很是浑厚。

　　“是是是！”黑石镇的镇长一脸赔笑的连说了三个是。

　　那黑袍人轻轻点点头：“跟我来吧。”

　　说罢，黑袍人转身朝那山腹内走去。

　　而黑石镇的百姓们，立刻也动身跟在了黑袍人的后方。

　　有黑袍人带路，一路畅通无阻的进了山腹。

　　“罗刹至尊，神威鬼鸣，无所不能！”

　　走进山腹，原本在外面听到的并不算大声的呐喊，顿时放大了一百倍，震耳欲聋！但奇异的是，听到这放大后的呐喊，竟让人心中有一种也跟着呐喊的冲动！

　　当然，这只是对于普通人。

　　不过，叶翊尘目光却忍不住四处扫视！因为这山腹内的景象让他很是惊讶。

　　首先，最为引人注目的，便是山腹内建造的一座巨大石像！

　　这座石像没有头，只有魁梧的体形，身披一袭异甲，手持两柄长满倒刺的大锤，在异甲胸口处，一只异兽狰狞咆哮！

　　其次，便是这山腹。

　　这山腹宽阔巨大，从外面来看似乎有着数层，而进来的这第一层，正赫然是一块巨大的广场。

　　在这宽阔的广场上，聚集着十几万人，此时正对着那座石像纳头叩拜，一边拜，一边呐喊着那句话：“罗刹至尊，神威鬼鸣，无所不能！”

　　在叶翊尘打量山腹内时，那带着黑石镇百姓进来的黑袍人，指着广场的一片空旷地，说道。“黑石镇的位置在那边，你们自己过去把。”

　　他说话的声音并不大，而山腹内的呐喊声大得惊人，但神奇的是，众人却能够听清楚他讲什么。

　　这黑袍人说完后，便转身离了去，丝毫不拖泥带水。

　　而黑石镇的百姓们似乎也熟悉这一切，并不多问，齐齐向着那黑袍人所指的方向而去。

　　片刻后，黑石镇的众人来到那片空地，然后井然有序站得整整齐齐后，便跟着周围的人一样，开始对着那座罗刹石像纳头叩拜。

　　这个时候，所有人都在叩拜，不拜的话，在人群中会显得很引人注意。

　　叶翊尘此行的目的是找到李铭，从其手中得到“过去”时间法则碎片，目前还没什么线索，不宜引人注意。

　　不过，他当然不会叩拜这什么罗刹神。


第一二三章 这是什么展开？

　　这广场巨大上，那些罗刹教的教众都在罗刹神石像下方，距离他所在的地方极远，而周围都是普通人。

　　叶翊尘神念一动，便让周围的人产生了幻觉，让他在周围人的眼中，也是在叩拜。

　　而蠢驴却没这本事，因为这起码需要元丹境的修为，能够动用神念后才能做到。所以，蠢驴只能跟随周围的人一样叩拜。

　　当蠢驴跪下叩拜的刹那，便感觉神魂突然一震！

　　吼！！

　　一声仿似远古的咆哮，自远处那罗刹神石像传来，震撼神魂！其中夹杂中一股异常暴戾的意志，欲要征服一切！

　　蠢驴不过刚突破到化形境，才开始“以身养神”的阶段，神魂仅仅只比常人好一点，根本抵挡不了这欲征服一切的暴戾意志，便要臣服。

　　但就在这个关键时刻，突然，蠢驴只感觉来自那股异常暴戾的意志压迫骤然一松，仿佛被什么给阻挡了一般，虽然他还有些受影响，但却不再像一开始时那样凶猛了。

　　还没等蠢驴弄明白怎么回事，叶翊尘的念头骤然在他脑海中响起：“贫道给你挡住了那来自罗刹神石像的意志征服，你现在受到的影响应该很小，记住，叩拜的时候不要跟周围的人一样诵念那句口号，也不要去看远处那尊石像，尽量转移自己的注意力，你修为太弱，若是跟周围人一样一边叩拜，一边诵念那句口号，再看着石像，会很容易丢失信仰。那样就会受制于那什么罗刹神，会很危险。”

　　蠢驴听了这番话，稍微松了口气。

　　他没想到，那尊连头都没有的石像，竟然拥有这般强大的威能！

　　“幸好驴爷突破到了化形境，不然要是换做当初还没化形之前，恐怕现在已经跪舔了！”蠢驴心中暗自庆幸。

　　下一刻，他眼珠子一转，想起了叶翊尘说的话。

　　“转移注意力，转移注意力……要怎么转移注意力呢？”蠢驴一边与周围人一样叩拜，一边喃喃念叨。

　　突然，他转动的眼珠一亮，那张齐长的脸上，顿时勾起了一丝“柯景腾”式坏笑。可惜蠢驴那张长脸上，勾起这种笑容，并没有一丝所谓的“坏坏”的感觉，反而让人感觉整张脸都坏掉了。

　　蠢驴当然看不见自己现在的模样，自我感觉非常良好的他，转头朝着身旁一名黑石镇姑娘一挑眉，在那位姑娘一脸茫然中，只听蠢驴“邪魅”笑道：“嗨，girl，你知道安利吗？”

　　……

　　罗刹神石像下方。

　　罗刹教的教徒，齐齐笼罩在黑袍之中，整齐划一地站立在罗刹神石像下面，神情肃穆的望着广场上叩拜的十数万人。

　　拥有着罗刹神石像的意志威能，这山腹内虽有十数万人，但却完全不需要在周围派出守卫。

　　只有几十名黑袍教徒，被十数名黑袍执事带领，井然有序站在罗刹神石像下，注意着眼前这十数万名教众。

　　而这黑袍人的队形，泾渭分明，十数名身上黑袍纹绘有红莲图案的黑衣执事，站在罗刹神石像的左右，而几十名黑袍毫无图案的教徒，则整齐地站在这十数名黑衣执事后方。

　　罗刹教内，等级森严！

　　像这山腹广场内的十数万叩拜罗刹神的百姓，并不能算真正入教，只能算是教众。而如李铭这类被甄选出来的，意志明确坚定的人，才算是入教。

　　不过，按照罗刹教的身份等级来算，在没经过罗刹教的培训前，只能算是准教徒。只有经过培训，合格以后，才能算正式教徒！

　　而教徒之上，便是执事。

　　只有发展出了大量教众和教徒，对罗刹教作出突出贡献后，才能得以胜任！

　　而晋升了执事后，便能够得到教内各种资源以及功法，开始修炼之路。罗刹教比之其他宗门好的地方就在于，晋升执事后，无论你能不能感应到天地元气，有没有修炼天赋，都能够修炼！

　　感应不到元气，没有修炼天赋，教中会用秘法派人来让你感应到天地元气，甚至给你醍醐灌顶！

　　加入罗刹教的人里面，许多都是因为这一点，才选择加入的。

　　叩拜罗刹神的石像，只有第一次叩拜时，罗刹神与叩拜者的神魂要建立联系，才会有蠢驴那样的状况。臣服之后，每次叩拜便不会再感受到那股狂暴征服意志。反而随着叩拜，会越来越“精神”。

　　不过，并不会让人丧失理智。

　　随着时间流逝，“祈福”仪式逐渐进入了高潮，十数万人口中齐齐呐喊着“罗刹至尊，神威鬼鸣，无所不能”的口号，齐齐叩拜石像，所产生的愿力亦是相当恐怖。

　　虽然愿力看不见，但罗刹神石像下的一众教徒、执事，仍然能感觉到这十数万人所产生的愿力中那股虔诚。直让人心悦诚服，亦想跟着叩拜。

　　但突然，一名黑袍教徒从山腹二层的一处阶梯口下了来，快步疾走到了石像下，对石像下一位黑衣执事悄声说了几句话后，便如来时一般，快步离了去。

　　当传话的教徒走后，那名黑衣执事将黑袍笼罩住头的头套拿了下来，显现出了一张年约四旬，两鬓有些许白发的俊逸中年人面孔。

　　而后，只听这模样颇为俊逸的中年人说道：“各位，舵主传话说我负责的黑石镇区域，愿力出现了些许紊乱，我去看看。”

　　执事之上，便是舵主！

　　罗刹教分支教派也分三教九流，最小的为分舵，最大的是分教。

　　木乐县附近的这处罗刹教，便是最小的分舵。在这里，舵主就是最大的，在这里，也只有一名舵主！掌管着这里的一切。

　　而晋升到舵主之位后，教内会传授“观愿”神通，能够看见愿力。

　　罗刹教的执事，所修炼的功法特殊，真气并非五行元气，而是愿力！这也是在阴阳道府时，那二十余名阴神黑袍人，能够把二十多人的功力转嫁到一个人身上的原因。

　　在“祈福”仪式时，愿力漫天，就算是执事也不能随意走动，不然不小心截取了愿力，便会受到很严厉的惩罚！因为这是截取供给罗刹神的愿力，罪名很重！

　　除非出现像现在这样的特殊情况，但就算如此，也需要给同是执事人说一声，免得产生误会。因为不声明而截取供给罗刹神的愿力，任何教徒教众见了，都有当场格杀的权力！

　　其他十余位黑衣执事听了这俊逸中年人的话后，纷纷点头。

　　见状，那俊逸中年人这才动身，带着几名黑袍教徒向着所负责的黑石镇区域走去。

　　这山腹内虽然巨大，但对于拥有修为在身的他们来说，向要到任何地方不过是片刻的工夫而已。

　　很快，俊逸中年人便带着几名黑袍教徒，来到了黑石镇百姓所站定“祈福”的区域。

　　然后，他们便看见，在黑石镇的人群中，一名看起来二十多岁，脸齐长，一头卷发的青年，正在大肆宣传述说着什么，周围的黑石镇镇民将其围住，聆听得很入神，根本没有再继续叩拜罗刹神石像。

　　并且，随着那个卷发长脸青年的滔滔不绝，不再叩拜罗刹神石像的人，正慢慢一点一点朝着四周辐射开。虽然相对于十数万人来说，这点人数顶多就千余人，根本算不上什么，但确确实实让这片区域所产生的愿力受到了一点影响。

　　“你们去将那人杀了。”俊逸中年人冷漠下令道。

　　这种扰乱“祈福”的人，也不是没有过，而罗刹教的应对办法就是，通通就地格杀！

　　“是！”跟着来的几名黑袍教徒齐声应道，然后便要上前将那扰乱“祈福”仪式的卷毛长脸青年就地格杀。

　　但就在这时——

　　轰！

　　一声巨响骤起！整座山都开始摇晃起来！

　　而后，一个刚正嘹亮的声音从山外传来：“罗刹教的妖孽出来受死！”

　　随着这句话响起，山腹内突然喊杀生震天！

　　身穿黑袍的教徒教众中，突然有人开始对周围的人悍然出手，招招要命，直指要害！

　　那俊逸中年人带来的三名黑袍教徒，亦开始对身旁的黑袍教徒以及俊逸中年人进行反杀！

　　原本正进行“祈福”的十数万百姓，顿时开始慌乱起来！

　　叩拜罗刹神石像并不会让人失去理智，因此，这十数万百姓纷纷开始仓皇逃窜！但这山腹内虽然巨大，足够容纳下十数万人，可一旦这十数万人慌乱起来，顿时便开始显得拥挤起来。

　　仓皇逃窜的人群顿时频频发生踩踏事件！

　　但此时，根本没有人理会这些，山腹内，无论是广场上还是上面的洞层，均传来震撼喊杀声。

　　罗刹教的教徒忙着互相残杀，甚至那些普通百姓若是挡住他们的路，给他们造成威胁，都会被毫不留情的斩杀。更别说，指望这些罗刹教的人救人了。

　　原本混在人群中的叶翊尘，见状不禁愕然：“这是什么展开？”

　　突破化形境后，便拥有护体罡气，普通人根本无法靠近。

　　因此，虽然处于混乱人群中，但叶翊尘和蠢驴因为拥有护体罡气，并没有受到混乱人群的影响。

　　不过，虽然叶翊尘目前还搞不清楚情况，但他却是不能放任这十数万人继续混乱下去，不然光是踩踏事情就不知要死多少人。

　　只见叶翊尘双手结印，一手轻浮如天，一手沉厚如地，两者相结，何为天地，而后，只听叶翊尘猛喝一声：“吽！”


第一二四章 救人

　　随着叶翊尘这一声“吽”脱口而出，整个山腹广场内的十数万百姓们，原本仓皇逃跑的身形齐齐一震！纷纷停了下来。

　　叶翊尘见状，当即传念给腰间的乾坤袋：“你用阴煞暂时制住这些人。”

　　“没问题。”乾坤袋传念回道。

　　然后，便见挂在叶翊尘腰间的他一抖——

　　嗡！

　　一阵无形波动，自叶翊尘周身散开，迅速的朝着四周席卷辐射。

　　山腹广场内，那被叶翊尘震慑住的十数万百姓，以及相互厮杀的罗刹教徒、执事，都神情恍惚的站定在了原地，一动不动。

　　见乾坤袋制住了所有人，叶翊尘当即神念散开，将这座被掏空的山扫视了一遍。

　　很快，叶翊尘便感觉到了一丝由“过去”时间法则碎片所散发的奇异波动，自山腹内的第二层某个位置传来。

　　确定了位置后，叶翊尘立刻转头看向蠢驴，欲叫这个二货跟着他，好方便他能够保护。

　　然而，当他转头看向蠢驴的方向时，便见蠢驴仍然在滔滔不绝、唾沫横飞的说着，完全没有注意到周围黑石镇的人早已经眼神恍惚，被乾坤袋以阴煞暂时迷失了神魂：

　　“……我们安利有许许多多的产品，主要经营日用消费品。包括纽崔莱营养保健食品、雅姿美容化妆品、个人护理用品、家居护理用品和家居耐用品等系列，不仅能够让你享受至尊VIP级待遇，最主要的是还能让你发家致富！只要你买了一盒，便算是正式加盟了安利，你可以推荐你的亲戚朋友购买，只要他们买了一盒，你便拥有一盒的提成，然后他们再推荐给自己的亲戚朋友买，你仍然有提成！只要一盒，让你坐享其成，发家致富不再是梦想！你还在犹豫什么？现在购买还能享受皇冠至尊级九折优惠，欲购速从！联系方式……”

　　听着蠢驴说的内容，叶翊尘连翻白眼，身形瞬间移动到了蠢驴身后，对着蠢驴后脑勺就是一巴掌：“闭嘴！想活命就好好跟在贫道身边！”

　　说罢，叶翊尘便一把抓着蠢驴后劲的衣服，身形疾驰而动，朝着山腹内的第二层上了去。

　　“牛鼻子，下次你再敢弄乱我发型试试！”被抓着后劲衣服的蠢驴，一边愤怒说道，一边用双手整理着头上的卷毛。

　　原本叶翊尘懒得理这个二货，但听了他的话后，当即特意用另一只摸到蠢驴头顶，对着那头卷毛一阵乱抓，弄得跟个鸡窝似的后，才心满意足的收回了手。

　　“啊啊啊啊！！牛鼻子！你等着！！”蠢驴悲愤叫道。

　　这时，叶翊尘身形已穿过山腹内的巨大广场，来到了罗刹神石像这边，上第二层的洞口就在这边。

　　就在叶翊尘准备上山腹的第二层时，突然——

　　轰隆！！

　　一声巨响！

　　嗡嗡嗡……

　　这座山再次被攻击，发生了激烈震动！

　　“罗刹教的妖孽，跟本座滚出来！”一个中气浑厚，嘹亮高亢的声音响起！

　　随着这声叫阵，山腹内也响起了一个沙哑的声音：“大罗王朝，你们欺人太甚！当真我罗刹教无人么？！”

　　这声答话后，便听山腹上方“嘭！”的一声，似乎有人破山而出！

　　而整座山随着这一身巨响，赫然开始崩塌起来！山腹内比之前更加剧烈十倍的摇晃震动起来，石屑开始从山腹上空的顶上落下，随着震动越来越剧烈，大大小小的石头开始崩塌坠落。

　　叶翊尘见状，当即回头对乾坤袋传念道：“把这些人装进你的袋子里，带出去。”

　　“我的袋子空间里不能生存普通活物，普通活物装进去可活不了多久。”乾坤袋传念道。

　　叶翊尘当然知道这一点。

　　乾坤袋乃是辅助类圣器，内有巨大空间，但里面却没有空气供人呼吸，储存死物还可以，但活物进去后，很快便会因为没有空气呼吸，窒息而死。

　　就算是修者，也最多只是依靠真气真元转换天地元气来多支持一段时间而已。但山腹内这十数万人，都是没有修为在身的普通人，一旦进入乾坤袋的空间内，很快便会因为没有空气而窒息。

　　除非是乾坤袋渡过阳神雷劫，阴神阳神交融，成就元神，才能够让内中那巨大空间注入天地元气，供人呼吸。

　　但现在的乾坤袋才是阴神巅峰，还远远达不到那样的境界。

　　不过，叶翊尘只是让乾坤袋将这些人装进去，带到安全的地方，以乾坤袋阴神巅峰的速度，不过几个呼吸的时间，这么点时间，这些人还死不了，顶多就是有点痛苦而已。

　　痛苦一点换活下来，谁都知道选什么。

　　于是叶翊尘传念道：“是叫你把他们装进去，然后带到安全的地方放出来，又不是让你一直装着。”

　　“哦，这样啊，那没问题。”乾坤袋回道。

　　下一刻，便见漂浮在半空，原本巴掌大小的徒然迎风长大，瞬间便由一个小布袋，变成了一个超级大口袋。然后，只见乾坤袋变的这个超级大口袋的袋口解开，一股强劲吸力从中传出！

　　山腹广场上的十数万人，都是没有修为的普通人，瞬间便被这股强劲吸力吸入了口袋中。

　　当把广场上十数万百姓吸入口袋中后，乾坤袋口袋一抖，将造化盘从中吐出，然后丝毫不拖泥带水的朝山腹外飞了出去，眨眼之间，便消失不见了。

　　叶翊尘见状，手一招，乾坤袋吐出的造化盘便兀自飞到了他的手中。

　　接着，便见叶翊尘拎着蠢驴上了山腹内的第二层。

　　山腹第二层并没有第一层的广场那么高大宽阔，是由一条条圆形通道的路，横七竖八的穿插而成，一般人望去，到处都是路，根本不知道要走那一条。但叶翊尘神念一动，便将路摸得一清二楚，毫不犹豫的选择了一条路走去。

　　此时，山腹内的摇晃震动越来越剧烈，时不时地便有大大小小的石头从头顶上垮塌下来。

　　叶翊尘一路朝着“过去”时间法则碎片传来感应的方向走去，穿过一条条圆形甬道，期间大大小小的石头落下来，不过都被他的护体罡气挡住了。一些巨大到堵住甬道的石头，也被他以“五爪神龙功”给打碎！

　　约莫一炷香后，叶翊尘终于靠近了那处传来“过去”时间法则碎片波动的地点。

　　当转过一条通道后，叶翊尘迎面看到了一块巨石将整个通道给堵得严严实实！

　　在巨石后方，隐隐约约传来了此起彼伏的哭声、呼喊声、求救声，显然有不少人被这块巨石挡住，无法逃生。

　　叶翊尘神念一动，便将巨石后方的情况扫视得一清二楚。

　　此时，山腹内摇晃震动的厉害，声音很嘈杂，叶翊尘直接传念给石头后方的人，道：“你们退后一点，好让贫道打碎巨石救你们出来！”

　　巨石后方被困住的人，听到叶翊尘的传念，齐齐一怔，旋即欣喜若狂的齐齐退后。

　　叶翊尘神念“看”到巨石后方的人都退后以后，猛地出手，朝着巨石一爪抓出！

　　吼！

　　一声龙吟，一道金色龙爪骤然成形，朝着巨石扑去！

　　“轰！”

　　巨石应声而碎！

　　叶翊尘袖袍一挥，一阵狂风立时刮起，将残余下来的巨石碎屑，朝着另一边吹去。

　　当巨石碎屑被全部吹走后，叶翊尘也看到了巨石后方的人。

　　一群十四到十六岁之间的少男少女。

　　总共有五人，通通一身黑袍，显然是罗刹教安排他们穿上的。

　　叶翊尘扫视了这五人一眼，目光瞬间便停留在了一个面无表情的少年身上——之前他神念扫视巨石后方的情况，五人中，其他人都或多或少的害怕或者哭泣，只有这少年一直面无表情。

　　最主要的是，那枚“过去”时间法则碎片所传出的奇异波动，便在这少年身上。

　　这少年应该就是“李铭”。

　　“两位前辈，你是来救我们的吗？”一名看起来十五岁的少女，声音细弱的问道。

　　同时，眼泪还不停地顺着脸颊流下来。

　　可惜，叶翊尘刚才那一挥袖，把巨石碎屑吹向了她们这边，五个人现在全部灰头土脸，这小女孩眼泪顺着脸颊流下来，整张原本还算可爱的脸，顿时像被化妆天赋负值的手残折磨了一样，丑得不是一般的夸张。

　　“驴爷受到了惊吓！”站在叶翊尘一旁的蠢驴，神情惊恐的道。

　　叶翊尘白了他一眼，回道：“尔等速速逃命去吧。”说罢，目光再次回到了李铭身上，上下打量，最终，定格在了他脖子上挂着的一块玉坠上。

　　“过去”时间法则碎片便在里面！

　　不过现在也不是想这些的时候，这座山随时都有崩塌的可能，必须尽快逃出去才行。

　　包括李铭在内的五名少男少女，听了叶翊尘的话后，并没有走。

　　他们也聪明，知道现在这种情况，跟在叶翊尘身边才有逃出去的可能，自己独自逃跑，指不定就被一块大石给砸中活埋在这山腹内了。

　　叶翊尘当然明白五人的心思，也不在意，微微一笑，道：“看来你们都不笨，那就跟在贫道身边好了，贫道带你们逃出去。”

　　说罢，叶翊尘转身便走。

　　蠢驴还有李铭五人立即齐齐跟上。


第一二五章 贫道看你骨骼奇葩

　　此时，山腹内落石的频率越来越频繁，整座山腹内已经开始全面垮塌！

　　若是普通人的话，在第二层基本上只有被活埋的份，但叶翊尘乃是元丹境中期‘实丹’的修者，虽然带着五个……啊不，六个拖油瓶。但一路“五爪神龙功”不断打出，护体罡气的保护范围也被他扩展开，将李铭等五人容纳了进来。

　　最终，在一炷香后，叶翊尘带着蠢驴、李铭等人，来到了第一层！

　　来到第一层就简单多了，叶翊尘袖袍一挥，遁光立时将蠢驴和李铭五人裹住，然后遁出了四处都是入口的山腹第一层。

　　也就在叶翊尘等人遁出来的刹那，突然，一直气流巨掌，骤然从天上轰砸过来，印在了山上！

　　“轰！！”

　　这一掌，就仿佛压死骆驼的最后一根羽毛！

　　原本便摇摇欲坠的山，直接因为这一掌轰然垮塌！

　　轰隆隆！

　　滚滚烟尘以山为中心，朝着四周铺天盖地散开！

　　整座山的高度骤然下降三分之一！

　　不，现在这已经不能称之为山了。只能说，是一堆巨石堆！

　　叶翊尘带着蠢驴和李铭五人遁出约莫百米远的距离，觉得安全以后，才停了下来。

　　当遁光收敛，李铭五人看着那轰然垮塌的山，脸色苍白无比。只听之前那花脸少女声音颤抖的道：“好……好险……差点就被活埋在那座山了！”

　　其他人，包括李铭在内都深以为然的点头，一脸心有余悸。

　　蠢驴明明有化形境的修为，此时却也瘫坐在地上，一副刚经历了生死险境的模样。

　　只有叶翊尘神情淡淡，目光并没有在那座垮塌的山上，而是抬起头，望着山的上空约莫百里高空的地方，微蹙着眉头。

　　在那上方，一名身穿黑袍的人，正全身燃烧着黑色火焰，跟一名约莫二十多岁，身穿紫金战甲的青年将军进行着激战！

　　只见那身穿紫金战甲的青年，周身盘旋环绕着数条九丈长，成人手臂粗的淡蓝色苍龙，齐声龙吟，气势如虹，摆尾昂首间，道道锋利气劲产生，化风为剑为刃，朝着黑袍人攻去！

　　而黑袍人周身燃烧的黑色火焰也着实霸道，似乎无物不污，身穿紫金战甲的青年，其中一条苍龙尾部沾染了一点，便如受了锥心刺骨的痛苦般，在空中肆意翻滚飞舞，狰狞咆哮！隐隐有失去控制的趋势。

　　双方战得你来我往，激烈无比！周围的山峰，地面，森林，都殃及鱼池，被摧毁得满目苍夷。

　　这时，李铭五名少男少女也发现了天空上方的战斗。

　　“是舵主大人！”一名身穿黑袍的少年惊呼道：“另一人是谁？竟然能够跟舵主大人战那么久！”

　　“另一人好像是朝廷的荡魔将军‘王启年’大人。”那位惊吓到蠢驴的花脸少女，声音弱弱的道：“前几个月，他曾来木乐县找过我父亲。”

　　“嗯？”叶翊尘原本并不打算插话，但听到这里，不禁有些讶异的看向那花脸少女，“你父亲是……”

　　不待那花脸少女回答，五名少男少女中，唯二的两名少女中的另一位，一个长相普通的少女抢着回道：“牧瑶的父亲是木乐县的县令，牧白大人！”

　　“哦。”叶翊尘淡淡的点了点头。

　　然后将注意力从上空的战斗中收了回来，看向了一直沉默不言的李铭。

　　他这次来的主要目的，便是李铭脖子上挂着的那枚玉坠中的“过去”时间法则碎片。其他的，他并不关心。

　　李铭的身世，叶翊尘已经从黑石镇镇长那里有所了解，其最主要的目的，估计就是想复活自己的母亲。不过生老病死，神魂都是进入轮回，并不一定就能轮回在同一个世界。

　　而且，就算有幸轮回在了同一个世界，也是变成了另一个人，不可能再回到前一世的身份。

　　这一点，叶翊尘明白，但李铭这种普通人却不可能明白。

　　不过，叶翊尘并没有打算告诉李铭“真相”，现在的李铭，一心只想修道，意志非常坚定，若是告诉了其“真相”反而是害他。不如就像现在这样好。

　　心中诸般念头闪过，叶翊尘微微一笑，看向李铭，道：“这位小友，贫道看你骨骼奇葩，是一块难得的修道胚子，可想让贫道教你修行？？”

　　以叶翊尘的修为，想要强行夺取李铭身上的那枚“过去”时间法则碎片，不过是轻而易举的事。

　　但凡事都会牵扯因果，除非能够跳出三界五行，不然牵扯的因果越多，证道时阻碍便越大。

　　叶翊尘现在没有跳出三界五行的修为，只能尽量少牵扯因果，所以，一路走来，对于发现的“过去”时间法则碎片，他都尽量采取了不欠人情，不沾因果的方式去取，这次当然也不例外。

　　他准备教李铭修行，来赚取那枚“过去”时间法则碎片。

　　一直沉默不言的李铭，听到叶翊尘的话，眼中瞬间一亮！不过，李铭还是压抑着心中兴奋的情绪，仍然面无表情的看着叶翊尘：“你要收我为徒？”

　　“不是。”叶翊尘轻轻摇头，笑着指向李铭脖子处的玉坠，“贫道传你修行功法与修行经验，你自己修行。不过，你要将你脖子上那枚玉坠给贫道。”

　　听见叶翊尘的话，李铭下意识的抓住了戴在脖子上的玉坠，眉头紧皱起来：“这是我娘留给我的唯一遗物……”

　　说罢这句，李铭轻轻抚摸了一阵玉坠，神情决绝道：“不过，现在我娘已经不在了，若是能用这块玉坠换取修行的机会，那这块玉坠也算是物有所值了！”

　　说罢，李铭猛地扯下玉坠，递给了叶翊尘。

　　叶翊尘接过玉坠，装模作样的放在眼前端详一阵，突然笑问道：“你就不怕贫道收了这玉坠，却不教你修行？”

　　李铭不卑不亢道：“前辈修为强劲，若要抢夺，李铭根本阻止不了。可既然前辈特地询问李铭，若无教李铭之心，又怎会这般询问？”

　　“呵呵，看事通透，沉着冷静，很有当主角的潜力嘛。”叶翊尘嘿笑一声，手一翻，便将玉坠收入了储物袋中，“贫道看好你哟！”


第一二六章 大罗王朝

　　与李铭一同的那四名少男少女听见两人的对话，不禁又羡慕又嫉妒的看向了李铭。

　　能被罗刹教的使者选中，一般就代表着能够修行，这也是木乐县以及周遭乡镇大多数百姓参加“祈福”的主要原因之一。修行求长生，逍遥游世间，何等洒脱？但如今罗刹教这处分舵看来是已经毁了，他们这些被选中的人已失去了修行的机会。

　　但李铭却因为一块玉坠而再次获得修行的机会，这不禁让他们恨不得那块玉坠是他们的，而不是李铭的。

　　可惜这也只能想想而已。

　　四人中，有不甘心者出言祈求叶翊尘教其修行，但却被叶翊尘婉拒了。

　　“走吧，先离开这里。”叶翊尘开口说道。

　　蠢驴和李铭五人自然不敢有异议。

　　就在叶翊尘准备再次展开遁光，带着众人离开这里时，突然——

　　“恐怕暂时是别想离开了。”叶翊尘的脑海中忽然响起乾坤袋的传念。

　　在这道传念完毕后，便见一道土黄色光芒由远处朝着这边飞遁而来，眨眼之间，便到了叶翊尘的眼前，然后遁光收敛，显现出了亚麻色巴掌大小的乾坤袋。

　　“那些人都安全了吧？”叶翊尘一边接过乾坤袋的袋身，重新挂在腰间，一边问道：“另外，你说‘暂时别想离开了’是什么意思？”

　　“那些普通人已经安全了，不过因为我的袋子空间中不能呼吸，他们基本上都因为窒息晕过去了，我随便找了个宽敞的地方放下他们就回来了。”乾坤袋传念回道：“至于我说暂时别想离开这里，是因为这周围都被军队包围了！”

　　原本叶翊尘听到乾坤袋前面的话时，还忍不住翻白眼，但听到后面的话后，不禁眉头微蹙：“这周围已经被军队包围了？什么意思？”

　　乾坤袋回道：“包围的军队，逮属一个叫‘大罗’的王朝，我稍微在那些百姓中间打探了一下。原来，这神元大陆东边的大陆，都是一个叫做‘大罗王朝’的疆土。大罗王朝一直在打击罗刹教的势力，这次就是一次打击行动。”

　　“原来如此……”叶翊尘闻言，点点头，也算了解了这次超展开的始末，“他们是围剿罗刹教，贫道可不是罗刹教的人。”

　　“唔，就怕有理说不清啊……”乾坤袋再次传念来。

　　叶翊尘正疑惑他这句话，忽然，神念感应中，叶翊尘感觉到了正有一群人行动整齐、训练有素地朝着这边而来，速度非常快！尤其是其中一人！

　　在叶翊尘刚感应到有人朝着这边来时，这道人影已经出现在了叶翊尘的视野中！下一刻，这道人影便到了叶翊尘身前不远处！

　　来人约莫三十多岁，七尺昂藏，身穿一袭黄金战甲，威武不凡，气势凌人！一来到叶翊尘身前，便大声喝问道：“尔等何人？可是罗刹教妖孽！”

　　说罢，此大汉便在叶翊尘等人身上四处打量，最后，目光停在了叶翊尘腰间的乾坤袋上。

　　当看到叶翊尘腰间挂着的乾坤袋时，大汉神情一厉，喝道：“果然是罗刹教的妖孽！”

　　说罢，便不由分说的朝叶翊尘悍然出手！

　　只见黄金战甲大汉猛地朝地面跺出一脚！

　　轰！

　　随着黄金战甲大汉的这一脚，叶翊尘等人只觉地面仿若地震一般开始剧烈摇晃，李铭等五名没有修为在身的少男少女，瞬间因为把持不住身形的平衡，跌坐在了地上。

　　黄金战甲大汉跺完这一脚后，便并有停歇，而是猛地高举一手，手掌摊开，一团土黄色光晕顿时出现在他手上！

　　然后，便见他骤然握紧拳头！

　　轰隆！

　　随着他骤然握拳，叶翊尘等人脚下的地面，一只由泥土组构的巨大手掌拔地而起，如同黄金战甲大汉手的动作一把，将叶翊尘等人齐齐包裹中间，欲握拳齐齐捏死！

　　这一系列动作，又快又狠，不过几个呼吸的时间！

　　就连化形境的蠢驴都还没反应过来，更别说李铭等五个没有修为的少男少女。

　　但元丹境中期修为的叶翊尘却反应过来了！

　　见对方上来便动手，叶翊尘亦不废话！

　　当地面大手拔地而起，骤然形成时，只见叶翊尘身上猛地出现五道影子，而后这五道影子层层相叠！当五道影子相叠的刹那，叶翊尘毫不犹豫地朝着地面悍然轰出一掌！

　　五龙湮灭掌！

　　噗～

　　由泥土构建形成的大手，直接受到五龙湮灭掌的轰击，悄无声息的开始寸寸溃散！

　　叶翊尘一击得手，没有任何犹豫的展开遁光，将蠢驴、李铭等人包裹，然后朝着后方遁走，拉开约莫五十米的距离后，才停下，收敛遁光。

　　那黄金战甲大汉见叶翊尘一击便将他的招数击溃，微微一怔，但下一刻，便重振旗鼓，脚下用力一蹬，人如离弦的箭矢一般冲来！

　　但刚冲到叶翊尘面前不远处，便只见叶翊尘腰间的乾坤袋突然飞出，迎风便涨，瞬间胀大成一个巨大口袋，然后一口将黄金战甲大汉吞入了袋中。

　　紧接着，乾坤袋直冲云霄，朝着千米高空冲去。

　　期间那黄金战甲大汉似乎挣扎剧烈，乾坤袋的袋身有一个人形不断挣扎，使得口袋不断变成各种形状。

　　但乾坤袋却并不理会。

　　当冲上千米高空后，乾坤袋才一抖口袋，将黄金战甲大汉朝着地面狠狠甩出。

　　黄金战甲大汉立刻如陨石坠落一般，拉出阵阵呼啸声，朝着地面坠去！

　　但黄金战甲大汉并没有坠落多久，约莫下坠两三百米的距离后，只见黄金战甲大汉身上骤然爆发出一阵赤红雾气，这些雾气将黄金战甲大汉全身包裹，迅速减缓了下坠速度！

　　当距离地面还有约莫四百米左右的距离时，这阵赤红雾气终于彻底将黄金战甲大汉下坠力道减去，就那么停留在了半空。

　　而后，便见这些赤红雾气开始化形，变成了一条条七丈长，臂粗的红龙，盘旋围绕在黄金战甲大汉的周身，而有了这些红龙旋绕周身，黄金战甲大汉便仿若克服了重力一般，凌空而立，毫无阻碍。

　　“中乘圣器！”凌空悬浮的黄金战甲大汉，目光炯炯有神的望着头顶上空的乾坤袋。

　　这时，叶翊尘也驾着真元云飞上了天空。

　　乾坤袋立刻缩小身形，重新回挂到了叶翊尘的腰间。

　　黄金战甲大汉的目光，随着乾坤袋的身影一并移到了叶翊尘身上：“小道士，你的真元乃是金系元气，看来你并不是罗刹教的人，刚才为什么不说？”

　　叶翊尘忍不住白了这家伙一眼：“这位将军，你有给贫道说话的机会吗？！”

　　“某家还不是将军！”黄金战甲大汉否认了叶翊尘的对自己的称呼，然后说道：“刚才某家发现木乐县以及周遭乡镇大量百姓横躺在一处宽地上，而你腰间那件中乘圣器当时正在对一些百姓动手，某家平生最恨这种仗着修为欺压百姓之人，便一路追杀了过来，然后看见那件中乘圣器挂在你腰间，以为是你御使妖器作祟，便先入为主的认为你是罗刹教余孽，还望海涵！”

　　说罢，黄金战甲大汉对着叶翊尘重重一抱拳。

　　叶翊尘听了黄金战甲大汉的话，才明白了乾坤袋那句“有理说不清”的话。不由意味深长的传念给乾坤袋道：“小乾子，你对那些百姓动手是怎么回事啊？”

　　“……我那是在打探大罗王朝的事，但那些百姓已经吓傻了，我只能先威慑一番……这也是为了大家着想啊！”乾坤袋传念解释道，一副用心良苦的样子。

　　“等有空贫道再和你细聊人生。”叶翊尘笑眯眯的传完这道念头后，目光看向黄金战甲大汉，道：“贫道俗家姓叶，名翊尘。未请教将军？”

　　“再说一遍，某家还不是将军！”黄金战甲大汉皱眉道：“某家大罗王朝‘启年军’八大都统之一，罗元刀！”

　　“原来是罗都统。”叶翊尘先是一抱拳，而后目光不禁好奇的打量着罗元刀周身盘旋飞舞的红龙，“罗都统，若是贫道没有看错，盘旋你周身的那些红龙，应该是阴煞凝炼而成吧？”

　　“没错！这些红龙都乃阴煞凝炼而成。”罗元刀淡淡的看了叶翊尘一眼，“叶道长并非神元大陆之人吧？”

　　“嗯？”叶翊尘有些讶异，“罗都统为何这么认为？”

　　罗元刀淡淡道：“很简单。若是神元大陆的人，应该都知道我大罗王朝军中修炼方法与一般的修行方法不同。一般的修行方法乃是修身养魂，但我大罗王朝军中修炼方法，是一直炼体！一般修炼之道，阴阳境过后是铸元丹，而我大罗王朝军中乃是打碎元丹，与身相融，灵肉合一！”

　　“哦？”叶翊尘来了兴趣，“那之后的阴煞淬神，阳罡雷劫呢？”

　　罗元刀淡淡的看了叶翊尘一眼，回道：“当然是凭肉身直接渡过！”

　　“凭肉身直接渡过么……”叶翊尘神情若有所思，兴趣不禁更加浓郁起来，嘿笑道：“有点意思。”

　　正待叶翊尘想要继续询问的时候，忽然，下方传来了蠢驴杀猪般的嚎叫：“叶大爷，救命呐！”


第一二七章 大罗炼体

　　听到蠢驴的惨叫，叶翊尘向下方望去，这才发现，下方的蠢驴、李铭等人，此时已被一只军队包围了！叶翊尘因为注意力全在罗元刀身上，所以才发现。

　　这只军队约莫五百人，士兵皆手持长矛，身穿戎装，训练有素，此时，正将叶翊尘特意留在地面上蠢驴和李铭等人包围得严严实实。

　　“罗都统，既然已知贫道等人非罗刹教之人，还请高抬贵手！”叶翊尘看到下方的情况，对罗元刀说道。

　　罗元刀当即飞身下去，同时道：“放了他们。”

　　叶翊尘也跟着飞身下来，对罗元刀抱拳道：“多谢罗都统！”

　　“先不要急着谢某家！”罗元刀大手一挥，道：“某家有些事想请叶道长帮忙。”

　　“什么事？”叶翊尘眉头微蹙，问道。

　　大罗王朝的修炼方法跟一般修炼方法不同，叶翊尘虽然不清楚罗元刀的修为境界，但能够运用阴煞凝炼红龙，想必也不是等闲之辈。能让这种高手都束手无策的事，定然不是简单的事。

　　罗元刀听了叶翊尘的话，并没有直接回答，而是问道：“叶道长可听过‘黑炎圣火’？”

　　“黑炎圣火？”叶翊尘心中一动，神念与乾坤袋瞬息交流，立刻明白了什么是黑炎圣火，“黑炎圣火乃是罗刹教最为阴毒的秘术，以燃烧生灵的神魂才能使出，无物不污！即便是阳神真人也不敢轻易沾染。”

　　“没错！”罗元刀目光直直的看向叶翊尘，“罗刹教内凡是舵主以上的人，都会这门阴毒秘术！用你们这些修炼神魂的修者的说法，阳神真人也不敢轻易沾染，更别说阴神。而启年军中，我和其他七位都统，都是‘煞体境’，也即相当于你们修者的阴神之境，沾染一丝黑炎圣火，后果都不堪设想，军中只有王启年将军乃是‘罡体境’，而为了我们的安全，将军不惜只身犯险来对付那罗刹教的妖孽，你知道这种只能在远处看着将军独自战斗的感觉么？！”

　　“呃……”听了罗元刀的话，叶翊尘已经明白对方的意思了，“王启年将军确实是一位值得尊重的将军，但贫道不过元丹境中期的修为，对那黑炎圣火也是束手无策啊！”

　　“不！你有办法！”罗元刀斩钉截铁道：“你方才所使的将某家打出的‘地包天之手’击溃的那一招，某家能感觉出，并非是力量强大才击溃了某家的‘地包天之手’，而是直接以另一种方式湮灭了某家的‘地包天之手’！这一招对那黑炎圣火应该也有用！”

　　“呵呵……地包天之手……”叶翊尘强忍着吐槽这个招式名的冲动，回道：“贫道不知道这招对那黑炎圣火有没有用，但无论有没有用，这都太危险了，恕贫道不能帮这个忙。”

　　说罢，叶翊尘对着罗元刀抱了抱拳，便准备带着蠢驴和李铭等人离开。

　　却只听罗元刀声色俱厉道：“你必须帮！”

　　罗元刀话音一落，只听——

　　呼！

　　嗒嗒！

　　整齐划一的脚步和动作，周围的五百名士兵齐齐踏前两步，长矛指向叶翊尘等人！

　　“罗都统这是打算用强的吗？”叶翊尘扫视了五百名士兵一眼，语气冷淡道。

　　“这不是用强，这是命令！”罗元刀冷冷道：“神元大陆以东，都是大罗王朝的疆土，凡是在我大罗王朝疆土上，便必须遵守我大罗王朝的律法！根据大罗王朝律法规定：必要时刻，军队有权力征集拥有特殊手段的人为我所用！”

　　“呵，这还不是用强？”叶翊尘哼笑一声，“想要贫道帮忙也不是不可以，只是贫道有个条件。”

　　“你没有资格谈条件！这是命令！”罗元刀冷声道。

　　听了罗元刀的话，叶翊尘脸色也冷了下来：“是吗？那大不了鱼死网破好了，贫道有相当于阴神巅峰的中乘圣器在手，想走你们拦得住吗？只是等贫道走了以后，不知你们的王启年将军能不能毫发无损的打败罗刹教的那位舵主？”

　　说罢，叶翊尘特意看了一眼天上，正进行着激烈战斗的王启年和罗刹教舵主。

　　罗元刀闻言，眉头紧皱，片刻后，问道：“你有什么条件？”

　　“贫道想知道你们大罗王朝军中炼体之法的具体过程！”叶翊尘说道。

　　听了叶翊尘的条件，罗元刀微微一怔，随即回道：“可以！”

　　这下换做叶翊尘愣住了，没想到对方答应得这么爽快，不禁让他有些迟疑的上下打量罗元刀：“你不会是在晃点贫道吧？”

　　罗元刀闻言，当即伸手入怀，从那黄金战甲内层拿出了一块兽皮，丢给了叶翊尘。

　　叶翊尘接住兽皮，定睛看去，便见兽皮上写着密密麻麻的小字，正赫然是一门炼体之法！

　　叶翊尘很快便将这兽皮上的内容看完，然后明白了大罗王朝军中修炼的这门炼体之法的过程，以及罗元刀答应这么痛快的原因。

　　大罗王朝军中炼体之法，在元丹境之前，都是如同一般修者一样，先练脉，后化形，然后悟阴阳。之后的元丹境，才真正区分开修炼之法的不同。

　　一般修者，到了元丹境，是神魂凝炼，真元相合，铸就元丹。

　　但大罗王朝的炼体法门，是铸就元丹后，打碎与全身筋骨皮肉相融，灵肉合一！

　　大罗王朝这门炼体之法的好处是，元丹与肉身相融，举手投足之间，都蕴含神魂力量在其中，能够将阴神尊者的煞气影响降到最低。这个境界被称为“神形境”，意指神形合一！

　　往上的阴神之境、阳神之境、以及元神之境，在大罗王朝分别叫做“煞体境”、“罡体境”和“混元境”！

　　总体来说，各有千秋，神魂之道逃命时，可以神魂遁出，瞬息之间，远遁他处；而炼体之道则是战斗时厉害，因为神形合一，阴神、阳神的念头攻击，对同境界修炼炼体之法的人来说，基本上没有多大用处。

　　不过，炼体之法的缺点也很明显，那就是修炼过程极其痛苦，以及第三个大层次“以神求道”的时候，暂时还没有路。

　　至少叶翊尘在大罗王朝的炼体之法上，没有看到前路。


第一二八章 互相坑爹

　　而罗元刀之所以这么大方的将大罗王朝的炼体之法给了出来，是因为这门大罗王朝军中的炼体之法，需配合大罗王朝帝都独有的“化龙阴煞池”才能够修炼。

　　而“化龙阴煞池”的位置，在大罗皇宫之中，里面高手如云，根本不可能硬闯，想要获得进入“化龙阴煞池”的机会，必须得到大罗皇帝的批准才行。

　　所以，即使知道修炼过程，也受限于功法以及“化龙阴煞池”的原因，根本无法修炼。

　　叶翊尘手中这块兽皮上，记载的是罗元刀修炼的炼体之法“血龙炼体法”！这门炼体功法，修炼到混元境时，全身血光流动，只身可化为百丈血龙，翱翔天际，翻云覆雨！可惜罗元刀还没到那样的境界，阴煞所凝炼出的血龙，颜色看起来还是红色。

　　看完了罗元刀给的这门《血龙炼体法》后，叶翊尘大体对大罗王朝军中的修炼方法有了一定了解。

　　将兽皮丢还给罗元刀，叶翊尘开口问道：“说吧，你想要贫道怎么帮忙？先说好，贫道可不会冒巨大的风险！”

　　“不用冒巨大的风险。”罗元刀说道：“我早就想好了主意，不过，那个主意实施起来，我和其他七位都统之一怕是会丧命，所以一直迟疑不定，但现在有你帮忙挡住黑炎圣火，应该会安全许多！不过，这件事还需要让其他七位都统知道，这样才好配合。”

　　说罢，罗元刀对周围五百人的军队下令道：“撤退！”

　　等军队撤退走后，罗元刀对叶翊尘道：“跟我来。”

　　说罢，便身形一动，狼奔虎突的朝着一个方向而去，速度极快，宛若离弦之箭。

　　叶翊尘见状，转身对李铭等五名少男少女道：“你们现在跟着这群士兵离开吧。”说完，便见叶翊尘伸出一手，朝着李铭眉心一指点去！

　　李铭被叶翊尘一指点中眉心，顿时只觉得脑中突如其来的多出了一段庞大的信息以及一篇修炼功法——九星天辰诀！

　　那段庞大的信息，在出现片刻后，便隐了下去，不知道内容。但李铭却是知道，那段庞大的信息就在自己的神魂深处！而那篇《九星天辰诀》亦是隐去大半，只留下了一篇“雷”字决的功法。

　　李铭正要说些什么，但叶翊尘已经展开遁光，将蠢驴裹挟着，朝着罗元刀去的方向追了去。眨眼之间，便将李铭等五名少男少女甩开了不见了。

　　一炷香后。

　　叶翊尘和蠢驴，还有罗元刀出现在了三千米之外的一片密林中。

　　当罗元刀和叶翊尘出现不久，一队同样穿着戎装，手持长矛的士兵从密林中走了出来，为首的，是一位与罗元刀一样，身穿黄金战甲的中年大汉。

　　“老罗，你怎么过来了？”这只队伍中，身穿黄金战甲的中年大汉皱眉问道，其脸上的神情愁云惨淡，显然心情不佳。

　　“老伍，我想到协助将军铲除那罗刹教妖孽的办法了！”罗元刀开门见山道。

　　那被罗元刀成为“老伍”的中年大汉眼中立时爆射出精光：“什么办法？！”

　　“办法就是……”罗元刀一指叶翊尘，“这位道长。”

　　“他？”老伍眉头紧皱，上下不停打量叶翊尘，一脸迟疑道：“这个道士不过才元丹境中期的修为，他能有什么办法？”说完，他目光又转到叶翊尘旁边的蠢驴，怕自己误会罗元刀的话，以为说的是蠢驴。

　　但打量了蠢驴一番后，他微微一愣：“驴妖？”

　　蠢驴虽然化了形，但老伍和罗元刀修为高出他熟个大境界，自然一眼便看出了蠢驴的真身。

　　不过，老伍微微惊讶后，便不再理会蠢驴。

　　而罗元刀，至始至终都没理会过蠢驴，显然对于妖修已经习以为常，并不会少见多怪。

　　看见老伍脸上的疑惑后，罗元刀也不废话，转身对叶翊尘道：“叶道长，麻烦你再施展一遍你那门绝技。”

　　叶翊尘闻言，自然没有异议，当即便施展了一遍“五龙湮灭掌”。

　　老伍不愧是与罗元刀一样的都统，当即便眼中一亮，看出了“五龙湮灭掌”的特点：“这招非是运用真元化为力量产生破坏力，而是以另一种方式湮灭万物，确实能够阻挡那黑炎圣火。不过，威力小了一点。”

　　说罢，老伍紧皱眉头思索一阵，对叶翊尘问道：“这位道长，你能将你这门武学拿出来供我们学练么？放心，不是白要你的，我们也可以拿出一门武学跟你交换，你这门武学应该是一门上乘玄功吧？我们也可以拿出一门上乘玄功，或者下乘圣功都可以！你现在元丹境中期的境界，刚好可以修炼圣功。”

　　说罢，老伍便看着叶翊尘，等待着叶翊尘的回答。

　　而叶翊尘听了对方的话后，对于那门圣功倒是有点兴趣。

　　武学分为武功，玄功，圣功，神功。

　　武功是直接肢体接触的技艺，而玄功是运用真气真元的技艺，这些两种等级的武学，对于叶翊尘来说都没什么大用，而圣功刚好合适现在的叶翊尘习练。

　　事实上，叶翊尘其实早就可以修炼圣功了，但一直都找不到的苦。

　　圣功乃是运用神魂之力和真元相结合的武学，能够产生“势”！

　　修者在元丹境之前都是不能离开地面，翱翔天空的，但突破元丹境后，能够运用神念，将神魂之力和真元结合在一起后，便能够脱离大地的束缚，一飞冲天！由此可见，神魂之力的作用！

　　圣功便是运用神魂之力和真元相结合的武学，只有突破到了元丹境才可以学习！

　　在神元大陆有一句关于武学的俗语，叫做：武功看招，玄功看力，圣功看势！

　　武功看招式，招式精妙，便能破敌人的招，打到敌人的身体；而玄功动辄便凝集五行之物来对敌，攻击手段覆盖面积庞大，封锁真空让人无处可避，这时候讲究的自然是力量越大，破坏力便越惊人！

　　至于最后的圣功看势，所谓势，便是各种自然力量的威能！

　　譬如山崩地裂，那种摇晃感，震撼感，普通人面对只会产生一种无力感！就算是修者，若不是手段滔天之辈，最多也只能躲避这些自然之力。

　　可若是躲不过呢？

　　圣功的“势”便是运用神魂之力与真元结合，施展起来，让你面临体会那种山崩地裂，海啸席卷，火山喷发的自然伟力！躲都躲不掉！意志不坚定者，便会不自觉的产生恐惧，深陷其中，逃跑和还手都不能，最终死无葬身之地！

　　试想，一个普通人，面对山崩地裂、海啸席卷、火山喷发，他该如何还手或逃跑？

　　根本没有办法还手或逃跑！

　　圣功，便是能够产生这种“势”，所以，一般圣功的名称都气势磅礴！

　　叶翊尘从来到这方世界后，总共施展过两次相当于圣功的剑道手段。一次是宁国灭那尹姓青年，一次是斩杀苏素。

　　灭尹姓青年的那招，等同于下乘圣功，借雷霆之势；而斩杀苏素的那招，等同于上乘圣功，借轮回之势。

　　两次动手，叶翊尘虽然都做到了绝对保密，那宁国之主绝对无法泄密，以及没有被其他人看见。

　　但这终究不是办法，通往神国的路还很长，在此之前，他绝对不能让自己的行踪被那八个老家伙知道。这两次他能做到保密，但下一次呢？

　　叶翊尘必须学一些其他“道”的圣功才行。

　　因此，听到老伍的话，叶翊尘当即答应道：“可以！”

　　一门下乘玄功，换一门圣功，这不是一般的划算。

　　叶翊尘当即将《五爪神龙功》的修炼方法，包涵在了一道神念中，与老伍的传递而来，包涵圣功的神念互相交流。

　　能够运用神念后的修者，交流起功法来就是这么简单，一个念头足矣。

　　当叶翊尘“看”完对方传来，包涵圣功的神念后，不禁嘴角一阵抽搐。

　　对方传来的神念中，的确包涵了一门叫做《诸天大手印》的武道下乘圣功。

　　可是，这门《诸天大手印》竟然要配合大罗王朝的炼体之法才能够习练！

　　妈蛋！这也太坑爹了！

　　叶翊尘目光愠怒的看向老伍，发现老伍刚好也是一脸便秘的模样，脸色不是一般的难看：“你这竟然只是一门下乘玄功！”

　　叶翊尘闻言一怔，他差点都忘了，五爪神龙功的品阶，确实是下乘玄功。

　　想到自己拿一门下乘玄功换对方一门下乘圣功，叶翊尘顿时觉得不那么坑爹了。

　　“伍都统给的圣功不也是不能习练吗？”叶翊尘嘿笑反问道。

　　“怎么不能修炼？只要你加入我大罗军中，习得炼体之法，自然便能够修炼！”老伍沉着脸道：“倒是你这门叫《五爪神龙功》的下乘玄功里面，总共有五式，可这五式都没有你方才所施展的那门玄功啊！这你怎么解释？”

　　“没有吗？”叶翊尘笑道：“伍都统你再仔细看看。不过，在此之前，贫道先要表达一番对伍都统的敬仰了，不仅套去了贫道的玄功，还连贫道人都不准备放过，想拉贫道入军中，真是好计策啊！”


第一二九章 突破金丹！

　　“客气，你这道士也不赖啊！”

　　老伍听从叶翊尘的话，在脑海中仔细再浏览了《五爪神龙功》后，面无表情道：“居然拿了一篇下乘玄功在我这里换取了一篇下乘圣功，你还是头一个！”

　　“那贫道岂不是很荣幸？”叶翊尘微眯着眼睛道。

　　见两人间的气氛有些剑拔弩张，罗元刀急忙出来打圆场：“叶道长，老伍就是这德性，一看到年轻有为之士，便想拉入军中为朝廷效力，还请见谅啊！”

　　这边给叶翊尘说罢，罗元刀又转头望向老伍，问道：“怎么样，老伍？叶道长的这门玄功可能对付黑炎圣火？”

　　老伍闻言后，沉默一阵，显然是在研究那篇《五爪神龙功》，半响后，说道：“这门玄功乃是一门下乘玄功的五式合一之招，确实拥有一定威能，有能够抵挡黑炎圣火的作用，但短时间内恐怕练不好。”

　　大罗王朝炼体之法，虽然导致了阴阳境之后的境界变得不再一样，但老伍作为启年军的八大都统之一，也是与罗元刀一样的“煞体境”修为，再次看了《五爪神龙功》后，也看出了里面的五式能够五式合一，化为一招威力相当于上乘玄功的招式，想必就是眼前这道士之前所使的那招。

　　不过，这招显然不是短时间内可以练成的，这一点，老伍也看了出来。

　　老伍就这一点与罗元刀神念交流了一番，而后，只听罗元刀看向叶翊尘，道：“叶道长，你这门玄功短时间内不可能练成，还是需要你亲自帮忙。”

　　“帮忙倒是可以，不过这招的威力你们也看到了，虽然不是以真元化为力量产生破坏力，但却实实在在是依靠真元催动，贫道不过元丹境中期的修为，施展出来，威力就这么点，就算全力以赴也增幅有限啊！”叶翊尘悠悠说道。

　　罗元刀闻言，皱眉道：“叶道长有什么话不妨直说。”

　　“好，罗都统爽快人！那贫道可就直说了。”说完这句，叶翊尘还特意看了老伍一眼，换来对方一声冷哼后，才道：“罗都统你们既然有八位都统，想必应该五行齐全的吧？”

　　“嗯，启年军的八位都统里，金木水火土五行元气都有人在修炼。”罗元刀点点头，看穿了叶翊尘的想法，“你想让我们给你灌输真元？”

　　“没错！”叶翊尘眯着眼睛，点头道：“实不相瞒，贫道进入元丹境中期已有些许时候，不日便可突破元丹境后期‘金丹’的境界。只要贫道顺利进入了金丹之境，想必‘五龙湮灭掌’的威力也能得到大幅度增长，对付那黑炎圣火便更加有把握。这样大家也就更加安全，罗都统你说是不是这个理？”

　　罗元刀闻言，蹙眉沉默一阵，问道：“不知叶道长进入实丹之境多久了？”

　　“这个不重要吧？重要的是贫道已经有了突破的预感！”叶翊尘说罢，实丹巅峰的气息释放开来。

　　他当然不会说自己才进入实丹之境三个多月。

　　三个多月便从实丹快突破金丹，这速度未免太过吓人了一点，吓到这些小朋友可不好……

　　罗元刀感觉到叶翊尘的气息的瞬间，便知道叶翊尘并没有说谎。

　　从气息来看，叶翊尘的元丹圆润无碍，没有心结阻碍，念头通达，差的只是真元能量上的累积罢了。

　　一旁的老伍显然也感觉了出来，朝他这边望了过来。罗元刀与他对视一眼后，均暗中点了点头。

　　而后，便见老伍身形一动，咻的一声，便化为一道残影离开了这里。

　　“老伍去叫其他六位都统了，等他们过来以后，都赞成的话，便开始给你灌输真元。”罗元刀解释道。

　　叶翊尘听后，笑着点点头，没有说话。

　　接下来，便是等待。

　　轰！轰！轰！……

　　天空上，罗刹教的那位舵主，还在和王启年激战！阴神之境便已经很难斩杀，更别说阳神之境！虽然王启年修炼的乃是大罗王朝的炼体之法，境界并非阳神，而是所谓的“罡体境”，但那罗刹教的舵主亦修炼的是罗刹教内的修炼之法，跟正统修炼之法亦有区别。

　　但再怎么说，两者都是相当于阳神真人般的存在。

　　而修为相仿的阳神真人大战的话，战个几天几夜也是常有的事。

　　因此，叶翊尘等人在下方虽然过去了一段时间，但对于上空激战的两人来说，战局其实没多大的变化。

　　约莫一刻钟后，突然，等待中的叶翊尘心中一动。

　　下一刻，便见七道身影陆续出现在叶翊尘和罗元刀身处的这片密林中！

　　这七人显露出身形，除了老伍外，其他的六人亦全部身穿黄金战甲，但不同罗元刀和老伍，这六人中，有四人都是青壮年模样，剩余的两人中，除了一位看起来年约六旬，却仍旧精神奕奕的老者外，甚至还有一位女子！

　　“他就是你们说的，能够抵挡罗刹教黑炎圣火的道士？”出现的六人中，那位看起来年约六旬，但仍旧精神奕奕的老者看着叶翊尘，微蹙眉头道。

　　在他话音落下，其他的人也纷纷朝叶翊尘望了过来。

　　八名相当于阴神之境的“煞体境”强者的注视，恐怕就算是同境界的修者都会感到拘束，但叶翊尘却一脸坦然。

　　笑话！他乃曾经的神国剑主，什么大场面没见过？现在这样，连场面都算不上！

　　“是的，莫叔，他就是我和老罗说的，能够抵挡黑炎圣火的人！”老伍对这说话的老者，很是卑谦的回道。

　　“心性倒是不错。”被称为莫叔的老者上下打量了叶翊尘一番，“就是不知道是否真如你们说的那般，能够抵挡黑炎圣火。”

　　罗元刀闻言，再次对叶翊尘道：“叶道长，麻烦你再施展一遍那招‘五龙湮灭掌’。”

　　叶翊尘听后，也没觉得烦，再次施展了一遍“五龙湮灭掌”！

　　当来的六位“启年军”都统看完叶翊尘施展的“五龙湮灭掌”后，齐齐微蹙眉头，沉默了下来。神念波动如波浪线般泛起。

　　叶翊尘也不急，知道对方在用神念商议。

　　片刻后，六旬老者莫叔突然开口道：“好了，不要吵了，就这么决定吧。能帮到启年，就算只有万分之一的机会也要试一试！”

　　随着莫叔说话，如波浪线般的神念波动，顿时全部安静了下来。

　　然后，只见莫叔、罗元刀、老伍，以及其他两名身穿黄金战甲的都统走到了叶翊尘身边，莫叔笑道：“小道士，我们现在就开始给你灌输真元吧。你应该是金系真元吧？真巧，老汉也是修炼的金系真元。”

　　随着莫叔说话，罗元刀、老伍等四名都统，开始按照五行相生的道理排序，站在莫叔身后，然后用手依次按在各自背后。

　　“开始吧！”莫叔说罢，猛地伸出手朝叶翊尘推去！

　　金光闪耀！

　　纯净的金系真元，不带有丝毫攻击性地朝着叶翊尘扑来。

　　与此同时，莫叔身后的罗元刀、老伍等人，按照前面人背部的手，也亮起了五行其他四行的光芒！

　　叶翊尘见到迎面扑来的纯净金系真元，嘿笑一声，也不客气，开始肆无忌惮的吸纳起来！其实他不存在真元属性的问题，因为他修炼的乃是五行真元！

　　不过，为了安全，还是不要暴露的好。

　　当莫叔传出的纯净金系真元，被叶翊尘吸纳入体后，立刻化为最滋补的力量，开始壮大叶翊尘脑海深处那颗五彩斑斓的元丹！

　　原本凝炼成实体的元丹，立刻圆满！然后，一阵阵流光开始在上面闪过！

　　突破金丹！


第一三零章 突破金丹+1

　　修者凝聚元丹在脑海深处的一片虚无黑暗中，初期与中期，乃是凝炼元丹，将元丹由虚化实。

　　而后期‘金丹’之境，之所以那么难突破，则是因为，这个境界不再只是凝炼元丹，除了壮大凝炼元丹外，还要将脑海深处，凝结元丹的这片虚无黑暗驱逐！

　　这片黑暗中，乃是自出生以来的各种经历好事、坏事、不平事、不公事……让你产生各种喜悦、难过、愤怒、不甘……等等情绪的事情，都在这片黑暗之中。

　　想要驱逐这片黑暗，必须拥有圆润无碍的心性，能看得开、拿得起、放得下所有这些事。而若是有看不开、拿不起、放不下的事，便会在这片黑暗中化为阴暗的顽疾，当这里是一片黑暗时，这些阴暗顽疾全部被黑暗覆盖，并没有什么大碍。

　　可一旦欲突破金丹，照亮四周，驱逐这片黑暗时，便会触发这些阴暗顽疾彻底爆发！让修者不断的经历这些顽疾，轻者变得疯疯癫癫，重者直接急火攻心，神魂自焚！

　　所以，突破金丹乃是修行上的一大难关！

　　但叶翊尘却不存在心性上的问题。

　　此时，叶翊尘脑海深处凝结元丹的那片虚无缥缈的黑暗中，五彩元丹是唯一的光源。

　　在‘实丹’之境时，五彩元丹不过是自身带有微弱光亮，但随着莫叔等人灌输来的真元，被叶翊尘调动，化为滋补力量，如雾气般涌入这片黑暗中后，五彩元丹徒然开始疯狂旋转！

　　随着五彩元丹的疯狂旋转，周围如同迷雾般的滋补力量，顿时开始朝着五彩元丹疯狂涌去，被五彩元丹吸纳，融入其中。

　　然后，便见原本只有自身散发着微弱光芒的五彩元丹，表面开始闪烁流光。这些流光，开始朝着周围散开，照亮五彩元丹周围的黑暗。

　　但相对于这片虚无缥缈的黑暗来说，五彩元丹现在散发出的光芒仍然显得十分微弱。

　　好在，莫叔、罗元刀等人灌输而来的真元源源不断，全部被叶翊尘调动，化为了滋补元丹的能量，注入了这片黑暗中，顷刻间，这片虚无缥缈的黑暗中，如同起了浓雾一般。

　　五彩元丹疯狂旋转着吸纳这些雾气，转化为表面的流光，朝着四周散发，驱逐着周围的黑暗。

　　因为五彩元丹疯狂旋转的缘故，不断涌入这片黑暗的滋补能量雾气，以五彩元丹为中心，形成了一个漩涡状！

　　五彩元丹不断吸纳，转化，散发光芒。

　　这片虚无缥缈的黑暗随着五彩元丹散发的光芒，开始逐渐被驱散。

　　当不知过了多久，突然，五彩元丹徒然一震，丹身泛出流光溢彩，五彩光芒大盛！

　　这片虚无飘渺的黑暗，顷刻间被照亮了大半！

　　那些不断涌来的滋补能量雾气，被五彩元丹散发的光芒一照，顿时如积雪般融化，竟全部从气态化为了液态！

　　化为液态的滋补能量，被仍旧疯狂旋转的元丹影响，立即仿佛大江潮涌一般，起伏不定，汹涌澎湃，动荡不断！这种动荡，间接性的影响了那些不断涌来的雾气状滋补能量，被齐齐同化，转换为了液体的滋补能量，朝着元丹涌去。

　　一时间，光彩照人的五彩元丹，在这些液体滋补能量的照映下，形成了“海上生明月”的奇异景象！

　　这片黑暗、虚无、缥缈的空间，随着五彩元丹光芒的照亮，以及那些液体滋补力量对五彩元丹的反光照射，顿时明明煌煌，边缘处的那些黑暗亦被照亮，至此，叶翊尘脑海深处，再无黑暗！

　　金丹大成！

　　咻！

　　一股强大的气息从叶翊尘身上散开！

　　灌输真元的莫叔、罗元刀等人感觉到这股强大的气息，顿时明白，叶翊尘已经突破了元丹境后期“金丹”的境界！

　　并且，从这股强大的气息中，众人还感觉到，叶翊尘并非那种初入“金丹”的雏，而是金丹大成，可以神念遁入大地深处，用地壳阴煞淬炼神魂的强大修者！

　　“恭喜叶道长，金丹大成！”跟叶翊尘接触最深的罗元刀，出声恭贺道。

　　“恭喜恭喜！”莫叔、老伍等其余都统亦连声恭喜道。

　　“多谢各位。”叶翊尘微微一笑，抱拳对罗元刀等都统道：“贫道突破这些天，有劳几位帮忙护法了。”

　　虽然叶翊尘侵沉在突破金丹中，但外界的时间流逝他还是能感应到的。

　　他能感应到，这次突破金丹境界，他用去了五天时间！

　　这五天里，上空王启年与罗刹教舵主的战斗几乎进入了白热化，此时，这片地区方圆五里内可谓是千穿百孔！

　　大地被两人战斗波及，到处坑坑洼洼，山林都被夷平了不少处，但王启年和罗刹教那位舵主的战斗仍然没有分出胜负！

　　对这一切，叶翊尘也并不觉得惊讶，修为相同的阳神真人之间战斗就是这样。

　　谁也无法短时间内击败谁，只能干耗着。

　　也不知道是什么原因，那位罗刹教的舵主居然也不逃跑，一直跟王启年死磕。

　　王启年修炼的乃是大罗王朝军中炼体之法，境界虽是等同于阳神，但实则是“罡体境”，终于还是与阳神之境有差异，炼体之法更擅长近战，但罗刹教那位舵主全身燃烧着无物不污的黑炎圣火，根本无法靠近。

　　因此，王启年跟罗刹教舵主战斗了五天多，加上周围都是自己手下的士兵，不能肆无忌惮的出手，所以渐渐的落了下风。

　　罗刹教舵主操控着黑炎圣火，宛如刺猬，将王启年逼得四处躲避。

　　不过王启年乃是身经百战的将军，战斗经验比之罗刹教舵主这种成天窝在教中的人，不是一般的丰富。

　　虽然被黑炎圣火逼得四处躲避，但却仍旧能够抽出空来，时不时的凝结真元能量球还上一击。

　　黑炎圣火虽然无物不污，但污东西也是有损耗的，真元能量球这种一经脱手，便跟发出者再无联系的最普通招数，就算污了也不能给对方造成什么伤害，反而会消耗黑炎圣火。而黑炎圣火乃燃烧神魂的阴毒招数，虽然燃烧的是收集的那些狂热教众的神魂，但也经不起这般消耗浪费。

　　因此，罗刹教舵主亦是尽量躲避王启年的攻击。

　　不过总体来说，还是王启年处于下风，因为真元能量球消耗的可是实实在在的真元。而这种招数，同等修为的人很容易躲过。

　　莫叔等人的脸色均隐隐有焦急之色。

　　叶翊尘将这一切看在眼里，说道：“现在贫道突破到了金丹之境，罗都统你可以将你的计划具体跟贫道说说了。”

　　“好！”罗元刀眼中精光一闪，传念道：“某家的计划是这样的，我跟莫叔、老伍他们布下‘八门乾坤金锁大阵’，封锁掉那罗刹教舵主的逃跑后路，将你跟将军他以及那罗刹教的舵主封锁在一定的范围内。到时候，以你为主，将军为辅，对那罗刹教的妖孽展开攻击，你施展你那招湮灭那罗刹教妖孽的黑炎圣火，而将军从旁护你周全。”

　　“罗刹教的这些妖孽，施展的这门黑炎圣火乃是以燃烧神魂为代价，大多数都是将那些愚昧百姓的神魂提炼出来作为燃料，几乎每个会黑炎圣火这门阴毒之术的罗刹教妖孽，手上的人命都有数万，乃至十数万，甚至数十万！这些狗娘养的杂种，罪不可赦，天理难容！”

　　罗元刀说到这里，咬牙切齿，义愤填膺：“叶道长你在将军的掩护下，将对方的黑炎圣火耗尽便可功成身退了！到时候我们八人布下龙门阵，与将军联手，击杀这罗刹教的妖孽绰绰有余！”

　　罗元刀传念罢，目光看向叶翊尘，传念问道：“叶道长，你可听明白了？”

　　“明白了。”叶翊尘点点头，深呼吸一口气，道：“那么，上吧！”

　　“嗯！”莫叔、罗元刀等人齐齐点头，身形同时腾空而起，朝着上方的战局而去。

　　“小乾子，你带着小草去个安全的地方等着。”叶翊尘将腰间乾坤袋一解，朝着蠢驴丢去，人也跟着罗元刀等人腾空而起，朝上方战局而去。

　　八位相当于阴神境界的‘煞体境’高手说话，蠢驴一直大气都不敢喘一下，等到罗元刀八人飞上天空后，他才松一口气。

　　然后，便听到了叶翊尘的话，便要开口说些什么。

　　但乾坤袋被叶翊尘一解，丢出来时，便迎风长大，不等蠢驴开口说话，便袋口一震，朝着蠢驴一兜，便将蠢驴装进了乾坤袋中，然后化为一道土黄色遁光，朝着远处遁了去……

　　而叶翊尘随着罗元刀等人腾空而起，朝着王启年和罗刹教舵主的战局飞去时，还没靠近多远，距离两人战局还有数百米远时，众人脑中便响起了一个中气十足，浑厚无比的喝声：“莫佰！你们想做什么？立刻下去！这个罗刹教妖孽不是你们能抗衡的！”

　　“将军，我们只是想帮你！而且，我们也不是送死，而是有所依仗才来的！”罗元刀等八位都统为首的莫叔传念回道：“我们的计划是这样……”


第一三一章 湮灭“黑炎”

　　“嗯？还有这样的武学？”当王启年听了莫叔的传念后，不禁从激战中分出了一缕心神，“既然你们都认为可行，那就姑且一试吧。不过你们要记住，一旦不行，立刻逃走！有我掩护，你们绝不会有事！”

　　“是！”听到王启年的传念，莫叔、罗元刀等八名都统齐齐传念回道。

　　“哼，王启年，处于下风你还敢分神，简直是找死！”一个沙哑的声音从全身笼罩在黑袍中，那位罗刹教的舵主口中发出。

　　随着话音一落，只见他身上燃烧的黑炎圣火徒然爆发，黑色的火焰瞬间膨胀，宛如乌云一般朝着王启年滚滚扑去！封锁了王启年的四面八方，无一条退路！

　　莫叔见状，不禁急声喝道：“上！”

　　随着莫叔话音一落，便见罗元刀、老伍等七人骤然散开，以罗刹教的这位舵主为中心，朝着七个方位急速飞去！

　　“哼，一群土鸡瓦狗也敢参和进来？！”黑袍中，传来一声不屑的冷哼。

　　但下一刻，当罗元刀等人站定位置后，黑袍中传来的声音变得有些迟疑：“八门乾坤金锁大阵？你们这群土鸡瓦狗以为将这片天地封锁就能困住本座吗？笑话！”

　　罗元刀等人并不答话，按照八门休、生、伤、杜、景、死、惊、开的方位站好后，便见罗元刀、老伍等人齐齐开始结印，双手梦幻般的变化，各种手印结出，伴随每一个手印结成，周遭的一切都产生一丝奇异的变化。

　　罗刹教舵主当然不会眼睁睁的看着八人结成“八门乾坤金锁大阵”！不过对方的目的是什么，都不能让对方达成！

　　只见笼罩在一袭黑袍的他，猛地朝着罗元刀等八名都统中的一位冲去。

　　可在他刚动之际，身形都还没冲出去，便不得不硬生生停了下来！

　　吼！

　　一条淡蓝色苍龙发出龙吟，朝着他欲冲去的方向神龙摆尾，扫出大片锋利气流刀刃！

　　他若强行冲过去的话，便必须承受这一大片气流刀刃，到时候黑炎圣火的损耗恐怕难以估计！

　　不得以，他只能停下身形。

　　也就在他停下身形这一耽搁，莫叔、罗元刀等人的“八门乾坤金锁大阵”彻底结成！

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　八声奇异响动，随着莫叔、罗元刀等八人手印完成的刹那响起，发出共鸣！

　　一股奇异的波动自八人保持的手印上产生，互相连接，最终将这片天地封锁！

　　嗡！

　　随着这片天地封锁，身处封锁地区的罗刹教舵主、王启年，以及叶翊尘，只觉得周遭猛地安静了下来！

　　三人都明白，这乃是因为此片天地被彻底封锁，与外界隔绝而造成的阻断。

　　在这片被封锁的地区，空气被阻断，风声被阻断，万物的一切声响都被阻断！

　　“哈哈哈哈哈！”当这片天地被莫叔等人所结成的‘八门乾坤金锁大阵’阻断后，罗刹教舵主突然哈哈大笑了起来，“王启年啊王启年，你这些手下简直跟猪一样！明明已经见到你处于下风，一直在躲避我的黑炎圣火了，却还来封锁此片天地，将你能够躲避的空间缩小限制在了这么一小块地方，你说他们是不是像猪一样？！”

　　“是吗？我觉得，你才像猪！”王启年微眯眼睛，冷哼道：“我的属下既然敢施展‘八门乾坤金锁大阵’将这周遭封锁，难道他们会想不到这件事吗？哼！不过，你刚才装的很像啊，不过是妖言惑众，坑爹百姓的邪教妖孽！”

　　罗刹教舵主听了王启年的话，声音骤然转冷：“哼，你这大罗王朝的走狗，岂会知道我圣教所存在的崇高意义？”

　　说罢，他目光突然看向了下方缓缓飞上来的叶翊尘：“王启年，你的手段我已经见识过了，如果你这些属下真的有什么办法，那么应该就是在这小道士身上吧？哼，我倒要看看，一个元丹境后期的小道士能翻出什么浪花！”

　　话音一落，便见他手中黑炎圣火骤然升腾浓烈起来！

　　然后，便见他大手一挥，朝着叶翊尘甩去。顿时，数朵黑炎圣火熊熊燃烧着朝叶翊尘飞去。

　　“以燃烧神魂为代价的黑炎圣火吗？”驾驭着真元云，缓缓飞上来的叶翊尘，看见朝他飞来的黑炎圣火，毫无畏惧。

　　只见五道人影骤然出现在他身后，然后层层叠加到他身上，紧接着，便见他伸出一手，缓缓退出一掌。

　　一个不断扭曲的巨大手掌赫然成形，朝着迎面飞来的黑炎圣火击撞而去！

　　眨眼之间，扭曲巨掌和黑炎圣火互相碰撞在了一起！

　　嗡！

　　没有剧烈的爆炸声，只有一声嗡响。

　　伴随这一声嗡响，无物不污的黑炎圣火竟然顷刻间消散得干干净净！

　　而叶翊尘打出的那一只巨掌，也骤然一滞，紧接着缩减了三分之一后，速度不减的朝着罗刹教舵主轰去。

　　“这、这怎么可能！！”罗刹教舵主失声惊叫出来，“所向无敌的圣火怎么可能就这样消散了！”

　　片刻的震惊后，罗刹教舵主不愧是阳神级的人物，很快便从震惊从回过神来。

　　看着轰来的那只缩小了不少的扭曲手掌，他当即便要躲开。

　　叶翊尘虽然突破到了元丹境后期‘金丹’的境界，但与罗刹教舵主这位相当于阳神真人级别的存在之间，还相差了整整一个大境界！

　　攻击的速度，除非对方站着不动，不然根本难以攻击到对方身上。

　　罗刹教舵主准备一个闪身躲开，然后去抓住那个小道士，看看对方到底使了什么邪术。

　　但就在他准备动身闪开时，忽然，一个声音响了起来：“跟我战斗的时候你竟然还敢分神，简直是找死！”

　　伴随这句话，七条九丈长，臂粗的淡蓝色苍龙，齐齐神龙摆尾，发出尖刀般的气刃，将他能躲开的四面八方中的，七个方位全部纳入了攻击范围，只剩下了那扭曲手掌轰来的方向。

　　罗刹教舵主见状，不禁冷哼一声：“王启年，既然你想让我承受这一掌，那我就来看看，这一掌到底有何奇特之处，竟然能够让我圣教的圣火消散！”

　　说罢，便见罗刹教舵主周身突然黑炎大涨！整个人都被黑炎圣火包裹。

　　而后，只见罗刹教舵主突然对着那轰来的扭曲手掌怒吼一声！

　　“吼！！”

　　随着这一声怒吼，一道黑炎圣火形成的火龙，朝着扭曲手掌以及后方的叶翊尘咆哮扑去！

　　当黑炎圣火火龙与五龙湮灭掌碰撞在一起时——

　　嗡！

　　又是一声嗡响。

　　不过这次轮到扭曲手掌消散不见，黑炎圣火火龙缩小了五分之一，然后继续咆哮着攻向了叶翊尘。

　　“小心！”王启年见状，立即出声警告。

　　本来他只是抱着姑且一试的想法，看看莫叔等人所说的方法是否可行，但刚才的结果证明，这小道士的那一招确实能够对付黑炎圣火。

　　这让王启年心中很是欣喜。

　　老实说，原本他其实并没有信心能够将这处罗刹教分舵的舵主击杀，但看了那小道士的那一招后，顿时让他看到了希望。

　　他可不能让这小道士有事！

　　这般念头在心中瞬间闪过，王启年当即便要对那小道士施以援手。

　　但下一刻，便只见那缓缓驾真元云飞上来的小道士，忽然从储物袋中掏出了一块紫金色罗盘。

　　紧接着，紫金光芒一闪，那小道士顿时消失不见了！

　　王启年一怔，罗刹教舵主亦是一怔。

　　下一刻，便见罗刹教舵主身旁不远处，一道紫金光芒闪过，叶翊尘的身形骤然出现！

　　挪移！

　　王启年和罗刹教舵主都明白了是怎么回事。

　　“哼！竟然挪移到本座身边，小道士，你简直是找死！”罗刹教舵主冷笑一声，黑色袖袍便是一挥！

　　黑炎圣火顿时化为一片火焰浪花，朝着叶翊尘扑去。

　　叶翊尘的身形顷刻间淹没在了其中。

　　“不知死活！”罗刹教舵主冷哼一声，不屑道。

　　但他不屑的神情在下一刻，顿时僵硬了。

　　只见黑色的火焰浪花中，一只不断扭曲的巨型手掌又急又快的轰出！所过之处，黑炎圣火纷纷湮灭！

　　“怎么可能！”罗刹教舵主声音中满是愕然，但这时，这只不断扭曲的巨型手掌，已到了他的面前。

　　当这只不断扭曲的巨型手掌轰到眼前时，罗刹教舵主这才发现，这只不断扭曲的巨型手掌与之前的不同。

　　之前的那只手掌扭曲，只是手掌扭曲。但这次的巨型手掌，不仅自身扭曲，而且所过之处，连周围的空间都有些开始扭曲！

　　并且，这次的巨响手掌，速度也不是像之前那般，元丹境后期的层次。

　　而竟赫然是阴神级别的速度！

　　如此近的距离，如此快的速度！

　　罗刹教舵主根本来不及躲避，只得凝聚起全身的黑炎圣火，再加上自身真元，化为一道黑色火焰之盾，挡在身前！

　　下一刻，不断扭曲的巨掌与黑色火焰盾牌击撞在一起！

　　“轰！”

　　一声巨响，两者击撞之处，产生一阵无与伦比的剧烈爆炸！


第一三二章 圣功之“势”

　　爆炸的气劲以爆炸点中心，朝着四周辐射开！

　　罗刹教舵主一时不妨，被爆炸将整个人如断了弦的风筝一般，往后炸飞。而叶翊尘似乎早就预料到会产生如此剧烈的爆炸，紫金光芒一闪，下一刻，人已出现在了百米之外，躲过了爆炸的气劲。

　　“好！做的好！”王启年见罗刹教舵主吃了这么大的一个亏，高兴喝道。

　　叶翊尘闻言，朝着王启年这边飞了过来，笑道：“王将军客气了，‘黑炎’已除，接下来就是你们之间的战斗，贫道可插不上手了。”

　　“哦？你怎么知道他不会再使用黑炎圣火？”王启年听了叶翊尘的话，饶有兴趣的问道。

　　“因为有贫道在，还有这能够短距离挪移的‘罗天大衍盘’在。”叶翊尘微微一笑，一手托着紫金色的【罗天大衍盘】，说道。

　　王启年饶有兴趣的看向叶翊尘手中的【罗天大衍盘】：“这就是方才把你挪移到那妖孽身旁的法器吗？呵呵，你们神魂修者的这些法器还真是神奇，我们面对时还真是头疼不已啊！”

　　叶翊尘闻言，只是微微一笑，没有说话。

　　这时，被炸飞的罗刹教舵主也平衡了身形，飞了过来。

　　那阵剧烈的爆炸，将他周身的黑袍都给炸烂了大半，此时，这位罗刹教舵主已不再笼罩在黑袍中，而是显出了本来面目。

　　只见这位罗刹教舵主，是一位面目阴鸷的中年人，眼眶深陷，两颊枯瘦得皮包骨头，仿若骷髅一般。

　　飞回来的他，阴沉着脸，死死的盯着王启年身旁的叶翊尘：“你方才所使的那招到底是什么武学？！”

　　面对对方的质问，叶翊尘笑而不语。

　　罗刹教舵主没有得到回答，脸色更加阴沉，不甘的继续问道：“本座在那黑炎圣火凝结成形的护盾中，还灌输了自己的真元！你那一招应该是以另一种形式湮灭万物，就算湮灭了我的黑炎圣火护盾，也应该是悄无声息的，而就算你在其中也灌输了真元，让真元与真元碰撞产生爆炸，也不可能产生那么剧烈的爆炸！这到底是什么原因！？”

　　说罢，罗刹教舵主继续死死的盯着叶翊尘，等待着答案。

　　但叶翊尘当然不会告诉对方，自己用的乃是五行融合产生的新力量作为催动“五龙湮灭掌”的源动力。

　　只是继续保持着笑而不语的高深莫测模样。

　　罗刹教舵主看见叶翊尘这般模样，额头上青筋暴涨！

　　一个小小的元丹境后期修者，竟然敢如此傲慢！

　　已经多年不曾受过这等屈辱的他，当即悍然出手，朝着叶翊尘虚空一抓！顿时，一片气流以叶翊尘为中心，便要凝形为一只大手。

　　但就在这时，叶翊尘身旁的王启年也跟着出手了！

　　只见王启年衣袖一甩！

　　啪！

　　一声脆响，那只以叶翊尘为中心欲要凝结成形的气流大手，顿时被打散！

　　而后，只听王启年冷声道：“你的对手是我！”说完，他又对叶翊尘道：“接下来就交给我吧。”

　　叶翊尘点点头，身形便开始与王启年以及罗刹教舵主拉开距离。

　　接下来的战斗，乃是阳神级数的战斗，他虽然是曾神国的剑主，但现在也不过是元丹境后期的修为，就算加上五系同修，五行相生相克属性相融，产生新力量，也最多只能抗衡阴神级数的修者。

　　但面对阳神修者，不动用剑主手段的话，还是有着不小的差距。

　　然而，叶翊尘身形刚动，便只见脸色阴沉的罗刹教舵主目光一冷：“这么容易就想走？”

　　话音一落，便见罗刹教舵主虚空踏出一步！

　　瞬间，叶翊尘便只觉罗刹教舵主枯瘦的身形，在这一步之间，变得昂藏伟岸，宛如天擎一般！

　　整个人的气势如怒卷狂龙，飞沙走石，尘土飞扬，怒海腾龙！

　　只见罗刹教舵主身形骤然诡秘难寻，如影随形，狡诈多变，模糊不清；走位如蛰伏毒蛇，蜿蜒曲折，蛰伏吐息，毒辣阴狠！

　　三者结合，只见罗刹教舵主身形诡变，如龙如蛇，眨眼便至林奕面前！

　　右手呈爪，如真龙下方，高歌嘹亮，龙吟不断！左手化啄，如毒蛇吐息，诡秘阴冷，伺机而动，一击致命！

　　阳刚如龙，阴柔如蛇！

　　阴谋阳谋，合击而至！

　　叶翊尘一时间被罗刹教舵主这突变的气势弄得一怔，下一刻，只见他眼中精芒一闪！立刻回过了神来！

　　同时，他也明白了自己为什么会有这种感觉。

　　圣功看“势”！

　　罗刹教舵主方才那一步，并非简单的一步，而是施展出了一门圣功！

　　仿佛为了印证叶翊尘的猜想，一旁的王启年眉头微蹙的道：“下乘圣功，龙蛇至尊功？”

　　“你竟然认得？”罗刹教舵主阴冷一笑，“你们害得本座作为黑炎圣火的燃料神魂全部用尽，那就拿你们的神魂来赔吧！”

　　“你是在说笑么？”王启年冷笑一声，“这种瘪三圣功你也好意思在我面前施展？简直不知死活，让你见识一下什么叫圣功吧！我管你阴谋阳谋，在绝对的力量下，通通都不过是梦幻泡影！”

　　话音一落，便见王启年一声大喝，一脚往前踏出一步，“砰”的一声巨响，脚下所空处猛然爆发一阵强劲气流！紧接着，王启年后脚紧跟，联诀踏出，同时肺部如长鲸吸水一般，深深的吸一口气，直到肚子夸张的鼓起到极限时，才停下。

　　接着，便只听王启年如战前击鼓，百万士兵咆哮呐喊般，将肺中所吸的所有气喷吐而出！音波成束，向着罗刹教舵主模糊诡秘的身形直击而去，顺带着，还有二七一十四个惊天动地的字伴随呐喊出来：

　　“天地不容唯有战，破碎虚空惊九天！”

　　两句话，十四个字，简短却震撼！

　　那股为天地不容的滔天战意，惊得九天都像是要破碎，化为最原始的混沌虚空一般。

　　巨大如洪流的音波，大范围的向着王启年前方的王超冲击而去，诡秘狡诈的身形如同被降妖伏魔般喝破。而罗刹教舵主身上那股如怒海腾龙般的强悍气势，也被王启年喊出的两句震撼人心的诗词给盖过，压过不知几筹！

　　然后，王启年简单直白的一拳，向着罗刹教舵主的面目砸去。

　　这一拳朴实无华，但身法刚被喝破的罗刹教舵主却惊骇的发现，他竟然无从躲避！

　　“蓬！”一声巨大闷响，隐约还能听到骨头碎裂的声音。

　　罗刹教舵主的身形向后抛飞而去，长长的血柱从他的鼻中喷涌而出。

　　但下一刻，罗刹教舵主便平衡了身形，然后捂住流血的鼻子，眼神阴毒的看着王启年。

　　王启年一脸神情傲然的看着他：“没有了那无物不污的黑炎圣火，你在老子眼中连个屁都算不上！”

　　罗刹教舵主闻言，只是眼神阴毒的看着王启年：“你所使的是什么圣功！”

　　“诸天大手印！”

　　王启年大喝一声，“这是踏天步！”

　　话音一落，便见王启年一步踏出！

　　瞬间，倒转乾坤，天涯不过咫尺！

　　两人间的距离瞬间抢夺而至！

　　“这是崩天踢！”

　　伴随话音王启年脚下用力一踏，“嘭！”的一声巨响，大片气流自王启年脚下爆发，而后，便见王启年身形仿若借着这股气流一跃而起，‘崩天踢’的腿势如惊涛骇浪般横扫而出。

　　咻咻咻～

　　劲风呼啸，空气震荡！

　　王启年这一腿，气势如虹，彷如崩天碎地，雷霆震怒，天威降世，怒火滔天！一腿之威，似乎能让山崩，让地裂，让海啸，让那星斗转移，群星崩溃！

　　“这是……怎么会如此厉害！”罗刹教舵主眼睛猛地睁大，其中有着明显的惊惧之色。

　　“砰！！”

　　一声巨响，罗刹教舵主身形如离弦的箭一般倒飞出去。

　　但这还没有完！

　　王启年趁胜追击，一步踏出，如天鹏鸟，翱翔无边无际的天空，瞬息千万里！

　　罗刹教舵主倒飞出去的前方轨迹上，王启年骤然出现，然后朝着罗刹教舵主便是一拳！

　　“战天拳！”

　　这一拳一经轰出，便有一股战天，战地，战苍生万物，永不服输的气势！

　　这一拳使出，如战神降世，一拳轰砸九天，誓要砸破一个窟窿一般！

　　在这一拳面前，无论山川河流，苍生万物，都将粉碎成齑粉！

　　山崩地裂，海枯河干！

　　退到极远处的叶翊尘，望着王启年所使的一招一式，无不包涵着滔天气势！让人瞬间产生精神幻象，仿若一个普通人在面对那些产生的幻象错觉。

　　这不禁让叶翊尘对大罗王朝炼体之法更加有兴趣起来。

　　大罗王朝的炼体之法，明显在近战上，有着非常强大的优势！并且，受圣功之“势”的影响也降到了最低。

　　不过，这大罗王朝的炼体之法明显没有前路。

　　以叶翊尘“剑主”的眼界都看不出前路，这炼体之法的前进真的堪忧。

　　不过，反正叶翊尘又没有打算转修这条炼体之路。他只是心中有一个有趣的想法罢了。

　　正待叶翊尘想深思这个有趣的想法时，突然，场中发现了变化！


第一三三章 无声息出手

　　原本身形倒飞出去的罗刹教舵主，在王启年那一充满着战天、战地、战苍生万物的一拳轰向他时，突然身形鬼魅的一动！

　　而后，便听见“嗤——”的一声！

　　下一刻，鲜血飞溅！

　　两团黑影横飞而出！

　　“啊！！”王启年发出痛叫。

　　叶翊尘朝王启年望去，发现，王启年的双手，竟然从手腕部位，被齐齐切断！

　　“哈哈哈哈！王启年，你没想到我其实擅长的是剑术吧！”罗刹教舵主手持一柄黝黑色的锋利长剑，桀桀奸笑道。

　　这柄长剑也不知是何材质做成，竟然能切开王启年的双手！

　　而王启年虽然被切了双手，但除了一开始的那一声痛叫外，便没有再发出一丝声响。

　　只见王启年仿佛感觉不到疼痛一般，脸上一脸淡定从容，神情平淡。

　　见此，罗刹教舵主眉头一皱。

　　叶翊尘亦是有些不解，但当叶翊尘再仔细看向王启年那被切掉的双手手腕处时，不禁微微一怔。

　　王启年被切掉的手腕处，竟然没有流血！

　　这是怎么回事？！

　　罗刹教舵主很快也发现了这件怪异的事，深皱眉头道：“传闻大罗王朝军中的炼体之法，练到‘罡体境’可以血肉再生，我一直以为是谣传，没想到竟然是真的！”

　　此话一出，一旁的叶翊尘一愣。

　　下一刻，便见王启年被切掉的手腕处，忽然涌现出一团淡蓝色雾气。这团淡蓝色雾气不停蠕动，慢慢变化成了双手的形状。

　　叶翊尘见状差点没喷饭！

　　我擦！魔人布欧？！

　　罗刹教舵主显然不想让王启年有恢复的机会，身形一动，化为一道残影，如鬼魅般围绕着王启年开始高速移动。

　　一时间，仿若有一道虚幻黑环围绕在王启年周身一般。

　　但王启年却目不斜视，一脸成竹在胸，根本不理会罗刹教舵主的动作。

　　以不变应万变！

　　罗刹教舵主围着王启年高速移动片刻后，终于开始了攻击！

　　唰！

　　高速移动中的罗刹教舵主一剑劈出，一道月牙形锋利的气刃骤然成形，朝王启年斩来。

　　王启年头轻轻一偏，便躲过了这道气刃，同样，用脚猛地提出，竟然也踢出了一道气刃，并且，这道用脚提出的气刃，竟然不比罗刹教舵主用剑劈出的那道细小！不过这道气刃还没飞多远，罗刹教舵主高速移动的黑环中，再次劈来了一道气刃与之相撞。

　　两道空气刃碰撞在一起，发出“啪”的一声脆响，然后纷纷消散在空气中。

　　而随着这道气刃的劈出，越来越多的气刃从罗刹教舵主高速移动的黑环中斩出，到最后，直接密密麻麻，扑天盖地，如同狂风暴雨一般！

　　咻！咻！咻！咻！咻！……

　　尖锐的破空声不断响起，一道又一道的气刃，密不透风的朝着王启年斩去。

　　但都被王启年周身盘旋环绕的那九条淡蓝色苍龙给抵挡住了。

　　在王启年双手恢复这期间，它们便如同王启年的左膀右臂一般，保护着王启年。

　　月牙形气刃在持续一阵，见实在没有效果后，终于停了下来。

　　罗刹教舵主的身形也从高速移动中停了下来。

　　停下来的罗刹教舵主脸色阴沉，显然方才那般狂风暴雨般的攻击，结果完全一点效果都没有这点让他很郁闷。

　　“我看这招你那些虫子还挡不挡得住！”罗刹教舵主发狠道。

　　然后便见罗刹教舵主将那柄黝黑色长剑别回腰间，下一刻，只听——

　　“嘶啦！”

　　一道尖锐的气流划破声！

　　罗刹教舵主猛地将那柄黝黑长剑，从腰间拔出，横向猛斩！

　　拔刀斩！

　　“咻——”

　　一声尖锐破空声，然后一道巨大的波浪气刃横斩而出，又急又快，范围巨大，再加上王启年与之距离非常近，几乎避无可避！

　　王启年这时终于皱起了眉头，双脚不断踢斩出气刃，但都被这圈波浪气刃摧枯拉朽般的斩断，犹如切豆腐一样。

　　见此，王启年知道厉害，不敢再托大。

　　此时，他双手上的淡蓝色雾气已经初步变化成了手的形状。

　　面对滚滚荡荡，浩大如虹，翻江倒海一般，将他能够移动的距离范围全部封锁的这道巨型气刃，王启年眉头深皱，最终叹息了一声。

　　然后，只见王启年猛然如长鲸吸水般吸气！

　　顷刻间，王启年的肚子便鼓得像蛤蟆一样，下一刻，便听王启年一声大喝：“吼！”

　　一道粗大如洪流般的音波从他口中发出，如千军万马，咆哮山河！一阵狂风骤然席卷了这片被封锁的天地！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　阵阵气流爆破，在这片被封锁的天地中爆发！

　　一时间，气流激荡、涌动，狂暴！

　　而后，王启年眼中闪过一道精光，眉宇间，霸气横生！

　　狂暴的气流中，罗刹教舵主横扫而来的剑气，混杂着狂暴的气流，滚滚荡荡，仿佛龙卷风一般，择人而噬。

　　王启年神色从容，一步踏出，脚下“嘭”的一声，前所未有的巨型气流爆发，而后，只见王启年借着这股力，一飞冲天，躲过了滚滚如潮的剑气。

　　“等你很久了！”罗刹教舵主冷厉的声音传来，“气冲星河！”

　　只见狂暴中的他，身形猛然冲天而起，以黝黑利剑开道，身化长虹，向着高空的王启年冲杀而来！

　　这一剑，气势睥睨，如星斗入天河，煞冲霄汉，犀利如芒！这一剑，璀璨夺目，星光灿烂，无匹气势仿佛能让斗转星移，群星避让，星河开道！

　　身在半空的王启年面对这璀璨的一剑，淡定从容，眉宇间没有任何慌张。

　　只见王启年双手忽然后背，身形猛然一挺，顿时，整个人的气势一变，由方才的淡定从容徒然变得霸气横生，威严天地！

　　如同皇者俯视苍生，鸟瞰天下，万物臣服！

　　王启年在这一刻，化身帝皇，真龙天子，脚踏七星！天地一切都为之变得黯淡无光，一切都以承托他而出现。

　　只见王启年双眼中璀璨浩瀚，仿佛内里拥有无尽星空！

　　面对冲杀而来的罗刹教舵主，王启年淡淡的看了一眼。

　　只是简简单单的一眼，其中包含无上皇者意志，原本化身为虹冲来的罗刹教舵主，便感觉自己面对的不再是王启年，而是整片天地，苍生万物！

　　“这是假的，是幻象！吓不倒我！”罗刹教舵主心中呐喊咆哮！

　　可虽明知这一切都是假的，是幻象，但这一切实在太过真实，仿佛真在再与整片天地，苍生万物敌对一般，罗刹教舵主的心神还是不由自主的失守了！

　　化身为虹的身形顿时出现破绽，双手负背的王启年这时，终于出手，简简单单的一拳，朴实，简单，却霸道非常！一拳直击罗刹教舵主出现的破绽，骇然的巨大力量骤然迸发！

　　“砰！”

　　罗刹教舵主半空的身形如断了线的风筝般倒飞而去，向着下方坠落！

　　“轰——”

　　一直到撞“八门乾坤金锁大阵”封锁的边缘，罗刹教舵主都再没爬起来，整个人萎靡的躺在“八门乾坤金锁大阵”边缘壁障处，难以置信的看着王启年：“你这是什么圣功……我怎么可能会输……不可能！这绝对不可能！”

　　“我说过，没有黑炎圣火，你在老子面前屁都不是！”王启年傲然道。

　　“不可能！不可能！”罗刹教舵主眼神阴毒的看着王启年，“你去死吧！”

　　话音一落，只见罗刹教舵主时竖剑在前，气势猛然间变得极端犀利，仿佛整个人已经与剑相合，化为一柄利剑一样，锋芒毕露，万物难挡！

　　“极致剑道，巅峰之剑！一极斩身，二极斩魂，极剑巅峰，剑斩肉身，心斩神魂！”罗刹教舵主口中喝出六句四字词，而后便见他整个人化身为剑，再次向王启年冲杀而来，不过这次与方才所施的‘气冲星河’不同。

　　这一剑，罗刹教舵主身上那股犀利无比的气势也同样化为一柄无形利剑，向着王启年当头斩来！

　　两剑齐至，罗刹教舵主身化之剑，破空带动出一阵剑形气流，附于周身。而那柄无形的气势之剑，更是不断冲击着王启年的心神，让王启年不能分心抵抗其他。

　　两剑斩来，总有一剑得利，或斩身，或斩魂！

　　当真如罗刹教舵主所言，剑斩肉身，心斩神魂，极端厉害！

　　王启年神情凝重的看着这一剑，集中了全部的注意力，显然这一剑让他备受压力！

　　正因为全部注意力都集中在了这一剑，王启年丝毫没有发现，在极远处的叶翊尘，微微眯起的双眼中，一道紫芒一闪而过！

　　也就在叶翊尘眼中紫芒闪过的瞬间，罗刹教舵主这在王启年眼中完美毫无破绽的一剑，无论是在斩肉身那一剑，还是斩神魂那一剑，均同时出现了破绽。

　　王启年微微一愣。

　　不过，他虽然不明白对方为什么会出现破绽，但他却绝对不会放过这个破绽！

　　当即，崩天踢的腿势一炸而出，王启年瞬间踢在了罗刹教舵主露出的这处破绽！

　　“砰！”

　　一声巨响，罗刹教舵主整个人被直接踢断，腰斩成了两半！

　　瞬间，血肉横飞！


第一三四章 目标

　　当罗刹教舵主整个身体被王启年的崩天踢，直接踢碎成两截时，滚滚黑烟突然从他的眼耳口鼻五孔泛出，然后在半空之中迅速聚拢，欲要凝形成人。

　　神魂出窍！

　　这罗刹教的修炼之法也不知具体是何种模样，而罗刹教舵主这出窍的也不知是阳神还是其他什么东西。

　　总之，这滚滚黑烟给人的感觉便是罗刹教舵主的神魂。

　　而看着这从罗刹教舵主五孔中翻出来的这些滚滚黑烟，王启年竟然丝毫没有继续动手的意思。

　　这让叶翊尘感觉有些奇怪。

　　下一刻，叶翊尘突然眼皮一跳，感觉到了有东西正从不知多远的地方朝着这边出手！

　　嗡！

　　一声嗡响，这片被“八门乾坤金锁大阵”封锁的天地中，在罗刹教舵主神魂黑烟聚拢凝形的不远处，突然空间开始凹陷！

　　几乎是一瞬间，便形成了一个黑洞！

　　“嘭！”

　　强劲的飓风从这黑洞中刮出！距离黑洞非常近的王启年，身上竟然被刮出了一道道的裂痕伤口！

　　而距离黑洞非常远的叶翊尘，亦被这股飓风吹得止不住身形，急速倒退了数十米远！

　　但最让人奇怪的是，首当其冲的，罗刹教舵主那团神魂黑烟，竟然被那黑洞如长鲸吸水一般的猛吸了进去！

　　当罗刹教舵主神魂黑烟被吸进去的一刹那，黑洞瞬间愈合，消失不见！仿佛从来没有出现过一般。

　　“这是……”叶翊尘望着那黑洞消失的位置，微蹙着眉头，眼中莫名光芒闪烁，不知在想些什么。

　　王启年以为叶翊尘在震撼那处黑洞，解释道：“罗刹教修炼了‘黑炎圣火’这门阴毒之术的教众都是这样，身死的时候，神魂会化为黑烟，然后被其教主‘荆轲守’以大神通隔空收走。”

　　“嗯？”叶翊尘听了王启年的话，目光望向了他，“这样的话，那岂不是方才的一切苦工都白费了？你们就不阻止吗？”

　　王启年闻言，苦笑道：“荆轲守乃是罗刹教的创建者兼教主，其修为之高深莫测，乃是跟我大罗王朝缔造者东界王‘摩诃’同等的存在，我们这些人这么可能阻止得了？”

　　说到这里，王启年又顿了顿，道：“不过也不能说之前的苦工都白费了。虽然罗刹教修炼了‘黑炎圣火’这门阴毒之术的教众，身死时，神魂黑烟都会被荆轲守以大神通收走，但此后这些人也再没有出现过，根据估计，那些人应该都是被荆轲守抓去当了‘黑炎圣火’这门阴毒之术的燃料。”

　　听了王启年这番话，叶翊尘皱起了眉头。

　　不是因为罗刹教教主荆轲守的狠辣手段，而是因为大罗王朝竟然是由阴死阴阳道人的东界王“摩诃”缔造！

　　“这算是撞枪口上了吗？”叶翊尘不禁摇头自我吐槽。

　　“神化”的阴阳道府，叶翊尘相信一直有大人物觊觎，不然不会那么多道境老怪都不去争夺这件有可能进化为“神器”的东西。

　　而这觊觎的大人物，最大的可能，便是东界王“摩诃”！

　　因为神元大陆以东，包括罗洲、齐洲其实都属于大罗王朝的疆土。能够让神元大陆以东的所有道境老怪不敢去打阴阳道府主意的人，只有东界王“摩诃”！

　　而叶翊尘虽然没有带走阴阳道府，但在阴阳道府内参悟五系阴阳道律的事，却是有诸多人见证。

　　叶翊尘只需要一个念头，便能成为阴阳道府这件“神化”之物的主人。

　　这对于东界王来说，多少算个威胁。

　　对于这位东界王，叶翊尘其实并不怎么担心，他担心的是自己的行踪被东界王“摩诃”上报给这方世界之主。

　　因为这方世界之主明显在向那八个老家伙中，掌控五行大道本源的那人谄媚。

　　虽然叶翊尘历尽不知多少轮回，如今距离当初他被那八个老家伙联手设计，自爆神魂只余一丝残魂进入轮回已过去不知多少岁月。但叶翊尘相信，不管过去多少岁月，不亲眼见证自己身死道消，彻底从这世间抹除，那八个老家伙是绝对不会放松的！

　　所以，叶翊尘必须非常小心谨慎！而且，也必须尽快提升修为才行！

　　修行一途，有一句话叫：不参道不算修行。

　　叶翊尘诸多的剑主手段，也必须有道境修为才能施展出来。

　　而就在叶翊尘因为王启年的一句话，陷入沉思时，王启年见他不说话，便接着说道：“总之，这次多谢叶道长的帮忙，不然我根本无法击杀那罗刹教的妖孽！”

　　听了王启年的话，叶翊尘回过神来，应道：“王将军客气了，王将军实力之强，若不是那恼人的黑炎圣火，恐怕早便将那罗刹教的妖孽击杀了。”

　　说完，叶翊尘对着王启年一抱拳，接着道：“此间事了，那贫道便先告辞了！”

　　知道这里是东界王“摩诃”的地盘，叶翊尘现在只想赶快离开。

　　然而，王启年听了他的话，却只是微微眯起了眼睛，并不答话。

　　周围莫叔、罗元刀等八名都统所结的“八门乾坤金锁大阵”也没有丝毫解除的意思。

　　叶翊尘见状眉梢一挑：“王将军这是什么意思？”

　　“没什么。”王启年笑笑道：“叶道长那一招‘五龙湮灭掌’，实乃对付罗刹教妖孽的利器，王某只想请叶道长去军中教习那‘五爪神龙功’一段时日。不知叶道长可愿意？”

　　叶翊尘扫视四周被封锁地死死的空间，瞥了王启年一眼：“贫道还有得选择吗？”

　　“王某代表‘启年军’欢迎叶道长！”王启年笑道。

　　※※※

　　“啊～多么痛的领悟呜喔～”

　　清晨，旭日普照大地，万物苏醒。

　　一间小院内，蠢驴站在温和的晨阳下，对着刚爬上来的旭日放声高歌。

　　叶翊尘躺在小院的一张靠椅上，忍不住瞪了他一眼：“草泥马，这首歌你从来这里就一直唱，有完没完？又皮痒欠抽了是吧？”

　　听了叶翊尘的话，蠢驴嘿笑一声，转过身看向叶翊尘，道：“牛鼻子，我们来这里差不多两三个月了吧，那帮孙子都是相当于阴神、阳神境界的高手，五爪神龙功这门下乘武学，怎么可能两三个月都还学不会？很明显是故意装不会，想让你一直呆在这儿，说白了，就是软禁，你还偏不承认！”

　　说罢，蠢驴一脸不屑的转了过去，同时嘴里小声嘀嘀咕咕：“答应驴爷的双飞都没有兑现……”

　　“双飞毛线！你特么都说是软禁了，哪有女的给你双飞？”叶翊尘一翻白眼，“这里是兵营之城，母猪都没有，全是一群男的，你要真忍不住的话，贫道给你弄快肥皂，你去洗澡的时候丢地上看看有没有人捡好了。”

　　蠢驴闻言，一脸鄙视的又转了过来看向叶翊尘：“驴爷不搞基，谢谢！”

　　说罢，蠢驴抬着头望向天空，一副“天是老大，我是老二”的趾高气昂模样走了小院。朝着不远处的密林走了去。

　　而在蠢驴走后，看起来很暴躁的叶翊尘，嘴角却是微微勾起了一丝幅度，一脸写意的靠在了躺椅上，望着天空。

　　这里是一个山谷。

　　这个山谷不大，只有一片不算高的密林，以及一座小院——既叶翊尘和蠢驴所住的这座小院。

　　山谷外面，乃是大罗王朝驻扎东部，防备海妖兽潮的兵部大本营三大王师之一，启年军的兵营。

　　此时，距离上次击杀罗刹教舵主的事已过去了快三个月。

　　叶翊尘被“邀请”过来教习后，便一直住在这个山谷内。山谷只有一个入口，拥有重兵把守，而山谷周遭的大山上亦布有机关和大阵，防止叶翊尘飞天逃跑。

　　蠢驴说的没错，他们是被变相软禁了。

　　被软禁的原因，叶翊尘估计，很可能是他看到了王启年击杀罗刹教舵主时，施展的那门霸道皇者意志的圣功，所以才导致他们被软禁。

　　皇者意志，只有怀揣雄心壮志，欲做万万人之上的人，才能够培养出来！

　　没有这份野心，根本就培养不出这样的意志。

　　也就是说，王启年有当皇帝的野心！

　　但大罗王朝乃是东界王“摩诃”缔造，王启年这份野心一旦暴露，几乎便是身死道消，满门抄斩的结局。

　　叶翊尘将这一切看得很透彻。

　　不过，这些叶翊尘并不关心。他关心的是，大罗王朝的炼体之法。

　　叶翊尘有诸多这方世界的人想也想不到的手段，这山谷的防卫虽然很森严，但若是他想无声无息逃出去的话，还是很简单的。

　　但他却甘愿被软禁在这里。

　　只因为，他虽然被强迫邀请到了这里教习“五爪神龙功”，但王启年显然很懂得笼络人心，在打听过叶翊尘向罗元刀要过大罗王朝军中炼体之法后，便将八位都统所修炼的炼体之法，全部借了来给他观摩。

　　而看完这些炼体之法后，叶翊尘脑中那个有趣的想法再次产生，并且，比之前要强烈了许多许多！

　　如今的他，金丹大成，接下来修为目标，便是神念遁入大地，淬炼阴神。

　　而叶翊尘却并不止是想淬炼阴神，他还想以阴煞淬炼肉身！


第一三五章 即视感

　　修炼一途，虽然分为以气养身，以身养神，以神求道三个大层次。看似没肉身什么事，但其实肉身亦有着非常重要的作用。

　　宇宙最大教派“佛教”一直言称肉身不过臭皮囊，但不过是荒谬言论罢了，其教内著名的强悍肉身炼体之法不知凡几，如什么“金刚罗汉之体”“不灭金身之体”等等。

　　肉身在修炼一途中，虽然于求得大道这种“目的”没有用处，但在求得大道的“手段”上却有着非常大的帮助。

　　只有活着，才是一切大道之本！

　　活着便有无限可能！

　　而肉身能够在很多时候，让人“活着”！

　　如果叶翊尘当初有一个强悍无比的肉身，兴许也就不需要自爆神魂来逃脱那八个老家伙的算计了。

　　当然，叶翊尘并不是后悔当初，以他的境界，根本不会侵沉在悔恨当初这种情绪中。

　　叶翊尘只是在整理思绪，准备自行推衍出一门，结合自身手段的炼体之法！

　　他初步对这门还未出现的炼体之法暂命名为——不灭剑体！

　　当然，现在的想法还只是一个雏形，需要大量的炼体之法为基础加以推衍，大罗王朝军中的炼体之法便是很好的借鉴对象，不过，这并非是说叶翊尘需要推衍完毕《不灭剑体》这门炼体之法后，才能突破阴神之境。

　　《不灭剑体》这门炼体之法，并不妨碍叶翊尘神念遁入大地，以地壳阴煞淬炼神魂。若是会妨碍叶翊尘淬炼神念突破阴神之境的话，这门炼体之法就有些舍本逐末了。

　　叶翊尘是不可能做这种事的。

　　正在叶翊尘慵懒的躺在靠椅上，思索着《不灭剑体》的想法时，忽然，小院的极远处有人走了过来。

　　来人是一名身穿黄金战甲的大汉，正是罗元刀。

　　叶翊尘自然也感觉到了罗元刀的到来，并没有理会，而是继续闭着眼睛，躺在靠椅上，老态龙钟的缓缓轻摇，仿若一位出来晒太阳的老人家。

　　罗元刀走进了小院，看见一副老态龙钟的叶翊尘，面无表情的脸上涌现出了内疚之色。

　　是他开口请叶翊尘帮忙的，可结果叶翊尘帮完忙后，他们竟然将叶翊尘变相软件了起来，这让罗元刀非常愧疚。

　　不过一想到将军的秘密泄露的后果……罗元刀脸上那一丝愧疚之色便顷刻间消失不见了。

　　“叶道长，到时间请启年军的士兵修炼《五爪神龙功》这门下乘玄功了。”罗元刀开口说道。这是他们一直让叶翊尘一直留在这里的主因，虽然大家都心知肚明这不过只是一个借口，但为了各自不撕破脸皮，这个虚假的借口还是需要的。

　　“好，贫道立刻来。”叶翊尘一边用手有规律的轻巧躺椅扶手，一边闭着眼睛，继续摇着躺椅。

　　罗元刀闻言，不再说话，却直直的站在原地，并不动弹。

　　叶翊尘在又靠了片刻后，叹气一声，缓缓站起了身。

　　“好了，走吧。”

　　说罢，叶翊尘便径直向着山谷外走去。

　　而罗元刀则紧随其后。

　　虽然教习《五爪神龙功》只是一个借口，但无论是叶翊尘还是王启年等人，都起码需要做做样子。

　　叶翊尘能感觉出，那些他教习的士兵将官们，并不知道其中内情，只以为叶翊尘真的是将军请来的教头。

　　叶翊尘也尽心尽职的扮演着教头的角色。

　　启年军士兵共有四万二千人，除去二千里面包涵的伙头军等一些杂兵外，有四万人是正式士兵，罗元刀等八名都统，每人手下有五千正式士兵。

　　不过，这些士兵中，能够感应到天地元气的仅仅占了百分之一不到，这些能够感应到天地元气修炼的士兵，当然便是各种伍长之类的。

　　而叶翊尘便负责教这些能够修炼的伍长们《五爪神龙功》。

　　至于那些普通士兵的拳脚功夫，当然有专门的教头教授，叶翊尘只需要教三百多人。

　　山谷外，是一片驻扎的营地，巡逻岗哨的士兵，在这些营地中穿梭来穿梭去，而亦有很多将官因事物夹杂其中穿梭。

　　一眼望去，整个营地可谓热闹非凡。

　　叶翊尘走出山谷后，如往常一样朝着训练的场地走去。启年军中，这两三个月来，也都熟悉了有他这么个人，也没人阻拦。

　　叶翊尘走着走着，突然，余光中看到了一道瘦小的身影。

　　这道身影虽然瘦小，但却是实实在在的女孩身影！

　　之前，他跟蠢驴说这营地里连只母猪都没有，这倒不是假的。军营重地，当然不能有女人！当然，也不可能真让营地里的士兵们互相捡肥皂。

　　在距离营地大约十里的距离外，有一座城池，名曰渭城。

　　渭城很是繁华，在渭城中有众多青楼之地，每个月营地的士兵都会轮休，去渭城玩，放松放松。

　　叶翊尘来了这里两三个月，倒还是头一次看到非雄性。

　　不过这道瘦小身影的主人却是只能算是小女孩。

　　叶翊尘好奇之下，朝小女孩所在发方向望去。发现这小女孩约莫十二岁左右，皮肤非常黝黑，身形似乎长期营养不良，很是瘦小，一眼望去，黑黑小小的，像非洲难民一样。

　　此时，小女孩正在费劲的搬着一个跟她身形差不多高的木桶，每一次挪动木桶都很是费劲。

　　叶翊尘看到这里，突然觉得这一幕很熟悉，即视感不是一般的强烈。

　　循着这股熟悉的即视感，叶翊尘朝小女孩前方望去，不出所料的看到了一个惫懒少年，懒洋洋的空着双手走在前面，时不时的回头看一眼小女孩。惫懒道：“酱酱，你走快点啊。”

　　小女孩也不叫苦，强咬着牙，继续费劲的搬着那只跟她差不多高的木桶，紧紧跟在惫懒少年身后。

　　“营地里怎么会有这样的两个人？”叶翊尘出声对一旁的罗元刀问道。

　　罗元刀回道：“他们是七公主身边的护卫。七公主刚从东海岸游玩归来，准备回大罗王都，途经之地，好奇使然下，便来兵部大本营瞧瞧。”

　　听了罗元刀的话，叶翊尘哭笑不得，这即视感更强烈了！


第一三六章 装逼+1

　　不过，虽然有着强烈的即视感，但叶翊尘也并没有上前理会这惫懒少年和小侍女的兴趣。

　　正当他准备朝训练场地去时，忽然，那惫懒少年和小侍女前方走来了一群人。

　　这群人以一个身穿紫色一群，看起来十六七岁的少女为首，这少女双手负背，一脸严肃的走着。一个年约六旬的老者双手缩入袖中，恭敬的在小女孩身旁跟随。在两人周围，三个身穿银色盔甲的士兵，保持着约莫二十米的安全距离，呈封锁任何攻击死角的三角包围之势紧紧跟随。

　　“付国师，这东海岸兵部大本营的士兵难道一天就是这样无所事事，毫无作为？”少女面无表情的走着，说话的语气一副大人做派，“东海岸附近的乡镇村庄，常年都遭受到水妖海兽的迫害侵袭，这些士兵却整天都呆在这军营中，也不去为民除掉那些水妖和海兽，拿着朝廷每年的俸禄却不作为，这军营要来何用？”

　　“呃……”跟随在少女身后的老者，听了少女的话，温和的脸上出现片刻愕然：“七公主有所不知，近年来，罗刹教不留余地的猖獗发展，危害百姓严重，陛下在前段时间颁布命令，将罗刹教定义为邪教，让我朝军队全力围剿中。所以……出现人手不足的情况也是很正常的。”

　　“是吗？”走在前面的少女身形一顿，眉头一蹙，扫视了周围一眼，“可我看这周围的士兵都很闲啊！”

　　“呃……”付国师声音有些无力，“七公主，这里是东海岸的兵部大本营，通常都需要人留守在这里的。”

　　“留守在这里做什么？”东门秀玲面无表情问道。明明是问问题，但她脸上的神情，感觉像是在冷嘲热讽的反问一样。

　　付国师有些头疼的望着前方这位大罗年龄最小的七公主殿下。耳边不禁响起了陛下来时对他的嘱咐……

　　“秀玲年幼无知，却总是一副不懂装懂的模样，付国师这一路多担待一些，若是有什么事，尽量先解释一番，实在解释不清楚，便由着她去好了。”

　　……

　　付国师的思绪渐渐回过神来，看着已经走远的秀玲公主。嘴角泛起苦笑，果然是知女莫若父啊！这一路上，他真的被七公主那副明明什么都不懂，却还一副大局在握的模样折腾得够呛了。

　　东门秀玲，大罗王朝东门皇室最小的一位公主，乃是大罗王朝当今皇帝的心头肉，宝贝得不得了。几乎什么事都由着她，惯着她。

　　不过东门秀玲这位七公主也并没有被培养成骄横跋扈的性格，只是其天生的面无表情，让她说任何话都有一种仿佛大局在握的感觉，所以总给人一种不懂装懂的错觉。

　　东门秀玲天生喜欢面无表情的问这问那，也不知是喜欢学习新鲜事物，还是单纯的一种怪癖。

　　但大罗王朝的皇帝都由着她，自然也没人敢多问。

　　“七公主，不知为何会突然想到来东海岸的兵部大本营游玩？老实说，目前我等并不适宜在外多做停留，最好是赶快回去……”付国师开口隐晦道。

　　“不用着急，这里有我们需要的人……”东门秀玲淡淡回道，脚下一刻不停。

　　付国师听得一阵无语，这位七公主殿下又在装模作样了……

　　“嗯？是宁滥和酱酱他们。”东门秀玲突然站定身形，目光看向前方，说道。

　　付国师早就发现了朝这边走来的宁滥和酱酱他们，不止如此，以他渡过三重阳神雷劫的修为，还发现了在不远处看向这边的那群奇怪的人。

　　之所以说这群人奇怪，是因为这群人中，有一个身穿道袍的少年道士。

　　从来到这兵部大本营后，一路走来，他们所看到的士兵都服饰整齐，训练有素，所以突然之间看到一名少年道士，这确实会显得很怪异。

　　在付国师观察这边时，叶翊尘也在观察向着那惫懒少年和小侍女走来的人。

　　从服饰和行走气度来看，叶翊尘几乎不用想，便知道这行人就是那所谓的七公主的队伍，而那为首的紫色一群少女，便是七公主。

　　不过，这公主身边跟着一个老伯的模式，让叶翊尘严重怀疑他是不是走错影棚了……

　　“见过公主。”惫懒少年宁滥见到迎面而来的七公主，神情慵懒的行礼问好。

　　一旁的黝黑小侍女酱酱亦放下那跟她人差不多高的大木桶，行礼问好：“见过公主。”

　　“嗯。”东门秀玲点点头，然后目光看向宁滥身后的酱酱，眉头一皱，而后看向宁滥的眼神中，立时闪过一丝厌恶。

　　不过，东门秀玲也没说什么，目光忽然跳过宁滥和酱酱两人，看向了后方，一直看着这边的叶翊尘，蹙眉道：“这军中怎会有道士？”

　　“呃……”一旁的付国师也说不出个所以然来。

　　东门秀玲当即朝叶翊尘走去。

　　“你叫什么名字！”等走到叶翊尘身前，东门秀玲目光紧盯叶翊，说道：“听闻军中长年累月全是男人，许多将官养成了喜好龙阳之风，尤其喜欢穿道袍的娈童，小道士，你若有什么委屈，可以跟我说。我是大罗王朝东门皇室七公主东门秀玲，我可以给你做主。”

　　说罢，东门秀玲目光凌厉的瞪向了叶翊尘身边的罗元刀。

　　“娈童……呵……呵呵……”叶翊尘原本还想这位公主殿下怎么会突然望向了自己这边，却没想到，竟然是这个原因。

　　这绝逼不能忍！

　　“我谢谢你全家了！你才是娈童，你全家都是娈童！”

　　没人想到叶翊尘会说出这么狂妄大胆的话！

　　所有人都愣住了！

　　下一刻，修为最高的付国师回过了神，脸色瞬间阴沉了下来：“大胆！你可知道你在跟谁说话！”

　　说罢，付国师便准备上前将叶翊尘制服。

　　但一直玉手挡在了他身前，是七公主东门秀玲。

　　只见东门秀玲面无表情，仿佛知道过去现在未来一样，看着叶翊尘，说道：“精神受到过创伤的人，都很容易情绪化，我已经看穿你了，你是个有故事的人！”

　　叶翊尘听得白眼一翻，“如果你不装逼我们还是好朋友”这句话差点脱口而出。

　　但想到他跟这位七公主并没有什么交际，确实算不上朋友，也就强行忍了下来。

　　不过，遇见一个比蠢驴还二的人，而且还是女的，这让叶翊尘忽然起了玩心。

　　只见叶翊尘眼睛微微眯起，一副被看穿了身份的模样，冷笑道：“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你好了。”

　　“我叫刁炸天！奉师父之命云游神元大陆，调查罗刹教在神元大陆的发展情况！”叶翊尘漫天胡扯，“罗刹教近年来发展势头太快，我师父怀疑其中有天大阴谋！所以命门下弟子游走四方，调查具体原因！”

　　说罢，叶翊尘一脸“好奇”的望向东门秀玲，问道：“我很好奇，师父在派我们出来时，做了深刻的训练，按道理来说，没人能看穿我的秘密，你是怎么看穿的？”

　　听了叶翊尘的话，东门秀玲虽然仍旧面无表情，但叶翊尘却从其眼中看到了一丝一闪而过的茫然。

　　这丝茫然闪过后，东门秀玲面无表情，一副成竹在胸的模样，道：“我是怎么看穿的，这是我的秘密，没必要告诉你。”

　　说罢，东门秀玲顿了顿，开口问道：“刁炸天，你师父是谁？”

　　“我师父是谁，你们还没资格知道！”叶翊尘一脸傲然道。

　　“哼！我大罗王朝乃东界王‘摩诃’大人所缔造，七公主乃是王朝皇室，相当于大罗王朝的代言人，若是七公主都没资格知道，那只有跟东界王‘摩诃’大人同等的存在！”付国师冷哼一声，“莫非你师父是另外三位界王之一？”

　　说着话，付国师冷眼看着叶翊尘。

　　他根本不相信叶翊尘的话。

　　而在叶翊尘身旁的罗元刀，亦是一脸奇怪的看着叶翊尘，显然也不怎么相信叶翊尘方才的话。

　　若叶翊尘的师父真有那么大的来头，怎么可能会被他们变相软禁？！

　　叶翊尘将众人的神情收入眼底，知道这群人中，恐怕就只有那位大罗王朝的七公主有点被他忽悠住。

　　他也不觉气馁，毕竟东门秀玲身旁的这位老者，乃是一位三劫阳神真人，已经明确了道路，三言两语根本不可能哄骗。

　　不过，这也正是叶翊尘想看到的。

　　因为接下来，叶翊尘准备装逼！

　　距离上次装逼已经有很长一段时间了，不是叶翊尘不想装，实在是有心无力。之前他修为不够，装逼最大得可能就是装成傻逼。但现在，他突破到了金丹之境，驱除了心中黑暗，明心见性，神念分出能够清晰的感受到这个世界的本质了。

　　也就是说，他的神念可以触摸到“道”了。

　　而以他的阅历和眼界，想要引起“道”的共鸣来达到装逼的效果，实在太容易了。

　　只听叶翊尘傲然道：“我师父名讳，你们真的没资格知晓。不过，我有一段他老人家对于大道参悟的真言，你们一听便知道我师父的厉害！”

　　说罢，叶翊尘顿了顿，朗声开口道：

　　“道可道，非常道！名可名，非常名

　　无名天地之始；有名万物之母

　　故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼

　　此两者同出异名，同谓之玄

　　玄之又玄，众妙之门……”


第一三七章 你为何这么叼？

　　叶翊尘直接将地球那个小千世界里的《道德经》搬了过来！

　　不过，这跟大道并无什么关系。

　　地球这个小千世界里的《道德经》，说的是思想方面的境界，跟大道没有什么关系。

　　大道是什么？

　　大道是实实在在的东西！

　　宇宙至理，万物法规！

　　大道并非虚无缥缈的东西，它能被修者参悟出来，能够被修者运用来化为求道的手段，甚至能够寻觅其无数本源，与自身融合——也即所谓的“合道”！

　　而《道德经》说的是各种精神境界，与意志有关，但与实实在在存在的大道无关。

　　宇宙虽然拥有无穷大千世界，中千世界，小千世界，但其中也充满了无数生灵。凡是与“大道”有关的一切，都会被挖掘出来！

　　而地球那个小千世界的《道德经》只在那个小千世界有流传。

　　有句话是这么说的：广为流传的，才是经典！

　　《道德经》在地球那个小千世界流传甚广，这证明它在地球是经典。但其没有流传出地球，到别的世界，那么则代表，它并非“大道”的经典。

　　而叶翊尘之所以引用出《道德经》的第一章，只因为这段话很让人能懂。

　　没错！

　　就是难懂！

　　叶翊尘要忽悠眼前这些人，当然不能说这些人能够明白的东西。

　　不过，普通的话语是忽悠不住付国师这等三劫阳神真人的。

　　因此，叶翊尘在诵念《道德经》第一章时，还神念散发，以曾经作为剑主时对于大道理解和领悟，搅动周遭，以叶翊尘目前的神念能够直接“接触”的所有大道！

　　一时间，风起，云涌，雷鸣，地震……

　　种种自然现象如井喷般开始！

　　“地震了！快跑啊！”

　　军营之中，士兵们因为叶翊尘搅动各种大道所产生的异变，开始惊慌失措。

　　启年军四万多人中，虽然拥有王启年、罗元刀这等修为高深之辈，但始终还是普通人占大多数。面对地震这种天灾，没有人不害怕。

　　“都给我不要慌！”罗元刀大声喝斥。

　　毕竟是训练有素的士兵，周围听到罗元刀喝斥的士兵，都在惊慌中站定了身形，等待罗元刀的命令。不过，罗元刀虽然声音很大，但毕竟传播范围相对于整个启年军营地来说，还是小了很多。

　　在罗元刀声音传播范围之外的士兵，仍然在因为地震这等天灾而慌乱。

　　“叶道……刁炸天兄弟，某家相信你了，收了神通吧！”罗元刀看着逐渐变得混乱的军营，对叶翊尘急声道。

　　但他话音刚落，便听付国师闭合着双眼，一脸思索的喝道：“不要停！”

　　罗元刀修炼的乃是大罗王朝炼体之法，虽然修炼到了相当于阴神之境的“煞体境”，战力比一般的阴神修者都要强横，但因为打碎元丹，与血肉相融的缘故，对于大道基本上感悟不到。

　　因为大罗王朝的炼体之法，打碎了神魂精华凝炼的元丹与血肉相融，神魂精华都强化了炼体者的身体感官，比如罗元刀的五感便非常敏锐，能够察觉到方圆千米内的东西！跟神念能够察觉到的范围几乎相差不多！

　　但这并不是神念。

　　罗元刀……不，确切的说，凡是修炼大罗王朝军中炼体之法的人，都没有神念这东西。

　　神念乃是神魂的产物，但修炼大罗王朝军中炼体之法的人打碎了元丹，没有神魂，也就不会产生神念这等东西。

　　而没有神念，便无法感应到大道的存在。

　　这也是叶翊尘认为大罗王朝军中炼体之法没有前路的原因。

　　叶翊尘搅动的各种大道波动，罗元刀这等炼体者感觉不到，但付国师这种正宗修炼神魂，达到了三劫阳神境界的真人却是感觉得非常清楚！

　　“这到底是何等的存在，竟然一句相关大道的真言，便能够激起这么多大道的附和……”付国师感受着叶翊尘搅动的各种大道，脸上神情又是陶醉又是崇敬。

　　虽然他能感觉到叶翊尘身上产生了神念波动，但他可不认为眼前这个才金丹境界的少年道士能够激发这么多大道。

　　风、云、雷、土……这般多的大道波动，定然是那句真言所引起的！

　　付国师心中笃定。

　　而罗元刀被付国师阻断话语，不禁眉头一皱。

　　但付国师乃是朝廷的国师，正统修炼到三劫阳神真人境界的存在，修为比将军的还要高深，根本不是他能得罪得起的。

　　因此，罗元刀也只是皱起了眉头，却并没有说什么。

　　好在，叶翊尘弄出的动静也将莫叔、老伍的其他七位都统，甚至王启年都给惊动了出来。

　　罗元刀将情况以传念跟众人说过后，在王启年带头安抚下，士兵们终于不再骚乱。

　　而在安抚了营地的士兵后，王启年和其他都统齐齐飞到了叶翊尘等人身边。而后，只听王启年这位“启年军”的将军笑着说道：“付国师，你要与叶道……吊炸天兄弟论道也不用在这里吧？这营地中都是一些普通士兵，你们弄出的动静可是会吓到他们，扰乱军心的啊！”

　　王启年不同与罗元刀，在境界上算是跟付国师同等存在的人，而在战力上亦是无限逼近付国师。因此，付国师也不敢在用喝斥罗元刀的那种态度。

　　只见付国师点点头，道：“那就找个人烟稀少的地方好了。”说完，付国师目光一扫四周，指着前方叶翊尘被变相软禁的山谷道：“就那里好了。”

　　话音一落，便见付国师身形突然变得虚幻，下一刻，便如气泡般散了去。

　　王启年、叶翊尘、罗元刀等人，几乎是同时转身，望向了身后不远处的山谷。

　　他们都感觉到了付国师已经去了山谷之中。

　　王启年等人当即腾空而起，也朝着山谷内飞去。

　　他们也都想知道，叶翊尘说出的那句真言，竟有这么威能！

　　只有叶翊尘优哉游哉的慢慢从地上朝山谷走去，一点都不着急。

　　“嗯？付国师去哪里了？”这时，东门秀玲才发现身旁的付国师不见了。不过，她仍然面无表情，好像什么都知道的样子。

　　“他们都去前面的山谷了。”叶翊尘笑着回道。

　　“他们为什么去前面的山谷？”东门秀玲小碎片跟上叶翊尘，面无表情的问道。

　　叶翊尘嘴角忍不住勾起一丝幅度：“因为我太叼了。”

　　“叼是什么意思？”东门秀玲又面无表情问：“你为何这么叼？”

　　叶翊尘：“……”


第一三八章 真·主角

　　正当叶翊尘有些纠结，不知道怎么给东门秀玲解释时，忽然，一旁一直没有说话的那惫懒少年开口道：“叼就是厉害的意思。”

　　说罢，他目光转动，看了叶翊尘一眼，眼中包涵了一种“他乡遇故知”的微热光芒。

　　叶翊尘见状，不禁眼皮一跳！

　　莫非这是遇到真·主角了不成？！

　　叶翊尘虽然一直在口称遇到的许多人为“主角”，但那其实都是调笑罢了。

　　不过，“主角”确实是存在的！

　　就如同亘古相传的那样，无边方广的宇宙里，大道会赋予一些人和物“时光回溯”的能力，当人的执念达到一定极限时，便能触发“时光回溯”，从而回到回去，从头再来！

　　“主角”亦是大道的宠儿。

　　拥有“主角”命格的人，天生受大道加持无上气运！

　　这种人，不管其投生的身份是天才也好，废物也罢，大道都会给其提供无数机会，而一旦抓住一次这些机会，便会一直向上爬！

　　就算是投生到了那种没有修炼功法，无法修炼的小千世界，亦能在临死前，获得大道气运加持，保持清醒意识穿越到其他能够修炼的世界。

　　所谓“主角”，只是一种命格，是泛指，并非具体指谁。

　　而根据推测，拥有“时光回溯”天赋的人，很可能也是拥有“主角”命格的人。虽然没人见过拥有“时光回溯”天赋的人，但根据曾经神国各大顶尖存在的共同种种研究讨论，这个推测的准确率，起码有九成九。

　　也就是说，拥有“主角”命格的人，不一定拥有“时光回溯”天赋。但没有“主角”命格的人，一定没有“时光回溯”的天赋！

　　叶翊尘曾经游历无数世界求道时，也曾见过不少拥有“主角”命格的人。

　　这些人当真是气运无敌，就算没有一颗强者的心，也能够走很远的路。至少都能走到所在世界的巅峰。

　　不过，叶翊尘见过的这些“主角”，都没有“时光回溯”的能力。

　　叶翊尘一直以来，也都只当“时光回溯”是个虚无缥缈的亘古传说。但到了这方大千世界没多久后，他便感觉到了“过去”时间法则的波动，甚至找到了“过去”时间法则真实存在的碎片！

　　这让他不禁又开始有些相信“时光回溯”的传说了。

　　当叶翊尘看到那惫懒少年投过来的亲切眼神时，脑中不禁闪过了一个想法：或许，这少年拥有“时光回溯”的天赋呢？

　　这个想法一经冒出，便在叶翊尘的心中蔓延开来！

　　叶翊尘也没有什么兴趣继续忽悠付国师等人了。直接传念给惫懒少年，如同大灰狼哄骗小红帽一样，笑呵呵道：“小兄弟姓名为何？哪人啊？”

　　“在下宁滥！取自‘宁缺毋滥’之意。大罗平南人士。”宁滥对着叶翊尘一拱手，回道，态度不卑不亢。

　　叶翊尘微微一怔，这时才发现，宁滥身上并无半分修为。

　　咦？难道搞错了？

　　叶翊尘眉头一皱，不过下一刻，他便见宁滥拱手的拳头上，一只手的一截指头，正在轻微有频率的敲动。

　　叶翊尘见了眉头又是一皱，不得不以神念搜索脑中关于“地球”的记忆。

　　当搜刮完神魂中“地球”的记忆后，叶翊尘忍不住心中大骂一声靠！

　　这叫宁滥的货，竟然还玩摩斯密码！

　　你妹的，不愧是主角，这么高端大气上档次！

　　叶翊尘和宁滥的彼此交流试探，不过是发生在瞬间。

　　这时，只见东门秀玲面无表情说道：“叼就是厉害的意思吗，那我也必须尽快变叼起来。”

　　说罢，她目光淡淡的看向叶翊尘：“你到底有多叼？”

　　“……想想我的名字，我师父给取的。”叶翊尘无心理会东门秀玲，随便回了一句话，便准备跟单刀直入的问宁滥是不是穿越而来。

　　但就在这时，山谷方向忽然传来了付国师的传念：“劳烦小友前来山谷，继续家师悟道真言！”

　　叶翊尘这时才回过神，反应过来自己目前还在忽悠那个三劫阳神真人。

　　本来之前只是恶趣味心态，但现在发现了宁滥这个【真·主角】，叶翊尘当然不能放过，心中一动，顿时诸般想法产生。

　　“一会儿细聊，我先去前面山谷一趟。”叶翊尘给宁滥传念说道。

　　然后，便见叶翊尘身上紫金光芒一闪，下一刻，便消失不见了。

　　“怎么也走了！”东门秀玲面无表情的看着叶翊尘消失的地方，“这些人真是大胆，竟掉下我去了前方的山谷！”

　　说罢，便见东门秀玲身形忽然迅猛窜出，速度极快！竟也有不弱的修为在身。

　　那跟在身旁，身穿盔甲负责保护的几个护卫，自然也跟着窜了出去。能够跟在七公主身边保护，当然也有着还算强劲的修为。

　　宁滥只能睁大眼睛看着，没有丝毫修为在身的他，一阵羡慕。

　　不过片刻，便听他紧握双拳，自言自语道：“没事没事！穿越者牛逼不解释！看那位大哥就知道了，虽然我不是唯一的穿越者这点让人有些遗憾，但我才来这个世界不久，废柴流也需要一个先抑后扬的过程，更别说我走的是猫大的慢热流了！相信不久之后，我也会像那位大哥一样，混得风生水起的！”

　　说罢，他回头看向了身后那个拎着跟自己差不多高大木桶的黝黑小女孩，笑道：“对吧，酱酱。”

　　“嗯。”黝黑小女孩酱酱皱着眉，面无表情的微微点头。

　　“像！真的像！”宁滥看够酱酱皱眉面无表情的模样后，心满意足的转过了头，慢慢朝前方的山谷走去。

　　而在宁滥转过头后，酱酱的眼睛顷刻间变得漆黑如墨，眼白也被染黑，两只黑洞般的眼睛，呈漩涡状，深邃浩瀚，仿佛能够吞噬万物一切一般，看起来非常渗人恐怖。

　　“你瞒得过别人，可瞒不过我……不过是‘以身养神’都还差一个阶段才圆满的境界，竟然就能用神念搅动那么多的韵律玄奥，莫非也是‘那次’逃出来的？”

　　酱酱望着前方山谷，喃喃自语。


第一三九章 风起

　　山谷之中。

　　一道紫金色光芒闪现过后，叶翊尘出现在了紫金色光芒闪现的地方。

　　神念展开，叶翊尘当即在这不大的山谷内发现了付国师、王启年等人的踪迹。

　　手中上乘玄器“罗天大衍盘”再次启动，紫金色光芒又是一闪，叶翊尘来到了一片林间空地中。

　　这是一块处于密林中难得方圆五百米内都没有林木的空地。

　　付国师和王启年等人纷纷等候于此。

　　叶翊尘来了后也不废话，当即继续朗诵《道德经》中的内容：“上善若水……”

　　随着诵念《道德经》，叶翊尘的神念亦是朝着四周散发延伸开。在叶翊尘的神念之中，周遭的世界顿时不再是常人眼中的物质世界，亦不是双眼神通开启后，看到的能量世界。而是更深层次的，规律世界！

　　宇宙运转至高道理！

　　金、木、水、火、土、风、雷，化作一条条不同颜色的丝线，错综复杂、盘横交错地纠结缠绕于一体！看似一团乱麻，但却有种一种奇异的玄奥感，让人觉得其并不是无序的，反而包涵着关于宇宙运转的至高奥秘，让人忍不住便想去参悟、探索。

　　这便是“大道”。

　　真实存在的“大道”！

　　“大道”并非如乱麻般的丝线一般。这只是叶翊尘目前神念强度能够“看”到的大道世界而已。

　　只有神念融入这些丝线状的大道玄奥中，才能窥得其中“道”之真谛。

　　但叶翊尘当然不会这么做。

　　以他目前的神魂强度，还远远达不到不朽的程度。一旦神念融入了这些丝线状悟道，很可能还没参悟出什么所以然来，外界的肉身和神魂便已腐朽了。

　　这乃是大道的诱惑！

　　大道玄妙深奥，不是一朝一夕能够参悟透彻的。通常参悟一星半点时，神念并没有觉得时间流逝了多少，但其实外界早已沧海桑田，过去了不知多少年。

　　不少散修陨落，皆是因为一朝踏入了金丹或以上的境界，“看”到了大道，被其玄妙深奥的宇宙至高道理诱惑，神念融入其中而导致外界时光飞逝，莫名其妙的便肉身神魂化为腐朽了。

　　所以，一般有师门的修者，在踏入金丹境界时，都会有师门长辈提醒其大道的危险。

　　就连阴神尊者，阳神真人都不敢轻易神念融入大道之中悟道，只有渡过九重阳神雷劫，阴阳交融，凝炼不朽元神后，才有资格参悟大道。

　　叶翊尘明白这一点，所以即使神念感受到的“规律世界”中，各种大道散发出阵阵至高玄妙深奥道理规则，叶翊尘也一律无视其中的诱惑，然后以神念齐齐搅动这些“大道”！

　　嗡！

　　当叶翊尘搅动周遭的各种大道的刹那，山谷之中，骤然传来一阵嗡响！

　　随后——

　　风起！

　　云涌！

　　地动！

　　山摇！

　　……

　　仿若世界末日天塌地陷，大道崩溃的一般征兆！

　　不过，这一切只有这片山谷内能感受到，叶翊尘汲取之前的教训，控制了搅动的大道的范围。

　　当叶翊尘搅动大道，造成山谷内的种种异象时，王启年等人纷纷紧皱眉头，身形微微腾空离地而起，然后看着这一切的发生——他们没有神念，感受不到周遭大道的异样。

　　而付国师这位三劫阳神真人，则是神念外放，一脸陶醉的感受着叶翊尘搅动的大道所散发的紊乱异样。喃喃自语道：“大道波动……好美妙的大道波动……到底是何等存在，才能悟出这等动荡大道之言……真是想听听这位前辈讲道啊……”

　　在付国师陶醉在叶翊尘搅动的大道波动中时，这片山谷密林的另一端，一片山壁与密林结合之地。

　　一个脸齐长，头发卷曲的男子一边努力着保持身体平衡，一边破口大骂：“靠！哪位道友在这附近渡劫，就不能滚远点？！”

　　此人正是在此处练功的蠢驴。

　　周遭山壁上，全是一个又一个的坑，形状全是一深一浅，两道扇形模样，仿若一直巨大的驴踢凿出的。

　　蠢驴一开始对此表示很无语。

　　《五爪神龙功》在叶翊尘手中是龙爪，结果到他手里就变成驴蹄了。驴蹄跟龙爪比，简直不是一般的弱爆。

　　但蠢驴自从沙鲸身死后，便察觉到了自己的没用，非常迫切提升实力。所以，他也没有要求叶翊尘换别的玄功，而是一直努力的练着。

　　被变相软禁的这段时间，蠢驴便一直在这片密林与山壁交接的地方习练《五爪神龙功》，虽然不说每次都练到真气耗尽，体力不支，但相比以前懒散的他，已经算是非常勤奋了。

　　当蠢驴骂完之后，忽然，一块石头从天而降砸在了他的头上。

　　蠢驴当即愤怒的仰起头，望向天空，下一刻，他愤怒的脸上瞬间变成愕然：“喔噢。”

　　只见在蠢驴仰起头的视野内，被他用来练功所攻击的山壁，开始寸寸垮塌，无数大小不一的山石坠落了下来，大的能有小山那么大，小的则只有指头那么大，而此时，他正站在这些坠石落地的中间位置，无论大小，都一律朝着他砸了下来。

　　蠢驴一脸惊惧的望着头顶坠下来的大石，奋力开始施展出还不算熟练的《五爪神龙功》，朝着头顶的坠石攻去。

　　无数大小不一的木系真气，化为青色驴蹄朝着头顶坠下来的攻去！但都杯水车薪。

　　这门金系玄功虽然被叶翊尘特意改成了木系真气也能修炼，但蠢驴天赋悟性并不好，当初若不是叶翊尘喂了诸多的魂水，他先开启灵智都不能。

　　所以，即使练了几个月，也没练出大多的威力。

　　那些大小不一的青色驴蹄，只将一些细小的山石击碎，仍然有许多巨大的山石继续坠下，足够将蠢驴砸成肉饼。

　　“没想到驴爷下场这么惨，竟然被砸成肉饼退场。”蠢驴望着砸下来的山石，惨笑一声，闭上了眼睛。

　　眼见蠢驴便要死于巨石之下，但就在这千钧一发的时刻，突然——

　　一道银色雷霆骤然从动荡的天空中劈下，直接将那些坠下的巨石劈成了齑粉，然后对着蠢驴当头劈下！

　　轰隆！

　　巨响轰然传遍整片山谷！

　　原本神念搅动大道，忽悠着付国师的叶翊尘身形一滞，旋即满脸愕然的看向了蠢驴所在的方向。

　　而山谷入口处，才随着宁滥走进来的小女孩酱酱，蹙着眉头，面无表情的脸上亦是瞬间愕然，随即难以置信的转头望向了蠢驴所在的方向。

　　世界本源！


第一四零章 云涌

　　怎么会……

　　世界本源的突然降临让叶翊尘和酱酱都陷入了短暂的失神中。随后，下一刻——

　　只见原本在神念搅动大道忽悠付国师等人的叶翊尘，突然人如离弦的箭矢一般，朝着蠢驴所在的方向冲了过去！

　　罗天大衍盘不断催动，紫金色光芒不停闪烁，顷刻间，便消失在了付国师等人的视野中。

　　而山谷入口处的酱酱亦是朝着蠢驴所在的方向冲去。但她的身体没有任何修为，虽然有着记忆，知道诸多惊天秘密和手段，但无修为在身，如无根浮萍，根本无济于事，冲跑的速度就是一个小女孩的速度，简直如蜗牛一般缓慢！

　　在这山谷以及附近，能感受到世界本源的，便只有叶翊尘和酱酱。

　　其他人都是一脸茫然。

　　付国师见叶翊尘突然就走了，不禁微微一怔，转头看向身旁的王启年等人：“刁炸天小友这是要去何处？”

　　王启年等人齐齐摇头，茫然不知。

　　几人虽然不明白是怎么回事，但还是紧跟了上去。

　　“酱酱，怎么了？”宁滥看见酱酱突然冲了出去，不禁奇怪问道。

　　他不问还好，一问下，便见酱酱猛地转过头来，原本那面无表情，看起来有一种傲娇萌的脸上，此刻充满了怒意，大骂道：“废物！看你有‘主角’命格才分出一道意志投胎转世跟在你身边，但你这个废物一点用都没有！世界本源竟然不是降临在你身上！废物！一天到晚只知道自恋，你这个废物，留你何用！”

　　酱酱破口大骂完毕，便见酱酱的眼睛瞬间漆黑如墨，变成了两个仿佛能吞噬一切的黑洞！

　　宁滥被骂得莫名其妙，还没明白是怎么回事，突然，一道黑雾从酱酱眼耳口鼻五孔滚滚冒出！这些黑雾一经泛出，便将宁滥整个人席卷包裹！

　　宁滥连一声惨叫都来不及发出，便化为了黑雾中的一份子。

　　而这不过只是一个小插曲，无尽的黑雾从酱酱五孔中冒出来，会聚于头顶，隐隐欲凝形的样子。而随着这些黑雾的冒出，酱酱这具小女孩身体开始以肉眼可见的速度变得干瘪，片刻的工夫，便如同一具干尸一般。

　　而在这期间，手持“罗天大衍盘”不断催动的叶翊尘也终于赶到了蠢驴身边。

　　远远的，叶翊尘便见蠢驴此时正被一团银色光芒包裹，这团银色光芒正从他的全身毛孔渗透入身体中。期间蠢驴一脸茫然无措，显然不知道发生了什么事。

　　当看到叶翊尘赶过来后，当即就求救：“牛鼻……叶大爷！叶老爷！叶大神！赶快救救我啊！”

　　“你现在才是真大神！”叶翊尘忍不住吐槽一句，然后紫金色光芒一闪，下一刻，他的身形便出现在了蠢驴身边，急声道：“快把这些‘世界本源’吸纳入身体里！快！”

　　“怎么吸啊！”蠢驴听见叶翊尘急促的话语，也跟着急了。

　　叶翊尘通常都是一副优哉游哉不慌不忙的模样，现在这般模样，肯定是发生大事了！蠢驴非常清楚这一点。

　　叶翊尘眉头一皱，刚要开口教蠢驴如何吸收这些世界本源，但突然，他身躯一震，猛地看向了山谷入口的方向，在那里，黑雾滚滚升腾而起。

　　“这股与此方世界格格不入的力量……”叶翊尘眼睛一眯，不再废话，骤然转身，朝着蠢驴的眉心一指点去！

　　顿时，蠢驴便感觉脑海中出现了一段信息。

　　这段信息正是如何吸纳周身这些银色东西的方法！

　　蠢驴当即照着这段信息，开始吸纳包裹在自己周身的这些银色东西。

　　而与此同时，在蠢驴被那些银色的世界本源劈中时——

　　大罗王朝，京都。

　　在繁华热闹的京都中，一条两边都摆着各种小摊，人来人往的街道上。

　　在这条街道街尾处的一面灰墙下，一位年约五旬，衣衫破烂，眼神浑浊的老者，原本正对着来来往往的人群吆喝道：“来啊来啊！千古残局，破者赏纹银五十两啊！快来啊！”

　　在他的面前，摆放在一张简陋的棋盘，上面摆了一副残局。诡异的是，这局残棋上，竟然只有四个“士”！

　　这四个“士”也不按照下棋的规矩摆放，正好在棋盘的四个边角，镇压着这张简陋棋盘。

　　这种根本不能称之为棋局的棋局，老者便一直不厌其烦的吆喝着周围来来往往的人来破，但结果自然是不会有人理他。

　　老者也不在意，一直不停的吆喝。

　　周围的人也都见怪不怪了，这疯老头从很早之前便出现在了这条街，一直找人来破棋局，但从来没人愿意理会这老头，因为这疯老头摆的根本不是棋局。

　　但不管别人如何说，这疯老头也依旧是我行我素，久而久之，也就再没人来理这老头了。

　　今天也一样，疯老头仍旧不停的邀请路过的人来破棋局，周围的人也如往日一般忙碌着。

　　但突然，一直邀请路人来破棋局的老者忽然身体一震！下一刻——

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　老者突然哈哈大笑了起来。

　　周围人都被老者的突然举动吓到了。

　　老者也不理会周围的人，大笑一阵后，自言自语笑道：“界主大人啊，你终于舍得抛下此方世界的本源去‘神国’了，你可知属下等得好生辛苦？”

　　说罢，老者猛地起身，低头看向了地上的棋盘，轻笑一声：“此棋局唯一的破局之法便是——”

　　当老者说到这里时，棋盘上的一个“士”突兀飘飞了起来。老者一把攥住这飞起来的“士”，整个人宛如一柄利剑出鞘一般，瞬间气势如虹，天翻地覆！原本浑浊的眼神，骤然闪耀堪比赤阳：“——跳出棋盘！”

　　话音一落，老者的身影骤然消失得无影无踪！

　　而这条街道的所有人，纷纷如梦方醒一般，晃了晃头后，便继续如之前一样来来往往。就连老者之前在的周围的摊贩、乞丐等，都一如既往的进行着各自的吆喝与乞讨，对老者之前站的位置视若无睹，仿佛记忆中完全没有关于这位老者的记忆一般……


第一四一章 云涌+1

　　……

　　而与此同时——

　　神元大陆极南，有一片常年多雷雨的山脉内，被当地的人们称之为“雷霆山脉”，因内中强悍妖兽横行，雷霆劈下无规律，非常的危险，因此，成为了神元大陆南方的一处“禁地”。

　　然而，这一日，在雷霆山脉内，一座耸入云端的山峰之巅。一处陡峭悬崖边缘上，一块形状似人形的巨石，突然一震！

　　轰隆！

　　随着这块人形雕巨石的一震，这处常年多雷雨的山脉内，突然雷声大作，狂风暴雨，刮个不停！

　　而那块人形巨石在震了一下后，表面的石头开始寸寸碎裂，化作无数细小的碎石开始脱落，片刻的工夫，巨石便全部脱落，露出了巨石里面的东西——竟赫然是一个人！

　　这个人身穿破烂的粗布衣衫，上面沾染的石灰，在狂风暴雨的吹刷下，顷刻间变得肮脏不堪，被吹得猎猎作响。

　　然而，若是有人在这里的话，却是绝对不会被这些细节所影响。

　　因为巨石脱落后出现的这个人，实在太抢眼了！

　　此人体格极其健壮，一眼望去，仿若直插云天，充满力量的天擎之柱！约莫三四十岁左右，面容虽然普通，但神情坚毅宛如钢铁，尤为引人注意的，是此人眉心处有一道金色的闪电印记，一丝丝的电蛇时不时地环绕其上，噗嗤作响！

　　在覆盖在其周身的石头寸寸脱落时，这人正闭着眼睛，面目也无任何表情。

　　而当石头脱离得差不多后，只剩余一些石灰在身上时，突然，这名精壮大汉面无表情的脸上，那对闭合的双眼骤然睁开！

　　“轰隆——”

　　在睁眼的一瞬间，这片山脉内劈出无数闪电，万钧雷霆齐鸣！

　　“终于走了么……”大汉面无表情的喃喃自语，那对睁开的双眼中，一对金色的眼瞳平静却充满了威严地看着远方，仿佛了看到遥远的未来一般。

　　在喃喃自语罢一句话后，大汉眉心处的金色闪电印记突然金光大盛！顷刻间普照了整个雷霆山脉。

　　而后，下一刻，便见这些金光骤然一缩，顿时缩回了大汉眉心处的金色闪电印记中。伴随着金光收敛，原本覆盖在雷霆山脉上空不知多少年的雷云，顿时以大汉头顶为中心，形成了一个漩涡！

　　这个雷云漩涡一开始速度非常缓慢，且也只有大汉头顶这片区域的雷云在旋转，但随着时间流逝，雷云以惊人的速度加快旋转！

　　不到片刻，整片雷霆山脉的雷云，都被影响，开始以大汉为中心，开始疯狂旋转！

　　雷霆山谷的妖兽和各种生灵，都畏惧地纷纷抬头望向头顶上空。有些强悍妖兽想要飞去那雷云漩涡中心一探究竟，但当飞到与那雷云漩涡一定距离时，上空雷云之中，便会骤然劈下金色闪电！

　　无论是什么修为的妖兽，在这些金色闪电下，通通一劈化为了灰烬！

　　见到这一幕的雷霆山脉众生灵，无论是否开启智慧，都再也不敢上前冒犯，只能或快速逃离雷霆山脉，或瑟瑟发抖地原地等待着结果。

　　约莫一炷香后。

　　整片雷霆山脉的生灵，突然齐齐地听到了一声漠然的“收”。

　　下一刻，便见雷霆山脉的雷云风卷残云一般，以漩涡中心为首，似乎被什么东西个强行吸入一般，形成了一道低端细致如线，上端无限粗大的龙卷风！

　　在雷霆山脉众生灵充满惊惧的目光中，头顶这团常年弥漫雷霆山脉的雷云，被如同长鲸吸水一般，以肉眼可见的速度被吸纳吞噬。

　　半柱香时间！

　　只有半柱香时间！所有雷云荡然无存，雷霆山脉上空万里无云，一片蓝天！

　　但雷霆山脉的众生灵却都陷入了齐齐的迷茫之中。

　　对于这些，山巅处的大汉均知晓，但这并不是他要关心的事。

　　金色的眼瞳，漠然望向了神元大陆东方，下一刻，便见他化身为一道金色闪电，直冲上空，顷刻间便消失不见了……

　　……

　　神元大陆北方，万里冰峰的北域冥海。

　　充满了整个北域冥海各种顶端海兽的一片海域内，在这片海域下方数万里深的一处地方，有着一块不知多少年才能形成的巨大玄冰。

　　这块巨大玄冰只是相较人类的体形，但对于庞然大物的海兽来说，这块玄冰并不算巨大，甚至连大都算不上。

　　然而，整个北域冥海内，不论任何海兽海妖，若是除非必要，不然打死都不愿意从这块玄冰周遭海域游过。即使万不得已的情况下，需要经过这里，亦都小心翼翼地游动着庞大的身躯，不敢弄出太大的动静。

　　这一切都只因为在这块玄冰之中，冰封着的一名身穿浅色衣裙，拥有着绝色面容的冷艳女子！

　　这名女子保持着闭目盘坐的姿势，冰封在此处已不知多少年，即使北域冥海发生了任何事，也影响不到这块巨大玄冰中的女子。

　　然而，这一天——

　　巨大玄冰中冰封的这名万年不动的女子，徒然睁开了眼睛！

　　冷冽如刀的眼眸……

　　是真的冷冽如刀！

　　当这名女子睁开眼的刹那，两道白色光刃在其眼眸开阖之间呈交叉状一斩而出，周遭的玄冰被毫无阻碍的一切而开！

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声脆响，巨大的玄冰被被斩成三块，然后朝周围散开脱落，坠入深海之中。

　　而从玄冰中挣脱出来的女子，周围冰冷刺骨的海水，根本不能靠近她分毫。她便这么矗立在深海之中，锋利如刀的眼眸直刺神元大陆东方。简简单单，却非常果决的口吐七字：

　　“世界本源是我的！”

　　……

　　神元大陆以西，一条官道上。

　　此时，这里正发生一起劫案！土匪和镖局的人，正手持刀剑围绕着七八辆马车进行着砍杀，地面上已经躺下了不少人。

　　七八辆马车中，其中四五辆装满了大箱大箱的货物，一些箱子已被打开，露出了里面的金银黄白之物。

　　打劫的土匪们见到这些金银，眼睛都红了，杀人更是手都不软一下，不断的手起刀落，手起刀落……镖局的人节节败退，已经开始落于下风，萌生退意。

　　但就在这时，突然，场中一个身穿松松垮垮华服，一看就像是暴发户的青年，在一名土匪的追砍下，一边抱头鼠窜，一边高声喊道：“你们龙门镖局只要能打退这些土匪强盗，我这些金银通通都不要啦，全给你们！”

　　此话一出，原本落于下风，萌生退意的镖局人员，亦是一个个红了眼睛！


第一四二章 蠢驴是主角中的主角？！

　　杀！！！

　　喊杀声顿时响彻天空，镖局和土匪们都红了眼睛，激烈的拼杀在一起！

　　而那个追杀暴发户青年的土匪仍然在继续，双方都放任这名土匪的行为，毕竟这神元大陆西部虽然混乱，但仍然有圣地在名义上管理着秩序，若是放任这暴发户青年回去禀报圣地执法部，他们也会有不少麻烦。

　　镖局的人亦怕待到他们杀退这些土匪后，这暴发户青年不兑现承诺，到时候他们乃是用备案在圣地的正经镖局，也不可能干杀人越货的事，所以，让土匪追杀这暴发户青年，让这位雇主死于“意外”是最好的方式。

　　然而，那暴发户青年也不知是出门前踩了狗屎还是怎样，在那土匪追杀下，虽然狼狈不堪，一边哭爹喊娘，一边连滚带爬，但却硬是一刀都没被砍中！顽强地一直活着。

　　镖局和匪徒双方在剧烈拼杀中，虽然有人觉得奇怪，但也并没怎么在意，毕竟暴发户青年身上没有一丝真气气息，连滚带爬的动作中也看不出任何武功底子，只当是他运气好，以及骂那追杀的土匪没用而已。

　　可实际上，那追杀的土匪早已经累得满头大汗，比任何人都想要将这暴发户青年给剁了，可他已经算是绞尽脑汁、手段使劲了！怎奈这暴发户青年滑得跟泥鳅似的，一刀砍下去，明明眼看着要砍中的，但都被这暴发户或吓瘫软、或脚滑摔倒地侥幸躲了过去。

　　追杀的土匪大汉也很无奈。

　　不过，追杀仍需继续，镖局和土匪之间的拼杀继续进行着。

　　本来，暴发户青年亦也继续在刀口下狼狈逃窜。但突然，原本一边哭爹喊娘，一边连滚带爬逃窜的暴发户青年发出了一声轻咦。

　　“咦？”

　　这一声轻咦响彻全场，随后，便见原本气质如同暴发户的青年身躯一直，顿时，青年身上的华服仍然松松垮垮，但整个人的气质却再无方才那般暴发户，便如同一个简简单单的普通人一般。

　　但在他身后追杀的那名土匪，却突然身体一震，然后便保持着一刀砍出的动作，僵硬在了原地。

　　下一刻，一阵清风吹过。

　　那名僵硬在原地的土匪，整个人竟然便如同沙一般，被随风吹散，化为齑粉！

　　这一幕惊呆了在场的所有人！

　　无论是镖局还是土匪，都停下了拼杀，冷冷的看着那暴发户青年。

　　这时，人们才发现，这暴发户青年有着一张异常冷峻的面容，让人只看一眼，便遍体生寒，无法直视！

　　“终于走了么……”有着一张冷峻面容的青年，望着天边的一个方向，自言自语了这么一句。而后，回头扫视了愣愣看着他的众人，冷峻的面容上，一对森冷目光闪烁着摄人心魂的寒光，“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地翻覆！”

　　话音刚落，便见在场所有无论是镖局还是土匪的人，均是齐齐一震。

　　下一刻，一阵清风吹拂而过。

　　所有人同时如之前那名土匪一般，身体仿若沙子铸就而成，被这阵清风一吹，便随风飘散在了空气之中。

　　冷峻青年根本没有任何动作！仿佛这些人真的便是由沙子铸就而成的一般，不明不白的便这么死了。

　　当所有人都被“吹散”以后，冷峻青年才再次回头，看向远处的天边，微眯起了眼睛：“世界本源里，应该也有杀伐之道……”

　　说罢，青年便突兀的消失不见了，只留下了一地残“沙”……

　　……

　　……

　　“这些东西……就是所谓的世界本源？”

　　当蠢驴将那层银色光芒尽数吸纳入体后，一脸难以置信地向叶翊尘问道。

　　“是是是！”叶翊尘回身望了一眼身后朝着这边滚滚如长河般碾压而来的黑雾，神情微微有些凝重道：“先离开这里再说！”

　　说罢，叶翊尘右手探出，抓住蠢驴手臂，没有再动用“罗天大衍盘”，而是左手中多出了一张符箓——正是安易奇遇所得的众多符箓中，残余不多的“远遁千里符”！

　　他和蠢驴从齐洲来神元大陆，便是用的这些“远遁千里符”，不然以他的飞遁速度，恐怕早就被那元神女道人追上了。虽然他们暂时诓骗了那元神女道人去了错误的方向，但那元神女道人又不是傻子，以她的速度，追出一段距离后，便会知道上当。

　　叶翊尘敢肯定，现在那元神女道人若是真心想要追杀他不死不休的话，估计现在已经在神元大陆了。

　　目前安易奇遇所得的符箓中，“远遁千里符”仅仅还剩五张，这“远遁千里符”涉及到了空间的玄奥规则，至少需要道境以上的修为才能画出，也就是说，叶翊尘现在用完了手中的五张后就彻底没了。

　　不过，现在叶翊尘也顾不得这么多，身后那团黑雾他心中也有了一些猜测，目前的他暂时还无法面对，只能先逃。

　　只见白光一闪！

　　叶翊尘和蠢驴便齐齐消失在了山谷中。

　　而也就在他们消失后片刻，那滚滚黑雾也席卷了过来，顷刻间弥漫了山谷上空。

　　“这些黑雾是罗刹教的手段，只是怎么会这么多……”三劫阳神真人付国师，当即认出了这些黑雾，有些惊惧的呼道。

　　同时，整个人向着感官中公主“东门秀玲”所在的方向急速而去……

　　千里之外，一处山脉内。

　　白光一闪，叶翊尘和蠢驴的身形出现在了这里。

　　“那团黑雾没有再追上来了吧？还会再追上来吗？”蠢驴第一时间问道，虽然化形了，但他仍然胆小如鼠。

　　“没了，有贫道隐藏气息，这方世界还没人能察觉到。”叶翊尘说道，目光却一直盯着蠢驴。

　　他到现在也还有些不明白，这方世界的本源，怎么会降临在蠢驴身上。

　　蠢驴完全是他无意间一手缔造而成，叶翊尘早就算过，蠢驴身上并没有“主角”命格。虽然不说世界本源这种东西一定会降临在拥有“主角”命格的人身上，但若是一个没有“主角”命格的生灵和一个拥有“主角”命格的生灵在一起。

　　世界本源降临到拥有“主角”命格生灵身上的几率，一定比降临到没有“主角”命格的生灵身上要大得多！

　　当时宁滥也在山谷内，这方世界本源要降临也应该降临在他身上啊！怎么会降临在蠢驴身上呢？！

　　叶翊尘不禁围着蠢驴反复转了好几圈，仍然觉得奇怪。

　　莫非……蠢驴是主角中的主角？！


第一四二章 强大气运

　　蠢驴被叶翊尘看的一阵不自在，扭捏着羞涩道：“你不要这样看着人家嘛。”

　　叶翊尘当即忍不住白眼一翻，抬手便是如往常一样，一巴掌打向蠢驴的后脑勺。

　　若是平时，这一巴掌蠢驴铁定挨定了。但这一次却不同，叶翊尘在挥出手的一瞬间，便骤然感觉空气中，金、木、水、火、土五行元气，化为无形阻力，竭力抵挡他这一巴掌，让他这一随意的巴掌缓慢如蜗牛一般！

　　化形境修为的蠢驴轻而易举的便躲了过去。

　　躲过去后的蠢驴，脸上还泛着困惑之色，显然奇怪叶翊尘为什么这次出手这么慢。

　　“咦？”

　　叶翊尘轻咦一声，左眼瞳孔瞬间涣散，顿时，这只眼睛中的世界变得不再一样。物质消失，还原一切本质。

　　这只左眼中，只见不远处的蠢驴头顶一道巨大的紫金色气运光柱冲天而起！直接贯穿了这方世界！

　　周遭的金木水火土五行元气，以这道巨大的紫金色气运光柱为心中不断围绕，泛着一种难言的“崇拜”情绪，仿佛在无声的述说着“土豪，我们做朋友好不好”一般的话语。而紫金色光柱则冷艳高贵的根本不予理会。

　　叶翊尘见到这一切，才真正相信，这方世界的世界本源，确确实实降临到了蠢驴的身上——毕竟他曾经也是一方世界之主，自然明白那紫金色的气运光柱便是这方世界的本源所带给宿主的加持。

　　“虽然不知道这方世界的世界本源为何会降临到这头二货驴头上，但这方世界的世界之主不在了，想必那四位界王应该也都感觉到……真是个大麻烦啊！”叶翊尘观察了一阵蠢驴头顶的紫金色气运光柱后，便闭上了眼睛，心中不住叹息。

　　他瞬间便分析出了蠢驴今后所要面临的巨大麻烦。

　　世界本源固然能加持强大气运，让蠢驴修炼速度突飞猛进，如坐火箭一般。但亦会带来无穷的麻烦。

　　可以说，凡是觊觎此方世界本源的修者，都变成了蠢驴的敌人！

　　虽然有整个大千世界的气运加持，蠢驴注定在此方世界会好运连连，遇事也能够逢凶化吉，但目前的蠢驴修为实在太低，倘若现在被此方世界的顶尖修者找到的话，就算有天大气运恐怕也无济于事。

　　叶翊尘看穿了这一点，所以闭上眼睛后，一直蹙着眉头。

　　“喂，牛鼻子，你怎么了？”蠢驴见叶翊尘一巴掌没打中他后，便蹙着眉闭上了眼睛，顿觉奇怪。

　　叶翊尘闻言，刚想开口说些什么，但突然，他神色一正，瞥向身后的天边。

　　只见身后的天边处，一团黑雾滚滚升腾而起，朝着这边铺天盖地的碾压过来，遮天蔽日，所过之处，吞噬一切！

　　“先走再说！”叶翊尘手中再次出现了一张【远遁千里符】，然后伸出一手抓住蠢驴，瞬间捏碎！

　　咻！

　　一道白光闪过！

　　两人瞬间消失在原地。

　　片刻后，黑雾滚滚如长河般来到这片山脉，然后便见空中的黑雾停了下来，从中升腾而起一张人脸，正是那面无表情的小女孩酱酱的幼嫩面容。

　　“可恶！世界本源果然厉害，就算一只小小的化形境驴妖，在拥有了此方大千世界的运气加持后，也那么不简单。一路追击而来，此方世界的五行元气也一路阻挡，消耗比面对十名一劫阳神真人都还要大！”

　　这张面无表情的小女孩面孔，喃喃自语一阵，随后眉头一蹙。

　　隐隐约约间，便听到黑雾之中，传来微弱的叫骂、求救声。听声音，正是之前被他黑雾所吞噬的宁滥！

　　“现在的状况，连对付一个拥有‘主角’命格的普通人都勉强，真是麻烦！”酱酱面无表情的脸上有些阴沉，心中进行着分析思索，“算了，来日方长，那只驴妖就算拥有世界本源，但始终只是一只化形境驴妖而已，他身边那道士虽然有些古怪，但也不过是‘以身养神’还差一个阶段才圆满的境界，不足为虑。等罗刹教发展起来，恢复我真身全部实力，这方世界对于本座来说唾手可得！现在还是不要冒险的好，那只驴妖自有此方世界的那四位界王去找麻烦……”

　　这般想罢，便见黑雾如退潮一般，开始朝来时的方向回缩。片刻后，便消失得干干净净。若不是那些被黑雾所污染的山林树木，动物生灵还存在着，恐怕便如同从来没有出现过黑雾一般……

　　……

　　一片广阔的平原上，一道白光一闪而过。

　　叶翊尘和蠢驴的身形出现在平原上的一角。

　　“好了，没有追来了。”叶翊尘感受到黑雾的退去，微蹙的眉头终于舒缓，说道。

　　蠢驴见叶翊尘的神情终于不再凝重，也松了一口气，瘫坐在草地上，这时，他才开口问道：“这他妈到底是怎么回事啊？！”

　　叶翊尘一边神念展开，探查着周围的地形，一边传了一道神念给蠢驴解释世界本源的事。

　　片刻后，蠢驴消化完关于世界本源的事后，整个人瞬间从地上蹦了起来，神情趾高气昂地一甩着头上的全毛，露出‘邪魅’的自信笑容，冷艳高贵地轻轻拨弄完全没有的刘海，语气轻描淡写的说道：“这么说，驴爷以后岂不是到处奇遇，升级如火箭，一路走上巅峰的节奏？”

　　“理论上是这样没错。”叶翊尘继续一边神念探查周遭地形，一边回道。

　　蠢驴装模作样优雅地随意走动在这边草原上，仿佛贵族一般，东看看西看看，忽然，他快步跑到一片草地上，蹲下身从地上捡起来一件东西。

　　然后一脸兴奋的将这件东西举给叶翊尘看，问道：“喂，牛鼻子，这东西是不是一件玄器或者圣器什么的啊？”

　　叶翊尘听了，顿时白眼连翻。

　　你当玄器、圣器是大白菜啊！随便捡一件东西就是？

　　心中这般吐槽，但叶翊尘还是下意识的瞥了一眼蠢驴捡到的东西。一瞥之下，叶翊尘漫不经心的神情顿时一僵，下一刻，变成满脸的愕然。

　　蠢驴捡起来的东西，是一个造型古朴的小钟，这个小钟呈青铜之色，钟身上什么也没有，看起来极其普通。

　　但叶翊尘却感觉到了这个青铜小钟的不同寻常。

　　只见叶翊尘快步走到蠢驴面前，接过这个青铜小钟，神魂瞬间分出一道神念朝着小钟而去。下一刻，当神念触碰到钟身的瞬间，神念毫无阻碍的渗透入了青铜小钟，仍然没有丝毫异样，只是一个普通青铜小钟的感觉。

　　但原本什么也没有的青铜小钟的钟身上，一些黑色的细小神秘符文，从钟身上浮现出，一闪即逝。

　　这个变化用神念根本感觉不到，只有眼睛能看到。

　　修者一般都非常相信神念，所以，神念探查某件事物时，眼睛方面并不会太注意。

　　但叶翊尘并不是这样，叶翊尘一直注视着青铜小钟的变化。当看见这些黑色的细小神秘符文后，他的神情顿时变得古怪起来，不住地用目光上下打量蠢驴。

　　“玄器还是圣器？”蠢驴一脸兴奋的问道。

　　听到他这么问，叶翊尘神情更加古怪起来，因为这青铜小钟，不是玄器，也不是圣器，而赫然是一件下乘神器！

　　这个青铜小钟，是一件“时间”方面的下乘神器，不过，有些破损。

　　上面流转的法则乃是“静止”法则，逮属时间法则“过去”“现在”“未来”三大分类中的“现在”法则。

　　这青铜小钟之所以看起来普普通通，连叶翊尘神念探查这周围都没有发现异常，便是因为其表面流转着一层“静止”时间法则。叶翊尘的神念探查其中，其实感官一直被“静止”时间法则影响，停留在了未触碰到青铜小钟的状态。

　　若不是看见那些黑色的细小神秘符文，恐怕叶翊尘也要眼拙一回了。

　　不过，叶翊尘神情古怪的原因，并非这件青铜小钟是一件下乘神器，而是“蠢驴竟然简简单单走几步，随意在地上捡一件东西竟然就是一件下乘神器”这件事。并且，这件捡到的下乘神器虽然破损了，但仍然有些妙用。

　　其中最大的妙用，便是将蠢驴那冲天的紫金色气运光柱遮掩住！

　　这是叶翊尘来到此地后，不住的用神念探查周围地形的主要原因。

　　蠢驴头顶那冲天的紫金色气运，对于看不穿物质界的修者来说倒没什么，但对于能看穿物质界的修者来说，无疑显得太过醒目了！

　　而此方的四大界王定然是能够看穿物质界的存在。

　　蠢驴头顶紫金色的气运光柱太过招摇，若是不加以遮掩，必定被四大界王感觉到，叶翊尘探查这片平原的地形，便是想看看适不适合施展封印术法，将蠢驴头顶的气运光柱遮掩住。

　　却没想到，他还没探查好地形，蠢驴竟然就捡到了一个刚好能够遮掩气运的神器！

　　这不得不让叶翊尘感叹：一方大千世界的气运果然不是盖的啊！


第一四三章 重新化驴

　　不过，叶翊尘当然也不会羡慕，不说他曾经便得到过一个大千世界的本源，成为过一方世界之主，光是世界本源本身便存在着诸多问题。

　　世界本源虽然能加持一个大千世界的气运，但亦有诸多麻烦。

　　譬如现在的蠢驴，未登顶此方世界巅峰前，四大界王和罗刹教那化身黑雾的神秘存在，以及诸多觊觎世界本源的道境老怪都会四处找他——这便是麻烦！

　　而就算蠢驴能侥幸摆脱这些麻烦，登顶此方世界巅峰，世界本源这种东西，可不是说放下就能放下的。

　　当然，这种事距离现在还比较遥远，不用多做细想。

　　叶翊尘将青铜小钟抛还给了蠢驴，回道：“这是一件下乘神器……”

　　“下乘神器！！！”蠢驴不等叶翊尘的话说完，接过青铜小钟后，一脸振奋的出声打断，“我滴妈呀！这是要发啊！驴爷我终于逆袭了！”

　　说罢，蠢驴如同农民翻身做主人一般，整个人昂首挺胸，底气十足道：“牛鼻子，以后跟着驴爷混，包你吃香喝辣，撸管都不用亲自动手！”说完，蠢驴便喜滋滋的开始把玩青铜小钟，“这件神器叫什么？有什么作用？”

　　叶翊尘在蠢驴接过青铜小钟后，便开启左眼神通，观察蠢驴的气运光柱。

　　巨大的紫金色气运光柱，在蠢驴接过青铜小钟时，立刻产生了变化！自那青铜小钟上分化出了一道肉眼无法见到的虚幻铜钟，迎风长大，自上而下，将蠢驴那巨大的紫金色气运光柱给整个盖住，不再那么直冲天际！

　　除非是同样拥有看穿物质界的眼睛方面的神通，面对面的观察蠢驴，不然根本发现不了蠢驴那加持在头顶的整个大千世界气运。

　　叶翊尘见到这般变化，心下稍安，回道：“原来叫什么名字不重要，既然你得到了，你可以重新命名。这件下乘神器有些损毁，功用并不多，不过里面有一样功用对你非常有用，那就是遮掩你的气运，让你不至于被此方世界的四大界王，罗刹教的幕后主使，以及诸多道境老怪一眼看穿。”

　　原本喜滋滋的蠢驴，听了叶翊尘的这番话，顿时身体一僵。脸上保持着僵硬的喜色，如生锈的机械一般转过头来，讪笑问道：“牛鼻子，刚才说什么？我一时间没听清。这跟四大界王，罗刹教幕后主使和诸多道境老怪有什么关系？”

　　叶翊尘瞥了蠢驴一眼，轻描淡写道：“世界本源不仅能够加持一方大千世界的气运，道境以上的存在得到它，便能借助此方世界的本源修炼、对敌，随着对大道领悟逐渐透彻，甚至能成为一方世界之主。你认为这种好东西，此方世界那些道境以上的存在不会来抢么？”

　　听了叶翊尘的话，蠢驴脸上的笑容顿时变得比哭还难看：“牛鼻子，你在跟我开玩笑的对不对？”

　　“嗯。”叶翊尘轻轻点头，“贫道逗你玩的。”

　　蠢驴听了这话，哪里肯相信，哭丧着脸道：“牛……叶大爷，求解救！”

　　“驴爷真会说笑，贫道可还仰仗着跟你混，吃香喝辣，撸管都不用亲自动手啊！”叶翊尘瞥了蠢驴一眼，慢条斯理回道。

　　“叶老爷，叶祖宗！小草的话你怎么能当真啊！”蠢驴抛了‘媚眼’，嗔怪道：“你又不是不知道，小草说话跟放屁两者间的区别，不过是声调多样化而已，当不得真的。”

　　叶翊尘被蠢驴的媚眼弄的一个寒颤，不耐烦道：“滚一边去！”

　　“好嘞！”蠢驴爽快的应了一声，自从化形以后便没打滚过的他，非常爽利的在地上打滚起来，完全不在乎现在的人身是一个二十多岁的青年。

　　叶翊尘白眼一翻，实在看不下去这头二货驴的不知廉耻，不耐烦道：“起来吧起来吧！”

　　蠢驴立刻脸不红心不跳的起身，然后扒了一把头顶卷毛，弄成个偏分头后，拿着那青铜小钟，一脸忐忑的问道：“这东西真的能够遮掩那什么气运，让驴……让我不被发现？”

　　“嗯。”叶翊尘点头，回道。

　　见状，蠢驴顿时松了一大口气，然后下一刻，立马口一张，将青铜小钟整个吞了进去。

　　叶翊尘看了又是白眼一翻，这头二货驴还真是胆小到了极点啊，怕弄掉了青铜小钟，竟然直接吞入了腹中！

　　蠢驴仿佛看不见叶翊尘白眼一样，一点也不觉得羞耻的问道：“接下来怎么办？”

　　“整个神元大陆东部都是大罗王朝的疆土，而大罗王朝乃是四大界王之一的‘摩诃’所创建，我和你都在王启年等人面前曝光过，这大罗王朝是不要想呆下去了。”叶翊尘缓缓开口道：“去南部吧，那里的格局与神元大陆东部不一样，宗派林立，你身上加持了整个大千世界的气运，修炼天赋和气运都不比从前，不能浪费了，宗派之间的那种争锋相对能够很好的锻炼你。”

　　说到这里，叶翊尘顿了顿，才道：“而且那里不像大罗王朝这样把持了所有阴煞之地，去那里贫道淬炼起阴神要方便许多。”

　　蠢驴听到前面的话时，还一阵感动，但听了后面的话后，顿时白眼一翻：“主要还是为了方便你淬炼阴神吧？！”

　　“当然！”叶翊尘一脸理所当然道：“你这头懒驴就算拥有世界本源加持，想要登临此方世界顶端仍然困难重重。没听过一句话么？

　　高手都是由无数寂寞堆积而成，想快乐，想精彩，想无虑，就别当高手！”

　　说完，叶翊尘不耐烦道：“好了，赶紧变成驴上路吧！”

　　这话让蠢驴一脸茫然：“上路为什么要变成驴？”

　　叶翊尘瞥了他一眼，道：“这神元大陆不知道有多宽广，光是大罗王朝所在的东部，普通人想要穿越，就算是坐车恐怕就得不少年头，你以为随便来个一年后就到南部了么？而大罗王朝乃是由‘摩诃’所创建，贫道跟你的样子都暴露在王启年等人眼前，相信不久你我的样子便会遍布整个大罗王朝疆土，成为首要通缉犯，你这么帅，肯定会被人认不出来，所以还是变成驴身安全些。”

　　蠢驴原本听了前面的话，还有些愤愤不平，为什么要他变成驴身，但后面那句“你这么帅”彻底折服了他。

　　唉，太帅也是问题啊！

　　心中一边这么感叹，蠢驴向地上一滚，便重新变成了一头驴。


第一四四章 跟着中二少年混的那些年

　　叶翊尘瞥了一眼智商是硬伤的蠢驴，骑上驴背后，手中忽然出现了“造化盘”，在仔细端详了一阵后，他的目光望向了某个方向，“小草，朝这个方向走。”

　　“请教我驴洛克·福尔摩斯！谢谢！”蠢驴一甩头顶的一撮卷毛，高贵冷艳地踱着步向叶翊尘所指的方向而去，整个驴显得底气十足。

　　夕阳西下，一驴一人，慢悠悠地朝着远方而去……

　　※※※

　　“通敌叛族，罪名成立，按律当斩！”

　　“斩！”

　　威严森冷的声音响起，而后斩令落地，刽子手手起刀落——

　　唰！

　　鲜血四溅，人头落地！

　　……

　　王逸霍地从床上惊醒，身上衣服尽湿，额头两鬓间，冷汗不断流下。

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　压制不住的大口大口喘息着，王逸如往常一样，举目四望房间里的事物，以此来转移注意力，平息喘息。

　　但随着他目光移动，周围景象却只印入了他的右眼，而左眼里，竟是什么也看不见。

　　眉头微蹙，王逸手下意识的摸上左眼的位置，在那里，左眼正被一块白色纱布包裹着。

　　一阵微风从打开的窗户吹入，一身冷汗的王逸微微一颤，感觉到了凉意，扫视了一眼这个不足二十平米，陈设简单的房间，他复又躺下。

　　窗外漆黑的夜，寂静无声，距离天亮还有一段时间，他准备再睡一会儿。

　　……

　　玄阳城，神武大陆南方，人族武学圣地‘天玄圣地’的管辖城池之一。

　　旭日初升，温和的阳光照遍了玄阳城的大街小巷。

　　玄阳城三大家族中的王家，早起的家族子弟已在王家的练武场上，开始晨练。

　　王家练武场占地千米，宽阔无比，王家的子弟酣畅淋漓的晨练着，此起彼伏的喝声不断想起。

　　这些子弟中，厉害的，每一拳打出，都打得空气震荡，拳风肆意；而弱的，出拳的动作歪歪扭扭，弱不禁风——这些一般是年龄尚小的子弟。

　　在练武场的一处角落，一个十四五岁的清秀少年，左眼包着白色的纱布，面无表情地默默打着拳，动作很标准，但也没厉害到震荡空气的地方，只能说很普通。

　　少年周围二十米之内，无一人靠近，周围的子弟，都离得远远的，仿佛少年有什么传染疾病一样。

　　就连练武场上，督促练武的王家长辈，走动时，也有意识的避开少年，不愿接近少年周围。

　　王逸将这一切看在眼里，心中不起一点波澜，因为他早已习惯这一切。

　　约莫两刻钟后，晨练结束，练武场上的家族子弟陆续解散，三三两两的凑在一起，讨论着武功。

　　唯独王逸身边一个人都没有，与周围显得格格不入。

　　不过，王逸也早就习惯这样，神情冷漠的离开练武场，准备去王家附近的医馆，将左眼的纱布拆线。

　　一路走来，碰到的王家子弟无不一脸厌恶的绕道而行。

　　忽然，几个同龄的少年从旁窜出来，拦在了王逸面前。只听为首一个身材壮硕的少年，满脸戏谑的笑道：“哟，这不是那只想吃天鹅肉的癞蛤蟆吗？这是要去哪啊？不会是又收到什么情书，准备去赴会吧？”

　　壮硕少年刚说到这里，他身后的几个少年便一同哈哈大笑了起来。

　　“王！山！”

　　王逸咬牙切齿的叫出了眼前壮硕少年的名字，气血上涌到脸，被白色纱布包裹的左眼，一阵胀痛！

　　前几日，他收到一封书信，里面用秀娟小字写了一封深情款款的情书，而落款处，正赫然是王家的天子娇女，王若雪！

　　王若雪跟王逸一般年龄，但不同王逸平庸的练脉境三层修为，王若雪已是练脉境八层的修为！在王家，被当掌上明珠一样宠着，几乎是所有王家年轻子弟的梦中情人！

　　王家乃是玄阳城三大家族之一，家族子弟虽然都姓王，但以血缘算，早已传承了十代以上，所以也不存在近亲的问题，经常都有看对眼的王家男女成婚。

　　而王若雪这位天之骄女，不仅被王家的这一代子弟视为梦中情人，就连同是竞争对手的钱，袁两家，亦有大批的追求者。

　　王逸今年不过十五岁，自然也有着一些少年情怀，忽然收到了这位天之骄女的情书，即便再不敢相信，却也悄悄的去信中所说地点赴了约。

　　但结果，却是被眼前的王山几人戏耍了一通，那封信根本不是王若雪写的，至于是谁写的，已不重要。总之，当时王逸被王山等人嘲笑戏耍，恼羞成怒下，便与对方动了手。

　　但王逸平时在王家地位低下，每个月能领到用以辅助修炼的‘元气丹’少之又少，修为如今不过练脉境三层。而王山乃是王家长老的孙子，每月领取的‘元气丹’数目根本不是他能比的，如今已是练脉境五层的修为！

　　再加上其他的几个王家子弟，王逸冲动与王山动手的结果，便是左眼被打伤出血，包了数天的纱布。好在眼睛没有瞎，不然王逸这辈子也算完了。

　　“哟，这么大声叫我名字干什么？莫非还想跟我动手？”王山一脸戏谑，目光移到王逸的右眼上，怪笑一声道：“难道不怕把另外一只眼睛也打瞎？”

　　王逸心中充满无尽愤怒，目光死死盯着王山！但最终，他深深呼吸了几下，终于还是忍了下来。说道：“王山，请你让开，我要去拆纱布了。”

　　“切，前几天看你明知打不过还硬冲上来的表现，我还以为你虽然无用，但好歹有一些勇气，没想到，今天就变成缩头乌龟了。”王山嗤笑一声，“跟你爹一样，怕死得只能当缩头乌龟……噢不！”

　　说到这里，王山忽然一副恍悟的模样，戏谑笑道：“你爹不止是缩头乌龟，他还出卖了整个人族，给海妖、海兽一族当走狗！”

　　轰！

　　当王山这句话刚落，王逸整个人眼睛都红了！

　　神元大陆，虽然被人类所统治着，以东西南北分为四域，但之外的无边海域，却生存着无数海妖、海兽。这些海妖、海兽无时无刻不想着吞并人类。

　　这在南域的人们眼中，已是常识。

　　一个人若是背叛了人族，给海妖、海兽一族当走狗，那么其本人和家人，都会被所有人唾弃，背负上终身的骂名！

　　凡是有些道德良知的人，都不愿被骂作走狗。

　　所以，当听到王山说自己父亲是海兽一族走狗时，王逸心中顿时燃起了熊熊怒火，拳头捏得咔嚓咔嚓直响，愤怒吼道：“你他妈才是走狗！”

　　“老子说你爹是走狗难道有错？难道不是你爹在一年前被圣地的人，以‘通敌叛族’的罪名抓去吗？”王山狞笑着朝王逸走来，摩拳擦掌道：“你竟敢骂我，看来是几天没给你松骨头，你骨头痒了啊！”

　　说罢，便欲动手，但就在这时——

　　“住手！”

　　一声娇喝从远处传来，然后便见一位少女缓缓朝这边走了过来。

　　少女约莫十六岁，明眸皓齿，身姿婀娜修长，一袭雪白色衣裙，让少女仿佛北域冰国的雪山，纯白一丝不染。

　　“王若雪！”

　　看到少女的王家子弟，第一时间认出了少女。

　　而见到王若雪走去的方向，练武场上不少人也发现了王逸和王山这边的情况。

　　“咦？那不是王山和王逸吗？”

　　“看来，王山又在戏耍王逸了。”

　　“是啊！这王逸也真够惨的，这一年在王家人人厌恶不说，还经常都要受王山的欺负！”

　　“谁叫他有那么个老爹呢？居然通敌叛族！差点就连累我王家被圣地满门抄斩了，以我看呐，王家没有把他赶出去已经算仁慈了！”

　　“是啊，听说圣地三年审判一次这种通敌叛族的罪，还有两年应该就要在圣城问斩了吧。”

　　……

　　练武场上的人，陆续注意到了这边，对着王逸指指点点。

　　面对周围王家子弟的指指点点，王逸除了沉默，只能沉默。毕竟，一年前，天玄圣地亲自来人抓父亲，这是不可争辩的事实！

　　不过，若说父亲通敌叛族，王逸打死也不会相信的！

　　“爹，不管别人怎么说，我绝不相信你会通敌叛族！放心，爹，距离圣地审判还有两年时间，我一定会为你洗脱罪名的！”

　　王逸心中默默道。

　　而这时，王若雪也走了过来。

　　根本没有理会一脸谄笑的王山等人，王若雪神情清冷，直接向王逸问道：

　　“我听说，前几天有人冒我的名，给你写了一封信？是谁？”

　　此言一出，王山几人顿时面色一变，连连朝王逸使眼色，或威胁，或恐吓。

　　王逸见此，心中冷笑一声，毫不犹豫的伸手指向王山几人：“是他们！”

　　闻言的王若雪，眼中冷冽一闪，冷冷的看向了王山等人。

　　“若雪，是误会，你不要听他瞎说……”王山满头大汗的慌忙解释……

　　玄阳城王家练武场的这一幕，在玄阳城谁也不知晓的情况下，完完整整的落入了距离玄阳城千米外的一座山上，两个人的眼中。

　　这两个人，一人身穿道袍，模样是个十六七岁的清秀少年，此刻整盘膝而坐，膝前一个银色罗盘凌空漂浮着；而另一人，脸齐长，一头卷毛，此时正慵懒的一边吃着葡萄，一边望着玄阳城的方向，满脸不耐烦：“我说牛鼻子，这废柴流般剧情加中二少年驴爷都快看吐了，能不能换点新鲜的？”

　　盘坐的少年道士，老神在在的闭着眼，慢条斯理道：“你这种黑户人口，什么关系都没有，想要进入神元大陆南部的那些圣地，只能从这种最低端的家族势力方面进入，不然会被查老底的。另外，你没听过中二少年拯救世界的故事么？跟着中二少年混有烫喝……”

　　这两人，正是从神元大陆东部大罗王朝穿行而来的叶翊尘和蠢驴！


第一四五章 “奇遇”

　　两人从神元大陆东部的大罗王朝疆土，一路穿行到南部，历史用了一年半！

　　这一年半里，叶翊尘再次靠着“造化盘”找到了三枚“过去”时间法则碎片，修为也巩固到了元旦见后期‘金丹’之境的巅峰！只需分出神念，遁入地壳阴煞之地淬炼一番，便可神魂升华蜕变，成就阴神！

　　不过，地壳阴煞以及淬炼阴神的方法亦分很多种，不同的地壳阴煞以及淬炼阴神之法，所淬炼出的阴神威能亦不相同，再加上叶翊尘这一年半内，推衍大罗王朝那套炼体之法也有了些许眉目，于是，追求完美的他，并没有匆匆忙忙便分出神念遁入大地，随意淬炼阴神，而是想要多见识见识各种不同的淬炼阴神之法，然后结合炼体之法，推衍出一套集炼体和淬神于一体的淬炼之法！

　　这对于普通修者的话，或许穷极一生都难以做到，但叶翊尘乃是曾经神国的剑主，游历过无数大千世界，眼界和阅历之丰富，少有人能望其背向，经过一年半的时间，叶翊尘心中已经有了些头绪。

　　而这一年半里，与此方世界本源融合，加持了一个大千世界气运的蠢驴，在这短短的一年半内，连连突破，到现在，已经从化形境初期一举跨越到了阴阳境后期！只差一步之遥，便能凝神聚元，成就虚丹！突破到元丹之境！

　　这种修炼速度，实在是恐怖之极！

　　蠢驴也因为这般恐怖的修炼速度，变得非常自我膨胀，成天一副眼高于顶，一脸不屑的神情。

　　此时，听了叶翊尘的话后，他满脸不屑的打了一个响鼻：“驴爷从来没听过什么中二少年拯救世界的事，拯救世界这种事，不是通常都应该由驴爷这种偶像实力派来做的吗？”

　　“是吗。”叶翊尘左眼涣散，右眼紧缩的看着悬空漂浮在身前的造化盘，看也不看蠢驴的嘿笑一声：“那么偶像实力派的驴爷，有能耐别用‘快播钟’遮掩你头顶的气运光柱，牛逼哄哄的闪亮登场，让那些觊觎世界本源的人都知道啊！”

　　蠢驴听了这番话，不屑的脸上顿时一僵，下一刻，悲愤道：“牛鼻子！驴爷再次警告你！驴爷的神器不叫快播钟！”

　　这一年半里，加持了整个大千世界气运的蠢驴可谓意气风发！修为蹭蹭蹭如坐火箭不说，做什么事几乎好运都站在他这边。久而久之，蠢驴走路都有些横着走的感觉。

　　但唯一让他憋屈不爽加无可奈何的，就是牛鼻子居然擅自给他当初捡到的那件能够遮掩气运光柱的青铜小钟下乘神器取名为“快播”！

　　还美其名誉说什么，让你这么爽却又不会被发现，不取这名字可惜了！

　　每次叶翊尘一提这名字，蠢驴就非常悲愤，如果不是打不过牛鼻子，他早就不止是动动嘴说说那么简单了！

　　在蠢驴还在为“快播”这个名字悲愤时，叶翊尘收了双眼神通，目光眺望向千里之外的玄阳城王家，开口道：“二货驴，这个骚年贫道看他有些能够脱颖而出，加入神元大陆南部这些‘圣地’的潜质，要不，你去忽悠忽悠？”

　　听见叶翊尘的话，蠢驴从悲愤中回过神来，翻白眼道：“之前的那些你也是这么说的！”

　　“不要在意这些细节。”叶翊尘脸不红心不跳，神色如常的道：“多撒点网，总会钓到鱼的。”

　　蠢驴闻言，忍不住又是一阵白眼，然后恨声道：“牛鼻子，这次你再敢故意配合出错让驴爷穿帮，驴爷一定不会放过你！天天都唱歌给你听！”

　　叶翊尘闻言不禁一个寒颤，忙讪笑摆手：“不会不会！”

　　※※※

　　黄昏时分，红彤彤的晚霞染红了天边。

　　玄阳城外的一座无名山峰上，王逸盘坐在山顶的一边草坪，与白天不同，他左眼的纱布已经拆掉，能够两只眼看见事物。

　　“王山近段时间应该没空来烦我，今天刚好家族的月例‘元气丹’发放，希望这次的‘元气丹’能让我突破到练脉境四层！”

　　王逸将腰间的一个小袋子取了下来，然后从里面倒出三枚灰色丹药，“如果我能突破到第四层，不仅实力大增，以后还能每月多领一枚元气丹，修炼速度也会加快！”

　　王家月例发放，是以修为来分。诸如只有练脉境一层修为，便每月发放一枚元气丹这样。

　　王逸拥有练脉境三层的修为，每月可领取三枚元气丹。

　　“想要两年内为爹洗脱罪名，我必须拥有强大的实力！虽然不知道要什么样的实力，才能为爹洗脱罪名，但我绝对不能坐以待毙！”

　　将一枚元气丹喂入口中，王逸咬碎丹药，准备开始修炼。

　　然而，当元气丹被咬碎那一刹那，其中爆发出来的元气，并非像以前那般，流向丹田，而是直冲上脑，朝着左眼的方向而去！

　　轰！

　　脑中轰然巨响，左眼传来一阵刺痛，王逸猛然睁开双眼！

　　原本黑色的双眼，左眼竟变成了金色！

　　而在这只金色的眼睛中，所看到的世界，竟然变得不一样了！

　　“这是……”

　　左眼所看到的世界里，五彩缤纷的浮游颗粒，如清晨时分的薄雾般，充斥整个天地。

　　山石，树木，水土，皆由这些五彩缤纷的颗粒中的一种构成，只不过，不像那些如薄雾的颗粒那般漫无目的地游离，而是凝练着不动。

　　元气！

　　王逸第一时间反应过来，这些五彩缤纷的颗粒，全部都是元气！

　　修炼一途的第一个大境界，被称为练脉境，便是吸纳这些游离在世间的元气进入体内丹田气海，锻炼身体。

　　练脉境分为十层，每突破一层，都会对身体进行一次改造！到最后第十层时，丹田地脉与头顶天脉形成“天地循环”，便能让体内真气升华蜕变，突破到练脉境之上的化形境！

　　不过，这些对于现在的王逸来说还有些遥远。

　　并不是每个人都能修炼的，想要吸纳元气，首先便要感应到元气的存在。王逸虽然有幸能够修炼，但天赋并不算好。

　　每个人对于元气的感应亲和度不同，像王逸，修炼时只能微微感应到元气的存在。而如家族里王若雪这种天才，则能够感应到非常浓郁的元气，从而吸纳元气的速度，自然不是王逸能够比拟的。

　　这种对元气的感应，决定了修炼的天赋！

　　而现在，王逸左眼竟然能够看到元气的存在，这简直让王逸欣喜若狂！

　　毫不犹豫的，王逸闭上眼睛，开始感应吸纳周遭元气！

　　但下一刻，王逸欣喜若狂的心情便彷如被泼了一盆冷水一般，冰凉透彻。

　　他的修炼速度，仍然还是原先那般缓慢！

　　“这到底是怎么回事？我明明能够看到元气的存在，为什么修炼的速度还是这般缓慢？！”王逸睁开眼，仍然右眼黑色，左眼金色。

　　金色的左眼里，能够清楚的看到那充斥在整个天地的元气。

　　只见周围的元气颗粒，缓慢无比的朝着他的丹田聚拢来，一颗颗的进入他的丹田气海内，融入其中，无论他怎样，都不增快半分。

　　“左眼的变异，应该是被王山打出血后才产生的。刚才看见元气的存在，我还以为，以后修炼的速度能加快，没想到，还是如以往那般缓慢。”

　　王逸有些心灰意冷，左眼的变异，让他以为可以增快修炼速度，却没想到，只是让他能够看到元气的存在，对元气的感应，还是如以往那般稀薄。

　　“嗯？玄阳湖那里是什么？”

　　有些心灰的王逸，左眼余光中，忽然瞥见山下玄阳湖的元气有些异常，不禁眉头微蹙，用一只手挡住右眼，专心用左眼看向山下的玄阳湖。

　　只见山下玄阳湖周围某处，被一层模糊的水幕遮掩，让人看不清其中是怎样一回事，这不禁勾起了王逸的好奇心。

　　“这玄阳湖小时候我也来过不知多少遍，却从没见过这般异象，去看看怎么回事！”王逸心中略微思忖，便决定去看看玄阳湖周围的那处异常之地。

　　一路下山，来到玄阳湖边，王逸朝着那处异常之地直去。

　　在他金色的左眼中，那处异常之地仍然被一层模糊的水幕所遮掩着，当来到这层模糊的水幕前时，王逸站在原地思忖良久，猛地下定决心，一头扎了进去。

　　忽然，眼前豁然开朗！

　　一座小木屋赫然进入了王逸的眼帘。

　　“这里怎么会有一座木屋？我从小在这玄阳城长大，从来不曾看见这里有什么木屋！”王逸看着那座赫然进入眼帘的木屋有些愣神。

　　而就在这时，王逸金色的左眼忽然急速暗淡下来，片刻的工夫，便恢复成了原先的黑色。

　　随着左眼恢复成黑色，王逸所看到的元气世界，也跟着消失不见。

　　“嗯？怎么消失了？莫非是吸收了方才元气丹的元气，左眼才变异的？”王逸心中猜测。

　　“算了，先暂时不管，先看看这座木屋有什么异常之处吧，既然有人弄个水幕遮掩，那这座木屋必定有什么异处！”

　　心中这般决定，王逸朝着木屋走去。


第一四六章 颇有贫道当年的风范

　　不一会儿，便来到了木屋前，木屋的门是打开的，从外面便能一眼看穿木屋中的情况。

　　除了一些简单的木桌，木椅，木床外，便再没其他东西。

　　王逸进去看了一遍，仍然什么也没发现，在围着木屋转了一圈，还是什么也没发现时，王逸终于死心。

　　“怎么回事？弄一层水幕遮掩住这座木屋，里面却什么也没有，什么人这么无聊？”

　　王逸站在木屋前，皱着眉看着木屋，心中思忖。

　　忽然，身后传来一个淡淡的声音：

　　“你在找什么？”

　　王逸听见这个声音，顿时吓了一跳，猛地转过身来看向说话之人。

　　身后说话的，是一名男子，看起来二十四五岁的模样。相貌有些怪异，脸非常长，头发非常卷，配合上男子那一本正经的淡淡神情，有一股莫名的滑稽之感。

　　如果不是在此人身上感觉到了一股若有若无的气息，而这股若有若无的气息他只在王家太上长老身上感觉到过外，王逸恐怕看见这名男子的瞬间便当场笑出声了。

　　在王逸打量这名男子时，男子神情淡淡地开口重复之前的话：“你在找什么？”

　　听见男子再次说话，王逸回过神来，畏惧于男子的修为，他声音微弱的回道：“没……没什么，我见这里有一层水幕，所以来看看是怎么回事。”

　　“嗯？”卷发男子脸上淡淡的神情明显闪过一丝讶异，“你能看到这里的水幕？”

　　王逸没有说话，只是点了点头。

　　卷发男子闻言，上下打量王逸一阵，最终目光在王逸的左眼停留片刻，微微恍悟：“你能找到这里，也算与我有缘，我可以让你问一个问题。”

　　王逸听了卷发男子的话，微微一怔，下一刻，大脑开始急速运转起来。

　　能够在玄阳湖设这么一层水幕，让玄阳城的城主和三大家族都无一人发现。眼前这男子的实力，绝对高深莫测！

　　而目前，自己最需要的，便是提升实力，那便问一个有关这方面的问题好了！

　　心中这般决定，王逸当即问道：“我想请问，要如何才能提升修炼速度？”

　　问出这个问题后，王逸便等待着卷发男子的回答。

　　老实说，这个问题非常笼统，在神元大陆南部的人们常识中，修炼一途，除了天赋决定修炼速度外，外在资源也非常重要。

　　诸如元气丹这种资源，有与没有，差别不是一般的大！

　　王家在后辈小时候，便会对后辈进行天赋测试，王若雪天赋上等，而王逸和王山都只是中下等。但王山有一个长老爷爷，每月除了月例外，还能在其爷爷处得到不少元气丹。

　　两人一同修炼，但如今，王逸还只是练脉境三层，而王山已是练脉境五层！由此可见，资源的重要！

　　天赋和资源，能够提升修炼速度的两个条件，这基本上是常识。

　　不过，王逸猜出眼前卷发男子实力高深莫测后，希望能得到不同的答案。

　　卷发男子听了王逸的话后，语气无波无澜地平淡回道：“修炼速度，先天以天赋决定，后天以资源决定。”

　　听了卷发这句话，王逸心中微微失望。

　　但紧接着，只听卷发男子再次开口道：“不过，这些都不是关键，世间之大，天赋上上等者，不知凡几；资源浑厚者，多如牛毛；但能被称为高手者，少之又少！天赋和资源只是给予了一个高起点，但通往巅峰之路，却需要大毅力和大智慧才能走完！”

　　卷发男子说罢，对王逸道：“你跟我过来。”说着的同时，人已朝玄阳湖边走去。

　　王逸连忙跟上去。

　　只见卷发男子来到湖边，从地上折断一棵草丢入湖中，而后伸出玉手，微微蹲身，用手搅动湖中那颗草的周围，形成水涡。

　　顿时，那颗慢慢飘着的草，迅速朝着水涡靠近。

　　“上古先贤曾得出一个结论，世间万物都由元气构成，万物皆蕴含有修行的道理。”卷发男子淡淡说道，抬起手，站起身，望向王逸，“方才你看到了什么？”

　　王逸眉头微微一蹙，不明白卷发男子的话，不过还是回道：“看见你将草丢入水中，然后……”

　　“你看错了。”卷发男子打断道，语气淡淡。

　　王逸话语一滞，眉头皱拢，思索片刻，再次道：“看见你的手伸入水中……”

　　“你看错了。”卷发男子再次打断。

　　王逸这次沉默良久都没说话，约莫一刻钟后，忽然，他抬起头，眼中明亮，语气难以言表的激动道：“修行！我看见了修行！”

　　“很好！”卷发男子闻言，嘴角勾出一丝笑：“看来你明白了，这就是除天赋和资源外的另一种提升修炼速度的方法，也是修炼一途的关键：悟性！”

　　“依靠天赋感应吸纳元气，速度就如这湖平静的水流一样，那颗草在上面，看起来漫无目的，根本不知道流向何方。但若是搅动起一个水涡，水流便顿时湍急了起来，将草带动到了水涡中央。这么一件小事，便包涵了修行的道理！”

　　“嗯，受教了！”王逸激动的深深鞠躬，卷发男子这番话语，让他大开眼界！

　　原本被所谓‘常识’桎梏的思想，如挣脱的洪荒猛兽一般，肆意冲撞！无数天马行空的想法在脑中产生。

　　王逸真真切切的体会到了‘一朝悟道’的感觉。

　　“不必如此，你能看穿我设的水幕，来到这里与我遇见便是与我有缘。好了，你的问题我已回答，我该走了。”

　　卷发男子神情淡淡的看着王逸，“你心有所悟，便在这木屋修炼吧，我这水幕七天后才会消失。”

　　说罢，卷发男子身形竟缓缓升空而起！

　　王逸早便猜测出卷发男子实力高深莫测，因此并不惊讶，只是有些羡慕而已。

　　“前辈，我能问你的名字吗？”在卷发男子身形缓慢上空时，王逸抬头大声问道。

　　“下次若能再见，便告诉你。”卷发男子语气仍然那般淡淡。

　　说完后，卷发男子的身形便化为一道蓝光，顷刻间从玄阳湖的上空消失不见，飞向天边，化为了一颗星点……

　　王逸以崇敬的看着卷发男子化为蓝光消失的天边，最终目光变得坚定无比：“前辈，我们一定还会再见面的！”

　　这般想罢，王逸甩了甩头，暂时将其他想法抛除，当前紧要的，是快点提升实力！

　　“万事万物都由元气构成，万事万物都包涵有修行的道理在其中。充斥天地的元气便如这湖，人在其中修行，速度便如那缓慢的水流，而若有水涡成形，水流的流速便会加快朝漩涡的地方流去，若是我能以自身丹田气海为漩涡，那我吸纳元气的速度，应该也会如流水般加快！”

　　这便是方才王逸看卷发男子所做之事的领悟！

　　心中即已决定，王逸当即原地盘坐下来，心神侵沉。

　　很快，王逸便感觉到了体内从八岁便开始修炼，一直到如今所积攒的元气团。

　　气海中的元气团，有婴儿拳头大小，呈灰色，在王逸的感觉中，正不断做着无规律的吞吐蠕动。

　　“若是能将气海的元气如水涡那般旋转，那修炼的速度应该就会大大加快吧？不过，这是我修炼七年才积攒的元气，若是贸然改变，出了状况怎么办？”

　　王逸内心犹豫，但很快便一咬牙，“出状况就出状况，舍不得孩子套不着狼！只剩下两年，我没时间犹豫了！”

　　心下一狠，王逸当即心念控制着气海的元气慢慢旋转起来。

　　不过，王逸很快便发现这并非易事，心念的强度，相比元气，便如小孩推磨一般，吃力非常不说，效果还不佳！

　　但王逸咬牙坚持着，因为这是救父亲的唯一出路！

　　不知过了多久，气海中的元气团终于缓缓转动了一丝，有了这一丝助力，王逸心念推动元气便轻松了许多。

　　元气团慢慢的转动起来，由极慢到慢，再有慢到稍快，而后到很快，最后，王逸气海中的元气，越转越快，真的如漩涡一般疯狂旋转。

　　“好，就是现在！”

　　王逸见时机成熟，立即放开心神，感应周遭的元气。

　　轰！

　　一声轰然巨响，王逸所感应到的元气仍是原先那般多，但所感应到的元气，竟疯狂的朝着他气海疯狂旋转的元气漩涡涌来，然后融入其中！

　　“好……好快！”

　　感到疯狂涌入气海的元气，王逸欣喜若狂。

　　赌对了！世间万物，真的包涵了修行的道理在其中！

　　一时间，诸多天马行空的想法，在王逸脑中衍生出来。不过，现在却并不是想这些的时候。

　　王逸暂且放下脑中这些想法，专心修炼吸纳元气。

　　而在王逸忘我修炼吸纳元气时，在距离玄阳湖数百米外的一座山峰上，之前指点他的那位神情淡淡的卷发男子，此时正满脸“邪魅”自信坏笑地看着一位少年道士，神情不屑道：“怎么样，驴爷忽悠人的功力如何？”

　　少年道士笑眯眯点头回道：“不错，不错，装得一手好逼，颇有贫道当年的风范。”


第一四七章 节操六式

　　“切！”蠢驴听了叶翊尘的话，一脸‘不在意’‘无所谓’的笑着连连摆手，“都说了so esay，洒洒水的啦！”

　　仿佛这只是一件轻而易举的小事而已。

　　但叶翊尘却知道，这头二货驴这副样子其实是在说：快夸我！尽情的夸我！不要因为我是一朵娇花而怜惜我！

　　叶翊尘作为亘古存在了不知多久的老怪，蠢驴的这点小心思自然一眼看穿，叶翊尘当即笑眯眯道：“对于主角中的主角的驴爷来说，这自然是小事情一件。”

　　说完这句，叶翊尘便不再看蠢驴，目光调转，看向了数百米外，在玄阳湖边修炼的王逸。

　　见到叶翊尘这般模样，蠢驴脸上一僵，“不在意”“无所谓”的神情在脸上保持了片刻后，顿时慢慢消失掉了：“其实，这事也不是那么容易，要保持面部表情高度精准不动，还要遮掩驴爷那天下无双光芒耀眼的气质魅力……”

　　“是是是。”叶翊尘头都不转过来，语气敷衍的乱摆手：“不过这对驴爷你小事一桩，洒洒水啦！”

　　蠢驴顿时一撇嘴，小碎步来到叶翊尘身边，皱着鼻子，估计是想装出可爱包子脸的模样，但实在是脸太长，弄成了张煎饼果子一样的脸，伸出一只手，轻轻拉了拉叶翊尘的道袍衣袖，小声道：“这事真的不容易……”

　　“是啦是啦！”叶翊尘一抽衣袖，不耐烦的敷衍道：“一边玩你的‘快播’去，贫道很忙的！”

　　“再说一遍，它不叫‘快播’！”蠢驴额头上青筋暴涨，“忙你妹啊！你哪忙了？夸驴爷一两句你会死啊！”

　　“滚滚滚滚！”叶翊尘头也不回的不耐烦摆手。

　　“尼玛！！！”蠢驴额头青筋都快暴开了，恨不得将这该死的牛鼻子狠揍一顿！

　　但一想到还打不过他，顿时如泄了气的皮球一样，无精打采的走到一边，鼓动腹内，将一枚青铜小钟从口中吐了出来，拿在手中把玩研究。

　　练脉境便能彻底掌控对于身体的控制，因此就算有东西吞入腹中，也能鼓荡胃将其吐出来。

　　这枚青铜小钟，便是蠢驴当初刚被此方世界的本源加持身上时，捡到的下乘神器，被叶翊尘取名“快播”。

　　所谓神器，便是由宇宙玄奥法则、规律等衍化而来的物器，其本身拥有诸多玄奥，但却是需要自己摸索，并不是一给你，你就能完全掌控所有变化的。

　　其原理就仿佛地球那个小千世界中，碳这种元素可以构成木炭，钻石等许多不同种物质一样。

　　而摸索的这个过程，在不同的世界有着不同的称呼。

　　不过用得最多的，还是“炼化”一词。

　　蠢驴在被叶翊尘告知了神器需要自行摸索妙用后，有空没空便会掏出青铜小钟自行把玩，不过，蠢驴因为还没到接触法则的境界，因此并没有摸索出什么妙用来，但他还是乐此不彼。

　　于是叶翊尘每次遇到现在这种情况时，便会不耐烦的叫他一边玩“快播”去。

　　在蠢驴撇着嘴，气鼓鼓的离开后，叶翊尘便将精力集中在了数百米外，玄阳湖的王逸身上。

　　俗话说，送佛送到西，忽悠忽到底。

　　叶翊尘并没有骗蠢驴，他真的很忙。

　　蠢驴只是在语言上忽悠王逸，而他却需要从其他方面的感官上忽悠王逸。

　　眼睛受伤就能看到元气世界？当然不可能！

　　万事万物都包涵有修行的玄奥在里面？这是真的！

　　但一介普通人光靠意念推动体内元气便能影响到外界元气？开玩喜呢吧！化神境初期中期的‘阴神’‘阳神’都不敢接触过多的宇宙至理玄奥，化神境之前接触简直就是找死！

　　王逸所经历的一切其他感官，都不过是叶翊尘为了配合蠢驴的忽悠弄出来的罢了。

　　这一切，只有叶翊尘知道，而叶翊尘并没有打算告诉蠢驴——主要是蠢驴智商太硬伤，叶翊尘估计跟他说不清楚……

　　随着叶翊尘这边的“忙碌”，王逸那边也有了“反应”！

　　随着元气的不断涌入，王逸只感觉气海中的元气漩涡变得越来越大，突然！原本疯狂旋转的元气漩涡，猛地一滞，而后再次旋转！

　　但这一次，旋转的同时，一道道暖流以丹田地脉为中心，朝着四肢百骸蔓延开来，其中一道最大的，由尾椎处直冲而上，顺着脊椎直走而上，当走到颈椎处后，这道暖流整个透入了脊椎中。

　　劲透骨髓！

　　随着这道暖流透入骨髓，王逸只觉心脏开始砰然跳动，骨髓疯狂运作，造出大量新鲜血液，由心脏为起点，向着四肢百骸流去，刷冲经络，替换旧血，去除杂质！

　　盘坐在玄阳湖岸边的王逸，头发，指甲，牙齿迅速以肉眼可见的速度脱落，而后重新长出新的代替。

　　很快，王逸便如蜕了皮的蛇一般，焕然一新！

　　而就在这时，王逸猛地睁开眼，噗的从口中吐出一大口黑血！整个人站起身来，噼里啪啦的脆响声从他体内传来！

　　这是练脉境第四层阴维脉练透的象征！

　　练脉境，第四层！

　　“竟然一下便突破到了练脉境第四层！这速度简直太恐怖了！”王逸感受着新身体的强大，神情兴奋，“我现在的体能，气力都得到了大大的提升！跟练脉境三层时相比，强了不止一筹！”

　　“相信我现在再跟王山打，在体能方面已经不会吃亏，不过，他比我先突破到练脉境四层，学了家族武功，我却是没学，在这方面会稍微吃亏。”王逸眉头微蹙，“王家家规，练脉境四层才可进家族藏书阁，挑选武功。我现在已达到练脉境四层，那么先去家族的藏书阁挑选武功好了。”

　　心中决定，王逸便回了玄阳城。

　　不过现在已是晚上，藏书阁已关，却是要等到第二天。

　　……

　　翌日。

　　王家，藏书阁。

　　一大清早，王逸来到藏书阁，马不停蹄的朝里面走去，他现在最缺的就是时间。

　　“站住！没有练脉境四层修为，不得进入藏书阁。王逸，难道你忘了这条家规了吗？”

　　门口，管理藏书室的家族长辈，一位四十多岁的中年人，拦住了王逸的去路。

　　王逸因为一年前，父亲被天玄圣地以‘通敌叛族’的罪名抓去以后，在王家可算是出了名，基本上谁都认识他。

　　“我达到练脉境四层了！”王逸说道。

　　“就凭你？”中年人轻蔑的斜瞥了王逸一眼，“达到不达到，你说了可不算，测试一下吧。”

　　说着，中年人指了指门前，一个满是掌印的石碑：“练脉境四层，阴维脉练成，体质方面的提升，能让你光凭气力便可以在这块‘青岩石’上留下三寸掌印，你试试吧。”

　　说完，便一脸不屑的看着王逸，似乎等着看王逸的笑话。

　　但还没等他保持这表情多久，下一刻，便尽数凝固在了脸上。

　　只见王逸大步走到石碑前，轻描淡写地一掌印在了石碑上。而后，便听“砰”的一声闷响，紧接着，王逸拿开手，一个四寸深的掌印赫然出现在了石碑上！

　　“呃……”中年人呆滞了半响才回过神来，“你……你竟真的达到了练脉境四层！？”

　　王逸不理会他，昂首走进了藏书阁。

　　王家的藏书阁，共有三层，第一层存放了武功一级的武学，只不过，中乘和上乘的武功，都被王家长辈设了真气禁制，除非有相应实力破去真气禁制，不然根本拿不到。

　　练脉境可学武功等级的武学，但却不能学玄功以上的武学。

　　王逸小时候，曾听父亲讲过，王家最高深的武学秘籍，是一部叫《两极炽火掌》的中乘玄功掌法，只有历代族长才能学，摆放在了只有族长能去的藏书阁第三层。

　　不过，王逸现在只有练脉境四层的修为，连第二层都进不去，只能在第一层挑选武功，且还只能是最低端的下乘武功。

　　中乘和上乘的武功，以他现在的修为，还不能破除王家长辈所设的真气禁制。

　　走在藏书阁第一层的书架中，王逸来回穿梭，挑选着适合的武功。

　　“开碑掌，下乘武功，练至大成可发挥十二分力，劈石开碑，如若等闲！”

　　“碎心腿，下乘武功，练至大成可发挥十二分力，一扫之威，五脏俱碎！”

　　“苍鹰爪，下乘武功，练至大成可发挥十三分力，坚硬似铁，任你铜皮铁骨，一爪破除！”

　　……

　　王逸拿起一本又一本没设禁制的武功秘笈，都不怎么满意。

　　一般情况下，人可发挥出自身九分或十分的力量，而武功，则能原元基础上，多提高几分。

　　这些下乘武功，威力虽然都不错，但都有局限性，没有什么大的提升空间不说，且还要将身体某些部位锻炼得麻木无知觉，这却不是王逸想要的。

　　这并非王逸挑剔，而是王逸的父亲曾给他说过，人体每个部位，每种感官，都有着或大或小的作用，关键的时候，或许能救你一命。将这些感官锻炼没了，是舍本逐末的蠢事，只有傻子才这么做。

　　王逸一直铭记在心，所以，他挑选武功，希望能找到那种不锻炼身体某部位失去感官的武功。

　　但满足这一条件却是极难。

　　“嗯？”忽然，游走在藏书阁的王逸发出一声轻咦。

　　他的手忽然无意间碰掉了一本秘笈。当他低头准备捡起来时，正好看见这本秘笈的名字——《节操六式》！


第一四八章 天玄圣令

　　当王逸在藏书阁找到那本叫《节操六式》的秘笈时，玄阳城中，发生了一件大事！

　　玄阳城，城主府，会客大厅。

　　以往时候，一向冷清的城主府会客大厅，今天却忽然坐满了人。

　　如果让一个玄阳城普通百姓看见这里坐着的人的话，肯定会吓一大跳！因为，这里坐着的人，无论是谁，随便跺跺脚，都能让玄阳城抖三抖！

　　城主玄阳！袁家高层！钱家高层！王家高层！

　　这些人，竟然齐聚一堂！

　　会客大厅，以往的长桌换成了圆桌，四方的人分散坐在了圆桌周围，总共数十人，呈四方对立的格局。

　　“玄阳，此次这么紧急的召集我们来，有什么事啊？”袁家高层中，一个年约六旬的白眉老者，一边喝着茶，一边问道。

　　敢直呼玄阳城城主名讳的，在整个玄阳城，只有为数不多的几个‘阴阳境’老怪。

　　这位老者，便是袁家的太上长老，阴阳境老怪，袁苍松！

　　在袁苍松问完后，钱，袁，王三家的人，目光齐齐看向了一个年约四十，国字脸，一脸威严的中年男子。

　　此人，便是玄阳城的城主，玄阳！

　　玄阳目光扫视圆桌上的所有人一眼，说道：“召集各位来，自是有急事，你们看了此物便知晓是怎么回事了。”

　　说罢，一件事物凭空出现在了玄阳手中。

　　只见这件事物形似令牌，呈金色，常人巴掌大小，被玄阳抓着的，面朝众人的一面，大大的写着一个苍劲有力的大字：圣！

　　“圣令！”

　　三方高层中，不少人齐齐惊呼出声。

　　所有看向玄阳手中令牌的目光，顷刻间变得炙热起来。

　　“这是天玄圣地的圣令，想必各位应该都认识。”玄阳环视钱，袁，王三家高层一眼，说道：“前不久，天玄圣地给旗下八大主城，三十六大城，七十二小城发下圣令，召集青年才俊进入圣地学习，我玄阳城作为七十二小城之一，也得到了圣令。”

　　说到这里，玄阳顿了顿，继续道：“圣地给了我玄阳城五个普通弟子名额，三十六个杂役弟子名额，其中一个普通弟子名额，我准备给我儿子玄浩，剩余的名额，你们三家看看，要怎么分配？”

　　说罢，玄阳便如老僧入定般，不再说话，看向钱，袁，王三家。

　　在玄阳话音刚落，方才说话的老者袁苍松立即开口道：“我袁家要两个普通弟子名额，十五个杂役弟子名额！”

　　“哼！袁苍松，你还真够狮子大开口的，一下就要了近一半的名额，也不怕把牙崩坏！”钱家高层中，一个跟袁苍松年龄相仿的老者，冷哼道。

　　此老者鹤发童颜，嘴下白髯长如水瀑，正是钱家‘阴阳境’长老，钱振坤！

　　听了钱振坤的话，袁苍松嘿笑一声：“钱振坤，老夫胃口好得很，再多一些都吃得下！不信的话，你把你钱家的名额也给我，你看我吃不吃得下！”

　　“哼！袁苍松，你做梦！”钱振坤冷哼道。

　　袁苍松还待说些什么时，却只听王家高层一方，一个五十余岁，从来到会客大厅，便闭目养神的半老之人淡淡说道：

　　“我王家要两个普通弟子名额，十二个杂役弟子名额。”

　　此人话一出，袁苍松和钱振坤皆是语气一滞。

　　因为，此人乃是王家太上长老，王海山！阴阳境后期的大高手！距离元丹境紧有一步之遥，也是整个玄阳城的第一高手！

　　袁苍松和钱振坤，都只是阴阳境中期的修为，若不是两家阴阳境高手比王家多，恐怕早便被王家给吞灭了。

　　神元大陆的修者们，对于修炼一途的境界划分非常清楚，由低至高分别为：练脉境，化形境，阴阳境，元丹境，化神境这五大境界。

　　再往上，便是传说中的道境！不过这不是一般修者能够觊觎的。

　　玄阳城乃一介小城，阴阳境高手便可称雄！元丹境便可无敌！

　　不过，神元大陆南部，因为不同于东部的大罗王朝那么统一，而是门派宗门各自为战，因此，一般元丹境以上的修者便很少出没在城池这种地方了，都在外忙着为淬炼阴神做准备，没时间参与这些。

　　袁苍松和钱振坤虽然暂时被王海山的话镇住，但家族利益很快便让两人回过神来。两人对视一眼，面对王海山这个阴阳境后期的大高手，两人暂且放下方才的不快，联合起来。

　　只听袁苍松道：“王海山，你比我们先行一步，平时有事我们可以稍微退让，但圣地名额这种大事，绝对不能退让！”

　　“对！又不是只有你王家有人才，我等两家，同样人才济济！”钱振坤帮腔道。

　　两人说完，钱、袁两家高层，当即相继附和。

　　王家高层也不甘示弱，纷纷据理力争。

　　一时间，会客大厅仿佛变成了菜市场，叽叽喳喳，喧嚣无比！

　　正当三分争吵激烈时，忽然，只听“嘭！”的一声巨响，盖过了所有争吵的声音！

　　王家高层一方，一位看起来三十余岁，风韵犹存的妇人拍桌站了起来。

　　“各位，既然这四个普通弟子名额不好分配，那么便先一家一个，剩下的最后一个，便三家出价竞拍吧！”

　　妇人扫视桌上众人一眼，当即率先出价：“我出五万枚元气丹！”

　　当妇人说完话时，圆桌上的众人还在有些发怔的看着她。

　　四方势力开会也有不少次数，但还从来没有人敢拍桌而起，这妇人是第一个！一时间，所有人都还有些回不过来神。

　　片刻后，还是王海山这位第一高手打破了沉默，厉声喝道：

　　“王嫣，你胡闹！还不赶紧给我坐下！”

　　名唤王嫣的妇人，却是一脸坚毅的充耳不闻，扫视众人道：“还有没有出价更高的？”

　　被无视的王海山，面色一沉，以传音入密对王嫣道：“你真的要给我难堪吗？”

　　王嫣同样传音入密回道：“我不是给你难堪，我只是在以我的方式争取这个名额！”

　　“你这就是给我难堪！你是我女儿，在这种场合违背我的话，不是给我难堪是什么？！”王海山怒道：“就算你争取到这个名额又怎样？你以为那叫王逸的孩子，能在两年之内成为圣子？不成为圣子，就救不了王风的命！天玄圣地，只有踏入元丹境才能成为圣子！你觉得那小子能在两年之内踏入元丹境么？！”

　　“我知道不可能，但总比什么也不做的好！”王嫣语气坚决道。

　　“到了这个时候你还护着那个小子！”王海山盛怒道：“当初王风那小畜生一个人跑去外面闯荡时，我便劝告过你，但你不听，结果怎样？那小畜生回来时，带着一个孩子回来了！辜负你一片痴心等待不说，还把带来那个累赘丢给你养！你也倒好，竟真的给他养了十五年的孩子！以我看，那小畜生被圣地抓去，纯属活该报应！”

　　王海山这番话，让王嫣沉默了，但仍然倔强的站着。

　　圆桌上的四方势力高层，感觉到了真气波动，知道王海山这两父女在传音入密，也不插话，一脸看好戏的模样。

　　当年王海山女儿，被王家那个叫王风的小子‘始乱终弃’，可是让他们有了不少谈资笑柄啊。

　　王海山自然也感觉到了周围人看好戏的心态，脸色顿时更加阴沉。

　　但知道女儿倔强脾气的他，最终还是选择了妥协，传音入密给王嫣道：“好了，坐下吧，我会给那个叫王逸的小子一个杂役弟子的名额，这是最大的退让，再没有商量的余地！”

　　说这句话时，王海山语气决绝，表明了再不退让的态度。

　　王嫣听后，感激的看了自己父亲一眼，终于坐下。

　　等王嫣刚坐下，王海山却又站了起来，一掌拍在桌上，霸气道：“两个普通弟子，十二个杂役弟子，我王家可以拿出些许元气丹来补偿，但名额之事就这样了，谁不服可以亲自来找我王海山！”

　　话一说完，王海山当即转身离开。

　　只剩下一桌人面面相觎。

　　……

　　玄阳城外，一座高山上。

　　“妈的，这些人还真他妈闲得蛋疼！一个破圣地名额而已，居然争得脸红脖子粗的！”蠢驴站在山顶，目光望着玄阳城的方向，破空大骂。

　　一旁的叶翊尘则是松了一口气：“终于等到了！没有元丹境以上高手坐镇，且那什么圣地广招弟子的时间刚好的，到目前为止，也就只有这座城池了。”

　　“切！是你一直坚持要驴爷进那什么狗屁圣地，都不知道跟你说了多少遍，驴爷这种气质无双的驴，随便躲到山卡卡里修炼个几十年，出来绝逼大杀四方！！”蠢驴一脸不屑，嘴差点就翘上天了。

　　叶翊尘忍不住白了蠢驴一眼，蠢驴根本不知道他所要承受的东西有多重！若光是此方世界那些觊觎世界本源的人，他又有何惧之有？

　　可惜，他所要面对的不止这些，还有远在神国的那八个老家伙……


第一四九章 “金手指”

　　“节操六式？”

　　王逸微蹙着眉，念出手中秘笈的名字，眉宇间满是困惑，“这是什么武功？”

　　从来没听过这个词的王逸，好奇之下，翻开秘笈，开始阅读起来。

　　“节操六式：上乘武功，发挥体内潜力劲道对敌之武功，共分六式，一式没节操，二式掉节操，三式碎节操，四式狗吃节操，五式节操满满，六式心无节操胜有操！

　　第一式，可发挥出本身全部力量的八分；第二式，可发挥出九分；第三式，可发挥出十分；第四式，可发挥出十一分；第五式，可发挥出十二分；第六式，可发挥出十三分！

　　单式每一式发挥出的力量并不强大，但此门上乘武功特别之处在于，六式可叠加连击！当六式叠加，可发挥出六十三分力量，近六倍于本身的攻击力！远超一般上乘武功！”

　　这一段文字，乃是《节操六式》的首页序文。

　　王逸看到这一段文字时，不禁一喜，同时心中升起疑惑，这么一部上乘武功不设禁制摆在这里，为什么没人拿走？

　　当翻开《节操六式》的第二页时，王逸明白了一切。

　　这部武功，竟是一部残缺武功。

　　在第二页，便被标注了这样一段文字：“此武功后四式缺失。”

　　“后四式缺失？那岂不是说，这部武功只有第一式‘没节操’和第二式‘掉节操’？不过这也有些奇怪，第一式只能发挥出八分力，第二式能发挥出九分力，两式叠加的话，也能够发挥出十七分力，也远超藏书阁内的其他下乘武功，但怎么会一直没人要呢？”

　　王逸微微蹙眉，心中疑惑，但他也没想太多。

　　这本武功秘笈远超过其他的下乘武功秘笈，王逸当即便决定选这门名为《节操六式》的上乘武功。

　　“先练着吧，虽然有残缺，但也远比下乘武功要好了，等以后修为提升了，再来看看能不能破除那些被设了真气禁制的完整上乘武功秘笈。另外，战斗又不是谁发力猛就一定能赢的，不然也就没有‘技巧’这个词了。”

　　这般想着，王逸将《节操六式》拿在手中，朝藏书阁门口而去。

　　“嗯？你确定要选这部武功？”

　　当王逸把《节操六式》给门口的中年人时，中年人脸上露出讶异之色，问道。

　　王逸点点头，不愿多说。

　　中年人迅速做了记录后，才对王逸说道：“好了，拿去吧，不过我先说清楚，练脉境十层，每一层只可借一部武功，也就是说，你现在练脉境四层，借了这部武功秘笈后，便再不能换，除非等到你突破练脉境五层的时候，才能再来借。”

　　说罢，中年人得意的看着王逸，似乎觉得这样便能整得王逸，为方才的失态玩会些许面子。

　　而王逸则满腹困惑，这《节操六式》应该算是他能选到的最好的武功秘笈了，怎么对方一脸我瞎了眼一般的模样呢？

　　虽然心中困惑，但王逸也没多想，拿起《节操六式》的武功秘笈，王逸便直接朝城外的玄阳湖而去。在那里，有那位卷发男子的水幕遮掩，能够瞒过玄阳城所有人，恐怕是玄阳城最适合修炼的地方了。

　　可惜，仅仅只剩下六天时间，王逸决定好好利用一下……

　　……

　　玄阳城数百米外，高山上。

　　蠢驴一脸无药可救的眼神看着叶翊尘，痛心疾首道：“麻烦你有点节操好不好？好好的《浪翻六式》居然被你改成节操六式！你的节操呢？还有那些招式名，原来的多好听啊？细水流长，碧波荡漾，大河滔滔，翻江倒海，海啸连天，洪水救世……可现在呢？你的节操呢？！”

　　蠢驴一边痛心疾首地数落，一边神情高贵冷艳，一副不愿与叶翊尘为伍的模样。

　　叶翊尘笑眯眯的听着蠢驴教训数落半响，然后说道：“那第六式的招式名好像是你想的吧？”

　　蠢驴闻言，脸上痛心疾首的神情一敛，冷笑一声：“驴爷那是为了挽救你的节操！别人一看就能看出，第六式的招式名比其他五式的名字无论是意境还是层次都高了不止一筹！驴爷想的那第六式名字，是点金之笔，懂么？”

　　叶翊尘白了他一眼，懒得理他，神念继续全部向王逸身上集中而去……

　　……

　　来到玄阳湖，左眼恢复成黑色的王逸，根本看不到水幕的存在，不过他记得位置，直接朝着那个方向跑去。

　　但很快，他就愣住了。

　　因为他走到那处地方时，竟直接穿了过去，根本没有进入水幕之中。

　　试了几次都一样。

　　“嗯？这到底是怎么回事？难道只有看见水幕后，走入其中才能去？”王逸心中思索，“应该就是这样！不然来玄阳湖玩耍的孩子多得是，肯定会有人无意间跑到那片区域，那样岂不是就被撞破了？”

　　想明白怎么回事，王逸不禁眉头皱了起来：“左眼的变异，从昨晚的情况来看，需要元气丹支持才行。不过，家族发放的元气丹，我只剩下两枚了，这变异的左眼，还有待研究，我必须想点办法才行……”

　　心中思量一阵，忽然，王逸眼中一亮，“有了，元气丹蕴含的是元气，而我自身丹田气海便有元气，何必舍本逐末，去弄什么元气丹？”

　　想通此节，王逸心情大好：“不过，人的大脑神秘，我可不能贸然控制元气冲入脑内，先再吃一枚元气丹，这次仔细观察一下元气上涌到脑时，所走的路线，以后再控制着元气按这个路线走便行了。”

　　心中这般决定，王逸当即将取下腰间的一个袋，取出一枚元气丹，喂入口中。

　　当咬碎元气丹那一刹那，王逸仔细观察着元气丹所爆发的元气。

　　只见从元气丹中爆发的大量元气，直冲上脑，沿着一个路线蔓延，最终到了左眼的位置。而后，王逸便感觉到左眼一阵刺痛，忍不住用手捂住了左眼。

　　当这刺痛稍微缓解，王逸拿下手时，原本黑色的左眼，已然变成了金色！

　　金色的左眼中，再次看到了五彩缤纷的元气世界。

　　眼前，一道水幕遮掩着。

　　王逸大步走入水幕中，这次，终于毫无阻碍的走入了那块建有木屋的场景中。

　　“方才元气丹所爆发的元气，所走的路线已经记下，等下次便控制着气海中的元气试试，看能不能激发左眼。”王逸心中跃跃欲试，“不过，这等以后再说，现在先来练练这部《节操六式》的上乘武功！”

　　王逸从怀中掏出了《节操六式》的武功，然后盘坐在地上开始翻阅。

　　在藏书阁时，已经看过前面几页，王逸直接翻到了正文内容：

　　“节操六式，其意境取自各种状态下的水，小溪之水，细润绵绵；湖泊之水，波光粼粼；大河之水，滔滔不绝；江畔之水，翻滚汹涌；大海之水，浩瀚无边……水中真意，无穷无尽，变化莫测，时而细润，时而汹涌……”

　　这一部武功秘笈，洋洋洒洒描述了各种各样的水之状态。

　　最后，才以简短的篇幅，描述了第一式“没节操”和第二式“掉节操”的具体运劲法门。

　　而确实也如秘笈上所说，只有第一式和第二式的运气法门，后四式都没有。

　　“这所谓的节操，难道跟水有关？怎么通篇描述的都是水？”心中闪过一丝疑惑，王逸开始观看第一式和第二式的运气法门。

　　然而，当王逸目光仔细看向《节操六式》的第一式时，奇异的事情发生了！

　　金色的左眼中，五彩缤纷的元气世界里，一颗颗的元气颗粒慢慢组合起来，构成了一个元气小人，这小人似模似样，就连丹田地脉处，都能看见有元气的存在，还是跟王逸一样的漩涡元气！

　　这元气小人，随着王逸观看秘笈，竟自己演练了起来！

　　而所演练的武功，竟赫然便是《节操六式》的第一式，没节操！

　　随着第一式没节操的演练，王逸默默开始记录。

　　很快，第一式“没节操”便演练完了。元气小人继续开始演练第二式“掉节操”！

　　当“掉节操”也演练完后，在王逸睁大的金色左眼里，元气小人没有停止，继续演练着！

　　第三式，碎节操！

　　……

　　第四式，吃节操！

　　……

　　第五式，节操满满！

　　……

　　第六式，心无节操胜有操！

　　……

　　一连六式，元气小人竟将《节操六式》中，缺失的后四式尽数演练了出来！

　　“这只眼睛……”

　　王逸心绪难平的深深呼吸了几下，他本以为，这只变异的左眼，最多只是能看到天地间的元气。却没想到，竟然还能推衍出残缺的武学！

　　这简直……王逸都不知道该说些什么了！

　　而王逸还发现，金色左眼看了元气小人的演练后，便深深的将演练过程印入了脑海中。只要心念一动，便能够清晰的回想起每个细节！

　　对于这一点，已经被金色左眼震撼得麻木的王逸，反而有些理所当然的感觉。

　　“王山啊王山，我真应该好好谢谢你，若不是被你打伤，我的左眼怎会变异得如此逆天？”王逸感叹道。

　　忽然，王逸感觉左眼所看到的元气世界渐渐变得模糊，到最后，尽数消失不见，左眼再次恢复成了普通的视觉。


第一五零章 主角何苦为难主角

　　王逸连忙来到玄阳湖边弯身看，水中的自己，左眼果然恢复成了黑色。

　　“这次变异的时间，连上次的十分之一都不到！看来这只金色眼睛推衍武学，会大量的消耗元气啊！”

　　王逸心中猜测。

　　“先不管这个，既然推衍出了‘节操六式’的后四式，那我便趁着卷发男子所设的水幕，在这里修炼‘节操六式’好了！”

　　心中决定，王逸当即开始修炼起‘节操六式’起来。

　　……

　　六天后，玄阳湖边。

　　轰！轰！轰！……

　　一条条水龙不断从玄阳湖中冲飞起来，发出轰然巨响！原本平静的湖面，仿佛入住了一条蛟龙一般，翻江倒海，咆哮不断！

　　忽然，只见又一条水龙冲飞而起，但这次，伴随这条水龙的，还有一道人影从湖底冲飞出来！

　　这道人影，在空中不断旋转着，最终平稳落在了岸边。

　　当平稳落地后，此人模样也显露了出来，正赫然是王逸！

　　“今天是那位卷发男子所设水幕消失的日子，这六天里，我潜入水中修炼《节操六式》，终于全部练成！现在的我，凭借《节操六式》这门上乘武功，就算是普通练脉境六、七层的高手也不是我对手！”

　　王逸眼中充满了自信，不过，最让他兴奋的，还是变异左眼的妙用！

　　王逸现在暂时给变异的左眼总结出了两个妙用：一，看透本质。这从能够看见充斥天地的元气和那位卷发男子所设的水幕得出；二，推衍武功。《节操六式》便是活生生的例子。

　　“现在只开启了两次，暂时就知道这两个妙用。”王逸心中思忖，“这变异的左眼，能看穿本质真相，推衍武功真本，那么，便叫‘真眼’好了！”

　　给变异的左眼取好名字，王逸当即离开玄阳湖，回了王家。

　　……

　　回到王家，王逸立即发现了家中的氛围变得与平时不同。

　　一路朝自己住处走去，沿途听见王家子弟都在谈论什么“弟子名额”的事。王逸一头雾水，在王家他也没什么朋友，也懒得问。

　　回到住处，王逸原本想好好休息一下，但还没等躺下，外面便有下人敲响了他的门。

　　“王逸少爷，王嫣长老叫我来请你去一趟。”下人见到王逸后，说道。

　　“王嫣婶子找我？”

　　听了下人的话，王逸心中一暖。

　　若说这王家还有人关心他的话，便只有王嫣婶子了。王逸从小便没有母亲的印象，每次问父亲王风，换来的只有沉默或闭口不答。

　　一年前，父亲被圣地的人以‘通敌叛族’的罪抓去后，是王嫣婶子让他免受被赶出王家的厄运，每个月元气丹的月例，也是王嫣婶子千辛万苦为他争取来的。

　　若说这王家还有什么让王逸感觉到温暖的，那便只有王嫣婶子的关心了。

　　“王嫣婶子找我什么事？”王逸问道。

　　“小的不知。”下人回道。

　　王逸当即也不废话，随着这下人便朝王嫣婶子的住处而去。

　　等到了王嫣婶子的院落时，王逸发现，王嫣婶子竟已等候在了院落中！

　　“小逸来了啊。”王嫣看见王逸来后，微微一笑，对带王逸来的下人道：“你下去吧。”

　　“是！”那下人应了一声，便退了下去。

　　“王嫣婶子，您这么急找我，有什么事吗？”见下人退下后，王逸开口问道。

　　王嫣也不废话，说道：“小逸，我找到了一个救你父亲的办法！”

　　“什么办法？！”王逸情绪瞬间变得激动。

　　他虽然一直很努力的在修炼，但却很迷茫。因为他根本不知道要如何做，才能救父亲。

　　王嫣见王逸这般急态，心中欣慰，说道：“先别急，坐下我慢慢跟你说。”

　　王逸也知方才有些失态，连忙调整情绪，与王嫣一同坐在了小院的石凳上。

　　王嫣见王逸坐下后，说道：“六天前，玄阳城主将王，钱，袁三家的高层召集，开了一次会议。会议的内容是，分配天玄圣地所给的五个普通弟子名额，三十六个杂役弟子名额。我王家得到了两个普通弟子名额和十二个杂役弟子名额，我争取了一个杂役弟子给你。”

　　说到这里，王嫣顿了顿，接着道：“你父亲被圣地以‘通敌叛族’的罪名抓了去，先不说这罪名的真假，但一旦背负了这罪名，人族圣地一向是‘宁杀错，不放过’的态度，我知道你这一年来修炼非常刻苦，但即便你达到了阴阳境，也不可能救得了你父亲。除非……”

　　王逸听到这里，知道救父亲的关键方法来了，不禁仔细聆听。

　　只听王嫣说道：“除非你能成为天玄圣地圣子，这样才有可能救得了你父亲！”

　　王逸闻言，愕然问道：“为什么？”

　　王嫣道：“天玄圣地圣子，至高无上，潜力巨大，乃是人族将来对抗妖兽一族的支柱，一向深受圣地重视！若你能成为圣地圣子，便会引来圣地的关注，从而仔细调查家庭背景。任何事，只要圣地追查起来，都会真相大白！到时候，你父亲‘通敌叛族’的罪名便会被洗脱，从而获救！不过……”

　　说到这里，王嫣神情凝重起来，“想要成为天玄圣地圣子，千难万难！圣地等级森严，最低等的杂役弟子，都比我王家的这些年轻子弟强，练脉境七、八层修为的多如牛毛！化形境在其中，不过只是一个普通弟子而已。想要成为圣子，必须拥有元丹境的实力才行！并且，里面实行的是弱肉强食的丛林法则，危险无比，很可能进入其中非但不是好事，反而会是坏事！有极大的可能丢掉性命！”

　　王嫣说着话时，不断观察着王逸。

　　任何十五岁的少年，听见这般言论，或多或少的都会露出害怕，或者慌乱的神色，但在王逸脸上，王嫣看到的，只有坚毅！

　　“小逸，今天我叫你来，便是询问你的意见，你是想去还是不想去？”王嫣看着王逸道：“两年时间，就算是每时每刻不停的修炼，能否突破到‘化形境’都还是问题，想要成为圣地圣子，踏入元丹境，根本是不可能的事！但这是我能想到的，唯一救你父亲的希望。你，想去吗？”

　　说到这里，王嫣语气稍缓，温和道：“不想去也没关系，这么危险的事，相信你父亲不会怪……”

　　但话还没说话，便被王逸打断了。

　　“去！”

　　王逸神情坚毅的站起身来：“一定要去，这是救父亲唯一的希望，不管怎样危险，我都要去！”

　　王嫣有些发愣的看着站起身的王逸，片刻后，她心怀安慰的笑了：王风，你带回来一个好儿子啊……

　　※※※

　　咚！咚！咚！……

　　距离上次和王嫣婶子谈话后的第三天，这一天，王家练武场的集结钟，忽然洪钟大吕般作响，声音之大，响彻整个王家府邸！

　　在住处正修炼的王逸，猛地睁开眼，眼中精光四射：“终于来了！”

　　他等待这一刻已经良久！

　　飞快的起身朝着王家练武场而去。

　　等到了练武场，王逸发现这里已经聚集了不少王家子弟，这些子弟满脸兴奋，似乎也早就在等待这一刻。

　　王逸随意走向了一个练武场的偏僻角落，等待着人到齐。

　　练武场中央的最大一个擂台上，摆放了左右两排席位，左边以王家族长为首，往下排去，尽是王家与族长同伴的长辈，也即王逸这些年轻子弟族叔，族伯一辈的长老，王嫣也赫然在其中。

　　而右边，以太上长老王海山为首，排列下去，尽是年轻一代爷爷辈的家族长老。

　　有这些长辈在，聚集在练武场的王家子弟们，大气都不敢喘一下。

　　很快，王家两百余年轻子弟，便尽数聚集在了练武场上。

　　擂台上的王家族长见人已到齐，便站起身来，走到前方，面向所有王家子弟。说道：“这次召集大家来，想必很多人都知道了是什么事，不过还有少许人不知道，我便在这里做一下说明。”

　　说到这里，王家族长顿了顿，清了清嗓子后，说道：“前不久，我王家得到天玄圣地一批招纳青年才俊弟子入圣地学习的名额，总共两个普通弟子和十二个杂役弟子的名额，我王家高层经过反复商量，已选好了这些名额得主，召集大家来，便是要公布这些名额得主的姓名，好让所有王家子弟都知道这些人，他们未来，将会是我们王家的骄傲！”

　　王家族长话音一落，下方所有子弟顿时沸腾了起来！

　　“下面，念到名字的王家儿郎，请走上台来，让王家的人记住你们！”王家族长再次开口，“首先，我先公布两个普通弟子的名额，这两个名额得主分别是……王城！王若雪！”

　　随着两个名字公布出，擂台下所有弟子都连声叫好。

　　王城是太上长老王海山的孙子，今年二十岁，元气境九层的高手！乃是王家年轻一辈的第一个高手！

　　而王若雪，修炼天赋上等，年龄十五便达到了元气境八层！前途无量！

　　这两人获得普通弟子名额，在众人看来是理所当然的事。

　　在众人的叫好声中，王城和王若雪走出人群，跃上了擂台。王城是一个英俊不凡的青年，但上了擂台的他，神情却很倨傲，仿佛不将任何人看着眼里一般。

　　而王若雪亦如往昔的神情清冷，即使面对王家族长也是这般。

　　紧接着，王家族长再次道：“下面，我开始公布十二个杂役弟子名额获得者，第一个，王良！”

　　话音一落，便又是一阵叫好声，随之一个人跃上了擂台。

　　“第二个，王川！”

　　……

　　“第五个，王建！”

　　……

　　随着每一个名字被念出，都有一个人跃上擂台，但王家子弟中，却从原来的叫好声变得颇有微词，显然觉得名额不该分给这些人。

　　但也只是私底下的议论，毕竟是王家高层做的决定，他们也只有服从。

　　“第十一个，王阳池！”

　　随着王家族长念出这个名字，又是一个人跃上了擂台，而后神情激动。

　　台下王家子弟中，再次发出了阵阵热议，有颇有微词者，有愤愤不平者，还有觉得不公平者。

　　显然，这个人得到杂役弟子的名额，引起了很大的争议。

　　但接下来这个名额获得者，才真正引爆了全场！

　　“第十二个，王逸！”

　　哗！

　　随着王逸名字刚念罢，擂台下的王家子弟中，便犹如火山喷发一般，爆发出了阵阵反对声：

　　“怎么回事？！王逸这种人也能获得杂役弟子名额？不公平！”

　　“这种妖兽一族走狗的儿子，竟然能获得进入圣地学习的杂役弟子名额？这还有没有天理了？！”

　　“不公平！不公平！重选！必须重选！”

　　……

　　一声声反对浪潮，从练武场王家子弟中传来。

　　处于角落的王逸，看见这一幕，眉头紧皱。周边一些发现他的王家子弟，看向他的眼神从原来的厌恶变成深深的嫉妒。

　　一些人，甚至觉得这个名额本应是他的，却被王逸夺取了，看向王逸的眼神，非常的不友好！

　　王逸也不理会这些人，在一众王家子弟的虎视眈眈下，从容淡定地径直朝擂台走去。

　　那些王家子弟，因台上家族长辈看着，也不敢动手，只能狠狠瞪着王逸，但王逸却根本没将这些恐吓的眼神放在眼里。

　　忽然，在王逸快走到擂台前时，一个人影从人群中窜了出来！

　　正赫然是王山！

　　“王逸！凭什么你这元气境三层的废物能获得名额，而我却不能！凭什么！”王山恶狠狠的看着王逸，嫉妒得眼睛都红了！

　　这个杂种前几天害他被王若雪狠狠教训了一顿不说，回去以后，还被自己爷爷狠揍了一回！

　　他在过后第一时间便准备收拾这个杂种，但却迟迟找不到人。

　　后来，他被圣地弟子名额的事吸引，渐渐将收拾王逸的事抛出了脑后，以为仗着爷爷的关系，可以捞到一个杂役弟子的名额，但却被告知，没了！

　　得知名额得主的他，心中郁结难以平复，这几天辗转反侧睡不着，一直在想，凭什么王逸能得到名额，他却得不了？

　　越想就越觉得憋屈！

　　今天，在看到王逸从容淡定走向擂台时，他终于愤怒的失去理智了！

　　“杂役弟子名额，你这妖兽一族走狗的儿子根本不配得到！去死吧！”

　　王山怒喝一声，彻底失去理智地朝王逸冲来，狠狠一拳朝着王逸面门轰砸去！

　　中乘武功，炮锤拳！

　　增加十七分力！

　　只见王山的拳头上冒出条条青紫色的筋，狰狞硬化，仿佛不再是拳头，而是铁锤一般！

　　王逸面对王山这全力的一拳，眼中冷冽之色一闪，一掌如细水绵绵迎了上去。同时怒声吼道：“没节操！”

　　这一掌，正是《节操六式》第一式，没节操！

　　八分力！

　　“嘭！”

　　一声闷响，王山身形不动，王逸退后两步。

　　“你就这点实力！也配得到杂役弟子名额？！”王山怒喝道。

　　但下一刻，只见退后两步的王逸猛地再次冲上来，又是一掌打来！

　　第二式，掉节操！九分力叠加，十七分力！

　　王山怒喝一声，铁拳迎上！

　　“嘭！！”

　　又是一声闷响。

　　这一次，双方持平，都没有退步！

　　这时，王山脸上已露出了惊恐之色，因为他已察觉到了王逸力量的叠加！

　　而后，在王山惊恐的眼神中，王逸第三掌再次攻来！

　　第三式，碎节操！

　　十分叠加，二十七分力！

　　这一掌的速度，快得王山根本反应不过来，只能眼睁睁的看着这一掌印在胸前。

　　“嘭！！！”

　　一声巨大闷响，王山一大口血从嘴里喷洒而出，身形如断了线的风筝般，抛飞出去！而后，“轰”的一声狠狠砸在地上，再难爬起来。

　　这一切叙述繁杂，但却极快，众人眼中，王逸连出三掌，而后，练脉境第五层的王山，便被打飞了出去！

　　一时间，练武场上鸦雀无声。王山靠着元气丹堆积的练脉境五层修为，已是王家年轻子弟中，较为厉害的子弟，实力绝对可以排前二十。

　　但竟然被王逸四掌就打得吐血倒飞了出去，这……恐怕只有家族内的王城和王若雪能做到吧？

　　所有人不禁倒吸一口冷气，心中不禁开始重新审视王逸。

　　王逸打飞王山后，冷冷的扫视了众人一眼，冷声道：“还有谁不服？不服来战！”

　　此话一出，再无人敢有异议。

　　……

　　玄阳城数百米外，高山上。

　　蠢驴和叶翊尘两人睡眼朦胧的看着王家所的方向，哈欠连天。

　　只见蠢驴打着哈欠，一脸不耐烦道：“这还有完没完了？到底他是主角还是驴爷是主角啊？！”

　　一旁的叶翊尘亦是连连打着哈欠，道：“人家练功有成，不打打小反派怎么体现出练过武功？你也理解一下，大家都是主角，都知道里面的难处，主角何苦为难主角呢？你说是不是这个理。”

　　蠢驴闻言，白了叶翊尘一眼，转过头懒得再理他。


第一五一章 强势插入

　　……

　　七天后，清晨。

　　玄阳城南门口，一大清早，这里便聚集了数十人，这些人分为三方，各自在门口一处聚集，似乎在等候着谁。

　　凡路过此处的玄阳城百姓，看到聚集在这里的人群时，均是纷纷色变，然后加快脚步迅速离开这里。

　　因为，聚集在这里的，正赫然是玄阳城三大家族，钱，袁，王三家的年轻一辈！

　　“搞什么？一大清早便让我们在这里等，这都快一个时辰了，连个人影都没有！”

　　三方人群中，都发出了类似抱怨。

　　他们这一群人，便是此次天玄圣地圣令所召集的，进入天玄圣地学习的青年才俊，年龄最大的二十四，最小的十四岁。

　　能够得到进入圣地学习的名额，这无疑是对他们实力的肯定，说明他们是三家年轻一辈中，潜力最高强者。

　　因此，这些人都有些心高气傲，一大清早便被家中长辈叫到这里等候，不知道等谁不说，这一等就等了将近一个时辰，却连鬼影都没见到，不禁开始有点不耐烦。

　　王家一方聚集处，一个十五岁少年独自一人坐在一边，同样跟其他人一样等候着。

　　这个少年，正是王逸！

　　七天前，自他说出那句‘不服来战’后，最终并没有人真的站出来，于是，那个杂役弟子的名额，便自然还是他的。

　　之后便是七天的平静，因为那天所表现的实力，王逸在王家子弟眼中的看法骤然发生了改变。

　　不再有轻视、轻蔑、不屑这些眼神，不过却也没人友好的来巴结他。

　　他毕竟还是背负了叛徒者儿子的名声，即便实力高强，也只是让王家的子弟对他敬而远之而已。

　　不过，王逸也不在乎这些。

　　今天一早，王嫣婶子便来告知他，叫他来玄阳城南门口等候，说是等什么圣地的核心弟子带众人去圣地。

　　但结果便是跟周围的人一样，等了将近一个时辰都没人来。好在，王逸并不无聊，他现在，每时每刻都在修炼！

　　丹田地脉中，元气保持着如水涡一般的旋转，然后分出一道气流，循着阴维脉、阳维脉、阴蹻脉这三个冲开的脉象一路洗刷，随着元气的不断洗刷，王逸能够明显的感觉到身体再一点点变得灵敏和又力量。

　　这平静的七天里，他可没有放松，大多数时候都在拼命修炼，吸纳天地元气！冲刷体内冲开的脉络。

　　自那夜领悟了‘元气漩涡’后，他的修炼速度变成了原来的数倍！突破到练脉境四层已有快二十天。他这二十天里，都在以‘元气漩涡’修炼，隐隐约约间，王逸有一个模糊的感觉，他距离冲开阳蹻脉，突破到练脉境第五层并不远。

　　这般恐怖速度，是他之前从未想过的。

　　不过，修炼一途，越往后越难，像上等天赋的王若雪，六岁开始修炼，七岁的时候便达到了练脉境三层，八岁练脉境五层，九岁练脉境六层，但此次后，十一岁才达到练脉境七层，十三岁练脉境八层，一直到如今，两年了都还没有突破练脉境九层，由此可见，修炼一途，越往后越难。

　　王逸现在还处于前期，这般速度虽然恐怖，但也不算太惊世骇俗。

　　自那夜打破思想的桎梏后，王逸脑中时常都会冒出天马行空的想法，在这七天中，王逸便有了一个新奇想法。

　　人只有修炼时，放开感知，感应到元气后，才会主动吸纳元气。但如果自己丹田地脉中的元气漩涡，一直保持着旋转，在吃饭睡觉这些无法放开感知的时候，是否还会继续吸纳元气呢？

　　这个想法一出，王逸当即开始试验！

　　结果让他很欣喜，这样能够吸纳元气！

　　只不过，比平时修炼慢了许多，但蚊子再小也是肉。于是，王逸这七天便开始每时每刻都保持着丹田地脉旋转，尽量养成一种如睡觉吃饭的习惯一般。

　　七天下来，虽然还比较勉强，时不时的会停下，但王逸欣喜的发现，他已经渐渐有点习惯了这种状态。

　　因此，当钱，袁，王三家年轻一辈等得非常不耐烦时，王逸却可以优哉游哉的等待。因为，他没有浪费一分钟！

　　……

　　在钱，袁，王三家年轻一辈在城门口等待时，在玄阳城一处七层高的酒楼上，两个人正暗中观察着他们。

　　这两人，均是男子，一个剑眉星目，鼻梁高挺，五官端正的青年，看起来二十余岁，正双手负背，神情冷淡的看着下方南门口，钱、袁、王三家的子弟。

　　而另一人，是一个国字脸中年男人，如果有人在这里，便会吃惊的发现，此人正赫然是玄阳城的城主，玄阳！

　　更让人吃惊的是，在玄阳城叱咤风云的玄阳城主，语气近乎卑微的对青年道：“苏洪老弟，小儿这趟，便劳烦苏洪老弟帮忙照看了，这是玄某的小小心意，还望笑纳。”

　　说罢，玄阳递给了青年一个精美银色袋子。这袋子巴掌大小，上面纹绘了神秘莫测的符文，这些符文，不时的便有一阵流光闪过，看起来美轮美奂。

　　若有眼力高者，便能看出，这袋子，乃是传说中，能够纳须弥为芥子的“储物袋”！

　　小小一个袋子，内有巨大空间，可储蓄诸多物品。至于空间具体大小，便要看储物袋的品阶了。

　　被称为‘苏洪’的青年，接过玄阳递过来的芥子袋，冷淡道：“你儿子是叫玄浩吧？等回去圣地，我可以调他到我旗下，保他周全。不过，最终能走到哪里，还要看他造化。”

　　玄阳闻言，赔笑着连连点头。

　　“好了，下去吧，这些人我观察了一番，有用无用，我已经心中有数。”苏洪淡淡说道。

　　“好的。”玄阳回道。

　　……

　　“这位是天玄圣地的核心弟子，苏洪大人！”

　　当玄阳将青年在王逸等面前介绍时，已又是半个时辰过去。

　　“苏洪大人好。”王逸等三家年轻弟子齐声问候道，不过，等了一个半时辰，不少人心中有了些许不耐烦，问候的语气显得心不在焉。

　　玄阳见此，眉头一皱，说道：“这位苏洪大人，别看年纪轻轻，但已是阴阳境中期的高手！你们可别怠慢了！”

　　此言一出，众人顿时精神一震，看向苏洪的眼神惊惧交加！

　　此人看起来不过二十余岁，没想到竟已是阴阳境的老怪！一时间，所有人都收敛起了轻视之心。

　　王逸也被此人恐怖的实力震撼了。

　　“天玄圣地果然不愧是人族武学圣地！如此年轻，竟然便达到了阴阳境中期！简直太恐怖了！”

　　青年苏洪将众人神情间的变化尽收眼底，也大概能猜出众人的心理，冷笑道：“你们现在轻视我没关系，但以后在妖兽战场上别轻视敌人就行了！因为，这很可能会让你们丢掉性命！好了，上路吧。”

　　说罢，苏洪便不理会众人，上了一辆华贵马车。

　　钱，袁，王三家的年轻子弟们，听了苏洪的话后都是一愣，没想到对方竟然说走就走，这般匆忙！

　　一群人当即迅速跑去最近置办车马和食物等东西。

　　王逸在来时，王嫣给了他不少元气丹和金银之物。

　　王逸现在是唯一救王风的希望，王嫣自然倾注全部。而王逸也没有拒绝，毕竟只有两年，他没有多余的时间矫情。

　　今天，玄阳城各家商铺的生意异常火爆，物资和驿站车马被大量购买，不过车马方面，因为是去圣地，不能带车夫，也没车夫肯去。所以，像王逸这种独自一人的情况，只能选择雇佣马匹。其他三两成群的人，都是雇佣马车，因为这样可以轮流当车夫。

　　雇佣好车马后，以苏洪所在华贵马车为首，这一群人便浩浩荡荡地驶向了官道。

　　玄阳城距离圣地相距万里，需穿过数个城池，虽说天玄圣地有八大主城，三十六大城，七十二小城，但每座城池之间，都相距甚远。

　　一群人上路，走了五天才到下座城池，期间那些合租一辆车马的人，因为“气血方刚”“体有臭味”“脾性不合”等原因，爆发了不少矛盾。

　　就连王家队伍中，获得普通弟子名额的王城和王若雪间，都爆发出了矛盾。

　　两人同是普通弟子名额获得者，实力高超，在王家地位崇高，原本同租一辆车马，轮流做车夫理所当然。但在行驶两天后，第二天的夜晚里便爆发了剧烈矛盾，差点打起来，具体原因，有人说是夜里王若雪在车厢里休息时，守夜的王城擅自进了车厢。

　　真伪有待考证，但两人间确实爆发了剧烈矛盾。

　　在第五天晚上，到了下一座城池时，便有人见王若雪第二天一早去当地购买了一辆马车。

　　其实不光是她，很多人都重新购买了车马。

　　在休整两天再次上路时，队伍顿时增加了许多。但苏洪自出发那天后，便没跟众人说过话，也不管这些，继续上路。

　　而这群人不知道的是，在他们身后，还远远地跟着两个人……

　　“牛鼻子，这都多少天了？驴爷要出场啊！！”蠢驴垮着一张脸，半睁不睁着一对死鱼眼，无精打采道：“你就算要驴爷从这些小杂鱼里面以低起点进入那什么圣地，但起码也要让驴爷混进他们中间吧？”

　　叶翊尘笑着道：“不急不急，贫道这不是在给你物色一个强势插入的机会嘛！”


第一五二章 还敢再没节操点么？

　　“强势插入你妹啊！”蠢驴闻言，白眼一翻，“这话驴爷听得耳朵都起茧了！”

　　听了此话，叶翊尘只是微微一笑，没有答话。

　　蠢驴见叶翊尘不答话，也懒得再继续说话。

　　接下来的一段时间里，两人便一直远远地跟在王逸等人的身后。

　　一天、两天、三天、四天、五天……

　　一连半个月，蠢驴也仍然没有看见叶翊尘为他物色的“强势插入”的机会……不，确切的说，他根本没看到这牛鼻子有什么跟“物色”一词有关联的动作。

　　一直都在跟前方的那什么去圣地的队伍保持着一定的距离，没有任何动作。

　　这一日，是从玄阳城出发的第十七日。

　　前方王逸等人去圣地的队伍，这日正途经一处山谷。

　　蠢驴仍然像往常一样无精打采的走着，忽然，走在前面的叶翊尘突然出声道：“来了，来了！你强势插入的机会来了！”

　　蠢驴还没反应过来是怎么回事，突然——

　　“吼！！”一声高昂的吼声徒然从山谷深处的方向传来！

　　下一刻，只见山谷的某处，突然一只庞然大物毅然耸立了起来！

　　正赫然是一只几十米高的巨大猿猴！

　　“凶……凶兽？！”蠢驴有些傻眼的望着那只突然拔地而起的巨大猿猴，愣愣的站在原地，有些反应不过来。

　　自从离开妖荒岭后，他就没见过这么大只的凶兽在人类地界活动了。

　　“确切的说，在神元大陆南部这边，叫做妖兽。”叶翊尘微笑着看着远处的巨猿，回道。

　　蠢驴的目光愣愣地不停在远处巨猿和叶翊尘身上来往移动，片刻后，蠢驴猛地回过神来：“我去，牛鼻子！你也太狠了吧？这只凶……妖兽起码元丹一级别的吧！你居然安排来袭击前面那群修为最高不过阴阳境中期的人，你还要不要脸啊？！”

　　说到这里，蠢驴顿了顿，才把重点说出来，道：“最重要的是，驴爷也才阴阳境后期的修为啊！这大家伙驴爷根本对付不了，你要驴爷怎么强势插入？！你成心给驴爷难看是吧？！”

　　“闭嘴！”叶翊尘厉声喝道：“你以为贫道是你么？贫道也才元丹境后期‘金丹’的修为，这大家伙也是元丹境，而且还没智慧，你来给我安排一个试试？！”

　　蠢驴被喝斥得哑口不言。

　　以前修为弱的时候不懂，但现在他的修为水涨船高，许多修行和神通上的道理他也都懂得了。

　　元丹境的神通，确实还没到能够控制无智慧凶兽的地步。

　　被叶翊尘道理折服后，蠢驴弱弱的问道：“那这只大猩猩怎么会出现在这里？”

　　叶翊尘正气凛然的瞥了他一眼：“当然是贫道以神念引过来的。”

　　“……你还敢再没节操点么？”蠢驴瞪着叶翊尘，说道。

　　“可以。”叶翊尘微微一笑，“那只大猩猩呆会儿会用神念引走，引过来只是给前面那群人制造些混乱而已，等一下你趁着混乱摸到前面，随便把里面的一个人蒙着嘴拖出来，贫道让他好好的睡一阵，然后你顶替他的身份混进去。”

　　“……这就是你所谓的强势插入？”蠢驴长脸上直抽搐。

　　“不够强势吗？”叶翊尘一脸好奇道：“不管是你还是那边的人，都打不过那边的大猩猩吧？这还不够强势么？”

　　“原来如此……”听完叶翊尘这番话，蠢驴一脸皮笑肉不笑：“果然很强势……”

　　……

　　在蠢驴和叶翊尘在远处斗嘴时，山谷深处这边，王逸等一群人被这一声巨吼震得懵了，当众人看向那只突然拔地而起的巨大猿猴时，心灵之震撼，简直无法言表！

　　这只猿猴身形如山那么大，几十米高，浑身棕色毛发，四肢粗壮堪比那些百余米高的大树树干，拳头仿佛小山一般。

　　此时，正一边向着山谷他们这边冲来，一边凶悍地捶打自己的胸脯，血色的铜铃大眼中，满是嗜血、暴虐！

　　“元丹境妖兽‘暴猿王’！”

　　苏洪所在的马车中，传来了苏洪前所未有凝重的声音。

　　此时，这只队伍里的人看见这只暴猿王，早已面无血色。连跑都不敢跑，一些胆小的，甚至直接哭了起来。

　　暴猿王暴戾的向着峡谷方向冲来，它的身形约莫七、八十米，所过之处，摧枯拉朽，山石崩碎！

　　王逸虽然也面如土色，但他并没有像其他人那样不堪。

　　“人类的地盘怎么会突然出现妖兽？！”

　　天玄圣地的弟子苏洪从马车中出来，看着迎面奔来的巨大猿猴，他心中闪过疑惑，手中动作却是不停。

　　一道金光自他手中飞出，朝着天际飞去，眨眼便消失不见了。

　　“走！”

　　当金光消失不见后，苏洪大声喝道。

　　说罢，便见他一点都不拖泥带水的朝着后方跑。

　　他不过阴阳境中期的修为，根本不可能对抗元丹级别的妖兽。

　　钱、袁、王三家的子弟们，见到苏洪这位圣地弟子都跑了，自然更加慌乱，第一次见妖兽的他们，很多人腿肚子都打哆嗦，动都动不了。

　　不过还是有不少人能够跑起来的，这些人纷纷鸟兽作散般的四处逃窜。

　　如果从上空俯视钱、袁、王三家逃跑的子弟的话，便如同热锅蚂蚁一样。

　　而在这热锅蚂蚁的逃跑中，在某个角落，一个用布遮住脸的卷毛男子，正身形猥琐地躲在一个隐秘的地方，似乎在等待着什么。

　　“唉，驴爷这种气质无双，风华正茂的存在，居然要来干这拐人的勾当，牛鼻子啊牛鼻子，说你不瞎估计都没人信啊！”从那张没遮住多少脸的布后面，传来了抱怨声。

　　在他的抱怨中，忽然，一个十六七岁的少年从他所躲的地方仓皇跑了过去。

　　蠢驴如今已是阴阳境后期的修为，这钱、袁、王三家的弟子都是连化形境都没有达到的修行小白。

　　所以，虽然那清秀少年一眨眼便跑过了蠢驴隐藏躲避的地方，但却只听蠢驴嘿笑一声，道：“孙子，驴爷在这里你也想跑？”

　　话音一落，便见他一挥手，一只由真元所凝形的大手，便自蠢驴藏身之所飞出，一把将那仓皇跑过的少年抓住，拉了回来。

　　“救命啊！我不要死我不要死啊！”那被蠢驴所凝的真元大手抓住的少年，一脸惊恐地挣扎喊叫，但他不过练脉境四层的修为，任他如何挣扎，也挣脱不开抓住他的真气大手。

　　“哈哈哈哈哈！叫吧叫吧，就算你叫破喉咙也没有用！哈哈哈！”蠢驴哈哈狞笑道，仿佛欺压民女的乡下恶霸。

　　可谁知那原本神情惊恐的少年，在看到他的狞笑后，突然“噗”的一声笑了起来！

　　蠢驴脸上的狰狞之色当即一僵。

　　那少年似乎发现这时候也笑得不是时候，急忙捂住了嘴，但因为眼前此人狞笑起来的模样实在太过滑稽，他就算捂住了嘴也忍不住笑，只能憋笑憋得整个人颤抖不已。

　　蠢驴见状，脸色阴沉了下来：“你这是在侮辱驴爷你知道么？！你知不知道侮辱驴爷的下场很……”

　　他的话还没说完，忽然，脑海中响起了叶翊尘不耐烦的声音：“你有完没完？哪来那么多废话！神念引导那头大猩猩不踩死那些家伙很麻烦的好不好？你给贫道快点！另外别被其他人发现了，除非你想被人知道融合了世界本源。”

　　“知道啦知道啦！啰嗦！”蠢驴不耐烦的回道。

　　不过他现在只有阴阳境后期的修为，还不能够动用神念，只能说话回答。这落在那少年眼中，便成了一个自言自语的疯子。

　　少年不禁更加害怕起来，想要高声向周围的人呼救。

　　但此时，真气大手已将他拉到了蠢驴身前，蠢驴抢在他前面猛地探出一手，捂住了他的嘴，面目狰狞的恶狠狠道：“再叫驴爷生吞了你！”

　　原本惊恐害怕的少年，再见到他狰狞的模样时，又一次忍不住笑得直耸肩。

　　蠢驴这次是真心觉得受到了侮辱！

　　手中忽然多出了一把长刀，架在了那少年的脖子上，狠声道：“你很拽啊！信不信我砍死你啊！”

　　第一次被刀架在脖子上的少年，明显感觉到了生命的威胁，求饶道：“要死了要死了！轻点轻点轻点！”

　　蠢驴听了这少年的求饶，眉头微微一蹙，忽然觉得这一幕跟牛鼻子当初在他还是驴身，未开启智慧时讲的一个笑话很像。

　　不过他也没多想，微蹙的眉瞬间便舒展开来，继续狠声道：“不想死就给驴爷闭嘴！驴爷问你什么你就回答什么！”

　　被吓坏了的少年自然不敢多说什么，点点头表示知道了。

　　蠢驴将架在他脖子上的刀慢慢拿开，同时问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫王大锤。”少年喏喏的回道。

　　蠢驴闻言一怔：“王……大……锤？”

　　“嗯。”名叫王大锤的少年唯唯诺诺的点点头。

　　蠢驴见状，不禁悲从心起，无语问苍天：“难道驴爷以后都要用这么土鳖的名字？”

　　心中悲凉一阵，蠢驴目光看向那叫王大锤的少年，一想到以后都要用王大锤这么土鳖的名字，蠢驴便越看越不爽！

　　但不爽归不爽，他也知道名字这种事是由不得自己的，不然他怎么会叫草泥马？！

　　不过一想到某个小镇上，还有一个叫鲁初雪的小姑娘，蠢驴心中立刻就平衡许多了。

　　仔细将王大锤的平生问了一遍，没有丝毫遗漏后，蠢驴一记手刀将那叫王大锤的少年给打晕了过去，然后扛着便向着山谷外方向跑，以他阴阳境后期的修为，真气转换成了真元，跑起来速度飞快，根本不是前方逃跑的苏洪等人能比的。

　　不一会儿，他便跑出了山谷，来到了一片树林里。

　　跑进树林，不一会儿，来到一片宽地，叶翊尘盘膝而坐，双目紧闭，微蹙着眉在这里。

　　感应到蠢驴来后，叶翊尘眼皮微微一动，但并没有睁开，说道：“等一会儿，我用神念把那只大猩猩引走。”

　　他的话音一落，便听山谷深处，那只巨大猿猴猛地发出了一声吼。

　　“吼！！”

　　吼完之后，巨大猿猴便猛地转身，朝着来时的地方跑了去。

　　待到巨大猿猴跑远了后，叶翊尘才舒展开眉头，缓缓睁开眼睛，看向了蠢驴和他扛过来的那叫王大锤的少年。

　　“这孙子叫王……”蠢驴把肩上扛着的少年放在地上，刚准备介绍。

　　叶翊尘便笑着摆手打断道：“贫道知道他叫什么，你千万记住，以后的一段时间里，他的名字就是你的名字了。”

　　蠢驴闻言，又不禁悲从心起：“要不，驴爷再去拐一个回来吧？这孙子的名字也太磕碜了点啊！”

　　“知足吧，你名字也好不到哪去。”叶翊尘挥手道。

　　蠢驴脸上刚起忿忿不平之色。

　　叶翊尘又说道：“再说也没机会了，那只大猩猩已经跑了，你想再去扛个名字好听的，你自己去引那只大猩猩好了。”

　　蠢驴闻言，顿时如泄了气的皮球一样，萎靡了下去。显然接受了以后很长一段时间里，自己都要叫王大锤这个残酷的事实。

　　不过下一刻，蠢驴又精神振奋的问道：“那只大猩猩虽然被你引走了，但那只去圣地的队伍现在也都走散了吧？从这些天一路跟着来看，以那叫苏洪的圣地核心弟子的性格，估计会独自回圣地，恐怕这一批去圣地的队伍怕是去不成喽。”

　　说罢，蠢驴十分叹服自己的机智，便要吹起口哨。

　　但这时，只见叶翊尘微微一笑，道：“不用担心，贫道会用神念影响那人的潜意识，让他点出烽烟当信号，让走散的这些人聚拢的。”

　　听了叶翊尘的话，蠢驴瞪了他一眼，然后又萎靡了下来：“唉……”

　　但下一刻，只见蠢驴忽然眉头微蹙，狐疑的看向叶翊尘：“你的神念能够影响人的潜意识？那这叫王大锤的孙子不会是你故意影响他朝驴爷这边跑来，给驴爷难堪的吧？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”叶翊尘听了蠢驴的话，哈哈大笑一阵，然后抬起头望向上空：“今天天气真不错啊。”

　　“你妹的！果然是你！”蠢驴忍不可忍，饿虎扑羊般朝叶翊尘扑去。

　　砰砰砰砰砰……


第一五三章 天玄圣地，弱肉强食

　　一刻钟后。

　　“……都说了，叫你不要惹驴爷你偏不听！怎么样，现在知道驴爷的厉害了吧？”

　　鼻青脸肿的蠢驴，对着不断在他脸上拍拍捏捏的叶翊尘数落道，神情之间满是胜利者的骄傲。

　　完好无损的叶翊尘，紧皱着眉头站在蠢驴面前，深以为然的点头：“知道了知道了。刚才贫道下手确实太重，你脸本来就太长，现在又肿了起来，将把你这张脸易容成王大锤的样子，还真不是一般的困难！”

　　“切～”蠢驴神情不屑的切了一声：“早知现在，何必刚才呢？”

　　“是是是！早知道这么麻烦，刚才我下手就轻点了。”叶翊尘点头。

　　又是一刻钟后。

　　叶翊尘拍拍手，然后后退了几步，上下打量现在的蠢驴，不禁满意的连连点头：“缩骨功，易容术，再加上贫道的‘还我漂漂拳’，完美！”

　　“驴爷还安利呢！”蠢驴白眼一翻，全身不自在的他手一招，一道水龙便兀自出现，下一刻，凝成了一块光滑的冰镜。

　　自从融合了此方世界的世界本源后，蠢驴对于五行元气的亲密不是一般的敏感，突破了阴阳境后，除了本身修炼的木属性元气外，其他的四系元气都能调动一点。

　　“草啊！驴爷英俊的脸庞真的变成那孙子的样子了。完了，完了，毁容了啊！”看着冰镜中的自己，蠢驴又看了看躺在不远处昏迷着的那叫王大锤的少年，哀嚎道。

　　“得了吧，你原来的样子就像是从畜生道投胎出来的一样，现在才像从人道投胎出来的。”叶翊尘瞥了蠢驴一眼，说道。

　　忽然，他一脸恍悟，“噢～贫道都忘了，上辈子你确实是畜生道投胎出来的。”

　　蠢驴懒得理他，盯着冰镜中的自己看了一会儿后，感叹道：“虽然样子丑了点，但配合上驴爷无双的气质还是勉强能看的。唉，驴爷的气质果然不是凡夫俗子能比的，不管陪什么样的脸都行。”

　　尽管已经相处这么久了，但叶翊尘还是有些受不了蠢驴的自恋。忙转移话题说道：“贫道已经用神念影响那苏洪的潜意识，让他点起炊烟当信号，大概会让他等三天，这是极限，多了的话，与本性太不相符会留下破绽被高手发现。你这几天就尽量熟悉王大锤的一切习惯吧。”

　　“好吧。”说到正事，蠢驴散去了那块冰镜，朝宽地上躺着处于昏迷中的王大锤道：“那孙子怎么办？还要，你叫驴爷只掳一个回来，牛鼻子你不跟驴爷一起去那什么劳什子的天玄圣地吗？”

　　听了蠢驴的话，叶翊尘道袍大袖一挥，顿时，一个麻布口袋从袖中飞了出来，迎风便涨，涨到袋口能够装下一人后，便见这麻布口袋一兜，便将躺在地上的王大锤吸进了袋子中。

　　这麻布口袋，自然便是中乘圣器乾坤袋了。

　　乾坤袋将王大锤装下后，便如飞出时一般，缩回到了叶翊尘的道袍袖子中。

　　从神元大陆东部穿行到南部这一年半里，乾坤袋参悟造化盘上的“过去”时间法则似乎有了些许结果，变得不再像一开始跟着叶翊尘那般爱说话，叶翊尘也不管他，任由他自行参悟，能尽量不打扰的时候就不打扰。

　　除非像现在这种情况。

　　将王大锤装进乾坤袋后，叶翊尘仿佛什么事都没有发生一般，就蠢驴的问题回道：“贫道在那王逸的双眼中留有一分神念种子，到时候你跟他走进一些就可以了。”

　　蠢驴闻言，知道叶翊尘考虑的周到，便也不再多说什么。

　　叶翊尘又给蠢驴说了一些注意事项后，忽然，距离这里约莫千米远的距离外，一道浓浓的炊烟冉冉升腾而起……

　　※※※

　　五日后。

　　“这就是天玄圣地吗？”

　　当钱、袁、王三家的子弟看着眼前这片一望无际的连绵群山时，不少人如释重负的重重吐出一口气。

　　终于到了！

　　经过一个多月的赶路，并且还经历了从未见过的妖兽暴动，众人终于是抵达目的地了！

　　“没想到，天玄圣地竟然建造在这种地方啊？”

　　此时，众人来到了一片人迹罕至的重叠群山，一眼望去，到处是连绵不绝的山峦，秀丽雄奇，陡峭凶险，时而有鸟鸣兽吼从这些深山中传来，一派原始森林气象！

　　不过，显然众人没想到，传说中的天玄圣地，居然建造在这种地方。

　　“这种深山中要怎么住人？”

　　“就是！难道都住在山上不成？”

　　“天玄圣地也不过如此嘛！”

　　……

　　队伍中，几乎所有人都一脸轻松的对眼前这片群山评头论足着，终于抵达目的地，不用再赶路，让这些人有了悠闲之心。

　　但并非所有人都这般悠闲轻松。

　　王逸站在人群中，神情凝重的看着眼前这片群山，他性格谨慎，自从遇到那只巨大猿猴后，整个人的神经便绷紧了。

　　“王逸，你怎么了？”一个人声音忽然从旁传来。

　　王逸朝声源处望去，发现赫然是王家一个很不起眼的子弟，名字好像叫什么王大锤。

　　王逸对此人没什么印象，但自从经历过那只巨大的猿猴妖兽的暴动，圣地核心弟子苏洪点燃炊烟将众人再次聚起来后，这叫王大锤的人便有意无意的来与他说话，接近他。

　　俗话说伸手不打笑脸人，王逸自然也不好冷着一张脸。

　　微微摇摇头，王逸回道：“没什么，还是小心一点的好。”

　　“怕什么，都到天玄圣地了，难道还会有妖兽再出现不成？”王大锤大大咧咧的说道。

　　王逸见状，心中微微摇头，将此人划入了那种神经大条的一类人。

　　“好了，这就是天玄圣地了。”

　　苏洪淡淡的声音响起。

　　随后，只见他一拍腰间储物袋，一块巴掌大小的银色令牌便从中飞出，悬浮半空。紧接着，只见他又是一掌拍出，一道赤红色真气随之打出，轰击在了悬浮半空的银色令牌上。

　　没有任何声音！

　　赤红色真气直接没入银色令牌中，仿佛海绵吸收了水一般。下一刻，银色令牌徒然光芒大盛！如有灵性般朝天玄圣地群山飞去，还没飞多远，便仿佛撞在了什么东西上，一层光幕如水波一般荡漾开。

　　这时，众人才发现，眼前，竟然有一层光幕！

　　“这是……什么？”

　　王逸有些震撼的看着眼前这层光幕，问道。这也是众人心中的疑问。

　　苏洪瞥了他一眼，淡淡回道：“这是天玄圣地的【玄光天幕大阵】。包涵数十种幻阵，防御阵，攻击阵，辅助阵……只有化形境以上的修者才能感知到。想要开启，除非拥有天玄圣地的令牌，否则，即便是元丹境的高手，也无法撼动分毫。而且，若是擅自攻击大阵的话，所有攻击，都会尽数反弹回去。乃是天玄圣地的根基大阵。”

　　一边说着，苏洪一边不断朝贴在光幕上的银色令牌打出赤红色真气，随着苏洪真气打出，这层光幕以银色令牌为中心，慢慢扩展开了一个半圆出入口。

　　“好了，你们赶快进去吧。”当半圆出入口成形时，苏洪停下动作，淡淡道。

　　王逸闻言，便要朝着那光幕走去。

　　但就在这时，忽然身旁的王大锤一把拉住了他，神秘兮兮的道：“等一等。”

　　王逸微微一怔。

　　这时，钱、袁、王三家的弟子，已从这扩展开的出入口鱼贯而入。当所有人钱、袁、王三家弟子都进入后，王大锤才和王逸走进去。

　　而后，苏洪才最后进来。

　　当苏洪进来后，只见他一招手，那块悬浮半空的银色令牌，立即飞回了他的手中。

　　随着银色令牌被苏洪收回，那个扩展开的半圆出入口，也慢慢合拢，最终再次变成完整的光幕，而后消失不见。

　　“嗯？这是……”

　　但王逸走进光幕时，顿时感觉到了周围元气的不同！

　　这里面的元气……太浓郁了！

　　根本不用开启【真眼】，王逸便能清晰的感觉到周围元气的浓郁！如果说，在外面的元气浓郁程度是薄雾的话，那么，这里面的元气浓郁程度，便是水！

　　在这里面，深深呼吸几下，王逸都能感觉修为增长了微许。由此可见，元气的浓郁！

　　之前进来的钱、袁、王三家众子弟，显然也感觉到了这里面元气的浓郁，一进来后，便纷纷盘坐下来，开始吸纳元气修炼。

　　王逸若不是时刻保持着气海中元气旋转，无时无刻不在修炼的话，恐怕也会如这些人一般盘坐下来修炼。

　　苏洪似乎已经见惯了这种场面，看了一眼后，便目光望向群山深处，似乎在等待着什么。

　　片刻后，群山深处，忽然飞出了几个黑点，朝这边飞来。

　　这些黑点慢慢变大，一开始只是一点，而后慢慢变得如拳头般大，最后，这些黑点飞到了这边，进入了众人视线！

　　是几个人！

　　众人看清了黑点的本来面目，不过，这几个人真正让人震撼的是，他们竟然是乘着会飞行的妖兽而来！

　　这些妖兽，或鹰，或雕，或两侧长翼的猛虎飞豹，均生得狰狞恐怖，仿佛欲择人而食。

　　虽然已经见过了那只巨大猿猴的妖兽，但对于钱、袁、王三家的子弟来说，这几人的出场仍然显得非常震撼。

　　“哈，我说是谁开启了【玄光天幕】，原来是你啊，苏洪！”

　　乘着妖兽飞来的几人中，一个二十多岁，神情桀骜的青年男子嘿笑道：“苏洪，这次你运气好，‘颁布圣令’的任务被你抢去了，又是一大笔‘贡献点’入账了吧？嘿，让我们来看看，你这次任务都带回来了什么些货色！”

　　说罢，此男子和同来的几人，便开始肆无忌惮的打量着钱、袁、王三家的子弟。

　　尤其当看到其中的少女时，这几人眼中，更是毫不掩饰的显露出了赤裸裸的色欲！

　　“混账，收起你们那恶心的眼神！”钱家，一位少女身旁的少年，似乎实在看不下去对方这种眼神，出声喝斥道。

　　少年话音刚落，便见那桀骜青年脸色一冷：“你算什么东西，也敢这样跟我们说话！”

　　说罢同时，桀骜青年眼中寒光一闪，大手一挥，一道赤色光芒从他手中打出，化为一只大手，一把将说话的少年抓住，而后大手用力一捏！

　　噗嗤！

　　少年惨叫都没来得及发出，便被捏成了一滩肉泥！

　　一瞬间，钱、袁、王三家的子弟都愣住了。

　　就……就这么……死了？

　　“啊！！！”

　　尖叫声从三家的女子弟口中发出，钱、袁、王三家的子弟们，神色恐惧的看向上空乘着妖兽的几人，如见食人妖兽一般。

　　“这……这……”

　　王逸震撼的看着这一切，这几天，他总是从苏洪口中听说，天玄圣地是一个赤裸裸弱肉强食的地方，他以为最多就是人高傲霸道一点而已。却没想到，竟然是这种动辄杀人的弱肉强食！

　　这……这真的是人族武学圣地，天玄圣地吗？

　　“嘿嘿，现在你该知道了吧？”一旁的王大锤看向王逸，嘿嘿笑道：“圣地并非你想象的那般神圣。在这里，竞争激烈，弱者只有臣服强者，而强者，可以无法无天！”

　　说到这里，王大锤语气稍缓，笑道：“不过，你也不用太担心，来的这几人，与那苏洪一样同是圣地核心弟子，别看方才那人杀人不眨眼，但其实，是因为方才那少年主动挑衅了他，他才敢动手的。天玄圣地，只有圣子以上的存在，才执掌着生杀大权，圣子以下，即便是核心弟子，也只有被挑衅后，才能动手杀人。所以，只要不主动挑衅，便没事。”

　　听了王大锤的话，王逸皱眉问道：

　　“跟那苏洪一样的核心弟子，应该也是‘阴阳境’的高手吧？难道到了这个境界，仍然还会沉迷女色？另外，大锤，你是怎么知道这些的？”

　　“不要叫驴……叫我大锤！”嬉笑的王大锤忽然沉下了脸。

　　王逸微微一怔，没明白是怎么回事。

　　王大锤忽然又笑道：“我怎么知道这些的，你不用管。修炼一途，最重要的就是定锁心猿意马，怎么可能还会沉迷女色？他们只不过是想借双修之道来参悟‘阴阳’的变化而已，但这乃歧途，不是正道，也只有那些自觉没有希望突破的阴阳境修者才会这么做。”

　　在王大锤说话时，忽然，只见那桀骜青年一指指向一女子，桀骜道：“这女的是我的，你们都别跟我抢！”

　　说罢，这桀骜青年便乘着妖兽朝女子飞去。

　　而他所指的女子，正赫然是王家的天之骄女王若雪！

　　“滚开！”王若雪见那青年朝她飞来，粉面含煞的喝斥道。

　　桀骜青年戏谑一笑：“脾气还挺辣，等一下我要让你跪着求我！”

　　说罢，火焰般的赤色真气，从青年身上泛出，桀骜青年似乎准备动手强抢！

　　王逸闻言，眉头一皱，双拳不自觉的握紧起来。

　　不过好在这时，只听那苏洪淡淡开口道：

　　“好了，张涛，也差不多了吧？”

　　那叫张涛的桀骜青年闻言后，动作一滞，皱着眉，转头看向了苏洪这边。苏洪仍旧神情冷淡。

　　看了苏洪良久，张涛才最终开口说道：“既然你苏洪发话了，那我便看在你的面子上，放她一马好了。”

　　说罢，便乘着妖兽，飞向了别处。

　　王若雪目光冰冷的盯着张涛离去的身影良久，才走到苏洪身前，对苏洪道：“谢谢你。”

　　她也清楚，若是没有苏洪发话的话，她绝对反抗不了那些人。

　　苏洪仍然神情冷淡，显然并不将方才的事放在心上。摆摆手道：“不用。”

　　王若雪微微颔首，而后目光看向了仍在四处抢掠三家女子的张涛等人，眉头深锁，眼中寒光乍现。

　　王逸亦是紧紧皱着眉头，看着张涛等人的行径。

　　虽然钱、袁、王三家在玄阳城是竞争对手，但张涛等人的行径，却仍然有点触犯他心中的道德底线。但他苦于没有实力，反抗不能。

　　一旁的王大锤似乎察觉到了王逸的情绪，小声的嘿笑道：“天玄圣地竞争氛围激烈，你要尽快适应啊，骚年。不过，这些女子被张涛等人抢去其实也并非全是坏处，张涛等人乃阴阳境高手，与之双修，共同参悟阴阳之道，这些女子也有着不少溢出。更何况，这些女子大多数都是杂役弟子，在这竞争激烈的氛围里，非常弱势，无论是杂役弟子间，还是普通弟子管理下，都会经常备受欺凌。所以，一早便找寻到像张涛这等核心弟子做靠山，可免除许多不必要的受罪。”

　　随着王大锤说话，张涛等人似乎也抢掠到了自己中意的女子，相继乘着妖兽离去。

　　此时，钱、袁、王三家的子弟，脸上神情再不复方才的轻松悠闲，转而布满了惊恐、畏惧之色，有些胆小之人，甚至低声抽泣了起来。

　　“为……为什么！你为什么不帮我们？！是你带我们来的！但刚才那些人如此对我们，你为什么不帮我们？为什么！”人群中，有人悲愤的质问着苏洪。

　　苏洪原本便冷淡脸上，骤然如刀锋一般冷冽，目光猛地看向那质问之人，猛地一挥手，一道赤红色鞭子抽出！

　　“啪！”

　　那质问之人，顿时被抽飞，半空之中便喷出了一大口鲜血！

　　“你算什么东西，也敢来质问我！”

　　苏洪冷冷扫视众人一眼，“我只是传圣地的圣令，没有义务帮你们，怕死当初就不要来！这本就是弱肉强食的世界，不适合你们这些呆在安逸窝的少爷小姐！”

　　钱、袁、王三家子弟，被苏洪的凶威和话语吓得鸦雀无声！


第一五四章 阴阳玄煞池

　　苏洪说罢，便再不理会众人，对着腰间储物袋一拍，一个形似圆盘的物件飞了出来。

　　这圆盘一经飞出，迎风便长，一直长到十数丈大小才停止，随着变大，圆盘的具体模样也渐渐清晰起来。

　　这圆盘总共上下两层，如两个巨大的餐盘夹在一起，但中间似乎被什么东西隔住了。上面一层圆盘，光滑如玉，温软舒适，适合乘坐；下面一层圆盘，纹刻着黑色纹路，似咒似文，神秘莫测。

　　当这圆盘停止长大，落于地上后，人群中，一个英俊的少年似乎颇有见识，惊呼道：“这是……玄器！”

　　众人闻言，包括王逸和王若雪在内，都震惊了。

　　他们都是第一次见到传说中的玄器！玄阳城不过是神元大陆南部的一个小城，城内的三大家族虽然也听说有玄器，但他们这些年轻一辈的子弟却是无缘得见。

　　玄器这种存在，虽然化形境以上的修者便能够使用的，但玄阳城三大家族的底蕴太差，虽然拥有玄器，但也不多，平日里自然宝贝得跟什么似的，不让人见。

　　王逸这些小家族势力的子弟，别说圣器，神器，就连玄器对于他们来说，都是传说中的存在。

　　因此，当得知苏洪取出的这个圆盘，竟是一件玄器时，才这般震惊。

　　苏洪似乎对自己这件玄器也是相当满意，冷淡的脸上难得露出了一丝笑容：“此物名曰【穿云梭】，乃是下乘玄器，拥有穿梭云空之能，可一日飞行三千里！获得那五个普通弟子名额的出列。”

　　听了他的话，从人群中走出来了五人，三男两女。

　　其中一男一女，便是王家的王城和王若雪。

　　另外两男一女，其中便有方才惊呼出【穿云梭】玄器品阶的英俊少年，似乎此人便是玄阳城住的儿子，玄浩。

　　至于另外一男一女，则是钱家和袁家的人。

　　男的叫钱进，看起来十八九岁的样子，模样普通；女的叫袁芳，年龄看起来十七八岁，样貌长得很是一般，放在人群中，根本引起不了人的注意。

　　乃是被张涛等人抢掠幸存的少数女子之一。

　　苏洪看了走出来的五人一眼，说道：“好，你们五人上【穿云梭】吧，我带你们去圣城报道，办理入门手续。”

　　说到这里，苏洪目光冷淡的看向剩余的其他人，“至于你们，从这里翻过三座山，便可到圣城，自行走去报道吧。”

　　此时，王若雪五人已经上了十数丈穿云梭，正站立在【穿云梭】后方。

　　苏洪说罢，便回身上了【穿云梭】，而后，便见一层赤红色气罩呈半圆形包裹了众人，紧接着，只听苏洪一声喝斥：“起！”

　　穿云梭顿时浮起，下一刻，便飞遁入云空，朝着群山深处飞去。

　　王逸望着苏洪等人离去的方向，心里说不羡慕那是假的。

　　刚准备收拾心情，准备上路去翻越那三座山，却在这时，只听——

　　“卧槽！这孙子居然丢下我们自己跑了！！”王大锤口无遮拦的骂了出来！

　　惹得周围的钱、袁、王三家子弟齐齐注目。

　　不过，虽然他们心里都同意这番话，但却是没人敢符合。相反，距离王大锤和王逸近的三家子弟，纷纷开始与两人拉开距离。

　　王逸无语的看着王大锤，又看了看周围的目光。

　　此时他想跟王大锤拉开距离显然已经晚了。不过他从小就受到这种待遇，也并不见怪。

　　在苏洪等人走后，钱、袁、王三家的子弟也相继开始动身，朝着苏洪所说的那三座山开始翻跃。

　　王逸亦准备动身，但就在这时，一旁的王大锤突然一把拉住了他，然后小声在他耳边神秘道：“等等，我带你走密道！”

　　密道？！

　　王逸心中大为奇怪，不过想到之前王大锤的种种表现并不像是信口胡诌，再加上那三座大山确实有些让人望而畏惧。

　　因此，王逸在心中瞬间思量后，问道：“什么密道？”

　　“既然说是密道，当然是去了才知道啊！”王大锤脸上神情仍然神秘兮兮，“等这些人走了我们就出发，不用多问。”

　　王逸本来打算问问，但王大锤后面的话封住了他。

　　片刻后，这附近再没有钱、袁、王三家的子弟后，王大锤大步朝天的便朝着一个与其他人所走的方向不同的方向而去。

　　“你要去哪里？”王逸微蹙眉头，出声问道。

　　“走啦走啦！跟着我，保证有你好处！”王大锤头也不回的大大咧咧挥手道。

　　王逸眉头皱得更紧，思量片刻后，最终还是跟上了王大锤的步伐。

　　被王大锤带着七转八绕的，树林、山涧、陡峭山石……等等等等，地形复杂的行了将近两个时辰，王逸被带到了一片荒无人烟的群山之中。前后左右，全是大山，根本认不住之前苏洪所指的三座山是哪三座。

　　简单的说，迷路了！

　　至少王逸是迷路了！

　　“你到底把我带到哪了？”王逸紧皱眉头，向王大锤问道。

　　当看到王大锤亦有些迷糊的神情时，王逸突然心中一凉：“你不会是连把我带到哪里都不知道吧？！”

　　化身为“王大锤”的蠢驴讪讪一笑。

　　他确实不知道这是哪里。

　　一开始他便是一直听从牛鼻子在眼前这小子双眼中留下的神念种子传念，照着所传达的念头行事。

　　从给王逸讲解天玄圣地的各种事，以及现在带王逸来到这鸟不拉屎的地方，都是牛鼻子在传念给他。

　　所以，被王逸质问，他当然答不上来。

　　王逸见了蠢驴的模样后，顿时勃然大怒！

　　“王大锤！我跟你无冤无仇，你为何要带我乱闯天玄圣地！”

　　他所背负的一切太过沉重了！两年内，他必须修炼懂啊元丹境，不然父亲就会被圣地审判！死路一条！

　　他一直小心谨慎，没想到，这王大锤竟然将他骗到了这里！

　　一来就乱闯圣地，这个罪名，足以让他们被逐出天玄圣地了！甚至被处死都有可能！

　　一想到这些，王逸顿时心乱如麻。

　　蠢驴倒是不在乎眼前这少年愤不愤怒，毕竟他阴阳境后期的修为，还修炼有下乘玄功《五爪神龙功》，虽然被牛鼻子给封住了大部分修为，目前只有练脉境四层的修为，但他经过这些境界后的身体改造还在，并不怕王逸以及他的“节操六式”。

　　正在蠢驴百无聊赖的时候，忽然，从之前开始，便陆陆续续传念来而来的牛鼻子的神念再次传了一道过来：“好了，这天玄圣地的‘阴阳玄煞池’贫道已经摸清大概底细了。”

　　“原来你竟然是在找天玄圣地的地壳阴煞之地！？不是说让我们走捷径么！”蠢驴白眼一翻，忿忿不平的对叶翊尘传念的那道念头道。

　　叶翊尘的传念嘿笑一声，回道：“是捷径啊！小草，等一下拿出你的演技来！”

　　听了叶翊尘的回答，蠢驴一脸茫然，还没弄清楚是怎么回事。

　　忽然，群山之中，两道身影朝着这边急速飞来！

　　“天玄圣地重地，谁敢乱闯！”

　　话音一落，两个气息悠久绵长的老者落在了王逸和蠢驴面前，这两人模样普通，身穿青衣，均面无表情，但却给人一种很凝聚的感觉！

　　在修行一途已经算是有所成就的蠢驴，感受到这股凝聚的气息，顿时明白，眼前这两人正赫然是两名元丹境修者！

　　牛鼻子！我草泥马！

　　蠢驴现在才明白叶翊尘的意思，感情他探索这天玄圣地的“阴阳玄煞池”被发现了！要他们来背黑锅！

　　明白之后，蠢驴当即心里问候了叶翊尘一百遍，然后噗通一声，跪在了这来的两人面前，惊恐失措道：“前辈恕罪！我等乃此届新晋杂役弟子，因带领我等来的‘苏洪’前辈先行了一步，虽指出了具体行进方向，但我等愚钝，不小心便走错了方向，来到了这里。实乃无心之举，还请前辈饶恕！”

　　说罢，便不断磕头。

　　一旁的王逸呆愣在原地，看着一旁的蠢驴完全反应不过来。

　　……不是你带着我来这里的么？

　　不过此时，他也知道不是说这些的时候，也急忙跟着蠢驴一样跪了下来，不断磕头。

　　那两名老者见状眉头微蹙，互相对视了一眼，只听其中一名老者道：“苏洪这脾气也太不像话了，带新晋杂役弟子竟然让他们自行翻山越岭！这圣地之大，岂是凡人能摸清的？真是的！仗着自己是核心弟子便这般放肆！”

　　这老者抱怨一阵后，对另一位老者道：“老吴，方才探索这里的乃是神念，应该不是这两个凡人杂役弟子，你顺手把他们送去天玄圣城吧。”

　　一旁的老者没有说话，而是大袖一挥，一道遁光便罩住了王逸和蠢驴两人。

　　※※※

　　天玄圣地连绵群山深处，有一块巨大平原，平原上建造有占地数万公里城池一座，名为天玄圣城。

　　里面琳琅满目，如普通城池那般，应有尽有，如同一国。

　　忽然，圣城南边城门所面对的群山中，一道极快的影子从云空中朝这边急坠而下，两个守城门的守卫顿时一惊，但当看清这件急速坠落下来的影子时，只听其中一名守卫惊呼道：“是苏洪师兄的‘穿云梭’！”

　　随着这守卫的话音刚落，那道急速坠落的影子已降临到了地面。

　　轰！

　　一声巨大轰响，大量烟尘弥漫辐射开，【穿云梭】凌空数丈悬浮，然后，上面的人纷纷从穿云梭上面跳了下来。

　　一共六人，正是苏洪和王若雪等人！

　　“这就是天玄圣城，我已经给你们说过里面的情况，乃是除圣地圣子外，所有弟子居住修炼的地方。”苏洪站在看着天玄圣城，说道。

　　王若雪等人闻言后，打量着眼前这座圣城。

　　五人从苏洪那里了解到，天玄圣地中，身份等级森严，其中最低身份乃是杂役弟子，其次是普通弟子，而后核心弟子。

　　只有一级一级的晋升，才能成为万万人之上的圣地圣子！

　　而这座天玄圣城，便是圣地除圣子以外的弟子所居住修炼的地方。五人从今以后，很长一段时间都要在这城中生活。

　　“苏洪大人，您回来了。”

　　圣城门口，两名守卫热情的问候道。

　　但苏洪却根本不作理会，将【穿云梭】收入腰间芥子袋后，便走进了圣城，带着王若雪五人直接来到了城中，一座瑰丽宏伟，金碧辉煌的高大殿堂前。

　　“贡献圣殿！”

　　王若雪五人抬头望去，首先便看到了这四个苍劲有力，震撼人心的大字！

　　“这便是赚取圣地‘贡献点’，接任务的地方。而‘贡献点’，之前我已经跟你们说过，在圣地当做流通货币使用，可在‘玄奇圣殿’和‘玄武圣殿’兑换修炼资源和武功，如果你贡献点够多的话，甚至还可以兑换玄器和玄功！”

　　苏洪神情淡然的带着五人进入贡献圣殿，“你们报道的地方，在第四层，找管理贡献圣殿的长老办理。我已经将你们的模样和所获名额传了过来，你们进去后，直接说新晋弟子报道便是。”

　　说着的同时，众人进入了贡献圣殿。

　　一进来，王若雪五人便被眼前的景象震撼了。

　　这贡献圣殿第一层内，富丽堂皇，人来人往，其中任何一人，从气息感应，都起码是练脉境六、七层的修为！

　　而且，这些人，绝大多数年龄都跟王逸等人差不多！

　　此时，这些人正井然有序地在殿内设的窗口前排队，领取窗口后方挂着的牌子。以王若雪等人的目力，能清楚的看见，那些牌子上，书写着各种各样的任务。

　　“这些……难道都是圣地的杂役弟子？！”

　　王若雪有些震惊的向苏洪问道。之前，苏洪曾给他们说过，贡献圣殿领取任务，第一层是杂役弟子领任务的地方，第二层是普通弟子领任务的地方，第三层是核心弟子领任务的地方。

　　这里是第一层，那么就是说，这些跟他同龄，却至少拥有元气六、七层修为的人，都是杂役弟子！

　　可这怎么可能？！

　　在王若雪问完后，王城、玄浩等四人也一脸震惊的看向了苏洪。

　　这第一层的人中，许多人的修为比他们还高深，若这些都还是杂役弟子，他们有何脸面当普通弟子？

　　这绝对不可能！

　　王若雪五人齐齐看向苏洪，等待着答案。

　　苏洪淡淡的瞥了一眼五人，道：“这些的确都是杂役弟子。不过，这些杂役弟子已进入圣地许久，而天玄圣地内，元气浓郁是外界的十倍！一开始进来的弟子，在如此浓郁的元气中修炼，都会有一段突飞猛进的时期。你不必在意，我相信你很快就会超过这些人的。”

　　听了苏洪的话，王若雪五人暗松了一口气。

　　这时，苏洪已将五人带到了一层上二层的楼梯口，这里，有两个身形魁梧的大喊，持长斧把守着。

　　在几人走过来时，这两人长斧交叉一架，其中一人道：“请出示普通弟子以上身份令牌！”

　　苏洪神情冷淡的一拍腰间储物袋，一块银色令牌顿时飞出。

　　那两人见后，连忙惶恐拿开长斧，鞠躬敬道：“见过师兄！”

　　苏洪没作理会，带着王若雪五人上了二层。

　　这一层格局跟第一层差不多，不过人少了许多，但也同样很热闹。王若雪五人感觉这些人气息，均觉高深莫测，心中猜测，应该是‘化形境’的普通弟子。

　　苏洪带着王若雪等人从这第二层过，自是吸引了不少这些普通弟子的目光。不过，这些人在看到苏洪后，均一脸尊敬的自行退让到了一旁。

　　一路无阻，六人来到第二层上第三层的楼梯口，这里同样有两人把守着，不过，这两人似乎认识苏洪，在见到苏洪后，不仅没叫出示身份令牌，反而齐声恭敬问候道：“见过苏洪师兄！”

　　“嗯。”苏洪这次终于有了反应，微微点了点头后，便带着王若雪五人上到三层。

　　这第三层与之前两层大不相同，仅有一个窗口和零星几个人。

　　这些人神情跟苏洪一般冷淡，仿佛修炼把所有情绪都练没了一般。

　　到了这一层，苏洪开口淡淡道：“好了，第三层没有守卫，你们上四层去吧，照我之前说的做便是，我有些事要在第三层处理。”

　　说罢，便不理会众人，朝着那唯一的一个窗口走去。

　　王若雪五人互相看了看后，最终一起上了第四层。五人家族虽在玄阳城是竞争对手，但经过张涛等核心弟子的事后，不管五人之前有什么矛盾，但在这种陌生危险的地方，五人心中此时都没有了敌意。

　　第四层，跟下面三层都不同。

　　没有窗口，仅有一位年约六旬的老者盘膝坐在一张蒲团上，闭目打坐。而在这老者身旁不远处，竖立着一面巨大的镜子。

　　王若雪五人上来后，便站在楼梯口，打量着这第四层。这时，便听那老者眼睛都不睁的冷声道：“如果是新晋弟子报道便过来，不是就赶紧滚！”

　　王若雪等人对视一眼，自是不敢反驳老者的话，连忙向老者走去。

　　然后，刚走没几步，王若雪和王城均是齐齐一怔，王城更是惊呼出声来：“王逸！王……咦，你叫什么来着？”

　　在那老者身旁不远处，此时竟赫然站着两个人！

　　一个正是王逸这个不仅王家子弟、甚至整个玄阳城都知道的人！

　　而另一个，王若雪和王城却是一时间想不起来名字，不过可以确定的是，也是王家的人！

　　这两人怎么会比他们还先到？！

　　一时间，王若雪五人心中疑惑。


第一五五章 莫欺少年穷

　　“闭嘴！这里岂容你们大呼小叫！”

　　那名老者在王若雪和王城惊呼出声后，猛地睁开眼睛，顿时，王若雪等人便感觉仿佛被两柄冷冽刀锋悬在了头顶一般，浑身发寒。

　　“哼！”老者见王若雪等人寒蝉若噤后，才冷哼一声，眼神冷冽如刀般的看向扫视了王若雪五人以及一旁的王逸和蠢驴一眼，然后指着旁边巨大的镜子，冷声道：“一个一个走到这面镜子前，然后伸手对着镜子，吸纳元气。”

　　王若雪等五人闻言，王若雪当先到了那面巨大的镜子前，玉手伸出，开始运转王家所传的修炼功法。

　　而后，便见那巨大的镜子光芒一闪，旋即恢复。

　　“好了，退下吧。”

　　老者再次开口，只见他从蒲团上站起身，走到镜子前，手中不知何时多了一块白色令牌。然后，便见他将这块白色牌子贴在了镜子上。

　　下一刻，奇异的事情发生了！

　　巨大镜子发出柔和的青铜光芒，一眼看去，仿佛变成了一扇青铜大门一般。那块贴着镜子的白色令牌，渐渐被这青铜光芒染成了青铜色。

　　片刻后，镜子的光芒消失，老者将这块令牌扔给了王若雪：

　　“你的身份已记录在案，这块牌子便是你的身份令牌，与你元气紧密联系，若你死亡的话，圣地会第一时间得知。另外，里面有一百原始贡献点，此后的每个月都会发放一百贡献点作为普通弟子的福利。若你想多赚取贡献点兑换修炼物资和武学，可以到第二层去领取任务。”

　　说着，老者手中忽然又多出一本册子，他将这本册子扔给王若雪，说道：“这是圣地普通弟子手册，上面有所有圣地注意事项，以及晋升制度和相关福利，你回头自己看。好了，你站到一边去吧，不要走开，等一下还要给你们分配住处。下一个！”

　　最后的话，老者是对剩下的人说的。

　　王城和玄浩，以及钱家和袁家那两人，见到同是获得普通名额的王若雪无事，便也相继走到了那面巨大的镜子面前。

　　那面巨大镜子如之前王若雪那般，把老者拿出的白色令牌染成了青铜色，老者把令牌给四人后，又说了一遍对王若雪说过的那段后，让四人与王若雪一同站在旁边等待。

　　之后，老者对剩下的王逸和王大锤道：

　　“好了，到你们了。”

　　王逸闻言，瞥了一旁的蠢驴对视一眼后，走到了镜子面前，如王若雪几人一般，伸手贴在镜子上，运转修炼功法。

　　但这一次，镜子不再是变成青铜色，而是变成了黑铁之色，仿佛一扇幽深的大门一般。

　　一旁的老者见后，眉头一挑，神色瞬间变得不是很耐烦：“原来是个杂役弟子！我还以为都是普通弟子！”

　　说罢，老者一脸不耐烦地拿出一块白色牌子贴在镜子上，而后，这块牌子渐渐被染成了黑铁之色。然后，只见老者不耐烦的将这块黑铁色的牌子，以及一本手册同时扔给了王逸，仿佛这上面有毒一般：

　　“赶紧拿着滚蛋，这是你杂役弟子的身份令牌和手册，令牌里有三十点原始贡献，每个月扣除三十点，算作你在圣地修炼吸纳元气以及住宿吃饭的费用，若是不够，你将会被警告一次，若警告两次，便会被赶出圣地！另外，你只能在第一层领取赚贡献点的任务。”

　　原本连忙接住令牌和手册的王逸，听了老者这番话，顿时愕然，这普通弟子和杂役弟子间，差距果然巨大！

　　一个每月发放一百贡献点算作福利，一个却每月要扣除三十点，算在圣地修炼的费用！

　　两者相比，简直一个天上，一个地下！

　　“你是不是也是杂役弟子？”老者瞥了一旁的蠢驴一眼，蹙眉道。

　　蠢驴此时人在屋檐下，当然不敢嚣张，连忙神色和悦的点头哈腰道：“是是！”

　　老者闻言，脸上不耐烦神色更盛：“赶紧过来记录身份，然后滚蛋！”

　　蠢驴眉梢一挑，除了牛鼻子外，这一年半里还从来没谁敢这么骂他！

　　不过他也没说什么，低头来到那面巨大镜子前，如同王逸那般测试，然后同样得到了一块黑铁令牌和手册。

　　都记录完身份后，老者那不耐烦的声音再次响起。“好了，现在开始给你们安排住处……”

　　……

　　当王逸、王大锤，连同王若雪等人一起从第四层下到第三层时，苏洪正在第三层的一处盘膝而坐，神情冷冽如寒霜。

　　当七人一下来，他的目光便如刀锋一般看向了王逸和蠢驴，森冷开口道：“就是你们闯入了阴阳玄煞池？”

　　话音一落，汹涌的真气波动从其身上澎湃爆发，掀起一股气浪朝着这边辐射而来。

　　王逸被这股气浪冲击到，顿觉胸口仿若被一柄大锤种种敲击了一下，人连连后退。当好不容易停下来后，脸色一白，一口血便从口中喷了出来。

　　一旁的蠢驴真是修为乃阴阳境后期，当然不会受影响，不过他深知现在的自己表面只是练脉境四层的修为，为了演一手好戏，他自然也得如王逸一般假装一下。

　　不过王逸是真的受伤才吐出了血，他连连后退几步后，最多只是把脸憋白一下，吐血这种事却是来不了。

　　好在也没人在意这些细节。

　　苏洪在爆发真气逼退王逸、蠢驴两人后，猛地站起身来，脸色阴沉的盯着两人，道：“你们知不知道，因为你们两个，我被圣地扣除了五百贡献点！”

　　“关驴爷鸟事！”蠢驴翻了个白眼，心道。

　　他倒不怕再惹怒对方，以他现在憋白的脸色，翻白眼顶多被认为是遭到了重创，快昏倒了而已。

　　“苏洪师兄，我两人误闯圣地禁地实乃无心之举，还望苏洪师兄能够海涵！”王逸虽然吐血了，但还是尽量保持冷静的回道。

　　事到如今，再说什么王大锤带他去的已无济于事，反而有推脱责任之嫌，两边都不讨好，与其如此，还不如索性承认了。

　　那王大锤举止神秘，为了他得罪核心弟子苏洪看起来似乎不划算，但焉知以后非福呢？

　　这般打定主意，王逸便尽量让自己冷静下来，从容应对。

　　王大锤说核心弟子除非是杂役弟子主动招惹，不然也不能肆意杀杂役弟子。如果真是这样的话，他只要冷静下来，不做任何主动招惹之举便行了。

　　不过此役过后，恐怕在圣地的日子会不好过了……

　　在王逸心绪闪过诸般念头时，苏洪听了王逸的话，脸上的阴沉并没有好多少。

　　沉默良久过后，在王逸和王若雪等人都觉得这第三层的气氛压抑得快要窒息一般时，苏洪才缓缓开口道：“我这五百贡献点既然是你们两人害的，那么你们就负责赔好了！你们是新晋杂役弟子，我也不要多，每个月一人给我五十贡献点便可。如何？”

　　杂役弟子每个月需扣除三十点贡献点作为在圣地修炼吃喝的费用。

　　黑铁令牌里只有原始贡献点三十点，只够扣一个月，也就是说，从今以后王逸和蠢驴最起码需要每个月做任务积攒八十点贡献点才刚好够留在圣地。

　　因为还没有看过天玄圣地任务所给予的贡献点报酬，王逸也不好判断这个赔偿是否是对方狮子大开口，但既然原始贡献点就有三十点，那么一个月时间要积攒八十点想必应该不难吧？

　　想到这里，王逸便准备先答应下来。

　　毕竟他拥有【真眼】，并且还参悟了“漩涡”修炼方法，在这元气浓郁度是外面十倍的情况下，想要快速增强修为应该不难。

　　这般决定后，王逸走出一步，便准备开口，但就在他准备迈开步子的时候，忽然，一旁的王大锤大步流星的走了出来。

　　“哼！深山虎亦有遭难日，浅水龙未必没有凌云时！苏洪师兄，你这般欺压我们，不知你可否听过一句话叫做：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　在王逸呆愣的目光中，神情苦大仇深走出来的王大锤，对着苏洪指天发誓道：“苏洪师兄，你可敢给我等三年时间！三年之内，我等必与你决一死战！如若不然，天诛地灭！苏洪师兄，你可敢？！”

　　原本脸色阴沉的苏洪听了这话后，突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！好一句莫欺少年穷！原本不愿与你们计较，但既然你们两个废物找死，那可就怪不得我了！好！给你们三年时间又何妨？！”

　　说到这里，苏洪的脸色又是一沉：“不过，你们最好这三年内能够安然留在圣地！不然，若是你们提前被赶出圣地了，可别怪我不遵守约定，提前取你们的狗命！”

　　话音一落，苏洪冷哼一声，头也不回的走下了第三层。

　　原本这第三层的人很稀少，只有几个零星的圣地弟子，这些人都饶有兴趣的看着这一幕。看向王逸和王大锤的眼神，基本跟看死人没什么区别。

　　而跟着王逸等人一起下来的王若雪五人，除了王若雪深深的看了王逸一眼外，王城、玄浩等人都是讥笑的看了他们一眼后，便陆续下了第三层。

　　显然，在他们眼中，王逸和王大锤方才的行为跟找死没区别。

　　等王若雪、王城等人走后，王逸仍然在陷入呆愣中。

　　“走啦！”

　　当蠢驴如之前一样大大咧咧的来拉王逸时，王逸才反应过来。

　　“放手！不要碰我！”猛地一把甩开蠢驴的手，王逸几乎带着哭腔道：“王大锤！你刚才在干什么！你知不知道我被你害死了！”


第一五六章 嚣张霸道

　　“诶？刚才难道你不是想像我那样么？！”

　　蠢驴一脸奇怪的看向王逸，说道。

　　“只有白痴才想像你那样！”王逸咆哮道：“苏洪师兄明明已经让步了，一个月五十贡献点而已，五百点你和我半年都不要就能还我！但你看看你都做了什么？！”

　　愤怒的看着蠢驴，王逸气得胸口起伏不定，吼道：“以后我们分道扬镳各走各的！你不要再跟着我！”

　　说罢，便朝着第三层下去。

　　蠢驴一脸欠揍的撇撇嘴，双手虚枕在脑后，不急不慢地跟在了王逸的身后。

　　两人从第三层下到第二层，再到第一层，一直到出了贡献大殿，蠢驴仍然一直跟在王逸身后。

　　王逸一开始只是阴沉着脸快步前行，但行进一段时间后，发现蠢驴仍然跟在他身后，于是猛地转过身，神情苦大仇深地道：“我都说了从今以后我们分道扬镳各走各的！你听不懂么？！”

　　蠢驴挖着鼻孔，一脸欠揍的从怀中掏出黑铁令牌，懒洋洋道：“拜托，杂役弟子都住一个片区好伐？而且你和我是连号的，我估计就住你隔壁，我不跟在你后面走，难道还让我去普通弟子或者核心弟子所在的区域？”

　　王逸闻言，张了张嘴想说什么，但却是什么也说不出来。

　　的确。

　　之前那老者分配住处时早已经讲明。

　　天玄圣城被分为五大片区，他们现在所处的地方，便是天玄圣地的中央片区，这里有接任务赚取贡献点的【贡献圣地】、有兑换各种修炼资源的【玄奇圣殿】、有兑换各种功法武学的【玄武圣殿】……

　　各种事物，凡世间有的，在这里都能找到——前提是你要有贡献点。

　　说白了就是消费贡献点的地方。

　　除了此片中央区域外，另外四片区域分别为杂役弟子区域、普通弟子区域、核心弟子区域，以及长老区域。

　　天玄圣地弟子中，圣子最为尊贵。也因此，他们都是各自在这群山中有着一座属于自己的独立山峰作为洞府。

　　圣子乃是将来能够竞选圣地领导者“圣尊”的存在，对于王逸这等杂役弟子来说，还太远了。

　　天玄圣地的构建布局很奇怪。

　　王逸和蠢驴杂役弟子所在的区域，在天玄圣城的最外围，分布也最广！呈圆环形分布。与普通弟子区域相隔了一面高高的城墙！而往里面依次递进，普通弟子区域与核心弟子区域亦相隔了高高的一面城墙。

　　虽只有一墙之隔，但却是两种不同的风景。

　　以城墙界限，天玄圣城布下了隔离阵法，杂役弟子区域内的元气浓郁度和普通弟子区域内的元气浓郁度绝对是不一样的。

　　在外面朝天玄圣城一眼望去，看到的只有灰色的能量隔离罩而已。

　　王逸和蠢驴被那“阴阳玄煞池”的守卫送来时，是从城门进来，然后从地底通道来到中央区域。两人回去也要走地底通道，是看不到核心弟子区域和普通弟子区域的繁华的。

　　并且，圣地这四片区域的划分，配有不同的令牌。高等级的令牌可去低等级令牌弟子所在的区域，而低等级令牌的弟子却是不能去高等级令牌弟子的区域。

　　也就是说，假如一名杂役弟子惹了普通弟子，普通弟子可以随时来修理你，但假如你修为大进想报仇，却是只有晋升到普通弟子的身份才能去报仇。

　　有着非常严谨的等级制度。

　　王逸和蠢驴所持有的是杂役弟子的黑铁令牌，住处在最外围的杂役弟子区域，天玄圣城广袤宽阔，想要从中央区域回去杂役弟子区域，走直线的地底通道，以练脉境四层的修为，一个单边光是时间便需要将近两个时辰。

　　杂役弟子想要来中央区域领取任务，光是路程耽搁的时间便不是一点半点。

　　王逸被蠢驴说的哑口无言，只得气闷的转身继续前行。

　　约莫两刻钟后，王逸和蠢驴终于走到中央区域的尽头，然后进入地底通道，向着杂役弟子的区域而去。

　　在光线极差的地底通道走了近两个时辰后，王逸和蠢驴终于来到了杂役弟子区域。

　　“这就是……杂役弟子区域？”

　　王逸和蠢驴望着眼前的景象，一时间眉头深锁。

　　在他们背后，是一面高耸入云的城墙！

　　而在他们前面，是跟玄阳城没什么区别的景象，周遭全是三四层高的楼阁建筑，里面如普通城池一般，有酒楼、药房、茶馆……等等等等，各种各样生活中常见的事物。

　　并且街道上，还有穿着软甲，步伐整齐的队伍巡逻，似乎在维持秩序。

　　眼前的一切，跟俗世中唯一的区别就是，这里面的人，各个都有一身在王逸非常厉害的修为。

　　练脉境五六层是大众，练脉境七八层也时常能看到，只有练脉境第九层和第十层的看不到。

　　反观之下，他们的修为反而是最弱的。

　　当王逸还在紧皱眉头望着这一切，蠢驴在百无聊赖的到处看时，忽然，一个比他们二十出头的青年笑眯眯的走了过来。

　　“二位是这一届新晋的杂役弟子吧？在下杨宗，是比你们早两届的杂役弟子。”

　　杨宗笑眯眯道：“二位第一次来杂役弟子区域，应该还没找到自己的住处吧？需不需要帮忙啊？只要两点贡献点便可。”

　　“嗯？”

　　王逸和蠢驴的注意力，都被杨宗的话所吸引。

　　不过蠢驴只是嘿笑一声，没有说什么，而王逸则是微蹙着眉头：“带个路便要两点贡献点，你未免太黑了点吧？”

　　杨宗闻言，嘿笑一声，道：“在这天玄圣城里，贡献点是相当于流通货币一样的东西，就像是俗世那些黄金白银一样。你们好好想想，在俗世中寻人办事，难道不需要钱吗？”

　　说完，杨宗态度很是无所谓的道：“如果你们想自己找的话，我劝你们还是打消这个念头吧。天玄圣地杂役弟子十数万，全部生活在这外围，虽然每位杂役弟子都有自己的独立院落当住处，但想要找到这独立院落的位置却是不容易。根据近些年杂役弟子区域坊间传闻，自己寻找住处的新晋弟子中，速度最快的用了两天半。因为两点贡献点耽搁了两天半的时间，你们要是觉得值得的话就自己去找好了。”

　　说罢，杨宗摊开双手，无所谓的笑着。

　　王逸闻言，皱眉思索一阵，才道：“好吧，两点就两点，带路吧。”

　　杨宗闻言，嘿笑一声，道：“把你们的黑铁令牌拿出来，然后运转修炼功法吸纳元气后给来我看看。”

　　王逸闻言，依言照做。

　　当他拿出黑铁令牌运转修炼功法吸纳元气后，那黑铁令牌上顿时起了变化。一串文字和数字夹杂着渐渐显现在了什么雕饰也没有的黑铁令牌上。

　　“上元街啊！离这里有些距离。”杨宗在看了黑铁令牌一眼后，说道。

　　然后，又把目光看向了蠢驴。

　　蠢驴嘿笑一声，道：“我跟他是一起获得的令牌，前脚后脚的关系，住处应该是在一起的。”

　　杨宗听到蠢驴这话，点点头，也没说什么。

　　而后，杨宗便开始走在前面带路。

　　王逸皱眉冷冷的看了蠢驴一眼后，没说什么，跟了上去。

　　蠢驴继续双手虚枕在脑后，玩世不恭的紧跟上。

　　杨宗带着两人一直走，转了几条街，走了约莫两刻钟后，周围的景象便不再是酒楼、药房这些了，而是一个又一个相邻，但相距甚远的独立小院落。

　　当走到这里时，便有七八个约莫二十多岁的青年迎了过来。

　　“杨宗，又带来两个啊。”

　　这七八个二十多岁的青年中，其中一个模样颇为英俊的青年，一脸戏谑笑容的朝杨宗问候一声后，目光便看向了王逸和蠢驴：“两位是新晋的师弟吧？我叫高昌智，你们就由我和几位师兄弟带去住处吧，不过在这之前……请把你们黑铁令牌里那三十点原始贡献点全部交出来吧。”

　　话音一落，其他的青年便纷纷散开，将王逸和蠢驴围了起来。

　　此时，日落黄昏。

　　这条街道上本来就人烟稀少，并没有巡逻的人，个别零星的杂役弟子既然看到这边的情况，也假装没有看见。

　　带王逸和蠢驴来的杨宗站在一旁微笑着看着这一切。

　　包括杨宗在内的这些青年，修为都是练脉境五层，那方才说话的青年修为最高，乃是练脉境第六层的修为。

　　面对练脉境四层的王逸和蠢驴，这群人神态间尽是嬉笑，一副吃定了两人的模样。

　　王逸面对这群人的包围，眉头紧皱，很是忌惮。

　　他虽然学会了上乘武功“节操六式”，就算面对这些人也无畏惧，再不济，保自己平安逃走还是能的，但身后的王大锤恐怕就难了。虽然之前便已经跟王大锤分道扬镳了，但是是他找的杨宗带路，现在被坑了，跟着一起来的王大锤也等同于是他害的。

　　虽然分道扬镳了，但王逸自觉还是一个有原则的人。

　　当即，王逸便准备尽量掩护王大锤跑。

　　但就在这时，王大锤那嚣张的声音再次响了起来：“可算让驴……大爷我逮着个装逼的机会了！你们这些杂碎一起上吧！”


第一五七章 嚣张霸道+1

　　蠢驴的突然举动，让王逸一怔过后，接下来便是愤怒！

　　自己在这里想给他掩护，他倒好，直接便打乱了全盘计划！

　　王逸已经找不到词汇来形容他现在的心情。

　　而蠢驴的行为，也完全出乎了高昌智等人的预料！

　　高昌智是一个很有自知之明的人，自己这些人实力在杂役弟子中虽然不算顶尖，但对于眼前这两个不过才练脉境第四层修为的小孩，完全具备压倒性的优势。他实在想不通，这两个小孩是真蠢还是假蠢。

　　他们不仅修为上拥有压倒性的优势，就连人数上也同样有着压倒性的优势。这么瞎的两小孩，高昌智真的很奇怪他们是怎么进入天玄圣地的。

　　嘿，既然眼瞎，那就让这两个小子长长记性好了！

　　高昌智嘿笑一声，举起手一挥！

　　顿时，围着蠢驴等人的七名青年会意，开始齐齐朝王逸和蠢驴两人出手！

　　王逸在这些人动手之际，当即便有了反应，猛地朝着旁边一滚，滚出了包围圈。

　　卧槽，居然敢抄袭驴爷的打滚！

　　完全不将这些人放在眼里的蠢驴，瞥了一眼王逸的动作后，顿时心中吐槽道。

　　而就在他心中吐槽时，那包围他们的七名青年，拳掌腿全部打在了蠢驴的身上。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　连续数声闷响过后，所有人都愣住了。

　　只见包围圈中央的蠢驴，像没事人一样站在中间，打着哈欠。

　　而那七名青年的拳、脚、腿保持着打在蠢驴身上的姿势，神情间却满是迷茫。

　　这是……什么情况？！

　　高昌智、杨宗等人一脸茫然。

　　一旁滚出包围圈的王逸亦是一怔，不过他很快反应过来。趁着这些人愣神之际，他当即大吼一声：“没节操！掉节操！”

　　话音一落，便见他朝着其中一个青年两掌拍去！

　　“噗！”

　　那被拍之人，顿时一口鲜血喷出，连连后退几步后，瘫倒在了地上。

　　解决一个！

　　王逸心道。

　　而这时，其他人也终于反应了过来，包围着蠢驴的七人，被王逸解决一个，还有六个。其中三个立刻便要朝着王逸加攻而去。

　　但就这时，打着哈欠的蠢驴发话了，以一种非常百无聊赖的语气道：“喂喂喂，一个一个上，懂不懂反派的职业道德？”

　　说着话同时，蠢驴毫无章法地朝着那准备加攻王逸的三人中的一个踹出一脚。

　　“砰！”

　　一声闷响，那人直接朝着前方飞扑了出去。飞出七八米远才落地，落地之后滚了几圈，咳出几口血后，便晕死了过去。

　　这一幕发生的突然，又一次惊住了高昌智等人。

　　呆愣的看着那飞出去的人，又看了看神情百无聊赖的蠢驴。高昌智等人神情呆滞。

　　刚才……到底发生了什么？

　　好机会！

　　王逸趁着高昌智等人陷入呆滞中，再次出手！

　　没节操！掉节操！吃节操！

　　连续三掌，二十七分力，齐齐拍在一个青年身上。

　　“噗——”

　　这个青年如那飞出去的青年一般，亦是如断了弦的风筝一样，抛飞了出去。

　　半空之中，便喷出一大口血。

　　落地之后，直接没了反应——同样晕死了过去。

　　高昌智等人这时终于彻底反应了过来，也不废话，直接和杨宗朝着王逸扑去！

　　王逸顿时如临大敌。

　　但就在这时，蠢驴出手了！

　　“一群自以为是的东西！仗着早来几年，练出了些许实力就想欺凌新晋杂役弟子！今天，我就让你们知道，新晋弟子，不是任你们想欺就欺的！”

　　话音一落，蠢驴双手伸出，五指虚空弯曲，“抓”住周遭他感觉到的空气，然后狠狠撕开！

　　哗啦！

　　仿佛时间放慢！

　　原来朝王逸扑去的高昌智、杨宗，以及蠢驴周围的那几个青年，动作均变得缓慢如蜗牛。

　　“拿摄真空！”

　　高昌智等人猛地瞪大眼睛。

　　在天玄圣地呆久了，他们自然也练出了些许眼力。

　　顿时明白过来，他们之所以动作缓慢，乃是因为对方施展手段，将周遭的气流抽空形成了短暂的真空状态！

　　这拿摄真空的手段，并非是玄功手段，而是肉体强悍到一定程度，力量和速度达到某个临界点时，所独有的手段！

　　非常厉害！

　　天玄圣地中也不乏炼体之人。

　　一时间，他们把蠢驴当成了非常厉害的炼体修者。

　　王逸也受到了“拿摄真空”这种手段的波及，动作缓慢。

　　不过好在这阵“真空”很短暂，若是长了的话，他们恐怕通通都要血管爆裂而死。

　　当周遭的气流再次涌入这片区域后，高昌智等青年的动作，因为骤然变得缓慢，所以既然气流恢复了，也不复之前的惯性，纷纷停顿了下来，而这时，蠢驴再度出手，脚下用力一蹬，飞冲到了高昌智身前，在对方惊恐的眼神与缓慢的抵抗中，一把掐住对方的脖子，单手举了起来！

　　这些动作，一气呵成，用时不过几息。

　　呼！

　　当完成这些动作时，众人才从那阵“真空”状态中回过神来，但为时已晚，因为胜负已然分晓！

　　“你是炼体修者？！”前一刻还一脸戏谑，一副吃定两人的高昌智，此时睁大着眼睛，惊恐的看着蠢驴。

　　被掐着脖子举起来的他，结结巴巴道：“这……这怎么可能！你这么年轻，身体都还没有成长起来，怎么可能有如此厉害的炼体修为？！！”

　　蠢驴现在所扮演的王大锤，本身还只是一个十五六岁的少年。

　　“眼见为实，你刚才不是已经体会过了吗！”蠢驴嘿笑一声，“实话告诉你好了，大爷我乃特殊体质‘荒古圣体’！哈哈哈，怎么样，吓尿了没有？！”

　　这当然是扯淡，蠢驴之所以肉体这么强，一是因为他是妖修。妖修化形，真身需要经历化形雷劫洗礼，洗礼过后，比之人类要强上很多很多。

　　再加上突破到阴阳境后期，真气蜕变为真元，体内长期被真元洗礼，亦增强了许多。

　　两者综合，修理这些不过练脉境的小杂鱼，当然跟玩似的了。

　　“害怕？笑话！难不成你还敢杀我？！”经过最初的惊恐，高昌智脸上再次恢复了冷静，沉声道：“我承认这次我看走眼了，你们两个应该是这批新晋杂役弟子中最厉害的了吧？这次我认栽了！你们的贡献点不会被收缴，放开我吧！”

　　“放开你？是你脑残了还是我脑残了？”蠢驴掐着高昌智的手文丝不动，嘿笑道：“你来强抢我们的贡献点，现在实力不如人，认个载就想我安然无恙的放过你？”

　　在两人对话之际，那杨宗以及剩余的几名青年再次朝着蠢驴围拢过来。

　　蠢驴见状，目光微眯，内中闪烁着寒光的扫视众人一眼，冷声道：“你们最好想清楚再动手！我刚才根本没出力，但这次你们再敢攻上来，我让你们吃不了兜着走！”

　　几位青年杂役弟子闻言，脸上顿时露出忌惮之色，不敢再冲上前来。

　　“你想怎样？”高昌智见蠢驴三言两语便震住了自己的人，顿时便明白，眼前这个新晋杂役弟子，不仅实力强悍，而且头脑也不简单，不禁沉声问道。

　　“我想怎样？当然是以牙还牙，以眼还眼，让你也尝尝被人抢夺的滋味！”蠢驴冷笑一声，一把将高昌智腰间挂着的一个储物袋抢夺了过来，然后从里面泛出了黑铁令牌，才松手将高昌智放了下来，“把你的贡献点转给我！快！”

　　之前在贡献圣殿时，那第四层的老者便教他们使用过了身份令牌的许多功能。

　　而转贡献点便是其中之一。

　　身份令牌跟弟子间的元气和信念息息相关，具备唯一性，除非本人同意，不然就算别人得到你的身份令牌也无法动用你的贡献点。

　　“咳咳！你最好想清楚你在做什么！”落在地上的高昌智，咳嗽几声，面色难看的对蠢驴，说道：“我哥可是圣地的普通弟子！今天我已经做出了很大的让步，你最好别再得寸进尺！不然，等我哥潜修出关，定让你死得难看！”

　　听了高昌智的话，蠢驴的脸色顿时阴沉起来：“你把大爷惹不高兴了！”

　　话音一落，便见蠢驴对着高昌智大手一挥！

　　拿摄真空！

　　将高昌智周身的空气摄走，滞碍了高昌智的动作。紧接着，便见蠢驴大步朝前一踏，双手合握成锤，举至头顶，然后狠狠落下，朝着高昌智的头砸去！

　　驴爷乃是当主角的人，居然还敢威胁驴爷，简直找死嘛！

　　这一年半里，蠢驴嚣张霸道的性格再次浮现流露！

　　“你想干什么！！！”高昌智这次真的吓到了，惊声尖叫，但身处真空，周围没有空气，他的声音根本传不出来！

　　眼见高昌智便要毙命，脑袋被捶得脑浆迸裂。却在这时，一声叫停从远处传来——

　　“师弟住手！同门不可相残，否则将受雷殛之刑啊！”

　　闻听此言，蠢驴捶下的双拳落在高昌智头顶几寸处时，堪堪停下。

　　不过，杀招虽停下，但蠢驴并没有停下动作的意思，合握的双手一分而开，一把掐住了高昌智的脖颈，将对方掌控在了手中。


第一五八章 任务

　　这时，便见十数个杂役弟子从街角疾步走来。这群杂役弟子，年龄看起来比蠢驴他们大，但又比高昌智等人小，处于十八、九，快二十的样子。

　　只见其中为首的，是一个看起来年龄最大，约莫二十岁左右的四方脸型男子。他一边领着身后的诸多人走了过来，一边说道：“这位师弟，圣地有规定，圣地弟子，不可互相残杀。除非立有生死状，才可上生死台进行生死决战！你若杀了高昌智，将会被圣地长老亲自引九天之雷，劈死在斩首台上啊！”

　　蠢驴此时神情再次恢复慵懒，瞥了说话之人一眼后，懒洋洋道：“你是谁？既然圣地有规定，不可互相残杀，那高昌智等人强抢新晋杂役弟子的贡献点就没人管了吗？！”

　　“我是陈霖。”听了蠢驴的问话，四方脸型的男子叹息一声，回道：“关于你问的问题，我只能回答：风气如此。不止天玄圣地，神元大陆的其他八大圣地都是如此，鼓励门中弟子互相竞争，因为有竞争才有发展！只要不死人，其他的事，圣地高层一般都是睁一只眼，闭一只眼，让门中弟子去解决。”

　　“是吗？只要不死人就可以了是吧？”蠢驴闻言，目光骤然变得清冷，而后望向了被他死死掐着，呼吸困难的高昌智。

　　看见蠢驴这般模样，陈霖眼睛瞪大，一脸不可思议：“你不会还想对高昌智动手吧？他方才所说的话可并无半点虚假！他哥哥‘高歌’确实是圣地的普通弟子，化形境中期的高手，你最好三思而后行！”

　　“你觉得，我现在放了他，他就不会找我麻烦了吗？”蠢驴瞥了陈霖一眼，嘿笑问道。

　　对此，陈霖张了张嘴想说些什么，但最终还是哑口无言。

　　高昌智一直仗着自己的哥哥，在杂役弟子中横行霸道，如今受了这么大的屈辱，恐怕杀了眼前这两人的心都有了，怎么可能既往不咎。

　　“唉，希望你能承受高歌的怒火吧。”陈霖叹息一声，撒手不管了。

　　蠢驴也不再看他，目光转移到了高昌智身上：“你既然这么喜欢强抢新晋弟子的贡献点，那我让你这辈子都没法抢！”

　　话音一落，蠢驴掐住高昌智脖子的手一松，两手呈爪，猛地抓住了高昌智的双臂，紧接着，往两边一撕！

　　“嘶啦！”“嘶啦！”

　　两声撕扯声，骨肉分离，经脉寸断，鲜血四溅！

　　“啊！！！！”

　　一声凄厉惨叫，高昌智双臂被蠢驴硬生生撕了下来！整个人失去平衡摔在地上，翻滚哀嚎，不过片刻便痛晕死了过去。

　　周围跟高昌智一伙的杂役弟子，顿时被蠢驴的凶残手段吓傻了！

　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”……

　　一连几声，这些杂役弟子通通跪了下来，主动将身份令牌拿了出来，将贡献点转给蠢驴，然后口中大叫饶命。

　　蠢驴倒也不客气，收下了所有贡献点。

　　此时，王逸已经是惊呆了，看向蠢驴的目光仿佛第一次一样。

　　蠢驴将这些杂役弟子丢出的芥子袋全部捡起，检查一番后，对那新来的陈霖等弟子道：“这些杂役弟子，终日强抢新晋杂役弟子的贡献点，每个人身上，都有一笔不菲的贡献点，你们要分点去吗？”

　　那群新来的杂役弟子中，许多人顿时欣喜的准备走来分点。

　　但就在这时，方才那发话之人陈霖却是摇摇头道：“这些贡献点我们可拿不起，高昌智的哥哥高歌脾气暴躁，到时候报复起来，恐怕拿了贡献点的一个都跑不了。”

　　他此话一出，原本那些准备来分点的杂役弟子，顿时动作一滞，紧接着，便纷纷退了回去，摇手对蠢驴表示不要了。

　　蠢驴淡淡的扫视众人一眼，知道这些人是怕被报复，也不勉强，便要收下所有的贡献点。

　　但这时，王逸却走了来，沉着脸道：“我想要一些，分我一点吧。”

　　蠢驴闻言一怔，顿时目光上下打量了王逸一番，然后哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，不愧是跟驴……大爷一样的主角啊！喏，给你！”

　　笑罢，蠢驴便将收来的贡献点，直接转了一半给王逸。

　　当转完贡献点后，蠢驴目光看向了之前给他们带路的杨宗，阴笑道：“继续带路吧。”

　　杨宗顿时吓得一哆嗦，脸色惨白如纸。

　　……

　　距离天玄圣地非常远的某座山的山洞中。

　　一个少年道士盘坐其中，少年道士面无表情，左眼涣散，右眼紧缩。在那紧缩的右眼中，一道道玄妙莫测的奥义闪现而过。

　　忽然，少年道士眉头微蹙，双眼神通渐渐收敛，直至最终恢复正常。

　　“小草啊小草，没有贫道在身边，你那嚣张跋扈的性格暴露得还真是彻底啊！一方大千世界的本源融合，一方世界的气运加持，心绪浮躁，迷失其中也算常理之中。不过，贫道还是希望你能自己走出来，毕竟，贫道也不能一直帮你啊……”

　　少年道士自顾自的感叹一番后，左眼再次变得涣散，右眼再次开始紧缩，片刻后，再次陷入了推衍之中……

　　……

　　旭日初升，温和的阳光照遍四方。

　　天玄圣地，杂役弟子区域，一间宽敞朴素的院落内。

　　蠢驴躺在院落的一张靠椅上，一边摇晃一边“自言自语”。

　　“……牛鼻子，现在距离撕断那高昌智的双臂不过数日。你居然就叫我去那什么贡献圣殿接任务，给口喘息的机会行不行啊？”

　　蠢驴翻着白眼，对着前面的空气说道。

　　而在他话音刚落，脑海中便响起了叶翊尘的传念：“你别忘了来这里的目的，你身体里的世界本源几乎是所有道境以上的存在都在虎视眈眈，只不过一时找不到你下落才没有动作。但他们终究会找到你，在他们找到你之前，你和贫道只能用最快的速度提升实力，不然到时候你的下场可不是一般的凄惨，贫道大不了拍拍屁股走人便是，但你可不同。你知道世界本源要怎么从宿主体内抽取出来么？先是要这样……”

　　“好了好了，你别说了！我去还不行么？”蠢驴急忙制止了叶翊尘继续说下去。

　　那段关于如何抽取出世界本源的话，他光是想想都害怕。

　　“嘿，王逸来找你了。”脑子再次响起叶翊尘的传念。

　　还没等蠢驴回答，下一刻——

　　“咚咚咚！”

　　院门被敲响了。

　　……

　　“这些任务都是什么东西啊！”

　　牛鼻子目前已元丹境大圆满，接下来便是淬炼阴神，突破化神境。不过牛鼻子似乎要推衍出一门不仅淬炼阴神，而且还淬炼身体的神功。蠢驴不懂这些，但牛鼻子给他的任务他还是能听懂的。

　　以最快的速度晋升，然后去天玄圣地“阴阳玄煞池”。

　　而想要快速晋升，维持能够留在天玄圣地只是基本条件。还要快速提升修为，这便需要大量的资源了。

　　而想要获得这些资源，则需要大量的贡献点。

　　而想要贡献点，便需要做任务。

　　当蠢驴和王逸来到贡献圣殿的第一层时，殿中正热闹非凡，人来人往的杂役弟子在各个窗口领取任务和交付任务。

　　王逸和蠢驴混在其中，开始在第一层大殿中找寻任务。

　　第一层的任务都是以挂牌的方式，挂在周围的墙上。瞧中的话，便可摘下牌子去窗口办理领取任务的手续。

　　在这些牌子上面，颁布着各种各样的任务以及具体的贡献点报酬。不过一般来说，好的任务基本上都被别人拿走了。

　　王逸和蠢驴在第一层转了半天后，都没有找到合适的任务，不是贡献点太少，就是完成起来太琐碎麻烦，太浪费时间。

　　杂役弟子只能在第一层接任务，王逸和蠢驴在第一层转了半天都没找到适合的任务。正当蠢驴有些不耐烦时，忽然，一个声音在第一层响起：“任务紧急缺人，需要一名掌握了‘拿摄真空’手段的炼体士，报酬丰厚！”

　　不大的声音，在嘈杂的贡献圣殿内响起，引起了不少人的注意。

　　不过修者中，炼体士非常少，能够掌控“拿摄真空”手段的炼体士更是少之又少。所以虽然引起了很多人的注意，但一时间却是没有什么人去报名。

　　蠢驴当即第一时间朝声源处方向走去，那喊话的人似乎很急，一直不停的喊，很快，蠢驴便找到了此人。

　　此人是一个青年，蠢驴走过去后，当即道：“我报名。”

　　那青年狐疑的上下打量了蠢驴一番，道：“你要报名？你先证明你拥有‘拿摄真空’的手段先！”

　　蠢驴也不废话，对着这名青年伸出双手，五指弯曲，虚抓半空，狠狠一撕——

　　哗啦！

　　这名青年周遭的气流，顿时被蠢驴拿摄分开，形成真空！

　　那名青年见状，目光中顿时精光一闪，浑身一震，水蓝色的光芒从他身上震出，顿时震碎了周遭的真空，泰然自若的站了起来。

　　“果然是‘拿摄真空’的手段！”青年声音响亮道。


第一五九章 保险

　　化形境？！

　　当那青年身上泛出水蓝色光芒时，整个贡献圣殿第一层的杂役弟子的目光都被吸引了过来！

　　普通弟子接任务一般都是在贡献圣殿的第二层，就算遇到一些个人完不成的任务，需要找人帮忙，也是在第二层里面找人。这种来第一层找杂役弟子的，倒是极其少见。

　　对方暴露出的水系真气，蠢驴自然也认得，不过他也不在意，嘿笑一声，问道：“这位师兄，如何称呼？你们的任务具体是多少？报酬是多少？”

　　蠢驴的态度有些大大咧咧得过分，那名普通弟子青年顿时眉头一皱，不过似乎任务真的很紧缺能够‘拿摄真空’的炼体士，只听他道：“我叫魏华，你可以叫我魏师兄，给你的报酬是五十贡献点，具体的任务假如你答应的话，自然会在路上给你说。怎么样？确定要报名么？”

　　五十贡献点！

　　周围听到魏华的话的人群中，发出了一阵小范围的哗然。

　　贡献圣殿第一层的任务，绝大多数都是一些诸如守门、巡逻，或者给杂役弟子区域那些商铺打工打杂，报酬低得可怜，很少有超过十点贡献点的，就这样还有许多人抢着接。像这种一次性便有五十贡献点的，几乎不可能出现在贡献圣殿的第一层。

　　一时间，不少人心中都在懊恼自己不是能够“拿摄真空”的炼体士。

　　不过这也没办法，炼体士这种外道太小众，就算修炼到极致又能怎样呢？所以，除非拥有什么特殊癖好，不然很少会有人选择走炼体士这条路。

　　“五十点贡献点？”蠢驴听了魏华的话后，当即眉开眼笑的要答应。

　　一旁的王逸却是突然拉住了他，连连使眼色。

　　但蠢驴却像是没看见一样，继续笑道：“当然去！什么时候出发？”

　　魏华闻言，眼中闪过一丝喜色，道：“马上出发，我们的人都在楼上，你在这里等着，我上去叫他们。”

　　说罢，魏华便蛮横的分开周围的杂役弟子，向着贡献圣殿的第二层走去。

　　天玄圣地身份等级分明，那些被蛮横分开的杂役弟子也不敢多说什么。

　　在魏华走后，王逸才有些气急败坏的将蠢驴拉到了第一层的一个角落，道：“你怎么就答应他了？！那高昌智有个普通弟子的哥哥，我们打了他弟弟，你还将人家手臂都生撕了下来，但对方这几天都没来报复，你没觉得不对劲吗？”

　　“觉得啊！”蠢驴大大咧咧道。

　　王逸闻言，更加气急败坏：“那你还随便答应？兴许这些人就是高昌智的哥哥派来的报复你我的！五十贡献点虽然诱人，可你我身上现在也有数百贡献点，又不是很紧缺，犯不着冒险！”

　　“没事！”蠢驴嘿笑一声，“大爷我既然敢答应，自然是不怕他们！”

　　听了这话，王逸还想说什么。但蠢驴却是笑着大力拍了他的肩膀一下：“他们下来了，你就留在圣地里等着大爷我凯旋归来好了！”

　　说完，蠢驴便大步朝着贡献圣地第二层的方向走去，在那里，包括之前在的魏华在内，一共六名普通弟子从第二层缓缓走了下来。

　　楼梯口周围的杂役弟子，纷纷自动让开了路。而蠢驴的目标那么明确，并且动作幅度还有些夸张，因此那下来的六名普通弟子立刻看到了他。

　　“这就是找到的那名拥有‘拿摄真空’手段的杂役弟子。”魏华向其他五名普通弟子介绍道。

　　五名普通弟子听后，目光齐齐看向了蠢驴，上下打量。

　　在他们打量蠢驴的同时，蠢驴也在打量他们。

　　这包括魏华在内的六名普通弟子皆是男子，年龄都在二十三四左右的样子，这几人以其中一个模样英俊的青年为首，这人眉宇间，有一丝跟前几天被蠢驴打的那叫高昌智的杂役弟子神似。

　　蠢驴见后心中嘿笑一声，也没说什么。

　　“你叫什么名字？”跟高昌智神似的那名青年在打量蠢驴一番后，微眯眼睛，问道。

　　可惜，来天玄圣地最让蠢驴不想提及的，便是名字这个东西。

　　只一句话，驴大爷就被惹生气了。

　　只听蠢驴嘿笑一声，道：“名字只是个代号，反正以后我们都不会再有什么交际，你们根本没必要知道。”

　　蠢驴的态度可谓非常恶劣了。

　　已经习惯了杂役弟子卑躬屈膝的六人，脸上都浮现出了明显的愠怒。

　　“呵，有意思。”与高昌智神似的青年嘿笑一声，对旁边的魏华挥挥手道：“魏华，你先跟他说这次的任务。”

　　“好的。”一旁的魏华点点头，然后走上前对蠢驴淡淡道：“走吧，我先给你说这趟的任务细节。”

　　说完，也不等蠢驴便率先朝着贡献圣殿外面走去。

　　蠢驴在又打量了其他五名普通弟子后，才嘿笑一声，转身跟上了魏华。

　　“呵呵，有意思。”那与高昌智神似的青年微眯着眼睛，里面寒光迸射，“确实我们以后都不会再有交际，因为这次过后，你就会被妖兽所杀。”

　　“高歌，这小子好像知道我们的计划，但看他一点都不紧张的样子，会不会有什么秘密手段？”与高昌智神似的青年身边的一名普通弟子淡淡说道：“小心阴沟里翻船，要不要做些保险措施？”

　　被唤作高歌的青年闻言，皱眉思索片刻后，道：“不用担心，我会叫‘厉剑’坐镇，他欠我一个人情。”

　　“厉剑？！”听见高歌的话，其他四名普通弟子都被惊到了。

　　“核心弟子榜上第十的‘厉剑’？”一名普通弟子惊声道：“这有些兴师动众了吧？核心弟子榜前十差不多都是阴阳境圆满，甚至能够抗衡普通元丹境初期修者的存在吧？不过是一个杂役弟子而已，高歌你不必动用这种人情吧？”

　　高歌闻言，摇摇头，道：“我觉得这小子有些不简单，还是保险一些的好。”

　　其他四人闻言，也不再说什么。毕竟人情是高歌的，他们管不着。


第一六零章 碧眼墨鳞蜥

　　九天之中，白云渺渺。

　　在这云彩之中，一道神秘长影穿梭其中。

　　当这道长影从白云之中冲破而出时，一颗骇然的巨大蛇头，冰冷的竖瞳闪烁这嗜血寒光，吐着猩红的蛇信骤然显露出来！

　　这赫然是一条七八丈长的巨蛇！而在这条蛇的中间部位，还有这一对透明的翅膀。

　　只见此蛇浑身泛白，身上鳞片富有光泽，宛若刀锋般尖锐，再仔细望去，便会发现，这条白色巨蛇头部位置，正站在七个人！

　　白蛇穿梭云端，劲风呼啸。

　　但蛇头上站着的这七人中，其中的六人身上分别泛出各色光罩，抵挡劲风，丝毫不受影响。还有一人虽然没有光罩护身，但凌冽的劲风刮在其身上，宛若蝇虫挠痒一般，这人完全不在乎！

　　此人头发卷曲，脸齐长，赫然便是蠢驴！

　　而在他周围的六人，自然便是天玄圣地的普通弟子高歌等人。

　　“……我们这次的任务，主要是击杀阴阳境初期妖兽‘铁羽苍鹰’！”蛇头之上，魏华对蠢驴解说着这次的任务，“‘铁羽苍鹰’性情桀骜，喜好吃人，在神元大陆南部，九大圣地抗衡妖兽占了上风，但还没有达到斩尽杀绝的地步。只能将它们赶入某些特定的区域。比如这次我们要去击杀的阴阳境初期妖兽‘铁羽苍鹰’便在‘青岩荒漠’……”

　　在魏华刚说完这话，便听一名普通弟子哼声道：“小子，从圣地到‘青岩荒漠’若是走陆路的话，起码要七八天时间，但你有幸乘坐这条化形境后期妖兽‘白水玄蛇’乃是你十辈子修来的福气！”

　　蠢驴原本在听魏华解说任务，但此人的插话，让蠢驴有些不爽。只见他眉梢一挑，道：“本来我不想说的，但现在我必须说说了，你们一群化形境去杀阴阳境初期的妖兽？是你们脑残还是我听错了？”

　　那名开口说话的普通弟子闻言，脸上顿时浮现怒色：“小子，你太嚣张了，不给你点颜色……”

　　他说着话，便准备动手教训教训蠢驴。但就在这时——

　　“夏炎！”高歌突然一声厉喝，“别吵了，等魏华给他解说任务！不要耽搁正事了！”

　　他们这次将蠢驴引诱出来的目的，除了将对方杀了外，确实还想利用对方“拿摄真空”的手段完成任务。

　　那叫夏炎的弟子闻言，只能狠狠的瞪了蠢驴几眼，然后忿忿不平的闭上了嘴。

　　蠢驴冷哼一声，根本没把对方放在眼里。

　　魏华继续讲解道：“你不用担心，我们要击杀的这只‘铁羽苍鹰’并非全盛时期的状态，我们的实力完全能够击杀它。只不过，这只‘铁羽苍鹰’一旦见势不妙，便会飞上天空。而我们的妖兽坐骑中，虽然也都是能够飞天的妖兽，但实力都不行，只有这只‘白水玄蛇’有些实力。但蛇类妖兽天生对鹰类妖兽有些惧怕，战斗之中我们也不可能站在蛇头上面，所以，光靠这只‘白水玄蛇’并不足以对付‘铁羽苍鹰’。”

　　蠢驴听了魏华的话，了然的点点头：“你们找我来主要目的，就是想我用‘拿摄真空’的手段，在铁羽苍鹰见势不妙欲飞上天的时候，阻止它的行动片刻对吧？”

　　“对！”魏华点点头。

　　“行，没问题。”蠢驴满口答应道：“不过有言在先，到时候危险的话，五十点贡献点可不够！”

　　听了蠢驴的话，魏华道：“这个没问题。”

　　反正他们也没打算给贡献点，蠢驴说什么他们当然都说是。

　　蠢驴听后嘿笑一声，也没说什么。

　　接下来，两伙人各怀鬼胎的一路无话。

　　约莫三个时辰后……

　　“这就是青岩荒漠？”

　　蠢驴站在白水玄蛇的蛇头上，俯视着下面的一片碎岩石和荒芜沙漠，问道。

　　“没错！”一直负责给蠢驴解说的魏华开口道：“青岩荒漠，其方圆千里皆是青色的碎岩石与荒芜沙漠，因此得名青岩荒漠。据说，造成这一切的原因，是因这里多年前曾发生了一场旷世的妖兽与人类的战役，此役过后，这里便寸草不生，沦为了荒漠。其黄沙地底，岩石缝中，广阔天空，皆生长着诸多妖兽，且大多数都是蛇、蝎、虫类妖兽，剧毒无比，让人防不胜防！”

　　说到这里，魏华顿了顿，然后说道：“我们所要击杀的阴阳境初期妖兽‘铁羽苍鹰’便在这里。”

　　“是吗？”

　　听了魏华的话，蠢驴皱眉不已。

　　他的目光朝下方望去，雷劫洗礼和真元洗刷的身体，让他五感敏锐非常。

　　他在目光所及之处，这片荒漠中，尽是青色的碎岩石，这些岩石高矮不一，大小不同，普通蛇蝎从细沙和岩石缝中钻进钻出，寻觅猎物，伺机而动。

　　大风吹拂，刮起漫天沙尘，让人难以看清周围事物。

　　这样一番景象，无不标志着，这里充满了未知的危险。

　　“根据典籍上记载：铁羽苍鹰，翱翔天际，日出觅食，日落而息；其爪锐利锋芒，断钢碎铁，生撕虎豹，如家常便饭一般！其周身羽毛亦是每片都锋利如刀，擦着即伤，碰着既死。”

　　魏华再次开口道：“等一会儿下去，我们会引它出来，你就在一旁呆着，我们会用真气玄功对付它。如果能够击杀当然最好，若是它见势不妙想要逃跑，你就用‘拿摄真空’的手段阻止它的行动片刻。明白了吗？”

　　蠢驴消化一阵，点点头，“明白了。”

　　“好！那就开始吧。”见蠢驴明白了，高歌开口道。

　　他的话音一落，众人所乘的白水玄蛇便朝着地面俯冲了下去！

　　咻！

　　一阵强劲的呼啸，蠢驴头顶曲卷的头发被吹得像是一坨飘扬在风中的大便一样。

　　蠢驴刚想用手拨弄一下，但下一刻，白水玄蛇便到了地面。

　　七人先后从蛇头上跳下来。

　　而后，便见高歌打了一个响指，白水玄蛇便搧动那对透明的翅膀，飞上了天空。

　　“白水玄蛇体型太大，会暴露我们。”魏华特意为蠢驴解释了一下，“等战斗的时候才会招它过来参加战斗。”

　　在魏华说着话时，另一名普通弟子忽然开始给众人分发东西，蠢驴得到了。

　　这是一包像药材一样的药包，这包东西一拿出，便有一股淡淡的清香弥散周围。

　　“这是驱虫药包，我们闻起来他有一股淡淡的清香味道，但对于毒虫来说，这气味就是不什么清香了，而是致命的毒气。”魏华再次解释道。

　　蠢驴闻言，立刻环视周围。

　　驱虫药包果然有效！

　　周围原本钻进钻出的毒蛇毒蝎，在他们拿出驱虫药包后，都开始有意识的避开，众人所过之处，蛇蝎无不退散！

　　不过，虽然带着驱虫的药包，但魏华、高歌等人还是不敢大意，仍然小心翼翼的前行着。

　　蠢驴自然也紧紧跟在了他们身后。

　　随着深入，终于有妖兽渐渐进入了蠢驴的眼中。

　　不过，都是一些处于开启智慧阶段的半妖半兽的东西，有手臂粗的蛇，狼一般大小的蜥蜴，兔子般大小的蝎子……各种各样的异虫。但似乎都没有彻底开启智慧，仅是凭本能行动而已。

　　在驱虫药包的气味下，这些异虫都不敢靠近众人半步。

　　众人一路前行，终于，深入到青岩荒漠极深处时，众人终于遇见了第一只开启了智慧的妖兽！

　　这是一只，体形如小山般大小的蜥蜴！

　　浑身漆黑如墨，鳞片乌黑油亮，看起来仿佛穿了一身鳞甲在身上。当众人看到它时，它正低头啃食着一只常人大腿粗的大蛇。

　　“这是碧眼墨鳞蜥。”一旁的魏华微微蹙眉道：“化形境初期妖兽‘碧眼墨鳞蜥’，其鳞如甲，普通刀剑加身不伤；其力如象，一尾之力，可将常人内脏打碎；其齿如锯，随意一咬，便可断骨断筋！尤其是一对碧眼，有摄人心魄之能！常人与之对视，不一会儿便会晕厥，就算是武者也会头晕目眩。”

　　魏华有条不紊的说出这只妖兽的资料。

　　而在他说话时，‘碧眼墨鳞蜥’的一对碧色的竖瞳阴冷的盯着众人，嘴上却不停的咀嚼着那只大蛇，当咀嚼完，一仰头将那只大蛇的肉吞入腹中后，这只碧眼墨鳞蜥的碧眼顿时绿芒一闪。

　　嗡——

　　一阵眩晕之感瞬间充斥尹欢的大脑。

　　下一刻，便见这只碧眼墨鳞蜥小山般的体型挪动了起来，排山倒海般地朝着尹欢碾压而来，又急又快！

　　若是普通的练脉境修者，恐怕便这样死在碧眼墨鳞蜥的爪牙下了。

　　但众人都非是一般修者，这只碧眼墨鳞蜥摄人心魄之能，不过让众人大脑眩晕了一刹那，便清醒了过来。

　　看见如小山一般碾压而来的碧眼墨鳞蜥，高歌六人中，一名身形魁梧的弟子大步走了出来，两手竖指，虚空连点，发出了土黄色真气朝着碧眼墨鳞蜥的眼睛激射而去。

　　而当即，碧眼墨鳞蜥立时便证明了其开启了智慧，只见它头一扭转，避过了眼睛这一弱点。


第一六一章 神奇本源

　　当碧眼墨鳞蜥转头避过眼睛这一弱点时，那魁梧弟子动作却是没有停下，只见他身体猛然鼓荡，身体内顿时发出了轰隆轰隆的雷鸣声！

　　在这一刻，这名魁梧弟子骤然如雷神降世一般，全身发出阵阵雷鸣，气势如虹，浩大无边！

　　在碧眼墨鳞蜥回过头刚想看看发生了什么时，这名魁梧弟子毫不犹豫的一拳轰出！

　　“吼！！”

　　一声狰狞咆哮，一个巨大的猛虎头颅骤然凝形而成，朝着碧眼墨鳞蜥呼啸扑杀而去！

　　当碧眼墨鳞蜥转过头时，猛虎已然侵身！

　　“轰！”

　　一声巨响，鳞片乱飞，鲜血四溅！

　　“吼——”

　　一声痛苦夹杂着愤怒的怒吼从碧眼墨鳞蜥口中发出！

　　碧眼墨鳞蜥被那真气所铸的巨大猛虎头颅轰击到的地方，破开肉绽，鲜血肆流，那一身墨色鳞片的夹缝内，隐隐有暗红色的鲜血流下。

　　只一击，碧眼墨鳞蜥便遭受重创！

　　魁梧弟子动作未停，趁胜追击。

　　当即连连朝着碧眼墨鳞蜥受创的伤口处轰出那有真气所形成的巨大猛虎头颅，数头真气组成的猛虎头颅，朝着碧眼墨鳞蜥受创的伤口咆哮狰狞着轰击而去！

　　轰！轰！轰！轰！……

　　“吼！”“吼！！”“吼！！！”……

　　伴随每一次轰然大响，碧眼墨鳞蜥受创的地方便再次破开肉绽，血肉横飞一次，其痛吼声也就更加的响亮。

　　而伴随着每一次受创，碧眼墨鳞蜥那对碧眼中，看向魁梧弟子的眼神便越是充满了愤怒！似乎恨不得直接冲过来，将魁梧弟子活活撕成几段生吞下去。

　　但魁梧弟子却是面不改色，得势不饶人，连连不断地打出那虎头玄功轰击重创碧眼墨鳞蜥！

　　碧眼墨鳞蜥虽生出了智慧，但妖兽一旦受激，便会回归兽性，失去理智，它竟硬抗着魁梧弟子的攻击，冲了过来。

　　可惜，它虽然皮厚肉粗，体形如小山般大，但终究还是没能冲到魁梧弟子这边。

　　当魁梧弟子打出第八次巨大猛虎头颅时，碧眼墨鳞蜥终于生机耗尽，不甘的倒了下来。

　　而在碧眼墨鳞蜥倒下后，高歌等人便娴熟的开始分解碧眼墨鳞蜥，不一会儿，原本体型巨大如小山的碧眼墨鳞蜥便只剩下一小滩无用的血肉和骨骸了。

　　“好了，继续前行吧。”高歌等人想什么事都没有发生一般，淡淡说道。

　　蠢驴倒是看了个稀奇。

　　不过说实话，经过牛鼻子各种奇珍异宝的灌溉，蠢驴眼光早就养刁了。这只碧眼墨鳞蜥身上的东西，他根本看不上。他的储物袋中，到现在还有一枚牛鼻子在齐洲时，斩杀的一名高等修者所得到的金丹没用呢。

　　接下来的时间，众人便一直在青岩荒漠中猎杀妖兽。

　　随着深入青岩荒漠，众人遇到的妖兽越来越多，蠢驴一路都没有动手，都在看高歌等人猎杀妖兽。

　　众人原本是清晨从天玄圣地出发，赶路用去了一个早上。

　　而这场妖兽猎杀，则从中午一直持续到了日落黄昏。

　　当夕阳西下，红霞漫天时，青岩荒漠的某处。

　　“轰！”

　　一声巨响，一头巨大的由真气所组成的猛虎头颅，轰击在一只身形硕大的蝎子妖兽身上。这只蝎子妖兽被轰击的地方破开肉绽，血肉横飞。

　　此时，这只蝎子妖兽奄奄一息，已经只有出的气，没有进的气，完全不能动弹了。

　　高歌等人小心谨慎地慢慢走到这只硕大的蝎子妖兽前，经过几番试探，确认这只蝎子妖兽真的不能动后，才走到后面，拽住这只蝎子妖兽粗大的尾巴，便这么在荒漠拖行着走。

　　一直走到一处布满高矮不一碎岩石的地方后，扯着尾巴的那名弟子才将这只蝎子妖兽扔在了一块岩石上。

　　紧接着，蠢驴便听魏华对他说道：“我们已经到了那只‘铁羽苍鹰’所在的地界，那只‘铁羽苍鹰’虽然喜好吃人，但没人的时候，妖兽它也吃，这只蝎子妖兽应该能把它引出来。”

　　在魏华说话时，高歌等几名普通弟子分别在附近的岩石中躲了起来。

　　蠢驴闻言后，自然也跟着躲了起来。

　　众人便这么等着。

　　一刻钟后。

　　什么也没有发生。

　　众人并不着急，仍然耐心等待着。

　　……

　　两刻钟后。

　　仍然什么也没有发生。

　　众人都不禁眉头微微蹙了起来。

　　……

　　一个时辰后。

　　仍然一片平静。

　　众人终于有些按耐不住，但此时也只能等下去。

　　天边，太阳慢慢落下山。

　　又是半个时辰过去。

　　仍然毫无反应。

　　正当众人都有些等不下去的时候，突然——

　　“嗷——”

　　一声长啸从上空发出！

　　众人急忙抬头。

　　便见天空上方，一个黑点朝着下方俯冲而来，随着俯冲，这个黑点不断变大，越来越大，最终，众人看清了这个黑点的模样。

　　铁羽苍鹰！

　　“首戴白羽流光冠，身披乌羽刀锋衣；爪似精刀可断铁，啄如利剑无匹敌；羽扬气刃漫天舞，俯首直下九万里！没错，就是铁羽苍鹰！”

　　魏华大声道。

　　而在他说完，俯冲下来的铁羽苍鹰突然发出一声尖锐鹰啸，在天空猛地加速，目标自然便是摆放在前方不远处岩石上的蝎子妖兽。

　　在蠢驴的视野中，起初铁羽苍鹰只是一个黑色的小点。

　　但随着铁羽苍鹰不断俯冲下来，这个黑色小点越来越大，当蠢驴能看清它的全貌时，顿时发现，这铁羽苍鹰，竟然硕大无比！

　　简直堪比数头成年大象！

　　而那头蝎子妖兽，不过跟一头小象差不多大小，跟铁羽苍鹰差距巨大！

　　铁羽苍鹰俯冲下来，利爪一抓，便将蝎子妖兽整个给抓住，而后，便准备起飞，扶摇直上九天。

　　“快！拿摄真空！”

　　见铁羽苍鹰欲飞上天，高歌当即大声喝道。

　　躲在附近一块岩石处的蠢驴闻言，当即出手！

　　只见他猛地一跃跳上岩石，同时双手抓住周遭空气，狠狠一撕！

　　哗啦——

　　拿摄真空！

　　周遭二三十米之内的空气，尽皆驱散，形成真空地带！

　　铁羽苍鹰起飞的身形一滞，但速度仍然极快无比，只需片刻，便能飞上九天，脱离此地的真空。

　　但就在这时，高歌等人的攻势也到了！

　　六道真气，幻化成各种奇形怪状，或拳掌、或兽头等，朝着铁羽苍鹰扑杀而去！

　　轰！轰！轰！轰！……

　　一串剧烈爆炸声响起，铁羽苍鹰发出一声痛叫，但它不愧是阴阳境初期的妖兽，再加上高歌等人都不过是化形境的修者，慌忙之间，出手也仓促，它承受了六人的攻击，竟然没什么大碍！

　　连羽毛都没有掉一根！

　　不过，他此时也明白这是个陷阱，痛叫过后，便是愤怒的尖锐啸声！

　　只见它双翼猛地一扇！

　　哗！

　　一阵狂风以它为中心吹拂开，地面被吹起大量沙尘，遮住了视野。

　　这种时候，好不容易引铁羽苍鹰从天上下来，众人自然不会轻易放它走。

　　只见高歌猛地探出双手，两掌推出！

　　轰！轰！

　　两只真气大手骤然成形，以迅雷不及掩耳之势朝着铁羽苍鹰抓去。

　　铁羽苍鹰不愧是阴阳境初期的妖兽，锐利的鹰眼早便注意到了这边的情况，在高歌打出真气大手的同时，它巨大的翅膀上，如刀锋般的羽毛一炸，而后猛地一扇！

　　咻！咻！咻！咻！咻！……

　　无数月牙形状的气刃，朝着那两只真气大手漫天飞舞斩来！

　　不过，通通都不只是留下了一道道月牙形的涟漪而已。

　　真气大手一把抓住了体形硕大的铁羽苍鹰，死死禁锢，让其短时间内都不得飞上天空。

　　而铁羽苍鹰自然不甘被抓，拼命反抗，一股股巨力从其旁大的体形中传来，让高歌额头上豆大的汗液直冒。

　　随着铁羽苍鹰的剧烈挣扎，真气大手甚至险些被震碎。

　　在这种关键时刻，高歌猛地高声大喊：“玄蛇！”

　　话音刚落，便见天边一条巨大长影朝着这边飞来。正是那条巨大的白水玄蛇！

　　也不知这条蛇是不是就在附近，反正在高歌叫出声后，不过几个呼吸的时间，这条白水玄蛇便赶了过来！

　　然后，便见白水玄蛇长长的蛇身盘成几圈，向着铁羽苍鹰绞杀而去。

　　但就在这时，铁羽苍鹰猛地发出一声戾啸！

　　两只羽翼上的羽毛金光大盛！

　　下一刻——

　　唰唰唰唰唰……

　　无数金色刀刃朝着四面八方飞斩而出！

　　高歌等人似乎早就知道，在铁羽苍鹰发出戾啸时，便纷纷匍匐在了地上。

　　那条身形巨大的白水玄蛇，也在这时身形骤然缩小，一瞬间便缩小成了一条小细蛇，朝着高空飞起，躲避金色刀刃。

　　众人中不知道的，只有蠢驴一人。

　　“卧槽！这群孙子！”

　　蠢驴破口大骂，金色刀刃瞬间斩到了他的身上。

　　但他乃是阴阳境后期圆满的修者，体内流动的是真元，又如何会惧怕这些真气刃？

　　更何况，蠢驴还有世界本源加持。

　　铁羽苍鹰发出的金色刀刃斩在他身上，直接便被世界本源融汇，化为了最纯正的元气，只待蠢驴稍一炼化，便能够化为己用，增长修为。

　　不仅对蠢驴没伤害，反而还有益处。

　　这一神奇之处，是蠢驴一年半里能够从化形境初期突破到阴阳境后期的原因之一。


第一六二章 领悟神念

　　不过，虽然没伤到蠢驴，但蠢驴典型“欺软怕硬”这种性格，被铁羽苍鹰的金色刀刃斩到还是让他非常不爽！

　　只见他脚下用力一蹬，猛地跃到了铁羽苍鹰的背上。

　　紧接着，蠢驴双手合握成锤，狠狠地朝着铁羽苍鹰的背部捶打下去！

　　“咚嗡！！”

　　一声仿似捶打在了铁块上的声音响起。

　　蠢驴双手被震弹回来，阵阵发麻。

　　“嗷！”

　　铁羽苍鹰发出一声痛叫，但似乎并未受到重创。

　　“卧槽！这孙子身体够硬的！简直堪比钢筋铁骨啊！”蠢驴活动着有些发麻的双手，骂道。

　　他雷劫、真元洗礼过的身体，远超一般人类修者，竟然都没给这只铁羽苍鹰造成什么重创，这倒是有些出乎他的意料。

　　无法赤手空拳地给铁羽苍鹰造成伤害，蠢驴便要翻身下来，改换战术，但在这时——

　　“嗷！！！”

　　铁羽苍鹰发出一声长啸，直接双翅一振，冲天而起！

　　周遭原本有二三十米真空地带，但拿摄真空，这拿摄出来的真空不过仅能维持片刻。在铁羽苍鹰挣扎真气大手印时，周遭便注入了空气，恢复成了以往。

　　此刻，铁羽苍鹰冲天而起，根本毫无滞碍，顷刻间便冲飞上天几百米！

　　蠢驴此时再想下去，已经晚了。

　　“糟糕！竟然被它带飞上天了！驴爷不会飞啊！”伏在鹰背上的蠢驴，看着距离数百米的下方地面，心中暗道一声糟。

　　现在他跃下去，虽然凭借雷劫和真元洗礼过的体质，不会像一般修者那样摔得粉身碎骨，但结果也好不到那里去。

　　必须快点想办法才行，拖越久，对他越不利！

　　“怎么办，怎么办，怎么办……”蠢驴脑中一个个念头想法闪现出来，但又被他一一否定。

　　就这片刻的思索工夫，铁羽苍鹰已飞到了千米高空。

　　现在是真的没有退路了！

　　几百米跳下去，凭借他的体质，运气好或许只落下个残疾。但千米高空下去，即使是他的体质也定然只有粉身碎骨一个下场。

　　“玩……玩脱了！”蠢驴现在有些欲哭无泪，“牛鼻子，快来救救伦家……”

　　可惜，任他怎么呼唤，都没有任何回应。

　　哭丧着脸片刻，蠢驴明白，这时候真是只有靠自己了。

　　“必须尽快想一个办法！不然真的要死在这里了！”一向很少用脑的蠢驴，在这一刻大脑飞速转动，各种各样的想法在他脑中闪现而过。

　　可惜不经常用脑，一时间他也想不出合适的办法。

　　正在这时，祸不单行。

　　铁羽苍鹰飞到了数千米的高空时，突然身形翻转，以不断旋转的大幅度姿势飞在天空，似乎打算用这种方法把他从背上甩下去。

　　蠢驴只得不顾锋利，牢牢地抓住铁羽苍鹰背部锋利如刀的羽毛，任由铁羽苍鹰如何飞行，都不松手。

　　铁羽苍鹰似乎不把蠢驴甩出去便不罢休，以各种大幅度的姿势不断飞行，将背上的蠢驴甩得摇曳摆动，仿佛随时都会被甩掉下来一样，心惊肉跳，危险万分！

　　一人一鹰，便在这数千米的高空中，进行着一场意志上的博弈。

　　但随着时间流逝，情况对蠢驴越来越不利。

　　虽然蠢驴和这只铁玉苍鹰都是妖兽，但这场博弈中，蠢驴消耗的心力和体力要远远多余铁羽苍鹰。因此，若是一直这样下去，蠢驴绝对会被铁羽苍鹰甩飞出去，然后从数千米的高空落下，摔得粉身碎骨。

　　“不行！这样下去，驴爷绝对会被这畜生甩出去，必须要尽快解决它！”蠢驴心中暗忖道。

　　原本蠢驴的真实修为要解决这种阴阳境初期的铁羽苍鹰非常简单，但可惜他身上修为封印的咒是牛鼻子下的，虽然牛鼻子给了他解开的咒，但想要解开却是需要很繁琐的过程，这种关键时刻却是来不及了。

　　此时，趴伏于铁羽苍鹰背部的蠢驴，不仅要想方设法地卸掉甩力，还要时刻保持着不被天风吹飞。因此，双手必须牢牢抓紧铁羽苍鹰背部锋利的羽毛。

　　此时，蠢驴的双手早已满是鲜血，阵阵剧痛从双手传来，时刻刺激着他的大脑。

　　感受着这传来的阵阵剧痛，忽然，蠢驴心中一动：“有办法了！”

　　一个念头自心底生起，蠢驴当即付之行动。

　　只见蠢驴一手更加牢牢的抓紧铁羽苍鹰的羽毛，另一只手单抓一片羽毛根部，然后狠狠一拔！

　　“嗷——”

　　一声痛苦的啸声，自铁羽苍鹰的口中传来，铁羽苍鹰更加剧烈的大幅度飞行起来。

　　一片锋利的羽毛被蠢驴从铁羽苍鹰的背部拔出，蠢驴看都没有看一眼便直接朝地面扔了下去。

　　蠢驴的目光，停留在拔出羽毛后，铁羽苍鹰背部的那个生长羽毛的小孔上面。

　　一个约莫小指头大小的孔，出现在那根被拔的羽毛处。

　　这个小孔，对于铁羽苍鹰来说，就相当于人的毛细孔。而对于蠢驴来说，这就是生死存亡的关键！

　　“就是这个！”蠢驴看见这个小孔，当即用一个手指扣住，而后猛地一拉！

　　“撕拉～”

　　铁羽苍鹰身上原本坚硬如铁的皮，顿时被蠢驴给撕下来一块！

　　“嗷！！！”

　　铁羽苍鹰又是一声痛苦夹杂着愤怒的哀嚎。

　　只见它周身真气不断涌动，想要将蠢驴震下去，可惜这些涌动的真气，一触碰到蠢驴，便被蠢驴体内的世界本源吸了个干干净净，根本一点用处都没有。

　　在试了几次都无果后，铁羽苍鹰只得让飞起来的幅度更加剧烈无比，身体以三百六十度的旋转，向下俯冲，朝着一座大山的绝壁飞撞而去。

　　当快撞到绝壁时，铁羽苍鹰方向一变，滑翔而过，背部贴着山壁摩擦飞行。

　　背上的蠢驴，顿时被挤压在山壁和铁羽苍鹰钢铁般坚硬的背部中间，一路摩擦，直接在山壁上摩擦出了一道深坑痕迹。

　　但无论怎样摩擦，蠢驴都死抓着铁羽苍鹰的羽毛不放。

　　当铁羽苍鹰飞过这处山壁时，仍然没有将蠢驴从背上甩下来。铁羽苍鹰亦不气馁，一转方向，盘旋飞转，似乎准备再来一次，一直要将蠢驴给擦下去才停下。

　　但蠢驴却不再给它机会！

　　一手紧紧抓着背部的羽毛，一手腾出，对着方才撕下来的那块皮狠狠一拳砸了下去！

　　“砰！”

　　一声巨响，铁羽苍鹰如遭重击，飞行的身姿猛地下沉一阵。

　　“果然有用！这畜生背部虽然坚硬似铁，但只要撕开了一层皮，里面仍然脆弱无比！”蠢驴内心一喜，眼神厉色一闪，“扁毛畜生，看驴爷捶死你！”

　　心中这个念头一闪而过，蠢驴再次出手！

　　砰！砰！砰！砰！……

　　闷响不断响起，血肉横飞，鲜血四溅！

　　铁羽苍鹰哀嚎惨叫连连，整个朝着地面坠落下去！

　　数千米的高空！

　　落下仅仅只需要几十秒钟。

　　蠢驴再次伏于铁羽苍鹰的背后，紧紧的抓着铁羽苍鹰的羽毛，目光紧盯着地面。

　　“数千米高空坠下，并非完全不可能活命，只要在快坠落地面时，及时消除身上的坠力，应该就能活下来，顶多就是受一点轻伤而已。不过，要如何消除坠落时，身上越来越重的坠力却是千难万难！但是，现在只能拼了！”

　　蠢驴精神高度集中，以他为中心的方圆几十米内，他都能感觉到。

　　铁羽苍鹰坠落的速度越来越快！

　　蠢驴大脑处于紧绷状态，飞速的运转，计算着落地还有多少距离。

　　此时，是生死攸关的时刻！

　　蠢驴屏着呼吸，大气都不敢喘一下。甚至，他能够听到自己心脏不断加快跳动的声音。

　　集中全部的精神，发挥到了极致！

　　蠢驴极力想要用精神感觉到周遭的一切！只有这样，才能让他抓住那渺茫的一线生机！

　　但是，就在这种想要极力感觉周遭一切的紧绷状态中，突然，蠢驴的精神传来了一种奇妙的感觉。

　　全部放开的精神中，似乎不再只有空气，还有一些奇异的事物。

　　这些事物呈一粒粒的颗粒状，微小无比，但却充斥着整个天地。其中，各种颜色都有，红，黄，蓝，青，金，紫，白……等等等等，五颜六色，呈现着各种不同的形状。

　　在这种生死攸关的时刻，明明不是去研究这些的时候，但不知怎的，蠢驴竟忍不住想去了解这些颗粒状的微小浮游。

　　眼看铁羽苍鹰即将下坠的地面，无论是铁羽苍鹰还是背上的蠢驴，都将要摔得粉身碎骨。

　　但就在这时，突然——

　　蠢驴忽然大笑出声：“哈哈哈哈哈！原来是这么回事！原来是这么回事！原来这就是神念！”

　　话音一落，便见蠢驴猛地脚下一蹬铁羽苍鹰的背部，借着这股力道从铁羽苍鹰背上弹了出来，紧接着，只见蠢驴虚空一步踏出：

　　“嗡！”

　　一朵真元云自蠢驴脚下生成。

　　神念与真元结合，便能够使真元上浮九天。

　　蠢驴竟在方才那种危险万分的时刻，领悟了神念妙用！

　　“轰——”

　　一声巨响，从下方传来，铁羽苍鹰终于坠落在了地面，砸起了阵阵沙尘弥漫散开。

　　蠢驴立于真元云，此时的他，领悟了神念妙用，正处于对腾云驾雾，遨游天际的新鲜感中，暂时对下方的铁羽苍鹰没了兴趣。

　　呼～呼～呼～

　　驾驭真元云，四处遨游飞行，蠢驴一时间玩得不亦乐乎！

　　……

　　距离青岩荒漠千米之外的一个岩石假山上，一个少年道士盘坐着。

　　忽然，少年道士突兀笑了起来：“竟然在突破凝结元丹之前产生了神念，看来小草你并没有放松‘复神咒’的神念啊。”

　　笑罢，他的目光忽然望向了一个方向，眼睛微微眯了起来：“小子，你不动贫道就不动，大家都是卖保险的，出状况了不一定真要索赔的……”

　　……


第一六三章 就你们会叫人吗？

　　领悟了神念妙用，一直这样漫步天空半个时辰左右，蠢驴才稍微收心，回到了铁羽苍鹰坠地的地方。

　　他还没有忘记高歌等人的事。

　　当蠢驴回到铁羽苍鹰坠地的地方时，高歌等人早已将铁羽苍鹰的尸首分解得差不多了，当看到他驾驭着真元云飞下来时，高歌等人看向他脚下所踩真元云的目光中，闪烁着明显的贪婪与凶厉之色。

　　蠢驴见了后，嘿笑一声，全当做没看见。

　　不仅如此，蠢驴还装模作样的松了一口气，自言自语道：“幸亏有‘九霄云’这件玄器，不然铁定摔得粉身碎骨啊！”

　　玄器！

　　高歌等人眼中的凶厉和贪婪更盛了几分。

　　这倒不怪高歌等人没把蠢驴往高人方向想，实在是蠢驴的修为太有欺骗性！

　　叶翊尘封印了蠢驴的修为，再加上蠢驴本身所有的下乘神器“快播钟”的“静止”加持，除非是道境以上，能够察觉到“静止”时间法则的老怪才能看破蠢驴的修为，不然管你阴神、阳神，皆看不穿蠢驴的修为。

　　更别说高歌这些不过是化形境修为的小杂鱼了。

　　再加上蠢驴的故意诱导，他们把蠢驴脚下所踩的真元云当做一件玄器也算是常理之中。

　　当即，高歌六人身形一动，将蠢驴包围了起来。

　　“你们想干什么？”蠢驴一脸‘慌乱’的看着六人，语气惊慌道。

　　“嘿，想干什么？你说呢？”高歌冷哼一声，“你不会忘了前几天你将我弟弟双臂生撕下来的事了吧？”

　　此时，铁羽苍鹰解决了，高歌等人终于撕破脸皮。

　　蠢驴继续装疯卖傻，睁大了眼睛，惊骇的看着高歌，结结巴巴道：“你、你……你是高昌智的哥哥高歌？！”

　　“哼，本来当时还在想用什么假名字骗你，可没想到你竟然连名字都不问。”高歌冷笑道：“倒还真是省了我的一番功夫啊！”

　　说罢，高歌脸上忽然浮现凶色，狠声道：“现在马上把你那件‘九霄云’交出来，否则我让你求生不得求死不能！”

　　蠢驴被这一吓，当即“面无人色”，慌忙便将脚下的“九霄云”交了出去，并且口中连连求饶道：“不要杀我！不要杀我！”

　　高歌冷笑一声，向身边的一名普通弟子使了使眼色。

　　这名普通弟子当即便走上前，将蠢驴交出来的“九霄云”拿了过来。

　　当“九霄云”交递到对方手里的刹那，蠢驴原本“面无人色”的脸上，嘴角忽然勾起了一丝幅度。

　　这一丝幅度恰巧被高歌看见。

　　顿时，高歌心中“咯噔”一跳，也顾不得许多，当即猛地扑倒在了地上，然后全力展开护体罡气。

　　也就在他扑倒在地上的瞬间，那名普通弟子手上的“九霄云”突然爆炸！

　　“轰——”

　　一声剧烈的爆炸声响起！

　　肢体横飞，沙尘漫天！

　　扑倒在地的高歌只觉得背部一阵火辣辣的疼，他甚至还能闻到烤肉的味道！

　　此时，高歌心中别提有多骇然！

　　他乃是化形境中期的修为，可这爆炸竟然连化形境中期修者的护体罡气都能炸破！要知道，就算是阴阳境初期、中期的修者，体内也只是真气，而真气爆炸绝对没有这么强劲的威力！

　　除非是真元！

　　这个想法一出现在脑海中，高歌当即就给否定了！

　　不可能！

　　如果是阴阳境后期，真气蜕变成真元的强者，要对付他们何需这么麻烦？

　　那朵什么“九霄云”一定是类似“煞雷”一样的东西！

　　高歌心中猜测着。

　　这时，沙尘渐渐散去。

　　高歌一边运转真气到火辣辣的背部疗伤，一边缓缓站起来。

　　当看清周围的一切时，他整个人心中一凉。

　　只见周遭一片血肉模糊，跟着他一起出来的五名普通弟子，全部被炸得血肉模糊、肢体横飞，其中三个脑袋都被炸没了，死得不能再死了。

　　只有之前对付碧眼墨鳞蜥的那名魁梧弟子和魏华还活着，但那名魁梧弟子失去了一直手臂，而魏华则失去了一只手一只脚。

　　两人此时都半埋在沙土之中，惨嚎连连。

　　而之前那个一脸慌张害怕的杂役弟子，此刻正一脸嘿笑的看着他们。

　　高歌脸色阴沉的看着蠢驴，沉声道：“你竟敢残杀同门！而且杀的还是圣地的普通弟子！你死定了！没有人能够救得了你！”

　　“有没有人救得了驴爷这不用你关心，你还是先想想有没有人能够救得了你吧。”蠢驴嘿笑一声，手一翻，一朵真元云再次出现在了他手上，然后便听他嘿嘿笑道：“怎么样？还想要大爷手中这件‘玄器’吗？”

　　当蠢驴手中再次出现真元云时，高歌被吓得连连后退了几步，脸上满是惊惧之色。

　　不过下一刻，便见他阴沉着脸道：“你以为你能杀得了我吗？”

　　蠢驴闻言，微微一怔：“什么意思？”

　　高歌冷哼一声，右手掌心中忽然多出了一块玉，只见他用力一捏，玉顿时被捏碎。

　　在玉碎的刹那，天边忽然传来了一阵尖锐至极的破空声！

　　咻——

　　一道金光由天边极远处疾驰飞来！

　　眨眼的工夫，便飞到了几人的头顶。

　　而后，金光停顿，从中显露出了一名男子。

　　只见这名男子约莫二十多岁的模样，身穿金缕玉衣，面如冠玉，头扎发髻，清风吹拂之间，发丝飘逸，宛如谪仙。其脸上傲然的神情，仿佛上苍俯视，看一切都犹如蝼蚁一般。

　　“厉师兄，原来您真的突破到元丹之境了！”高歌昂着头，看着上空的男子，欣喜道：“我原本以为传闻，但没想到竟然是真的！恭喜厉师兄了！”

　　“嗯。”被称为厉师兄的男子淡淡点点头，然后目光看向了蠢驴，“高歌，这次过后，你我就两清了。此人你是要杀还是要生擒？”

　　“生擒！”高歌点头，狠声道：“此人心肠歹毒，竟然残杀同门，我要生擒他回去，让他受雷殛之刑！不过之前的情况相信厉师兄您也看到了，还望厉师兄小心。”

　　“雕虫小技而已”厉师兄轻哼一声，便准备动手。

　　但就在这时，却只听蠢驴冷哼道：“哼，以为就你们会叫人吗？驴爷也会叫！”

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”


第一六四章 转行做保镖如何？

　　话音一落，便见蠢驴将手中的真元云往天空一抛！

　　如今的蠢驴，真实修为乃是阴阳境后期，体质被化形雷劫洗礼过，又长期被真元冲刷，早已力大无比，这一抛，便将手中的真元云抛了老高。

　　而后，蠢驴心念一动，便听“轰！”的一声，那被抛得老高的真元云骤然爆炸！

　　随着真元云的爆炸，上空的厉剑便猛然警觉起来，目光猛地转向了那爆炸的中心。

　　只见真元云爆炸的中心忽然紫金光芒一闪，而后，一个少年道士缓缓从中阔步而出，一边走，一边吟道：“天空一声巨响，贫道闪亮登场！”

　　“……”

　　一般高人都有着独特的诗号，但厉剑和高歌还是第一次听到这种另类的诗号，一时间有些反应不过来。

　　但很快，两人便回过了神来。

　　近期才突破到元丹境的厉剑，神念一动，朝着那少年道士扫视探查而去，顿时心中一沉！

　　他竟然探查不出来人的修为！

　　这只有一种可能，来人修为比他要高出许多！

　　这一发现，立刻让厉剑萌生退意。他虽然欠了高歌的人情，但这人情还不足以让他去拼命！

　　而这时，蠢驴也开始叫嚣道：“你们不是很拽吗？怎么不继续拽了？看驴爷叫人来傻逼了吧？！”

　　在蠢驴叫嚣的同时，叶翊尘也从天空上走了下来。

　　蠢驴在对着高歌和厉剑两人叫嚣过后，立刻一脸赔笑的转向叶翊尘：“您来啦，叶大爷。”

　　叶翊尘瞥了他一眼，点点头，“嗯。”

　　不过化形境中期修为的高歌，还没有探查出叶翊尘修为的能力，但见叶翊尘亦是能漫步云端的存在，便知叶翊尘修为也是元丹境以上。不过，他也只当是跟厉剑差不多一样的修为。

　　厉剑乃天玄圣地十大核心弟子，阴阳境后期便能够抗衡一般元丹境初期的修者，晋升元丹境后，想必面对元丹境中期的修者也不惧。

　　这般想着，高歌冷哼一声，道：“王大锤，你竟然勾结外人对付圣地弟子，你到底是何居心！莫不是，你是妖兽派来在我人族中卧底的奸细不成？！”

　　高歌这番话，不过是想先扣帽子而已，却不知，自己无意间一语成谶，差不多道出了蠢驴进入天玄圣地的身份与目的。

　　蠢驴和叶翊尘闻言后，皆是微微一怔。

　　随即，便听叶翊尘哈哈大笑道：“小盆友，你还真是机智啊。竟然一眼就看穿了，看来贫道是如何也不能放过你们了。”

　　叶翊尘的大方承认，让高歌和上空的厉剑都是一愣。

　　“王大锤，原来你真是妖兽派来当我人族卧底的奸细！哈哈哈，这下我看你怎么死！”高歌猛地大笑起来。

　　而一直悬浮上空的厉剑却不禁心中大骂起来。

　　这个白痴！

　　原本厉剑一直因为摸不清叶翊尘的实力而观望着，却没想到高歌这个白痴竟然这么乱来！

　　欲突破元丹境后期‘金丹’的境界，修者需心性圆润无碍。

　　当那少年道士毫不畏惧地承认了高歌的话时，厉剑便知对方乃是心性圆润无碍的金丹修者，自己根本不能力敌！

　　当即，厉剑想也不想的放出金色遁光，便要远遁逃回天玄圣地。

　　但就在他遁光不过刚放出来，便见身旁忽然紫金光芒一闪，下一刻，原本还在地上的那少年道士，竟然在紫金光芒闪现过后，出现在了自己身旁，笑吟吟的看着自己。

　　“小朋友，没经过贫道的允许就想走吗？”

　　叶翊尘笑吟吟的望着厉剑，说道。

　　厉剑也不说话，屈指朝叶翊尘一指，便见他袖中飞出八九七十二道金光，迎风长大，化为七十二口通体纹满黑色咒文的金色飞剑，朝着叶翊尘绞杀而去。

　　叶翊尘微微一笑，也不见他有什么动作，便见他腰间的一个亚麻色口袋自行飞了出来，迎风长大，而后口袋一抖，便将朝他飞来的金色飞剑兜了几口进袋。

　　厉剑感觉到被兜去的金色飞剑都再无感应后，顿时大惊，连忙手印一变，将剩余六十多口飞剑向两边分散开。

　　然后，厉剑目光死死的盯着自行漂浮在叶翊尘面前的那个亚麻色口袋：“圣器！”

　　“眼力不错啊，小朋友。”叶翊尘嘿笑一声，“看来还是纯洁的好孩子，眼睛还没撸花。”

　　厉剑完全听不到眼前这道士在说什么，不过对方手中的圣器让他不敢轻举妄动。

　　天空上的一切，发生不过一瞬。

　　但地上的高歌还是看出了事情的不妙，似乎厉剑并不是那道士的对手。

　　当即，高歌目光猛地看向了身前不远处的蠢驴！

　　连厉剑都不是那道士的对手，必须将王大锤抓来当人质才有活命的可能！

　　心中这般想着，高歌想也不想的便鼓动真气，脚下用力一蹬，气势汹汹地朝着蠢驴冲了过去！

　　然而，他身形不过刚冲到一半，突然，蠢驴身上轰然爆发出了一股异常强悍的气息！这种气息，高歌只在核心十大弟子中感觉到过。

　　阴阳境后期！

　　感受到蠢驴身上这股气息，高歌愣住了。

　　但蠢驴却没愣住，只听蠢驴嗤笑一声：“傻逼了吧，驴爷隐藏实力就为了这样的装逼机会！”随着说话，蠢驴猛地举高右手，一道青色真元骤然出现在他的右手上，然后飘飞至他头顶上空，扭曲变幻，凝形成一只巨大的青色驴蹄。

　　紧接着，只见蠢驴高举的右手猛地由上往下狠狠砸下！

　　头顶那只巨大的青色驴蹄亦随着猛然砸下，刚好将冲过来的高歌砸中——

　　“嘭！”

　　黄沙如浪花一般渐起，其中夹杂着四溅的鲜血与肉末！

　　而后，蠢驴抬起手，那只砸下的青色驴蹄在黄沙之中印出了一个大大的驴蹄印，在那蹄印当中，有着一团模糊的肉饼。

　　然后，蠢驴如此重复两次，将与高歌一同来的几人中，那还活着的魁梧弟子和魏华同样拍成了肉饼。

　　上空的厉剑将下方的一切看在眼里，伴随驴蹄每次落下，他的眼角都跟着抽搐了一下。

　　“怎么样？卖保险这职业很不靠谱吧。”叶翊尘轻笑着看着厉剑，“不如转行做保镖如何？”


第一六五章 不死不灭无上剑体诀

　　听了叶翊尘的话，厉剑沉着脸没有说话。

　　这时，下方将高歌等人一一拍成肉饼的蠢驴也脚踏青色的真元云，飞腾了上来。这一幕尽管之前便在暗处看见了，但此时再次看见他还是忍不住面露惊容。

　　之前他也与高歌等人一样，认为对方有什么腾空的玄器之类的，但作为元丹境的修者，方才那阵爆炸让他明白，那载着下方那名天玄圣地杂役弟子腾空的东西，根本不是什么玄器，而是货真价实的真元云！

　　所以在对方暴露出阴阳境后期的修为，将高歌等人击杀后他也没有太多惊讶，并且他面对着一个深不可测的道士，他也不敢多分心想其他。

　　但现在，对方圣器在手，逃跑的可能都渺茫，所以他也不再想太多，反正已经变成了鱼肉只能任人宰割，所以，这时的他在看到蠢驴驾云上来时，心中的想法便多了许多。

　　阴阳境也能够腾云驾雾？！

　　这是厉剑心中最大的震惊！因为这完全颠覆了他的修行常识！

　　“哈哈哈，那几个草包，以为驴爷是软脚虾，却不知驴爷专注装逼一百年！哈哈哈！”驾云飞上来的蠢驴哈哈笑道。

　　说着话的同时，目光不可一世的看向了厉剑，嚣张道：“牛鼻子，你怎么还没解决这个这家伙？太没用了吧！”

　　叶翊尘闻言，笑呵呵的回道：“要不驴爷你来？”

　　原本嚣张的蠢驴顿时神情一僵，讪笑道：“不用了，这种小角色哪用驴爷出手啊，你来就好了。”

　　叶翊尘白了他一眼，懒得再理他，目光转向厉剑，笑道：“贫道的话考虑得怎么样？”

　　厉剑闻言，眉头一皱。他虽然听不懂什么卖保险和保镖之类的词汇，但大体意思能听懂，沉声道：“你想要我保护谁？”

　　“他。”叶翊尘一指身旁不远处的蠢驴，笑道。

　　“他？！”

　　“我？！”

　　厉剑和蠢驴均是一脸惊讶。

　　蠢驴更是跳脚道：“笑话！驴爷还需要保护？！”

　　厉剑也沉声开口道：“他的实力在核心弟子中都是顶尖的存在了，根本无需我保护。”

　　听了两人的话，叶翊尘先是笑眯眯的转头看向了蠢驴，道：“你就当收了个小弟跟班行不行？”

　　原本跳脚的蠢驴一听这话，心中顿时舒坦了：“行！”

　　然后，叶翊尘目光看向了厉剑，眼神清冷道：“你只有两个选择，死，或者跟在他身边保护他。”

　　厉剑闻言，原本便阴沉的脸色更是快要滴出水来，声音沙哑道：“我乃天玄圣地前十的核心弟子！突破了元丹境后，更是准圣子！只要通过了天玄圣地的圣子试炼，便能晋升天玄圣地为数不多的圣子！你敢杀我，不怕天玄圣地的追杀吗？！别说你只是金丹，就算你是阴神、阳神也难逃身死道消的下场！你最好考虑清楚！”

　　“呵。”叶翊尘闻言，轻笑一声。刚想说些什么，但一旁的蠢驴却是抢先开了口。

　　只听蠢驴嗤笑一声，手一翻，一枚金色中带有一丝血色的金丹出现在了手中：“你算个鸟，牛鼻子连半步阴神都敢杀，三个拥有道境老怪坐镇的宗门弟子都敢阴，你认为你能跟十个阳神弟子比吗？”

　　厉剑瞪大了眼睛，看着蠢驴手中那枚带有一丝血色的金丹。

　　此时，他忽然有一种感觉，眼前这两人，绝对是那种无法无天的存在！根本不会管你是不是天玄圣地的准圣子，一旦自己表露出一丝不愿的话，恐怕就会遭到那道士的雷霆斩杀！

　　明白这一点后，厉剑在经过刹那的思量后，目光看向蠢驴，回道：“好，我愿意跟在他身边保护他。”

　　说罢，举起手掌，准备发下心魔誓言。

　　但却只见叶翊尘摇摇头，笑道：“贫道可不相信心魔誓言，敞开你的神魂吧。贫道要在里面种下一些手段。”

　　厉剑闻言，眉头一皱。他还从没听过元丹境修者能够在他人神魂中弄手脚的，但此时人为刀俎我为鱼肉，只得依照对方所言，敞开了自己的神魂。

　　下一刻，厉剑便感觉到神魂中多了些什么，但仔细去感受却又感觉不到。

　　“好了。”叶翊尘笑道：“手段已经种下，从今往后他在天玄圣地的安危就靠你了，如果他有一丝闪失，或者你有一丝异心的话……”

　　说到这里，叶翊尘伸手打了一个响指，“啪！”

　　原本认真听着话的厉剑徒然睁大了眼睛！全身开始痉挛颤抖，这痉挛颤抖只持续了片刻，便整个人失去平衡，从这数千米高空朝下方地面坠落了去。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　叶翊尘心中默数的时间，等五秒过后，才再次打了一个响指：“啪！”

　　而这时，一直往下方地面坠落的厉剑才好像缓过了劲，当即运转真元，再次恢复了平衡，御遁术化为一道金色遁光再次飞了上来。

　　当再次飞上来，站在叶翊尘的面前时，厉剑心中对眼前这位笑眯眯的道士充满了恐惧！

　　叶翊尘见厉剑知道厉害后，便不再理会他，目光看向一旁的蠢驴，道：“小草，这次回去以后怎么编高歌这些人死的事贫道就不多说了，贫道相信你自己能处理好。总之，今后在圣地里厉剑会照应你，你自己小心行事，不要太嚣张了。”

　　“好的，没问题！”蠢驴拍胸脯保证道。

　　末了，有些奇怪的道：“牛鼻子，你这怎么像是在安排后事啊？你要去哪啊？”

　　“滚！”叶翊尘白了蠢驴一眼，然后目光平淡的看向了厉剑，“你现在是天玄圣地的准圣子了，要什么时候才能去阴阳玄煞池？”

　　厉剑听了叶翊尘的话一愣，但还是回道：“只要通过了天玄圣地的圣子试炼，得到了圣子身份令牌，便能够凭借令牌随时去阴阳玄煞池。不知你……前辈问这话做甚？”

　　叶翊尘一笑：“没什么，只是让你带贫道去一趟天玄圣地的阴阳玄煞池而已。”

　　“呃……”厉剑微怔片刻，自然也不敢说不。

　　一旁的蠢驴直接开口问道：“牛鼻子，你说的那门集炼体与淬神于一体的功法创出来了？”

　　“嗯。”叶翊尘微微笑着点头。

　　蠢驴顿时来了兴趣：“叫什么？”

　　“不死不灭无上剑体诀！”


第一六六章 混入

　　“高端大气上档次，狂拽炫酷屌炸天！”蠢驴听见功法名后，竖起了大拇指。

　　而后，蠢驴瞥了一眼厉剑，道：“好了，剑剑，我们回天玄圣地吧。”

　　“剑……剑剑……”厉剑眼角明显抽搐了一下，“能换个称呼吗？”

　　他好歹是天玄圣地曾经的核心十大弟子，现在的准圣子！虽然眼下是人在屋檐下不得不低头的情况，但他也不能容忍被叫“剑剑”这样的称呼……

　　“你不喜欢啊？”蠢驴微微一愣，然后以征求的语气问道：“那叫你厉厉？”

　　厉厉……

　　厉剑额头上青筋暴涨，咬紧牙关，深深呼吸了几下，才平复心情，有点欲哭无泪的道：“能不这样一个字读两遍这样的称呼吗？”

　　蠢驴的性格，此时已有些不耐烦，皱眉上下看了看厉剑，道：“好吧，以后就叫你剑好了。走吧，我们会天玄圣地了，剑。”

　　“……”厉剑发誓，如果不是因为有那手持圣器的道士在场，他一定一剑斩了这个卷毛脸齐长的家伙！！

　　剑？！

　　想到以后在天玄圣地的众多弟子面前，被这卷毛脸齐长的家伙喊一声“贱”后，自己屁颠屁颠的就凑上去，厉剑自己都觉得这称呼和行为太他妈合适匹配了！

　　这个王八蛋肯定是故意的！

　　厉剑握紧拳头，盯了眼前这个卷毛脸齐长的家伙一阵，当无意间瞥见他身旁，那个眯着眼睛一脸虚伪的笑容的道士，厉剑眼中闪过一丝惊惧后，连续深呼吸数次后强自收敛了一下心中的情绪后，沉声道：“你还是叫我厉剑吧。”

　　蠢驴原本也只是发泄一下被牛鼻子取名的怨念，并没有真打算让厉剑叫喊出的这些名字。随着修炼，他的智慧愈发加深，许多人情世故也都能看出来。当然知道厉剑的身份虽然现在是他的保镖，但回了天玄圣地后，这层关系是不宜揭露的，厉剑需要维持天玄圣地准圣子的威严，当然不能随他乱称呼。

　　因此，听了厉剑的话后，他也没纠缠，点点头，便算是答应了。

　　这时，一旁的叶翊尘再次看向了他，道：“你的修为现在还不能全部暴露，之前还是一个练脉境四层的弟子，现在就阴阳境后期，这大千世界哪有这样的奇遇，就先控制在练脉境第九层吧，往后出来一次任务，就升几级。”

　　说罢，叶翊尘也不待蠢驴回答，便对着蠢驴道袍一挥。

　　咻！

　　原本蠢驴身上阴阳境后期修为的气息急速锐减！

　　阴阳境中期……

　　阴阳境初期……

　　化形境后期……

　　一直锐减道了练脉境第四层，恢复到了之前解开封印前的状态后，便又听蠢驴体内发出噼里啪啦的响动，修为蹭蹭蹭的提升！

　　练脉境第五层……

　　练脉境第六层……

　　练脉境第八层……

　　一直提升到了练脉境第九层才停下来！

　　“好了，先这样吧，回去以后你找个机会装模作样的突破到第十层，这样信服力强一些。”叶翊尘在道袍挥动后，说道。

　　但在他话刚说完，蠢驴便因为修为被封，无法控制所驾驭的真元云，咻的一声，真元云溃散，朝着下方地面掉了下去。

　　叶翊尘见状嘿嘿一笑，急忙飞下去，一把抓住了蠢驴：“不好意思，一时间忘了修为封印后你就驾不了真元云了。”

　　“……你以为这话驴爷会信吗？”蠢驴盯着他，恨声道：“你特么就是故……”

　　蠢驴话都还没说完，又咻的一声朝下方地面掉了下去——原来是叶翊尘抓住他的手松开了。

　　叶翊尘看了看松开的手，笑了笑，然后再次飞身下去，抓住蠢驴。

　　此时，蠢驴的卷毛经过两次坠落，被风吹得像个鸡窝一样。两次毫无征兆突然就坠落，也让他此时精神有点恍惚。

　　叶翊尘像个没事人一样，笑呵呵道：“不好意思，不好意思，一不小心手滑了。这人一上年纪了吧，手就老打滑……刚才你说什么来着？”

　　“……”蠢驴瞪了叶翊尘一眼，这次没有再说什么。

　　叶翊尘见状，微微一笑，带着蠢驴飞下了地面。

　　上空自动漂浮半空的乾坤袋自然也跟着飘了下来，厉剑自然也老实的跟着飞了下来。

　　当乾坤袋飘下来后，立即袋口一兜，将高歌等人残缺的尸体全部吞噬进了袋中。

　　在蠢驴看着乾坤袋，再次竖起了大拇指：“这真是居家旅行，毁尸灭迹必备之物啊！”

　　叶翊尘没答话，而是目光淡淡的看向了厉剑：“贫道会帮你通过圣子试炼，到时候你去天玄圣地阴阳玄煞池的时候，带上贫道就可以了。”

　　厉剑闻言，眉头微蹙：“怎么带？”

　　那卷毛脸齐长的家伙本身是天玄圣地的弟子，他在天玄圣地保护没问题。但外人想进入天玄圣地，根本比一般人登天还难！

　　厉剑实在想不出怎么将眼前这道士带进去。

　　“这个你不用担心。”叶翊尘微微一笑。

　　在他话音一落，便见乾坤袋忽然调转袋口，朝着他一兜，将他也兜入了袋中！而后，乾坤袋便朝着厉剑飞去，自行挂在了厉剑的腰间，如同一个普通的储物袋一样。

　　厉剑和蠢驴见状，都是一愣，然后皱起了眉头。

　　拥有洞天空间的圣器，除非是那种渡过了九重阳神雷劫，阴阳结合，凝成混元神魂的上乘圣器。不然内里洞天空间是没有任何空气和元气的，一般生灵根本不可能在其中久呆，不然会窒息而死。

　　修者虽然能够靠真气或真元维持，但到真气或真元耗尽时，也会身亡，除非是突破到阴神以上境界的修者。

　　因此，两人见到叶翊尘竟然要以这种方法混进天玄圣地，都有些皱眉。

　　蠢驴是担心这个计划的可行性，会不会给牛鼻子造成什么危险。

　　厉剑是担心这个道士死后，其在自家神魂中种下的手段会不会让自己有什么危险。

　　两人都在沉默不语时，叶翊尘的神念传到了两人脑中：“不必担心，贫道不会有事的。”

　　既然叶翊尘都这么说了，两人自然也不再说什么。

　　厉剑金色遁光展开，将蠢驴包裹在内，下一刻，便化为一道金光朝着远处天边天玄圣地所在的方向飞遁而去了。

　　……


第一六七章 九转金身不死剑体

　　三个月后。

　　天玄圣地百里之外，一座山峰上。

　　一道紫金光芒闪现，两个人影出现在了山巅。

　　这两个人影中，一个约莫二十多岁的样子，身穿一袭华服，脸齐长，头发看起来非常卷曲，脸上是忍不住骄傲自满，在他所穿华服腰间，悬着一枚青铜令牌，造型古朴，气息低调而奢华。

　　而另一人，则是一个十六七岁模样的少年道士，一身淡蓝色道袍看起来极其普通，但却一尘不染，清秀的脸庞上笑吟吟的，看起来虽然幼嫩，但深邃的目光却让他显得高深莫测，彷佛跳出了三界之外，不纳于五行之中一般。

　　这两人，正是叶翊尘和蠢驴。

　　此时，三个月时间过去，蠢驴跟着王逸接了许多人物，成功在天玄圣地晋升成了普通弟子，身份令牌由黑铁色变为了青铜色。修为由练脉境第九层提升到了化形境中期做掩饰。王逸因为修为问题，还是杂役弟子，不过有“异军突起”的蠢驴照看，他在杂役弟子区域也算混得风生水起，再加上有叶翊尘所给的“金手指”双眼，王逸修为虽然不如蠢驴这般惊骇，但也算是在不断突飞猛进中。

　　而叶翊尘，在这三个月里，帮助厉剑完成了圣子试炼，让对方成功晋升成了圣地圣子。接着，让厉剑借身份之便，带着他去了天玄圣地的阴阳玄煞池，在阴阳玄煞池中，叶翊尘初步完成了所创的集炼体和淬神为一体的功法《不死不灭无上剑体诀》的筑基。

　　在叶翊尘淡蓝色道袍的掩盖下，叶翊尘的身体布满了一条一条赤红色的纹路，妖异而诡谲，一直延伸到脖颈以下，肩部的位置。穿了道袍看起来跟以前没什么两样，但只有叶翊尘知道，他现在这具身体，已经如铁一般坚硬，世俗的刀剑已经难加身了。

　　此时的叶翊尘，神魂已经初步淬炼，不过还没到蜕变成阴神的地步。

　　他所创的这部《不死不灭无上剑体诀》乃是集顶尖炼体和顶尖淬神之法于一体的完美功法，否则不可能被追求完美的叶翊尘修炼。

　　这门功法总共分三个大层次！

　　第一个大层次叫做：九转金身不死剑体！

　　第二个大层次叫做：元神不朽不灭剑体！

　　第三个大层次叫做：无上永恒超脱剑体！

　　第三大层次只是叶翊尘存在的一个构想，至于是否能修炼成，只有付之了行动才知道。

　　不过，现在第三大层次的无上永恒超脱剑体对于现在的叶翊尘来说还太早了，现在叶翊尘只能先修炼第一大层次的“九转金身不死剑体”。

　　九转金身不死剑体又细分为九个境界。按照赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银、金九中彩色来分。

　　目前，叶翊尘完成了不死剑体的第一转，赤色剑体的筑基。这是目前叶翊尘这具身体能完成的极限。

　　想要再往上提升，便需要增强身体的素质，然后用不同的地壳阴煞淬炼。

　　神元大陆东部的大罗王朝军中所盛行的大罗之体，在初练之时，便需要用各种妖兽血、药材等来侵泡，到了高深之境，甚至要用诸多天材地宝才能再提升身体的强度，修炼起来非常费时费力。

　　不过，叶翊尘所创的《不死不灭无上剑体诀》当然不会有这些弊端，毕竟他可是曾经神国中亿万人之上的剑主！

　　《不死不灭无上剑体诀》提升身体素质强度的方法就只有两个步骤：吃，炼。

　　吃世间所有坚硬之物，比如各种矿石或者飞剑、法器等等，只要非常硬的东西，都可以吃！然后到相应的地壳阴煞淬炼融合于己身。

　　这其中奥妙当然不是一两句话能解释得清楚的，但大体的修炼方式便是这样。

　　不过，这当然也需要按一定步骤来，比如现在叶翊尘的第一转赤色剑体，就只能先吃吃一般的铜铁之类的矿石，吃不了太高级的东西，虚不受补。

　　当然，相应淬炼的地壳阴煞也非常容易找到。

　　世间万物总有相克之物，任何坚硬之物，都有相克它的阴煞存在。当然，越坚硬的东西，世间越稀少，而相克它的地壳阴煞也越稀少。

　　以后叶翊尘吃的坚硬之物材质越硬越稀少，所相对应能够相克融炼的阴煞也就能难找！指不定一个大千世界都没有，需要去别的世界找也说不定。

　　本来，“九转金身不死剑体”的第一转“赤色剑体”并不需要“阴阳玄煞”这种高端的地壳阴煞，一般无属性的地壳阴煞便能淬炼了，但花费的时间恐怕会很长，最终的效果也没“阴阳玄煞”的细致。

　　叶翊尘为了追求速度和效果，才不得不让蠢驴打入天玄圣地内部，谋划利用天玄圣地的阴阳玄煞池。

　　淬炼期间，痛苦自然是非常剧烈的，毕竟是肉体凡躯直接在地壳阴煞中淬炼。但对于曾经走上过巅峰，甚至是神国那般存在的巅峰的叶翊尘来说，这些肉体上的小痛苦早已不值一提。

　　三个月时间，叶翊尘完成了“九转金身不死剑体”的第一转“赤色剑体”，身体已宛若钢铁一般坚硬，普通凡俗刀剑根本无法伤到叶翊尘的一根汗毛。接下来要提升强度，便要吃些比铁坚硬的东西，然后再找能融炼所吃东西的相应阴煞，侵泡炼体融炼于己身了。

　　并且，这个过程，叶翊尘还不能提前淬炼神魂使之早点蜕化为阴神。

　　因为《不死不活无上剑体诀》乃是一门集炼体与淬神的顶尖功法，三大层次息息相关，只要让神魂伴随着身体一点一点的淬炼，才能完成叶翊尘所构想的最终目标，能够在与那八个老家伙抗衡时起作用的最终剑体，第三大层次——无上永恒超脱剑体！

　　为了这个目标，叶翊尘放弃了快速突破到阴神之境。

　　这一点只有叶翊尘自己知道，蠢驴是不明白的，叶翊尘也没打算告诉他。

　　在天玄圣地完成了第一转赤色剑体的筑基后，叶翊尘让厉剑将乾坤袋交给了蠢驴，让蠢驴借着做任务的机会带着他出了天玄圣地。


第一六八章 造化显流年！

　　这三个月，蠢驴一路“突飞猛进”，在天玄圣地内掀起了一股不小的波动，人人都认为这位“王大锤”乃是天玄圣地近百年来最有修炼天赋的天才！在天玄圣地中还有坊间传闻，说圣地的化神境长老似乎都有来收蠢驴当徒弟的想法了。

　　周围人羡慕眼红的眼神，让一直被叶翊尘“欺负”惯的蠢驴心里有些膨胀。

　　当上乘玄器“罗天大衍盘”的紫金光芒消失后，蠢驴便有些不可一世的嚣张道：“那什么狗屁十大普通弟子里面，那叫‘秦凡’的家伙，竟然敢跟驴爷叫板！驴爷这次出来猎杀化形境后期的妖兽，顺便把修为提升到化形境后期，回去以后一定要打得他连他妈都不认识！”

　　说着话，蠢驴便急不可耐的催促叶翊尘道：“快，牛鼻子，随便猎杀头化形境后期的妖兽，然后把驴爷封印的修为解开一些，提升到化形境后期，驴爷要回去好好来一场打脸戏码！叫那孙子还敢跟驴爷叫板！”

　　叶翊尘看着火急火燎的蠢驴，眉宇间不经意微蹙了一下，也没说什么。大袖一挥，一阵噼里啪啦，原本蠢驴看起来只有化形境中期的修为，立刻节节攀升，增长到了化形境后期。

　　蠢驴完全没有注意到叶翊尘微蹙了一下的眉头，双手握拳感受了一下增长的实力，便准备快速下山，去寻觅一头化形境妖兽宰杀，然后带回天玄圣地交任务后，来一场打脸戏码。

　　“小草。”叶翊尘终于忍不住叫住了蠢驴，眯着眼睛道：“你最近有点急功近利啊！还真想变身龙傲天不成？”

　　蠢驴闻言一愣，旋即大大咧咧摆手道：“牛鼻子，你想太多了，先不说驴爷继承了这方世界的世界本源，本身就相当于这方世界的主角，这天玄圣地一届丹丸小弟，驴爷只是嚣张了一点而已，没事的，安啦安啦！”

　　听了此话，叶翊尘仍旧保持着微眯眼睛的神情，但也没在多说什么。

　　接下来，叶翊尘很快便帮蠢驴找到了一头相当于化形境后期的妖兽，将这只妖兽斩杀后，蠢驴便独自回了天玄圣地。

　　之后的时间里，蠢驴不断地接各种天玄圣地的任务，叶翊尘则一边游走四方到处“吃”东西，一边顺手帮蠢驴将所接的任务完成，让蠢驴带着各种凭证去完成任务。有王逸这个媒介存在，叶翊尘和蠢驴之间倒也不存在沟通不能的问题。

　　时光荏苒，一年的时间便这么过去了。

　　这一年里，蠢驴披荆斩棘一般，晋升成为了天玄圣地的十大核心弟子之首！阴阳境后期巅峰的修为，让许多元丹境初期的圣子都不是其对手！在神元大陆南部的九大圣地里，名声可谓如雷贯耳！

　　跟在他身旁的王逸虽然没有他那么耀眼，但有着叶翊尘双眼神通的帮助，亦突飞猛进，晋升成为了核心弟子！

　　当初刚进天玄圣地，跟那苏洪所约定的三年决战之期，在苏洪托人求情下，已冰释前嫌。

　　而其父亲的事，也在圣地高层看见其与蠢驴交好的份上，无罪释放了。

　　这是蠢驴在天玄圣地一年里的变化，而在外面，叶翊尘游走四方，到处“吃”东西，身体的强度也是一增再增！

　　这一年里，他又让厉剑带着去了天玄圣地的阴阳玄煞池两次，将九转金身不死剑体练就到了三转黄色剑体的境界，凡俗的神兵利器，只要不脱出“武器”范畴的刀兵，不管你是下乘武器，还是上乘神兵利器，砍在叶翊尘的身上都无法造成一丝伤害。

　　不过，将九转金身不死剑体练就第三转后，凡俗的坚硬之物吃再多也不能让叶翊尘的身体强度增加了，必须寻觅一些天才地宝的坚硬之物才行。

　　而这也代表着，叶翊尘今后融炼这些东西，不能再在天玄圣地的阴阳玄煞池了，必须另寻其他的地壳阴煞才行。

　　但这些，如今都不是叶翊尘关心的，现在叶翊尘关心的，是另一件事物……

　　大雪纷飞，神元大陆南部几年难得下雪一次，但这一年，却是飘起了鹅毛大雪。

　　漫山遍野都裹上了一层银装，四野无人，偶尔可听到山中传来零星的野兽吼声。

　　一座银装素裹的山峰上，一个洞穴中。

　　一个少年道士穿着单薄的道袍，盘坐在山洞中，寒风吹拂，但这少年道士却是纹丝不动，仿佛亘古不变的事物一般。

　　唯一变化着的，是这少年道士双眼！

　　左眼涣散，右眼紧缩！

　　一道道玄奥莫测的气息与字符在这少年道士的周身盘旋飞舞，在少年道士盘坐的双膝前，一块罗盘状的东西，随着少年道士周身盘旋飞舞的玄奥莫测气息与字符，跟着变化。

　　变化得看似毫无规律，却又没给人一种杂乱不堪的感觉，反而会让人一眼便深陷其中不能自拔，仿佛触摸到了无上法则规则，飘渺大道一般！

　　这般情况不知持续了多久，少年道士不吃不喝一直保持着盘坐的动作，外界的气候由隆冬渐渐变幻，凋零的树干上慢慢长出新芽；光秃秃的地面也焕发出新春；枯黄的漫山遍野渐渐变成绿色；孤寂的空谷山间逐渐鸟语花香……

　　一个冬天便这般过去了。

　　洞穴内的少年道士仍旧保持着盘膝而坐的姿势。

　　突然！

　　这一天，盘坐的少年道士浑身一震！

　　随着他身躯这么一震，围绕在他周身盘旋飞舞的那些玄奥气息与字符，也随之一震！那少年道士膝前的那个罗盘突然发出一声沉闷的响声：

　　嗡！

　　轰！

　　天地发出一声轰响与这声沉闷的嗡响共鸣！

　　天空之中，风起云涌！不论是白云或者黑云，都仿佛时间加快了速度一般，快速的飞逝！

　　少年道士膝前的罗盘散发出阵阵涟漪般的波动，而后，徒然毫无征兆的解体，化为了一枚枚细小的晶莹碎片，兀自悬浮而起！

　　一个巨大的轮盘虚影突兀显现而出，上面充斥着各种大小不一，密密麻麻的齿轮，似乎再进行着某种有规律的转动，毫无声息。

　　这一枚枚细小的晶莹碎片相继飞入这巨大的轮盘中，各自飞到了那巨大轮盘虚影的某个位置，闪耀出晶莹光芒，犹若繁星。

　　少年道士双眼终于不再涣散和紧缩，而是恢复成了深邃的漆黑如墨。

　　望着那巨大的轮盘虚影，少年道士深邃的眼眸中，炙热之色犹如一泓涟漪荡开，逐渐扩散弥漫，充斥整个眼眸，一种无法压抑地兴奋，让他一字一顿的吐出三个字：“流！年！轮！”

　　轰！

　　当叶翊尘叫出“流年轮”这三个字时，所有的“过去”时间法则碎片刚好齐齐飞入了那巨大的轮盘虚影之中，各自镶嵌在了某个特点的位置上，虽然距离拼凑出一个完成的轮盘还差不知多少。

　　但在这些“过去”时间法则碎片齐齐飞入镶嵌好的刹那，一道粗大如同激光炮一般的涟漪波，轰的一声直接朝着远方天空冲击而去！仿佛对着远方开了一炮一般！

　　这道粗大的涟漪波，彷如黑夜之中划破天际的流星，璀璨夺目！所散发的“过去”时间法则波动，几乎只要是修炼出了神识的元丹境修者都能感觉得出来！

　　原本在生死相拼的修者，在感受到这股大道波动后停下了动作……

　　原本在小心翼翼采摘珍贵天材地宝的修者，在感受到这股大道波动后折断了天材地宝……

　　原本在炼极品丹药的修者，在感受到这股大道波动后，一个失神，丹药全毁……

　　……

　　许多许多原本在进行非常重要事情的修者，都因为这股“过去”时间法则的大道波动，手头的事失败了。

　　但他们脸上却没有任何失败的挫败神情，而是都略带兴奋的去仔细感受这股“过去”时间法则的大道波动。

　　大道！

　　大道降临了！

　　修士一生，随求无非就是大道。

　　还有什么比大道更重要呢？

　　所有修士都放下了手头的事，仔细去感受这股横空出世的大道究竟要去往何方。

　　这道“过去”时间法则的涟漪波速度骇人，没人知道它从哪里射来，眨眼之间便摄入这方世界的极点，欲要挣脱束缚，冲出这方世界。

　　但就在这时——

　　嗡——

　　所有修者都感觉到此方世界明显的震动了一下！然后此方世界之极处所笼罩的无形世界之力，似乎受到了挑衅一般，直接在世界极点幻化出了一面世界“晶壁”墙，将这股大道波动挡了下来！

　　晶壁，是能隔绝两个世界的神物！

　　除非是世界之主，或者神国那种地方来自各大世界的巅峰存在，不然根本不可能突破晶壁！

　　原本一往无前的“过去”时间法则，撞击在晶壁上后，顿时寸步难行！

　　紧接着，此方世界之力似乎有意识一般，要惩罚这道射来的“过去”时间法则波动，一股世界之力所化的晶壁大手徒然形成，直接一把抓住了那道粗大的“过去”时间法则涟漪波，仿佛抓住一条匹练一般。

　　而后，便欲用力一拔！将其根源彻底拔除！

　　但就在这时——

　　嗡！

　　一声嗡响，一个巨大的轮盘突兀出现！


第一六九章 外宇入魔邪！

　　这个巨大的轮盘上满是各种大小不一的齿轮，沿着某个固定的节奏与规律转动着。与之前叶翊尘所看到的那个轮盘虚影一模一样！

　　只不过，叶翊尘所看到的是虚影，而这个突兀出现的轮盘，是实体！

　　当这个轮盘出现后，世界之力所幻化的大手将凝聚成形时的步骤，倒着演练了一遍，然后如出现时一般突兀，突兀的消失得干干净净。

　　而那股“过去”时间法则涟漪波，则忽然改道，朝着那个巨大的轮盘冲击而去！

　　巨大轮盘受到“过去”时间法则的涟漪波冲击，纹丝不动，当“过去”时间法则的涟漪波全部冲击在巨大轮盘上后，巨大轮盘便那么静静的停在了此方世界之极，巍然不动，只有其轮盘上那无数的齿轮在继续沿着某个固定的节奏与规律转动着。

　　神元大陆上，能够感受到“过去”时间法则大道波动的修者，都非常莫名其妙，不明白为什么突然出现的大道波动消失了，这个巨大的轮盘又是什么？

　　只有寥寥少数知道这件事物的人，此刻全部都睁大了眼睛，死死的望着此方世界之极的方向！

　　叶翊尘便是这寥寥少数人中之一！

　　流年轮！

　　传说中超脱事物之列，所有‘过去’时间规则都由它直接衍化吸收的存在！

　　流年轮拥有无数分身！

　　在叶翊尘这等存在的认知里，每一分，每一秒，每一刻，每一刹那都是一个崭新的宇宙！所以每一分，每一秒，每一刻，每一刹那都存在着一个流年轮。

　　此种玄妙，非是一般言语能够解释的，叶翊尘能想到最为类似的例子，便是地球那个小千世界上所发明的一个小玩意儿——幻灯片！

　　宇宙运转的每一个刹那，都仿佛一张幻灯片一般，在那一刹那里，所有事物都是静止不动的。

　　就仿佛一张幻灯片，然后下一个刹那，便又是一张静止的“幻灯片”，这“下一张”便是由宇宙运转的各种大道规则法则衍化而来。

　　生灵眼中运转着的世界，便是由宇宙间各种大道规律推衍出无数这种“幻灯片”，连续播放组合而成。

　　流年轮便相当于储存“幻灯片”的空间。

　　就仿佛流年轮本身轮盘上那些转动的齿轮一般，每一刹那所存在的“流年轮”，便仿佛真正的“流年轮”本体上转动的一个齿轮一般。

　　真正的流年轮，乃是掌控一切“时间”的存在，没人知道在哪里。

　　这每一刹那的“流年轮”只是真正“流年轮”的无数分身之一，并非是多么超然的存在。

　　若是以器物来类别的话，这“流年轮”的一个分身，仅仅只相当于一件上乘神器。

　　上乘神器！

　　就算是对于神国里那些来自各大世界的巅峰人物，也算是非常珍贵的东西。不过对于曾是神国亿万人之上的“剑主”的叶翊尘来说，上乘神器也并不算多么稀罕的东西。

　　真正让叶翊尘兴奋的，是这出现在此方世界之极，逆转世界之力，将“过去”时间法则涟漪波吸收后，便静止不动的那一件“流年轮”本身！

　　每一个刹那都有一件“流年轮”分身，看似好像无穷无尽，不是一般的多。但事实上，就算是叶翊尘还是曾经的神国剑主时，他们这等存在，也无法捕捉到一件完整的“流年轮”分身！

　　只能以暴力打碎。

　　连续将许多个“下一刹那”所存在的“流年轮”分身打碎，便能够起到短暂的时间“静止”作用。

　　这是达到时间“静止”效果唯二手段中的一种，暴力手段。只有到了非常顶尖的层次才能做到。

　　还有一种就是参悟时间规则，摸索时间转动的节奏与规律，这个方法不是一般的繁复，千年万年都不一定有进展，不过一旦有进展，自然比暴力手段要省力快捷得多。

　　不过，现在的叶翊尘自然无法做到暴力打碎，就算能做到，他也不会打碎！

　　为什么？

　　因为，一件完整的“流年轮”分身非常有用！有大用！

　　对于参悟时间规则的修者来说，没有什么比一件“流年轮”分身更为珍贵的东西了！它能让时间规则参悟者知道“时间”的真谛！

　　而对于叶翊尘来说，一件完整的“流年轮”，能让他寻觅到“流年轮”真正本体的所在！

　　而真正的“流年轮”乃是掌控整个宇宙时间的存在，时光回溯……想必不是问题！

　　这叫叶翊尘如何不兴奋？！

　　“流年轮”不受物质界、空间界的影响，可以任意出现在宇宙任何地方，这也是神国顶尖存在无法捕捉的原因。

　　宇宙无边广袤，拥有无数大千世界，中千世界，小千世界。

　　就算是神国顶尖存在，也无法做到一个念头出现在任意地方，而“流年轮”却可以，所以这注定无法捕捉。

　　但叶翊尘看得出，现在这一刻，此方世界之极的那件“流年轮”分身，因为吸收了那道“过去”时间法则的涟漪波后，似乎有些“消化不良”，在原地“动不了”了。

　　这无疑是一个捕捉完整“流年轮”分身的好机会！

　　虽然修为仍旧不高，但叶翊尘还是想也不想地将造化盘放进乾坤袋后，化为一道遁光，冲出了所在的洞穴，朝着此方世界之极飞遁了去！

　　而在叶翊尘朝着此方世界之极飞遁而去时，另外几个“寥寥几人”也在蠢蠢欲动……

　　大罗王朝，皇宫深处。

　　有一座宫殿超然物外，就算是大罗王朝的皇帝进入其中，都要满怀敬畏，做完种种礼数才敢进入其中。这座宫殿巍峨高耸，宝相庄严，直插云端，比其他宫殿都要气派！

　　这座宫殿名曰：太上！

　　此时，太上宫最高一层中，一位身穿太上皇袍，宛如利剑出鞘，眉宇间充满威严霸道的老者，正以其锐利的目光盯着天边，世界之极所在的方向，眉头微蹙，面色凝重：“这难道就是传说中的‘流年轮’？怎么会突然出现在这方世界呢……”

　　老者面色阴晴不定，旋即目光望向一旁，一个如身材健硕，神情坚毅，眉心有一道金色闪电印记的大汉，说道：“雷霆，你怎么看？”

　　被唤作“雷霆”的大汉不言不语，闭上了眼睛，根本不作理会。

　　老者面色顿时有些难看。

　　“哈哈哈哈，摩诃，雷霆这么不给你面子，要是我绝逼不能忍啊！”一个身穿不合身华服，仿若乡绅土地主家里的公子的青年不知何时出现在了场中，坐在一张椅子上，很自来熟不客气的边倒茶，边大笑道。

　　这青年虽是大笑，但其脸上神情却是非常冷峻，煞气逼人。

　　“哼！”摩诃听了这青年的话，冷哼一声，“西杀，要不忍老夫也是先不忍你！自从你来了老夫的地界，造就了多少杀戮？居然还跑去那造反的‘王启年’身边充当什么术士，若换做老夫年轻时，早生撕活剥了你了！”

　　“嘿，摩诃老儿，你明知本座参杀伐之道，神元大陆以西的混乱无序都乃本座一手造就，但你还是邀请本座来你地界了，应该早就做好准备了啊。”青年西杀冷笑一声，“本座不像你们，还在自家地界发展势力……本座孑然一身！你们想让本座参和进罗刹教这件破事，这点不过是开胃菜。”

　　摩诃闻言，脸色不禁更加阴沉。

　　两年多前，此方世界之主抛下此方世界本源去了“神国”时，世界本源空了出来，原本摩诃以为他有了登顶此方世界巅峰的机会。

　　但谁知道，世界本源就这么平白无故的不见了！

　　他们“看”不见，算不出，一点踪迹都找不到！

　　唯一有点价值的消息，便是在此方世界潜伏了不知多少年的“罗刹教”微微现出了端倪。以前他们一直在猜测“罗刹教”的最终幕后黑手是不是荆轲守，但现在可以肯定了。

　　不是！

　　幕后黑手另有其人！

　　在摩诃与青年西杀争执时，一个冰冷刺骨的声音响起：“摩诃，确定那罗刹教背后主使是谁了吗？”

　　听见这个冰冷刺骨的声音，摩诃，西杀，甚至是闭着眼睛的雷霆都下意识的眉头一皱，而后齐齐望向了这一层宫殿的另一个角。

　　在另一个角上，一个身穿浅色衣裙，浑身散发寒气，冷冽如刀的女子，正坐在一张由玄冰凝成的玄冰座椅上，冷冷的看着他们，眼神中冷芒若隐若现，仿佛下一刻便会从中飞斩出几柄刀朝着摩诃三人斩来一样。

　　摩诃紧皱眉头，道：“玄女，在座的人对于世界本源都志在必得，但此前提下是先找到世界本源！当前我们的要务是先铲除罗刹教！”

　　说罢，摩诃顿了顿，道：“罗刹教背后主使具体的情况还不确定，但可以确定的是，不是此方世界的生灵，应该是从其他世界来的。”

　　“真的只是从其他世界来的吗？”一直没有说话的雷霆，忽然开口了，坚毅神情不变，“荆轲守的道行可是跟我们相差不多，这差不多是一方大千世界的顶尖道行了。能一手调教出这种存在的，真的只是从其他世界来的吗？”

　　听了雷霆的话，其他三人都是眉头一皱，没有说话，也没有话说。

　　这样的沉默持续片刻后，摩诃刚想把话题转到当前，流年轮的身上，但刚张开嘴，还没说话。突然！四人同时心有所感，目光凌厉中带有一丝震惊地齐齐看向了某个方向！

　　摩诃沉声道：“怎么会突然出现这么多拥有‘主角’命格之人！”

　　……

　　神元大陆，某处深山之中。

　　一道范围广阔的白光闪过，一群人出现在了这里，总共有二十人，但让人奇怪的是，其中八人是清醒着的，另外有十二人是昏迷躺在地上的。

　　这些人相对于这个世界的人来说衣着非常怪异，只有一两人的衣饰相符和此方世界。另外，这些人里，其中不少人身上有着各种奇形怪状的东西。

　　若是叶翊尘在此的话，定然会认出，这群人的穿着跟地球那个小千世界的人所穿的服饰相差不多，而其中不少人身上或背或拿的东西，全部都是那个小千世界被唤作“枪炮”的武器！只不过，这些人拿着的“枪炮”，明显比地球那个小千世界的“枪炮”要高级得多！想必威力也要强大得多！

　　这群人一出现后，其中一个脸上有一道疤，体型健壮，背后生有一对蝙蝠翅膀的男子便率先转过身，对着周身的人沉声道：“这次的轮回世界是一个类修真世界，主神在我们进入时便已说明，科技武器被这个世界的规则体系所压制，一切超乎这个世界规则的功能都无法使用。并且，从这次新人有十二人之多便能看出，任务难度是满级！我虽然知道是奢望，但我还是希望等我们回归主神空间时，我们八人都还在！”


第一七零章 轮回者

　　听了疤面男子的话，其他七人神情各异，有沉重点头的，有轻笑不屑，亦有微眯眼睛，面无表情的。

　　这时，只见一个身形修长，脸上洋溢着微笑，目光却冰冷如刀的英俊男子笑眯着眼睛，问道：“话说，郑拓，主神一般不是都会选非常广为人知的大众电影世界吗？为什么这次的轮回世界连名字都没有？类修真的世界武力值应该非常高吗？这有些不符合……”

　　英俊男子笑着说到这里，目光看向了八人中，一个二十多岁，普普通通，戴着眼镜，面无表情的青年：“这有点不符合你推理出的轮回世界难度平衡啊，楚陵。”

　　叫做楚陵的眼镜男子闻言，只是用手推了推眼镜，面无表情回道：“情报不足，暂时无法分析这次的异常。等新人醒来，看这次的主线任务是什么吧。”

　　楚陵说话，英俊男子没有继续纠缠，眯着眼睛，脸上仍然如一开始般洋溢着淡淡的微笑。

　　在场清醒的八人里，共有六男二女，除却背生肉翅，叫做郑拓的疤面男子；身形修长，脸上洋溢淡淡微笑，眼神却非常冰冷的英俊男子；以及那戴着眼镜，面无表情的普通青年这三人外，其余五人也是气质不凡。

　　其中一名男子约莫二十多岁，模样普通，头扎发髻，身穿一袭青色，纹满黑色咒文的古装长袍，背上背着一柄插入鞘中的长剑，剑鞘上满是暗金色的纹路，一眼看去高深莫测。

　　另一名男子与这人穿着相差不多，同样一身古装，不过相比前面男子的长袍，这名男子所穿更似中原之外人常穿的戎装。这名男子三十多岁的模样，一张国字脸，脸上神情木讷，从出现开始，便一直双手环抱着一柄大刀，刀鞘内蔓藤编制，非常坚固。

　　这二人便是这八人中，装束最贴近此方世界的人。

　　还有一名男子，与其他五人都不相同。这名男子身材高大，在八人中属最高，皮肤白皙，板寸发型能隐隐看出之前的发色乃是金色，却是一名白皮肤人种！

　　这名男子手提一个长盒，腰间挂满了手雷，背上更是背着一柄口径超大的机关枪，浑身绑满了金属子弹！用武装到牙齿来形容最贴切不过。

　　尤为让人注意的，是此人眼睛中带有一丝紫色光圈，中央散发着灿蓝色的光辉，很是奇异。

　　除却这六名均器宇不凡的男子，还有两名女子。

　　其中一名女子身材娇小，神情冷淡，童颜巨乳，但却散发着一股生人勿进的危险气息，左手上明明什么都没有，但却呈虚握姿势，仿佛握着一柄无形看不见的大剑一般。

　　另一名女子则看起来仿似未成年一般，只有十三四岁的样子，脸很圆，神情很是怯弱，穿着走的是萌系粉色路线，看起来就像一个普普通通的初中小女孩，但其脚边却跟着一只有着红色小眼睛，小嘴巴，长尾，长耳的奇特小动物。

　　在这只奇特小动物的长耳上，凌空悬浮着两个金属环，并且，这只奇特小动物明明没有张嘴，却能够毫无阻碍的发出声音。一只在不断地对那怯弱的小圆脸女孩说：“和我签订契约，成为魔法少女吧。和我签订契约，成为魔法少女吧……”

　　在场的所有人，几乎都对这只奇特小动物非常忌惮！在这忌惮中，似乎又夹杂着无奈。

　　在楚陵说完话，等待地上十二人醒来的这段时间中，那只奇特小动物一只在重复着那句“和我签订契约，成为魔法少女吧”的话。

　　尽管已经听了不知道多少次，但始终还是会觉得烦，那面脸上洋溢着微笑，眼神冰冷的英俊男子手中直接多出了一把枪，不断的对着那只奇特小动物射击。

　　“嘭！”嘭！“嘭！”“嘭！”……

　　神奇的是，那只奇特小动物不管被打成怎样的千穿百孔，都会在下一刻突兀地出现一只新的，把那只被打得千穿百孔的新的尸体给吃掉，然后继续重复着那句“和我签订契约，成为魔法少女吧”的话。

　　英俊男子也不厌其烦的一直射击新出来的奇特小动物。一直到地上昏迷的十二人渐渐醒过来。

　　地上的十二人里，各种人都有。

　　大腹便便的中年商人；穿着校服的中学生；打扮随意的大学生；穿着职业装的女白领；稀奇古怪，有纹身的小混混……

　　十二人里，几乎包括了三教九流的人在里面。

　　最先醒来的，是一个裸着上本身，面前纹了一条过江龙的二十多岁小混混。

　　他一醒来便四处张望一阵，然后冷笑一声：“看来东哥这次是真的要让我消失了。这荒郊野外的，简直是杀人灭口的好地方啊！”

　　说着话，在郑拓等人略微愕然的眼神中，这个小混混伸手进牛仔裤里，奇异的掏出了一把匕首，然后叫嚣道：“来吧，各位，我金德日混了这么久，早就知道出来混迟早有一天是要还的。但在还之前，老子也要拉几个来垫背！”

　　说罢，这叫金德日的小混混便率先朝八人中，那个童颜巨乳，神情冷淡的女子冲了去。似乎想要先劫持个人质。

　　郑拓只是好笑的看着这个小混混，一点都不担心。

　　而那童颜巨乳，神情冷淡的女子似乎也完全没放在心上，当那小混混冲到她面前时，只见她左手虚握的手突然横斩而出！

　　噗嗤～

　　一声刀斩进肉的声音响起，然后鲜血四溅！

　　那个小混混的大腿位置被齐齐斩断，整个人飙溅着鲜血倒在了地上，痛苦嘶吼，翻来覆去地打滚。

　　而那童颜巨乳，神情冷淡的女子，就站在不远处，漠然的看着血泊中的小混混，无动于衷。

　　这一幕吓到了其他醒来的十一人。

　　里面一个女中学生更是哇的一声哭了出来。

　　还有一个大腹便便的商人更是直接吓出了尿！大叫着“你们要多少钱我都给！不要杀我！”之类的话。

　　郑拓等人均沉默不言，等待着什么。

　　当过了约莫一炷香的时候，忽然，在场所有人的脑海中，齐齐响起了一个漠然的声音：“类修真大千世界：神元大陆。主线任务：探查‘流年轮’真相。任务完成奖励：一万点奖励值。一个A级支线剧情。任务失败惩罚：抹杀！”


第一七一章 魔剑苏醒

　　……

　　九天之上，白云飘渺。

　　一道遁光以急速飞遁着，瞬息千里！山谷、草原、河流、丘陵、山脉……各种各样的景色都在飞速的倒退。

　　忽然，这道遁光戛然而止，在九天云端停了下来。

　　而后遁光敛去，一个少年道士显露了出来。

　　“咦？”

　　叶翊尘发出一声轻咦，而后目光看向了某个方向，“这混乱的因果线是怎么回事？”

　　好奇间，叶翊尘的左眼猛地变得涣散！

　　顿时，左眼中所看到的世界变得不再一样！

　　良久后，叶翊尘涣散的左眼才渐渐恢复，然后只见叶翊尘脸上有些倦怠的眯起了眼睛：“原来这个游戏还在玩……也不知道这只队伍是谁的，居然跑到了这个世界。”

　　想到这个游戏还在继续着，叶翊尘就不禁皱起了眉头。

　　这个或叫无限，或叫轮回，或叫终结……有着各种各样名字的游戏。是“神国”那里的一些人士，在漫长的无聊岁月中寻的一个乐子。

　　能进入“神国”的存在，早就没有了寿命方面的忧虑，除非是被更高等的存在斩灭，不然可以一直存活。

　　这个游戏，一开始是一些走“信仰”、“杀戮”之道的求道者，为了汲取各种信仰、杀戮之力，在各种大千世界中捉人类来进行生死竞技，极致激发人类各种信仰或杀机的小游戏。

　　但后来，“神国”里玩这个小游戏的存在越来越多，便逐渐发展成了一个大游戏。由这个游戏还衍生出了许多大型的位面战争。

　　不过，这种大型的位面战争牵扯因果太多，而“因果”这种东西，牵扯太多便会引来宇宙的排斥抵抗。其中规律难以言明，有点类似叶翊尘去过的那个叫地球的小千世界中，电脑内存太多了一样。

　　举个简单的例子，譬如你做了一件事，就仿佛新建了一个文件夹，这件事所产生的各种影响就会变成文件夹中的文件。

　　如果你做的这件事只是微不足道的小事，影响很小，那么产生的文件就越少，占据“宇宙”这台电脑的空间也就越小。

　　反之，则越大。

　　占据的空间内存大了，便会引来删除文件。

　　而删文件，当然是删占据内存空间多的。

　　大体，便是这么一个概念，但当然是远远比这个要复杂得多，所产生的排斥抵抗方式也是完全不一样。“神国”里对这种宇宙所产生的排斥抵抗称呼不一。有称“杀劫”的，有称“大洪水”的，具体因宇宙所产生的排斥抵抗方式而定。

　　不少“神国”里引起这种位面战争的存在，都因为自身纠缠的因果太多，从而被宇宙降下各种排斥抵抗方式湮灭。

　　其他的神国存在有了这些前车之鉴，当然不敢再引起什么位面战争。

　　而没有位面战争这种大型吸收“信仰”“杀戮”之力的方式了，那些走“信仰”“杀戮”之道的求道者当然也就懒得再玩这种无限小游戏。

　　不过，这个小游戏却是没有断绝。

　　“神国”有求道者一时兴起，抓了一些拥有主角命格的人来玩这个游戏后，因为主角命格拥有各种各样的机遇，这位求道者意外的收获颇丰！

　　于是，神国内又爆发了一场这个小游戏的狂潮。

　　不过，主角命格的人不好惹。有些神国那种底层的求道者，被所抓的拥有主角命格的人类反水，直接在求道之路上领先了，然后被对方从大千世界进入神国，直接斩灭！

　　这种事发生得多了以后，神国底层的求道者也不敢轻易玩这个游戏了。

　　但到叶翊尘自爆神魂进入轮回时，这个游戏依旧没有断绝。

　　如今，叶翊尘在感觉到此方世界的“因果线”变得混乱，然后开启神通探查明白真相后，对“经过了如此漫长的岁月这个游戏却依旧还存在”这件事虽然有些惊讶，但并不算太惊讶。

　　“现在神国那些家伙玩这个游戏已经那么高端了吗？”叶翊尘眯着眼睛，望着某个方向，“这混乱的因果线，起码需要十个以上拥有主角命格的人才能造成吧……呵，还真是大手笔啊！”

　　叶翊尘摇头感叹一番，便准备继续朝着此方世界之极遁去。

　　但就在他刚准备动身时，突然——

　　轰！

　　一阵血雾突然从他腰间的储物袋爆发出来！

　　这还只是开始！

　　下一刻，储物袋的袋口被张大到了极致！从中澎湃喷出阵阵浓郁血雾！！

　　这些血雾浓郁粘稠，从储物袋口一经喷出，便弥漫了叶翊尘所在这片区域的天空！仿佛至邪至恶的大魔头欲要出世一般！

　　“哈哈哈哈哈！我回来了！！”

　　一声猖獗狂傲的大笑声突然响彻天际！

　　而后，便见叶翊尘腰间的储物袋徒然破碎！

　　血雾如高涨的火焰般爆发！

　　铮！

　　一道犀利铿锵声！

　　一道紫芒从爆发的血雾中冲天而起！发出嗡嗡剑鸣！

　　正是吞噬了自阴阳道府得来的那件准圣器，沉睡良久的魔剑“杀尽苍生”！

　　“哈哈哈哈哈！多少年了，没想到我杀苍生也有晋升中乘圣器的一天！！！”

　　苏醒的杀苍生传来猖狂大笑！

　　魔剑“杀尽苍生”随着他的大笑，开始如长鲸吸水一般，疯狂吸纳头天那片弥漫整个天际的血雾！

　　当魔剑“杀尽苍生”吸纳完周遭所有血雾时，原本红中带紫剑身，此刻颜色紫得发黑！

　　阴邪，森寒，诡秘，幽暗……各种各样至邪至恶的气息从魔剑“杀尽苍生”上散发出来，剑身上那明明显得很幽暗的紫黑色流光，却让天上的太阳都显得黯淡失色。

　　最重要的是，魔剑“杀尽苍生”原本只介乎于金丹和阴神之间修为，此时竟是比一般的阴神巅峰还要骇人得多！当真不愧是杀伐之器！

　　叶翊尘在血雾突然从腰间的储物袋冲出来时，便明白是杀苍生苏醒了，他一直静静地在旁边看着。

　　此时，感觉到魔剑“杀尽苍生”上的强横气息，叶翊尘不禁嘿嘿一笑：“还真是瞌睡了就有人送枕头啊，本来还愁现在的修为弱，指不定这趟要爆种速战速决然后跑路呢。却没想到，马上就实力大增了！看来贫道这一世的身体也有主角命格啊！”

　　笑罢过后，叶翊尘手一招，魔剑“杀尽苍生”立刻自行飞入了他的手中。

　　接着，便见紫黑色的遁光忽然包裹住他，然后只见他方向一转，下一刻，便化为了天边的一点星光。

　　所去的方向，正赫然是之前所看的，那些轮回者所在的方向！


第一七二章 碰撞

　　“……抹杀！”

　　当主神最后的抹杀二字宣布完时，郑拓等人脸色都凝重了起来。

　　一万奖励点，一个A级支线剧情……

　　这算是迄今为止，他们遇到的奖励最丰厚的主线任务了！

　　平时他们在各个轮回世界中，都是依靠引出许多支线剧情来完成，以此获得丰厚的奖励点数。

　　主神发布的主线任务，向来都非常低，但这次竟然这么丰厚！可众人却是高兴不起来。

　　丰厚的主线任务，伴随的往往是超高难度。

　　而且，这次他们根本不在所熟知的任何一部恐怖片，换句话说，他们熟知剧情这个最大的优势却是没有用了。

　　“怎、怎么回事？主神怎么只给了这样一句话？一点任务提示都没有，这叫人怎么做？”郑拓脸色难看的道。

　　他自身的实力在整个轮回世界算是非常顶尖的了，所以就算这是一个拥有“一万奖励点数，一个A级支线剧情”难度的未知任务世界，他也并不为自身的安危有过多的担忧。

　　他担忧的是队员们的安危！

　　他们小队在整个轮回世界来说已经算是非常强的了，但相对这种类修真的世界里，那些动辄翻江倒海，毁山摧岳的修士，他们还是太脆弱了。

　　在什么也不知道的情况下，在一个修真世界里进行轮回世界的任务，这简直跟找死没什么两样！

　　但偏偏主神就发布了这么一个任务！

　　一时间，不光是他，除楚陵和那英俊青年外的其他队员的脸色也非常难看。难看到完全没有心思理会这次新加入的新人，目光齐齐望向了面无表情的楚陵。

　　楚陵推了推眼镜，面无表情的道：“主神不会发布必死的任务，你们不要被一万奖励点数和一个A级支线剧情的难度蒙蔽了，我们这些轮回者，实力相对于那些普通人来说或许已经是超人一样的存在，但在各个轮回世界里，尤其是这种修真世界文明里，还非常弱小，最大的依仗就是借‘势’。”

　　“虽然我们对这个世界未知，但并不代表我们会一直未知。你们没发现这次主神发布的任务没有时间限制吗？”楚陵扶了扶眼镜，面无表情下，他的眼神渐渐炙热起来：“没有时间限制，表明我们有着充足的时间。那么代表就可以潜入这个世界了解这个世界的各方势力以及任务相关的信息，做十足的准备！而且不光如此，这可是个修真文明的世界！主神对任务只有那么一句话，这虽然让此次任务的情报严重不足，但限制却放宽了许多倍！如果我们做得好的话，甚至能够进入这个世界的修真门派，学习修真知识！”

　　“机遇伴随风险！相比起那一万奖励点数和一个A级支线剧情，这才是此次任务最大的收获！”楚陵炙热的目光看向郑拓，“这也可能是我们挣脱轮回世界枷锁的最大机会！”

　　楚陵的话，让其他人均是眼中一亮！

　　轮回世界……

　　虽然能让人拥有无限机遇，若是能一直活下去，甚至成为“神”也说不定！

　　但是，想要一直活下去太难了！

　　即便是以他们这些整个轮回世界实力排名前三的小队队员的精神素质，有时候也会觉得疲惫，更别说其他的队伍。

　　除了变态以外，没人想呆在轮回世界中。

　　不过，他们这个小队里好像就有一个变态……不，确切的说是有两个……

　　郑拓目光不由自主看向了眼神炙热的楚陵，以及脸上洋溢着微笑，眼神却异常冰冷的英俊青年。

　　这两个变态……

　　心中腹诽，郑拓刚想开口询问要怎么做。但就在他开口之际，突然，他脸上一凛！猛地转头望向了天边一个方向，大喊道：“小心！”

　　话音一落，郑拓的双眼当即变得茫然一片，背后双翼搧动，冲飞而起！一柄剔骨大刀突兀出现在他手中。

　　也就在他冲飞而起的同时，剧烈尖锐的破空声，呼啸着排山倒海而来，一道紫黑色光芒由远及近，电光火石间便到了过来！

　　剩余的轮回者中，除楚陵和英俊青年外，均如临大敌般神情戒备。

　　那些新人却大多数是一脸茫然，不过也有少数机警的见这边的资深者如此模样，纷纷找了个自认为安全的地方躲了起来！

　　这群人中，只有楚陵和那英俊青年伫立着，好似全无戒备一般地望着天空。

　　一个眼神炙热，一个微笑冷眼如常。

　　只不过，楚陵双手中多出了两柄闪烁着深邃金属光泽，一看就威力不凡的手枪。而英俊青年手中，不知何时多出了一柄纹刻满黑色神秘符文的匕首。

　　郑拓手持名为“虎魄”的剔骨大刀，傲然而立，面对那蕴含着强大气息飞遁而来的紫黑色光芒全然不惧。茫然的双眼中，无波无澜，静静等待。

　　当那紫黑色光芒冲到眼前，徒然间流露出一丝杀机时，郑拓毫不犹豫的挥动了手中的虎魄刀，由上至下，斩出一道橙黄色的巨大刀芒，朝着飞冲而来没有丝毫停顿趋势的紫黑色遁光！

　　轰！

　　一声剧烈的响声，刀芒和紫黑色遁光碰撞的地方，辐射出一圈剧烈气劲！吹得周围树木花草猎猎作响，鸟兽四散，飞沙走石，山摇地动。

　　这般威力，虽然早在楚陵等人都预料之中，但一击之间便山摇地动还是让众人有些神情凝重，知道来人不简单。

　　他们都这样了，那些新人更别提了。十二人里，除那被斩断双脚的小混混外，其他十一人中，有九个人被这突然的山摇地动晃得失去了平衡，跌坐在了地上。仅有两人保持了平衡，站定了身形。

　　若是平时，或许这两人便会被当做“临时准队员”来观察，但现在却着实没人有空理会两人。

　　一击过后，紫黑色遁光立刻倒退，在郑拓百米之外停了下来，显露出了里面的人。

　　当看到里面的人后，郑拓脸色明显露出了愕然之色——这紫黑色遁光中，竟赫然是一名看起来不过十六七岁的清秀少年道士。

　　不过愕然一刹，郑拓便回过了神。

　　这是个类修真的世界，一切不可按常理推测。修真能让人保持年轻的模样，这已经算是常识了。眼前的人，绝对不可能那么简单。

　　这一点，从对方手持的那柄不断吞吐缭绕着紫黑色雾气，造型比自己的虎魄刀还要拉风的剑便能看出。

　　在郑拓打量对方时……叶翊尘也在打量郑拓。

　　已经离开神国许久岁月，叶翊尘对于神国内玩的这个游戏到底发展到了什么地步并不是很知晓。

　　但想来经历了那么多岁月的发展，应该是很强了才对。

　　在叶翊尘的记忆中，这个游戏的模式，一开始只是一群人选在一个孤岛上进行厮杀，或者给予一个目标共同互助互利的模式，具体如何，这主要看当时玩这游戏的求道者是走什么道的。

　　到叶翊尘自爆神魂进入轮回时，这个游戏的模式已经发展到将一件重宝丢入一个小千和中千世界，然后留下一段很厉害传说让该世界的人自己抢了。

　　但到看到郑拓等一群人时，叶翊尘还是微微有些惊讶，感叹这个游戏的发展还真是迅捷。

　　叶翊尘从郑拓这些人身上的服饰、武器，以及纠缠在身上的因果线看出，这群人，除了那些看起来一看就是普通人的十二人外，其他八人，起码都是去过三个世界以上的人！

　　也就是说，这个游戏已经发展到把实验体送往各个大千世界竞技生死的地步了！

　　与当初叶翊尘推测的这个游戏最终模式差不多。

　　略微摇头感叹一番，叶翊尘目光再次移到了郑拓身上，微眯着眼睛道：“你的实力不错，虽然体系不同，但也达到了能勉强掌控能量，乱发冲击波的地步了。而且，将上丹田与下丹田分别储蓄两种属性截然不同的力量，这个想法虽然大胆，但也不是没有人做过。不过，让贫道觉得意外的是，你竟然将这两种力量汇聚于中丹田，达到了开辟造化之效，当真是思维独特！”

　　说到这里，叶翊尘忽然摇摇头，“可惜，你身体太弱了，这两种力量汇聚中丹田的效果，顶多维持五分钟，超过这个时间你的身体就会崩溃，如瓦砾般裂开。”

　　叶翊尘的话，让郑拓一愣一愣的。

　　他原本以为来人非善类，却没想到，对方只是在跟他碰撞了一击后，便再没攻击的意向，反而开始对他的力量和身体强度开始评头论足。让他更没想到的是，对方三言两语间，竟将他的情况说得头头是道！

　　他方才那一击虽然没有动用【洪荒·开天辟地】这项王牌，但力量也着实不弱，一般小队的队长都不敢硬接，但这少年道士竟然硬接后像个没事人一样！

　　果然不愧是修真这种高等世界的人！

　　郑拓心中暗忖，同时也更加警惕起来。

　　但就在这时，突然，下方的楚陵语出惊人的出声道：“你不是这个世界的人！”

　　这话说的突兀，郑拓还在诧异，但下一刻，他便突然感觉到周围的温度骤降！来源，正是那之前还一脸和善的少年道士。

　　“为什么这么说？”叶翊尘望向下方说话那人，目光清冷的问道。


第一七三章 荆轲守

　　“很简单。”

　　下方的楚陵完全不畏惧叶翊尘，推了推眼镜后，神情漠然道：“你刚才评价郑拓的力量，用了‘五分钟’这个词汇。这种形容时间的词汇，虽然不是我们那个世界的专有词汇，但也不是这种类修真世界的词汇。”

　　“哦？你就凭这个推断贫道不是此方世界的人？”叶翊尘清冷的目光微微眯起，道。

　　“当然不是。”楚陵抬头漠然的看了叶翊尘一眼，道：“还有你关于郑拓的评价。这里虽然是一个类修真的大千世界，但即便发展再厉害的大千世界，也不可能每一位修真者都能够坦然面对新生外来力量。我们的力量来自其他世界，跟此方世界的力量体系相冲突，一般的修真者即便再见多识广和沉重冷静，也定然无法知道和从容应对，多少都会露出讶异之色，但你却能够非常坦然的应对，并且指出其中的关窍……这只有两种可能！”

　　“一，你是此方世界顶尖的修真者，已经去过其他大千世界。二，你不是这个世界的人。”楚陵一脸漠然的抬手指向自己的眼镜，接着道：“我这副眼镜里包涵有某个只会运用能量的那种二次元世界的最高科技，能够分析出所看事物的热能、密度、质地等，然后通过某种特殊的算法，换算出一种标准战斗力数值——当然，并不一定百分之百准确，但多少还是能分析出一个人的大概破坏力——你身体的密度和质地以及能量换算下来，还达不到传说中毁天灭地的‘仙人’的地步。所以，第一点可以排除，那么就剩第二点了。”

　　说到这里，楚陵漠然的抬起头，无畏无惧的望向叶翊尘：“你不是这个世界的人！”

　　听了对方有理有据的分析，叶翊尘没有说话，而是保持着清冷的目光和微眯眼睛的模样，一直看着对方。

　　楚陵也全然无惧的与他对视。

　　两人一直这样对视良久，叶翊尘忽然一笑：“主角命格的人果然拥有不同之处。短短的片刻接触，便能从贫道的话中分析出这么多东西来，还真是……”

　　叶翊尘微微一顿，似乎找不到形容的词汇，片刻后才微笑着道：“……让人有一种杀人灭口的冲动啊！”

　　此话一出，对方的郑拓当即如临大敌，两种不同力量属性的气息忽然在他身上流动散发，跃跃欲试，随时准备汇聚于胸前。

　　叶翊尘见状，微笑着对他虚空按了按手：“别激动别激动，贫道此次来可不是打架的。”

　　“那你是来干什么的？”郑拓仍然全身警惕，问道。

　　他这话问完，叶翊尘还没回答，下方的楚陵便已开口高声回道：“他是来寻求合作的！”

　　“聪明！”叶翊尘目光再次回望向楚陵，脸上泛起微笑，“贫道又有点杀人灭口的冲动了。”

　　……

　　神元大陆，大地极深之处。

　　一个违背常理的地底岩浆世界存在着。这个岩浆世界上下左右、四面八方全部都是火红色岩浆流淌，但却奇异的隔离出了一大片空间。

　　在这片岩浆世界中央处，有着一块黑色如礁石一般的陆地，仅仅够一个人盘坐。

　　而恰好有一个人正盘坐在上面。

　　这个人是一名四十多岁的男人，身穿一袭看似很普通的黑色长袍，头戴紫金冠，斑白的两鬓长发成束垂落，但最引人注意的，是其冷漠的气质，宛若无情的大道，让人不自觉便忽略了其外貌。

　　这个男人闭眼盘坐在黑色的礁石上，不动如山，显然已经在这里很久很久。周围的岩浆时不时飞溅出零星火光，但每每有要飞溅到这名男子身上，却都奇异的转向了另一个方向，仿似岩浆在惧怕这名男子一般。

　　突然，男子盘坐的那片礁石微微颤动了几一下。

　　那名盘坐的男子被这颤动所影响，眼皮微微一动，旋即缓缓睁开。原本气质冷漠的男子，在睁开眼的瞬间，冷漠的气质中，又多了几分深邃浩瀚，更加让人感觉高深莫测。

　　也就在男子缓缓睁开眼的同时，这片岩浆世界中，响起了一个浑厚不似人声的声音：“荆轲守，流年轮出现，我要你帮我夺得流年轮！”

　　“出现的不止流年轮吧。”被唤‘荆轲守’的男子淡漠道：“那些在流年轮出现后，被送进此方世界的主角命格之人，他们背后是谁？”

　　浑厚不似人声的声音闻言，一阵沉默。半响过后，才再次开口：“不知道。但玩‘轮回游戏’的，十有八九是神国里的求道者。”

　　“你既然知道是神国里的求道者，那还打流年轮的注意？”荆轲守淡漠道：“不怕引来神国里你仇家的追杀吗？”

　　“……”

　　那个浑厚不似人声的声音闻言，又是一阵沉默，而后冷哼一声，道：“你懂什么？当初神国‘九主’之乱，被‘九主’混战余波殃及，破除封印趁乱逃出‘无量封峡’的又不是只有本座！我那些仇家虽然在任何一个大千世界都能主宰一个世界的生灭，但在神国里却并非什么太大的人物，哪那么容易找到本座？！再说，去了神国的求道者，本身的存在形式被神国里的法则规则修改过，想要降临大千世界，除非是到‘主’的层次，不然根本无法彻底降临一方大千世界，只能衍化出一个念头到该世界投胎转世重生，就像本座之前一样……本座根本不用担心！”

　　说是不用担心，这个浑厚不似人声的声音在说完后，还是说道：“不过，小心驶得万年船。荆轲守，你派几个教中宗主去争夺那流年轮吧，务必要夺得！这流年轮对于你和本座都有莫大好处，你是本座一手栽培的，只要你好好帮本座管理罗刹教，让本座汲取信仰之力，待到本座恢复后，自是不会亏待你。明白吗？”

　　荆轲守听了这番话，冷漠的神情没有丝毫变化，也没有做任何回答。

　　那声音似乎也知道荆轲守不会回答，又说了一些后，便隐匿了去。

　　荆轲守脸上的冷漠，眼中的深邃浩瀚至始至终不变，在那个浑厚不似人声的声音隐匿去后，便又如之前那般闭上了眼睛，继续悟道……


第一七四章 悟的是杀理，参的是杀道！

　　大罗王朝，皇宫深处。

　　那座名为“太上”的气派宫殿之巅。

　　摩诃、雷霆、西杀、玄女四人，微蹙着眉望向远方的目光渐渐收回。

　　“这些人应该是‘神国’那些求道者玩的轮回游戏里的人物。”脸上神情一直没怎么变化的雷霆，此刻脸上坚毅的神情被凝重取而代之，“‘流年轮’乃传说中的上乘神器，就算是在‘神国’都是非常厉害的器物，引来神国的求道者也不算稀奇。”

　　听了雷霆的话，西杀轻声笑道：“那是不是说这‘流年轮’我们就无法染指了？”虽然是笑着说，但他脸上逼人的煞气却是更深了几分。

　　“神国的求道者本身存在被神国的规则法则修改过，在未达到‘主’这一完全掌控一道的情况下，无法真身降临大千世界，否则必定毁灭所降临的大千世界。你如果打定主意永生永世都不去神国的话，你倒是可以尽情去争夺这流年轮。”摩诃冷冷的瞥了西杀一眼，说道。

　　西杀听了此番话语，脸上轻笑的神情终于完全消失了。

　　咻！

　　一股猩红色劲风突兀起来！

　　方圆十里的天空开始渐渐变得殷红，如血一般。

　　“摩诃老儿，你别以为本座不知道你们心中所想。”西杀整个人玩世不恭的气势徒然一变，森寒而又阴冷，“你们嘴上说不染指这流年轮，不与那神国求道者作对，但恐怕私底下早就准备吩咐手下人去争夺了吧……你们是在欺负本座孑然一身，没有自己的势力吗？”

　　听了西杀的话，雷霆和玄女都没有说话，只是淡淡的看着他。

　　摩诃则是冷哼一声，明显一脸“就是如此，你能怎样？”的神情。

　　西杀见了他这副模样，当即冷哼一声，“嘶”的一声，身上原本如同乡下绅乡公子的不合身衣服，直接爆成了一丝丝碎布条！而后，殷红的天空骤然垂落下一道道殷红色的杀伐之气，包裹其身，化为一团粘稠的猩红液体，不断蠕动，最后幻化为了一件紫黑红交织而成的劲装！

　　所谓人靠衣装，佛靠金装，魔靠劲装！

　　此套劲装一成，西杀整个人气势直冲云霄！杀机变天！

　　摩诃、雷霆、玄女三人，脸色都不由一变！

　　“雷霆、玄女、摩诃老儿！你们以为本座孑然一身就不敢染指那‘流年轮’了吗？你们以为对方是神国求道者，本座就会退缩吗？错！大错特错！你们看来是忘记本座悟的是什么理，参的是什么道了！”

　　西杀化为一道血虹冲天而起，直接将太上殿的殿顶尽数冲破，“本座悟的是杀理！参的是杀道！杀道！杀道！何为杀道？是勇猛精进，不断斩杀一切，不是阴谋隐忍，自我憋屈，更不是城府心计，弯曲精神！杀道的路上，容纳不下这些弯弯曲曲！大概你们以为，这样就能逼迫本座，将本座踩在脚下，可惜，本座会用行动告诉你们，今天的所作所为大错特错！你们尽管隐忍，等以后慢慢发展好了，未来不可预料，现在才是一切！人生苦短，蜉蝣一梦，只争朝夕！大千世界不过只是歇脚地，神国才是真正的战场！看着吧，短则十年，多则百年，本座必定成就此方世界之巅，将尔等通通斩杀，去往那真正的战场——神国！你们等着吧！等着吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”


第一七五章 合作

　　西杀大笑过后，整个人化作一道血光冲天而起！

　　“轰！”

　　几人所处的太上殿之巅，被西杀这冲天而起的血光直接冲破成漫天碎片！

　　整个大罗王朝皇宫都被这冲天的血光吸引了目光，大罗王朝御林军、锦衣卫纷纷朝着这边聚集而来，若不是因忌讳这太上殿乃皇宫最禁忌之地，立有大罗王朝的开国无极太上皇“摩诃”的灵位，连当今皇上来时都举止小心翼翼的话，他们早就凌空虚度，飞行而来！

　　毕竟，能够成为大罗王朝御林军的人，都是在万军之中魁首，修炼《大罗炼体决》最少都修炼到了“煞体境”的境界！这放在任何军队中，都是一方猛将级别的人物！但在这大罗王朝的御林军中，只是最低的修为，由此可见御林军的厉害！

　　而在西杀离去的血光造成大罗王朝皇宫骚乱时，在太上殿之巅上，摩诃、雷霆、玄女三人却是很平静。

　　摩诃看着渐渐消散的血光，冷哼一声，道：“看来他参悟杀道已经被那些冤魂的负面情绪迷了神魂了，竟然敢大言不惭的说出这番失心疯的话语，我等三人谁修炼的岁月不比他早？一个半路出家的小子也敢这样猖狂！”

　　在他说着话时，太上殿天顶碎裂后，散乱的材料碎片慢慢落了下来。

　　但这些碎片每每落在三人头顶时，都像忽然转换了受力的方向一般，朝着其他方向散落了去，三人丝毫没受到这些材料碎片的影响。

　　“摩诃，你说这番话的意思，是想联合我们一起孤立西杀吗？”玄女听了摩诃的话，冷冷开口：“你是在忌惮他吗？”

　　“笑话！”摩诃闻言，冷冷一哼：“我摩诃修炼的岁月不知是那小子的多少倍！我成道时，他还不知道在哪里呢！我会忌惮他？！”

　　玄女闻言，冷冰冰的说道：“就是因为你修炼的岁月不知是他的多少倍，你才忌惮他。他只花费了你修炼时间的千万分之一，便走到了与你一样的高度，如果给他你所修炼的那些时日，他会走到怎样的境界？我想，你应该很清楚吧。”

　　玄女的话，让摩诃的脸色出现了短暂的愠怒，而后开始阴晴不定。

　　片刻后，摩诃才冷笑一声，讥讽道：“玄女，我看忌惮他的是你吧？你本体乃整个北冥之水，此方世界成形时便存在了，论修炼的岁月，你在我们四人中才是最长久的。”

　　说完这番话语，摩诃原本以为脾气一直不好的玄女会恼怒。却没曾想，玄女不仅没恼怒，反而大方的承认道：“没错！我是忌惮他，所以我现在才站在这里跟你说话。”虽然承认了，但语气还是一日既往的冰冷。

　　几人都是站在此方世界之巅不知几许岁月的人，互相之间的脾性也多少都有些了解。因此，听到玄女这番话，摩诃心中倒也没怎么吃惊，而是目光望向了一直不说话的雷霆。

　　雷霆在摩诃目光下，在缓缓用那闷雷般的声音，简短有力道：“我也是。”

　　闻言，摩诃终于心下大定。

　　……

　　“合作？”背后双翼不停闪动着来保持身体在空中平衡，郑拓看了看叶翊尘，又看了看楚陵，就这样才两者之间转换数次后，疑惑道：“什么合作？怎么合作？”

　　听了郑拓的话，下方的楚陵不说话，只是推了推眼镜，目光淡漠的望向了叶翊尘。

　　叶翊尘微微一笑，忽然道袍袖口一会儿，一件事物自他袖口中飞了出来！

　　郑拓早就时刻警惕准备着，那件事物刚从叶翊尘袖口飞出，郑拓便看清了是什么东西——一个麻布口袋！

　　看清了来物，郑拓并没有掉以轻心。

　　这个麻布口袋一经飞出袖口，便迎风长大，须臾之间，便遮天蔽日，将众人上空都给笼罩住了！

　　郑拓见此，手中虎魄刀一震，当即向上方笼罩下来的这个麻布口袋斩出了一道橙黄色月牙状刀光！

　　但下一刻，郑拓便愕然的发现，这个麻布口袋消失了！

　　来的快，去的也快！

　　郑拓环视周围，楚陵等人也都在，且都安然无恙，并没有少了谁。

　　这是怎么回事？！

　　郑拓惊疑不定的望向叶翊尘，发现对方仍然一脸微笑……

　　不对！

　　郑拓猛地警惕过来，目光四处眺望！而后，终于发现了不对之处！

　　他和楚陵等八人确实都安然无恙，谁也没少。但那十二名刚进入轮回空间的新人却是全部失踪了！

　　“你对另外十二人做了什么！”郑拓目光死死的望着叶翊尘，手中虎魄刀橙光闪烁，显然时刻都有可能斩出一刀！

　　郑拓从来都不认为自己是什么好人！除非是他认定的伙伴，不然他绝对不会毫无保留！

　　但是，在力所能及的范围内，他还是非常想帮助那些刚进轮回世界的新人的。

　　毕竟都是活生生的生命。

　　可是，就在刚才，那十二名新人，因为这个少年道士也全部失踪了！这是他绝对不能忍的！

　　一个心狠手辣，动辄杀人的人，绝对不是可以合作的人！郑拓心中暗道，目光则死死的盯着叶翊尘。

　　地面的其他人也各自蓄势待发！郑拓作为他们的队长，一直相信着郑拓的他们，不管郑拓做了什么决定，都会全力支持！

　　“不要激动。”叶翊尘毫不畏惧的轻笑道：“你这冲动的圣母性格要改改啊……贫道只是暂时将他们收进了这里面，死不了的。”说话时，叶翊尘举了举手中不知何时多出来的一个麻布口袋。

　　此时，这个麻布口袋已经由庞然巨大到能够遮住天空的程度，变化到了巴掌大小。

　　地面上的楚陵，推了推眼镜，目光炙热的望着叶翊尘手中的麻布口袋：“法宝吗？”

　　郑拓听了叶翊尘的话，不禁有些不好意思：“你把他们装进去干嘛？”

　　叶翊尘笑了笑，没有说话，而是伸出右手，打出了一个响亮的响指！

　　“啪！”

　　当这个响亮的响指打出后，郑拓等八人心中，忽然一阵舒心，仿佛有什么一直压抑的东西，终于解开了一般！

　　但具体是什么，众人又都说不出来。

　　而这时，叶翊尘再次笑着开口了，只不过，他的脸色较之前，微微的有些苍白：“贫道知道你们从何处来，以及来此的目的是什么，而贫道能帮助你们达到目的。”

　　“什么？！你知道我们从哪里来？”郑拓心中震惊，下意识道：“不可能，你不可能知道！”

　　其他人也是震惊的望着叶翊尘，显然不相信叶翊尘所说的话。就连楚陵都微微蹙眉，下意识的用手再次推了推眼镜。

　　叶翊尘将众人神情收入眼底，笑道：“你们是不是一直在不断进入各种危险之地，必须完成某些任务，不然就会死？而完成之后，你们又会回到一个地方，这个地方不大，却能提供很多东西，这些东西能够帮助你们在各种危险之地中，求得一丝生机，只不过这些东西都需要付出代价，而你们完成任务所获得的奖励，基本只能买一些很低端的东西。是不是这样？”

　　“你竟然真的知道‘主神空间’！！”郑拓瞪大了眼睛，难以置信的望着叶翊尘。

　　地面下方的七人，除了楚陵只是紧紧皱拢眉头外，其他的人，包括那一直一脸冰冷微笑的男子，亦都一脸难以置信的望向了叶翊尘。

　　在主神空间强化过的视力听力，让他们能清清楚楚的听到叶翊尘的话。

　　“主神空间么……”叶翊尘轻声念了两遍这个词，而后目光继续望向郑拓，笑问道：“怎么样，现在决定跟我合作了吗？”

　　郑拓还有些没反应过来，听到叶翊尘的话，一时间脑子里一团乱麻，根本不知道怎么回答。

　　他们所经历的各种轮回世界，主神都会帮他们安排好身份，只要不是碰到了那种修真高等世界的顶尖存在，基本都不会被识破。

　　就算被识破了，也没人能描绘出主神空间以及他们进行轮回任务的模式。

　　而这次本就显得异常诡异奇怪的轮回任务中，竟然有人能够知道主神空间的存在以及他们轮回任务的模式，这简直就是前所未有的事！实在太过匪夷所思了，这让郑拓一时间脑子有些乱。

　　不过，幸好就在这时，地面下方的楚陵开口了：“你想怎么合作？我们能得到什么，你想要什么？”他仍然是那副淡漠神情，问的话虽是疑问，但语气却更像陈述。

　　“先告诉贫道你们这次的任务是什么吧？”叶翊尘淡淡道。

　　他的话，终于让郑拓回过了神，只见他紧皱眉头道：“不行！主神所发布的任务绝对不能透露，不然会被抹杀！”

　　叶翊尘淡淡看了他一眼，道：“放心，说吧，你们的主神不会知道的。”

　　他的话，让郑拓眉头一皱，以前还弱小时，主神无所不知，无所不能的印象已经根深蒂固在他的脑海里，虽然自从楚陵的出现，让他知道主神也不是无所不能的后，但以前的印象还是让他下意识的怀疑叶翊尘的话。

　　但地面的楚陵听了叶翊尘的话后，眼中却猛然爆发出了前所未有的炙热！

　　只见他眼神突然变得犀利起来，猛地一脚踏空，“嘭”的一声，他脚底下爆发出一片气流！而他顺着这片气流，人猛地跃上了天空。

　　接着，他如此重复动作，人竟然飞了上来！

　　月步……

　　叶翊尘嘴角微微勾起了一丝难以察觉的幅度。

　　郑拓等人此时脑子里都还是乱乱的，没注意到，而楚陵则不在意。

　　他飞上来后，神情漠然，却语气狂热地问道：“刚才我们心里那种放松的感觉，就是你屏蔽主神的方法吗？”


第一七六章 别想拉贫道下水！

　　“屏蔽……贫道喜欢这种说法。”叶翊尘想了想，笑道：“你们身上都有那位‘主神’所种下的因果线，一举一动不论是在哪里都逃不过那位‘主神’的眼，不切掉你们身上的因果线，你们说话都不好说。”

　　说到这里，叶翊尘顿了顿，才悠然道：“不过，只是暂时的，你们身上被种下的因果线想要完全斩断的话，贫道需要付出的代价可不小……”

　　“代价不小吗？”楚陵接过叶翊尘的话，推了推眼镜，神情漠然，但眼神犀利却又狂热，“也就是说，你确实能够完全斩断我们身上被主神所种下的因果线，帮我们摆脱主神空间。我这么理解对吗？”

　　楚陵的话，让郑拓等人的目光一下全部集中到了叶翊尘身上。

　　他们去过的修真高等世界不多，但也有那么几个，如果说，之前有修真高等世界的人说能够帮助他们摆脱主神空间，他们是绝对不信的。

　　但叶翊尘这位神秘道人，竟然知道主神空间的存在……这不得不让他们重视起对方的话了！无论是他们，还是其他轮回队伍，一直坚持不懈活下去的原因，便是摆脱轮回，回到原来的世界！

　　虽说主神空间有兑换回到原来世界的选择，但那高昂的费用，根本不可能凑齐，楚陵推理出来的主神“评价”体系，以最直观的数据证明了，如果他们一场轮回能够凑到兑换回原来世界的一半费用，那么这笔费用若是不兑换非常厉害的东西的话，他们是绝对活不过下一场轮回的。

　　主神空间的兑换回原来世界选项，只不过是主神给轮回者完全绝望中，一点遥不可及的希望而已，让轮回者不至于完全绝望崩溃。

　　凡是经历了几场轮回的资深者，基本都断绝了回到原来世界的念头。

　　但叶翊尘的话，却让郑拓等人点燃了回去的希望！先不管对方所说话语的真实性，但只要有一线希望，谁都不想放过。因为一场又一场的轮回……真的太累了！就算拥有钢铁的意志也受不了。

　　“如果合作愉快的话，这便算是贫道给你们的交换条件……”叶翊尘将郑拓等人的神情收入眼中，眯眼一笑，“……自由！”

　　自由……

　　简单的两个发音，多么简单，却又那么的艰难……

　　但这两个音从这神秘道人的口中发出，却仿佛有一股魔力般，让郑拓这些人里的大部分人都出现了短暂失神。

　　只有楚陵和那一脸冰冷微笑的男子还是原来的模样。

　　只见楚陵还是原来那般神情漠然，眼神依旧狂热，语气也依旧那般淡漠：“我对所谓的自由没什么兴趣，你给我的东西还是换些实用的情报吧，比如……”

　　说到这里，楚陵推了推眼镜，漠然道：“……所有你了解的主神空间信息。”

　　“我也不要什么自由。”地面那一脸冰冷微笑的男子，指了指身旁不远处，那位童颜巨乳，双手仿佛虚握着一柄剑的女子，笑容愈发灿烂的道：“……我的报酬就是，你也不要给她自由。”

　　冰冷微笑男子的话，让郑拓猛地转过头，对其怒目而视喝道：“赵缀箜！”

　　但不过刚叫出名字，便被那赵缀箜所指的那名女子冷声打断：“我也不要自由，但我要他死！”

　　说完，她充满了冰冷杀机的双眼，反望向了赵缀箜。

　　“呵呵呵呵……小苹果，你真是让我兴奋呢……”赵缀空神经质般的笑了起来，手中匕首被他飞速转动起来，宛若一朵花一般好看。

　　同时，他的下体竟然勃了起来！

　　“心魔太深……”

　　将这一幕看在眼中的叶翊尘，心中暗暗摇头。

　　知道如果这样下去，对方肯定会没完没了，因为叶翊尘余光中，已经瞥见那对有着一对蝙蝠翅膀的郑拓，已经准备开口了。

　　为了避免浪费时间，叶翊尘抢先开口，语气淡淡的道：“你们想要什么，贫道不关心，你们若是想合作，便赶快将那位主神给你们的任务说与贫道听，若不想合作，那么贫道便去另寻他人。”

　　说完，叶翊尘目光忽然眺望向了远方，微微一笑：“好像来的，不止你们喔～”

　　此言一出，郑拓等人纷纷色变。

　　“除了我们，还有别的轮回小队？”郑拓看着叶翊尘，脸色难堪的问道。

　　叶翊尘轻轻点了点头，眼睛微眯道：“是不是你所谓的其他轮回小队贫道不得而知，不过就在刚才，在距离这里大概一万多里之外，确实出现了大量非此方世界的因果线。”

　　叶翊尘的话，郑拓脸色更加难堪起来：“竟然比我们还晚到，根据主神空间的规则，晚到的队伍一般都比先到的队伍实力强！我们队在整个轮回世界已经是能够排名前三的强队！能比我们实力还强的，就只有恶魔队跟天神队那些家伙！可恶，这次竟然是团战！主神空间居然没有提醒！”

　　有些恼羞成怒的郑拓，忍不住对着天空大骂出声：“主神，我操你妈！”

　　其他人，除了楚陵外，其他人的脸色也不怎么好看。赵缀空脸上冰冷的微笑更是渐渐收敛了起来。

　　这时，叶翊尘再次出声，只听他轻咦一声，说道：“这次来的人有些意思，居然能够控制金木水火土五行的方向，而且还把贫道的神念给反弹了回来，嘿，真有意思。”

　　叶翊尘的话，让郑拓眉头紧皱：“是A级异能【矢量控制】，看来是天神小队那些家伙！”说罢，他的目光望向楚陵，问道：“楚陵，我们要先去伏击吗？”

　　“不用。”楚陵眼中的狂热已经消退，他推了推眼镜，道：“另外，上次团战，我们出现的世界比天神小队要早十分钟，但这次却比他们早了五分钟。我们两个对的实力相仿，经历轮回的次数应该是一样的，从天神小队各个队员的能力来看，能在同样的轮回次数中，让队伍的实力变得比我们强，那么看来，克罗德的A级异能【矢量控制】应该已经从A级提升到S级的【矢量操作】了。控制和操作，虽然只是两个不同的词，但之间的差距不用我说你们应该能明白。”

　　听了楚陵的话，郑拓等人凝重的点了点头。

　　A级和S级异能，在主神空间虽然只有一级之隔，但威力根本不可相提并论。

　　【矢量操作】这个S级异能，是《魔法禁书目录》和《某科学的超电磁炮》这两个二次元世界里的一个非常厉害的异能。

　　郑拓等人虽然没去过这两个二次元动漫世界轮回，但具体的还是知道的。可以说，【矢量操作】是一个非常恐怖的异能，论破坏力，光以动漫里“一方通行”使用的程度来看，毁灭一颗星球都不是不可能。

　　不过，二次元动漫世界跟真实的世界有着极大差异，需得遵循“质量守恒定律”，S级异能【矢量操作】在真实世界使用起来威力如何，恐怕并不如二次元动漫世界那么恐怖。

　　但饶是如此，郑拓依旧不怀疑这项异能的厉害。从对方能兑换了这项异能后，便使主神评价实力超过他们就能看出。

　　楚陵说完后，便不再理会郑拓等人的凝重神情，目光漠然的看向了叶翊尘：“我们答应你了，合作。不过……”

　　“没有不过！”叶翊尘毫不客气的打断了楚陵的话，眯着眼睛笑道：“别想拉贫道下水，你们的团战你们去打，贫道可不会陪你们。要合作的话，就把你们这次在主神那里得到的任务告诉我，然后我们敲定合作细节。”

　　楚陵并没有因为叶翊尘的打断而恼怒，他似乎也并不强求叶翊尘来帮他们的忙，在叶翊尘拒绝后，他便开始将此次主神发布的任务，以及主神空间的许多细节说了出来。

　　跟聪明人说话一向是非常省力的事，片刻后，叶翊尘便了解了自己想要了解的一切。

　　“……基本情况就是这样。”楚陵推了推眼镜，漠然道：“这次的合作算是初步达成，‘流年轮’的信息和‘主神空间’的信息交换完成，我们会去你说的此方世界之极，到时候在哪里再见吧。”

　　说完，楚陵不再理会叶翊尘，脚下【月步】连连踏着，落向了地面。

　　郑拓也闪动蝙蝠翅膀，向着下方落了去——他们要商定怎样完成这次团战。

　　叶翊尘见一切商议完毕，也化作一道遁光，朝着东边而去。

　　待到确定叶翊尘走后，郑拓才一脸怀疑的向楚陵问道：“楚陵，你不会又有什么阴谋吧？以你的性格，这种严重信息不对等的情况下，你根本不可能这么轻而易举的敲定合作事宜。说吧！你是不是又在做什么疯狂的赌博？！”

　　“没有。”楚陵漠然回道。

　　“……那你为什么要转过脸去！你给我说清楚！”

　　……

　　深紫红色的遁光中。

　　手中握着的魔剑杀尽沧桑嗡嗡作响，在叶翊尘的神魂中，叶翊尘正和杀苍生进行着传念：

　　“……那些人的实力很强劲！就算我突破到了中乘圣器，相当于阴神巅峰，也没有把握战胜那长着翅膀的奇怪人类。”杀苍生凝重道：“另外几个家伙，实力也不错，尤其是哪位双眼部位戴着你说的‘眼镜’，面无表情的人类，以及那个微笑起来很冷的家伙，实力并不比那有一对翅膀的家伙差多少。”

　　“嗯。这次是利用信息不对等才唬住了他们。”叶翊尘轻轻点头，感觉有些头疼，“拥有主角命格的人果真有其独到之处，那戴着眼镜的家伙思考模式太怪，居然第一眼就看出了贫道不是此方世界的人，真是头疼啊！”

　　这道传念让杀苍生有些不知道怎么回答，只能转移话题问道：“接下来去哪？是直接去世界之极寻那传说中的‘流年轮’吗？”

　　“你觉得，以你现在的实力和贫道现在的修为，能在‘流年轮’那里讨到好吗？”叶翊尘白了杀苍生的剑身一眼，问道。

　　“……不能。”杀苍生只能老实回答。

　　杀苍生的根脚是神元大陆这方大千世界，并且虽然修为不错，但距离那些合了阴神阳神，凝练了元神的道人还差了很多，并不知道“流年轮”这种高端东西。

　　不过，从叶翊尘那里，杀苍生还是得知了一些信息。

　　比如，这次世界之极争抢那上乘神器“流年轮”的修者中，恐怕会有不少道境以上的存在。以他和叶翊尘的修为，想在里面浑水摸鱼是不怎么可能的。

　　因此，听了叶翊尘的话，他除了老实承认外，便找不到别的可说了。

　　叶翊尘在听了杀苍生的回答后，笑了笑，道：“所以啊！我们要去找帮手！”

　　“找帮手？去哪里找？”杀苍生疑惑，虽然他在跟随了叶翊尘几年后，便沉睡了，但就那几年，叶翊尘的“个性脾性”他早就见识过了！

　　那种“个性脾性”，杀苍生可不认为叶翊尘能找到什么厉害的帮手……

　　而对于杀苍生的疑惑，叶翊尘也不解释，而是笑道：“去‘妖荒岭’找！”


第一七七章 讨份猪肘子吃吃

　　小石村是一个人口百来户的普通小村子，地处罗洲与妖荒岭交界的妖兽林附近。虽是如此，但这里却极少有妖物作乱，一直都很祥和。其中固然有妖物作乱会引来修士讨伐的原因，但主要的还是妖物吃人亦有区分。

　　妖物就算吃人，也要吃的是那种有一定修为，能为自身带来好处的人类。若是无法为自身带来好处，还会平白惹上修士，除非是那种刚修炼成精，还不能自主控制兽欲的妖物，不然没有哪个妖物会做这样不值的事。

　　此时，时值冬月，大雪纷飞，小石村到处都变得一片白茫茫，但逼近年节，村里的村民们都在为了年节而忙碌着，因此，小石村倒也很是热闹，到处是打着雪仗的小孩，以及各种串门的村民。

　　每年的年节，村里的各家各户都会杀猪宰羊，好好奢侈一把，犒劳这一年来的辛苦。不少村民家里，都时不时的传来猪羊被宰杀时的惨叫。

　　在小石村的一户普通人家中，此时也在进行着屠宰之前的行动。

　　小院中，几个五大三粗的男子各自忙碌着，准备开水的准备开水，磨刀的磨刀，拿钩子的拿钩子。毫不顾忌小院角落处，一会儿待宰的猪正看向这边。因为没人认为这头猪懂他们在做什么。

　　只有在小院中玩闹打雪仗的小孩们，会偶尔停下来看看这头猪，不过这些年幼的小孩，还看不懂那只猪“灵动”的眼神……

　　“唉，想不到老猪我一代大妖，竟然会沦落至此……真是造化弄人啊！”

　　猪鑫望着院中忙碌的凡人们，心中一阵叹息。

　　“没想到那些‘妖神’竟然这么卑鄙！老袁啊，还是你有先见之明，即使是我们说出了‘复神咒’，那些老妖也不会放过我们的。没想到你拿爆脾气下面，竟然隐藏了这么智慧的一面，也不知道是不是当初跟随那道人的时间比我久一点，所以才比我先看穿了这一点……”

　　想到那个道人，猪鑫不禁精神一阵恍惚：“早知道会是这样的结果，当初就跟那道人签个万八千年的坐骑协议了。不过，现在想这些已经太晚了……”

　　猪鑫摇摇头，这一幕落在那些玩耍的小孩眼中，又让这些小孩短暂的愣在了原地，目光直勾勾的望着这边。

　　有妇人注意到了这边小孩的情况，于是朝着这边走了过来，蹲在了一个小女孩的面前，问道：“怎么了，小娟？”

　　“娘，刚才这只猪猪在摇头。”小女孩指着猪鑫，奶声奶气的说道。

　　妇人闻言，疑惑的朝猪圈看了过来。

　　猪鑫见状，知道这或许是自己最后的机会了！于是，连忙开始摇头晃脑，肥硕猪头周边的肉，仿佛波浪一般翻滚晃动。

　　抓住！一定要抓住这最后的机会！一定要让这些人知道，自己是有智慧的！不管是吓走还是让这些凡人怜悯自己，自己绝对不能死！

　　猪鑫拼命的摇头晃脑，脑中不禁回想起了这些年的遭遇……

　　自从离了那道人，仗着“复神咒”，自己和袁无极修为突飞猛进，自己很快便凝结妖丹，突破到了老妖级别，而袁无极也很快恢复了修为，救出了自己的真身，并且还百尺竿头更进一步，淬炼出了阴神，突破到了妖祖级别，加上“吞日神猿”的凶兽真身，直接将那锁住他的妖祖直接打得仓皇逃出了妖荒岭，一时凶名威震整个妖荒岭！

　　借着袁无极的凶名，再加上“复神咒”确实得天独厚，自己也在妖荒岭的老妖中纵横了几年。

　　然而，树大招风……

　　袁无极和自己，很快便被那些潜藏在妖荒岭深处的准妖神和妖神们注意到了。

　　当推算出自己和袁无极修炼速度完全违背了常理后，那些准妖神和妖神们竟然强行动手，将自己和袁无极抓住，开始严刑逼问。

　　袁无极一直咬牙没有说出“复神咒”，但自己却在遭受折磨一段时间后，实在无法忍受，说出了“复神咒”……

　　本以为，说出“复神咒”，并且加上那些准妖神和妖神们发下了心魔誓言，终于可以得救了，谁曾想，那些准妖神和妖神们竟然言而无信，利用人类中学来的恶习，用心魔誓言中的破绽，让手下的妖祖来追杀自己等人。

　　自己只是老妖级的修为，而袁无极虽是妖祖级的凶兽“吞日神猿”，但终究不可能敌过整个妖荒岭的妖祖级妖修。

　　终于，在一次被十数位妖祖围攻中，袁无极被那十数位妖祖镇压，在最后关头将妖丹被打散的自己送出了妖荒岭！

　　可惜，偏偏运气不好，当时自己散乱的神魂太过虚弱，根本无法夺舍人类或者其他野兽，只能投在了一头刚生下来的小猪身上。

　　靠着“复神咒”自己才不至于魂飞魄散，但想要恢复实力，起码需要十年以上的时间！

　　不过，这都不是问题，人类中有一句话叫做“君子报仇，十年不晚”，况且十年时间对于妖修来说，根本不算太长的时间。

　　可惜，自己投身的这头小猪乃是养畜，经过一段时间的长肥后，迎来了人类的年节……

　　这不禁让猪鑫有一种“天要亡我”的感觉，但哪怕有任何一丝希望，他也不会放弃！

　　当妇人望向这边后，猪鑫苦于这只猪身没有练通嘴附近的穴位，无法说话，只能不断的摇头晃脑，希望这妇人能在这些动作中看出些什么。

　　可惜，农村妇人没读过书，也不识字，在见识上还属于未开化的“蒙昧”状态，哪能看懂猪鑫的动作，只以为猪圈里的那头猪是跟其他猪平时一样，在乱动乱哼哼，直接便抱起那小女孩朝屋里走了去。

　　猪鑫见状，心中不禁苦笑，看来，真的就这样了……

　　这时，小院中的男人们也磨好了刀，准备好了宰猪的一切事宜，几个粗壮男人开始朝着他走了过来。

　　尽管百般不愿意，但现在终究只是一头普通的猪，力气无法拗过几名粗壮大汉。在挣扎中，猪鑫被搬上了杀猪台上。

　　当被搬上杀猪台，当杀猪刀抵在腹部比划着要下刀的地方时，感受着腹部刀锋上的寒意，猪鑫心中苦笑一声，终于放弃了……

　　但就在这时，小院门口处却忽然传来了一个熟悉却又陌生的声音：

　　“各位施主叨扰了，贫道途经此地，饥寒交迫，特来讨一份猪肘子吃吃，不知各位施主可否行行好？”


第一七八章 重回妖荒

　　当猪鑫听到这个声音时，许多年前那一段时日非常短，却难以忘记的一幕骤然在脑海中回荡了一遍。

　　而后，他再也顾不得挣扎，猛地转过目光，望向了声源处。

　　身上还是一身熟悉的道袍……

　　模样还是那般少年的模样……

　　脸上还是那副熟悉的笑容……

　　小院门口处，一个少年道士，正笑脸盈盈地望着小院中的人们……确切的说，是望着案台上，即将被宰的那头猪。

　　“八戒，好久不见了啊。”

　　听着这声问候，听到这当初被强行赐予，自己还有些不愿意的名字……猪鑫忽然感觉眼睛里湿湿的。

　　他想说些什么，但无奈现在乃普通猪身，根本无法开口说话，能发出的，只有哼哼的声音。

　　而这个忽然出现的道士，除了叶翊尘还会有谁？

　　叶翊尘在说完化缘的话后，便径直走了进来。这种有些无礼的行为，让小院中杀猪的村民们顿时皱起了眉。

　　不过，这是一个存在修者的世界，而小石村只是一个普通村庄，对于道士，人们心中多少都充满了敬畏。

　　因此，也没人说什么。其中一名看起来是这小院主人的男子上前了几步，略带一丝卑躬的赔笑道：“这位道长请到里屋休息，我这就叫家里那口子给道长准备馒头和御寒的皮绒。”

　　“不必了。”叶翊尘微微一笑，目光缓缓转到案台上被几个大汉按住待宰的猪鑫，“贫道虽然日夜赶路有些疲乏了，但还坚持得住，但腹中无物却是让贫道脚力有些受限，不如施主便将这头猪让与贫道充充饥吧。”

　　“什么？！”

　　听到叶翊尘的话，那按住猪鑫的几名大汉当即按耐不住了！

　　“喂，你这臭道士，铁牛大哥好心让你进里屋歇息，还为你准备衣食，你竟然不知好歹的得寸进尺想要这头猪？！你知不知道小石村的村民冬天都无法耕作和打猎，只能靠家畜腌制成肉过冬？诚心的吧！”

　　“是啊！也不知道哪里来的野道士，恐怕就是瞅准了村里杀猪才来的吧！”

　　“对！我看，应该将这臭道士乱棍打出去！给他个教训！叫他再敢乱占便宜！”

　　……

　　几名大汉你一句我一句的说着，脸上更是尽量作出凶神恶煞的模样，想以此吓走叶翊尘。

　　但叶翊尘怎么会被吓到？

　　他根本看都不看那几名大汉模样，只是微笑看着那叫做铁牛的男子，显得很耐心。

　　铁牛在身后几名大汉你一句我一句开始前，便皱拢了眉头，陷入了思想斗争，一直到两三炷香过去后，铁牛才重重的吐出一口气：“道长既然瞧上了这头猪，那真是铁牛一家的荣幸。”

　　“铁牛大哥！”

　　听到铁牛的话，那几名按猪的大汉不禁惊呼出声。

　　“不要说了！”铁牛朝着身后一挥手，坚决道：“让道长把猪带走吧。”

　　那几名大汉张了张嘴想说些什么，但最终却是什么也没说。这头猪的所有权，终究还是属于铁牛的。而铁牛既然决定给眼前这臭道士了，他们也没办法，只得纷纷松开了手。

　　不过，在叶翊尘来牵猪走时，几人却是将眼睛瞪得比牛眼还大！似乎恨不得用眼神将叶翊尘瞪得千疮百孔，但可惜叶翊尘完全没受半点影响。

　　一直到叶翊尘带着猪走后，这几名大汉才朝铁牛围了过来，七嘴八舌的道：

　　“铁牛大哥，你怎么就答应将猪送给那道士了呢？”

　　“是啊！那可是你家整个冬天的口粮啊！没了那头猪，你一家冬天怎么过啊？”

　　……

　　几人苦口婆心的模样，仿佛失去一头过年猪的是他们一般。

　　而铁牛目光一直望着门口，直到确认叶翊尘带着猪走远以后，才扫视了几人一眼，叹息道：“唉，你们以为我想啊！但是没办法啊！难道你们没发现吗？”

　　“发现什么？”其他几名大汉面面向觎，疑惑问道。

　　铁牛脸上泛着敬畏之色，说道：“这大下雪的，那道士穿着那么一件单薄的道袍，却似乎不觉得冷，你们难道不觉得奇怪吗？”

　　听到铁牛这么一说，几名大汉仔细回想了一下。发现，那道士……似乎确实只穿了一件单薄的道袍啊……

　　想到这里，虽然是冬天，但几名大汉额上脸颊鬓角这些部位还是瞬间渗出了汗水，冷风一吹，顿觉整个人从头凉到脚。

　　而铁牛这时还在继续说：“不止如此。刚才你们放开那头猪时，难道没注意到，那头我们几个人才能拉住的猪，竟然很乖巧的跟着那个道士走了吗？”

　　“难怪！”这番话，让几名大汉中的一位忽然一拍头，“我就说刚才觉得哪里奇怪，但一时间根本想不起来。原来是这里啊！刚才那头猪确实是乖乖跟着那道士走的，甚至那道士碰都没碰那只猪一下！”

　　听到这话，铁牛和几名大汉顿时面面向觎，然后心中一阵后怕！

　　好险！幸好铁牛大哥（自己）将那头猪给了那妖道，不然后果简直不堪设想啊！

　　众人心中暗自庆幸。

　　至于妖道……不分青红皂白便将别人整个冬天的口粮要了去，如此蛮不讲理，不是妖道是什么？！

　　众人心中暗自腹诽，虽然在庆幸逃过一劫，但一个冬天的口粮就这么没了，还是觉得心疼。

　　这时候，几名大汉心情显然就比铁牛要好很多。

　　而在铁牛正苦恼这个冬天要怎么过时，忽然，里屋自家的婆娘急匆匆的跑了出来：“孩儿他爹，你快进屋看看，出事儿了！”

　　刚经历妖道事件的众人，本就有些草木皆兵，听了这话，顿时一个激灵，纷纷抄起屠宰器物便冲进了里屋。

　　然后，铁牛等村中汉子们呆住了。

　　只见整个里屋中，堆满了各种各样份量惊人的珍贵食物不说，还有许多许多，估计他们这辈子恐怕都赚不到的银两！

　　“这是……”

　　铁牛一时愣在原地不知要说些什么。忽然，他想到了之前的那道士，当即转身朝着那道士离去的方向磕头叩拜：“谢谢神仙道长！谢谢神仙道长！”

　　……

　　小石村铁牛等人说的话，以及磕头叩拜的一幕，当然瞒不过叶翊尘。但既然用那些食物和银两弥补了带走猪鑫这个那家人一整个冬天的口粮，那么便算是了解了这桩因果，叶翊尘当然不会再对那家人有什么兴趣。

　　带着如今只是一只普通家猪的猪鑫，叶翊尘一路顶着大雪行进，一直走出了小石村，进入了真正的妖荒岭外围，妖兽林中时，才停了下来。

　　然后笑眯眯的看着一路跟着他走的猪鑫，笑道：“八戒啊，好久不见了，这些年过的怎么样啊？”

　　猪鑫本来刚从案台上离开时，便想跟叶翊尘述说这些年发生的事，然后想请叶翊尘去救袁无极。可惜一直苦于如今只是一只普通的家猪，根本无法说话，在哼哼了一段时间叶翊尘都没理他后，他便停下了哼哼，默默跟着叶翊尘。

　　一直到现在，叶翊尘主动开始问他后，他才开始哼哼哼哼的不断说话，可惜是一句话都说不出来。

　　叶翊尘早就发现了如今的猪鑫，身体只是一只普通家猪，一点修炼底子都没有，所以无法发声。

　　因此，叶翊尘在问完话的同时，一掌拍在了猪鑫的头顶。

　　下一刻，磅礴的五行真元从头顶涌入猪鑫的这具猪身内，开始冲刷这具猪身的各个穴窍！

　　如今的叶翊尘，早就不是刚来神元大陆的时候了，凭着对神魂强大的控制力，以及对穴窍精准的认知，原本危险无比的灌顶传功，到了他这里，根本一点风险都没有！

　　“噼里啪啦！”“噼里啪啦！”……

　　猪鑫的这具猪身内不断发出噼里啪啦，穴位脉络被冲开的声音！

　　练脉一层，二层，三层……

　　普通的猪身在叶翊尘五行真元相生相克效果下，不断突破、滋补……

　　一炷香都不到，两人所在的头顶上，忽然出现了一片乌云。在这乌云中闷雷作响，电蛇翻滚！

　　正赫然是妖修的化形雷劫云！

　　一炷香都不到，叶翊尘竟然就将猪鑫目前的这具普通猪身打断了层层穴窍，突破到了相当于人类练脉境顶峰的境界！

　　再加上猪鑫本来就是经历过雷劫的老妖，在突破境界上并不存在瓶颈，反而还拥有经验，驾轻就熟，因此，直接便引来了化形雷劫的劫云！

　　当劫云凝形出来的瞬间，叶翊尘便收回了手，退到了一边等候。

　　虽然他可以帮猪鑫打散头顶这片劫云，但不经历雷劫，便无法真正化形和得到天赋神通，打散雷劫云并非帮助猪鑫，反而是害他，所以，叶翊尘选择了在一旁等着。

　　妖修的化形雷劫虽然劈死了不少妖物，但能渡过的也不在少数，猪鑫作为有过一次经验的妖，再加上有叶翊尘在一旁，渡过雷劫根本就不是问题。

　　而在劫云成形的那一刹那，猪鑫也明白了过来，叶翊尘为什么一直不跟他说话。

　　因为在妖兽林内渡化形雷劫和在外面渡化形雷劫完全不一样！

　　外面是人类修者太素剑派的地盘，而妖兽林则属于妖荒岭，若是在外面叶翊尘灌顶给他，引来劫云的话，太素剑派的修者定然会前来捣乱，那些所谓的名门正派可最喜欢斩妖除魔了。

　　而在妖兽林则属于妖修的地盘，若是太素剑派的修者还来捣乱的话，那就是太素剑派挑衅整个妖荒岭了。

　　而叶翊尘一开始便打算传功给自己，让自己突破目前的困境！

　　猪鑫想到这里，心中不禁充满了感激。

　　不过目前不是多想这些的时候。望着头顶的劫云，猪鑫开始静下心来，安心渡劫。

　　……

　　半个时辰后。

　　妖兽林另外一片树林间，离开了被雷劫打得坑坑洼洼的那个地方，成功化形为当初叶翊尘所见过的那个胖子形象后，猪鑫充满了感激和激动，以及微微的伤感对叶翊尘叩拜道：“主人，您终于回来了！”

　　如果说，多年以前叫叶翊尘那声主人是属于不自愿的话，那么这一声主人，绝对是猪鑫发自最内心喊出的话语。

　　妖修之间的残酷，是人类难以想象的！

　　甚至，某些妖修之间的关系，甚至比与人类修者的关系还要恶劣！

　　丛林法则！

　　强者为尊！

　　拳头大才是硬道理！

　　这就是妖修之间的关系。

　　当初与叶翊尘之间的护送关系早在那时候便结束了，现在叶翊尘所做的对于猪鑫来说，是恩！

　　如果叶翊尘现在再说那句签个万八千年的坐骑协议，猪鑫绝对会毫不犹豫的答应下来。

　　但叶翊尘在听了他的话后，却只是一脸义正言辞的道：“贫道早就说过，不是穿女仆装的漂亮妹子就不要叫贫道主人！你聋了吗？！”

　　说罢这句后，他才抬起头，望了望周遭，笑道：“是啊……贫道回来了。”


第一七九章 王八汤

　　还是原来那般爱说笑……

　　这些年，一直经历妖修之间的残酷，现在再听到当初这让自己感到羞耻的话，猪鑫心中竟然甚是怀念！

　　熟悉了一阵现在的身体后，猪鑫略微犹豫的组织了一下语言，然后说道：“主……前辈，不知能否一并将老袁给解救了？”

　　这些年来，他与袁无极相交甚好，袁无极当初更是在被镇压前，拼尽全力将他被打散的妖丹送出了妖荒岭！虽然关系不好的妖修之间，甚至比与人类修者间的关系还差，但若是相交甚好的那种，却也比人类中的亲兄弟都还要好！

　　袁无极当初的舍命相救，早就让猪鑫视其为手足，只要有一丝希望，定然会竭尽全力去救。只是，如今的猪鑫别说还没恢复实力，就算恢复了全部实力，也根本不可能就被十数妖祖出手镇压的袁无极救出来，但叶翊尘的出现却让猪鑫看到了一丝希望。

　　虽然并没有什么把握，但猪鑫还是开口了。

　　开口后，猪鑫便忐忑的等待着，也不怎么敢去看叶翊尘。毕竟叶翊尘此番将他从待宰案台上救下已经是恩，当初也不曾亏欠他们什么，甚至因为“复神咒”的关系，对他们反而有大恩！自己这般要求，无疑有点得寸进尺。

　　而再想到自己因无法忍受那些妖神级别存在的折磨，将“复神咒”给泄露了，猪鑫心底不禁更加发虚，已经有些后悔太早说出方才的话了。

　　正当猪鑫想当没说过之前的话，岔开到其他话题时，叶翊尘却笑着开口了：“你是说悟空啊，他怎么了？”

　　刚准备岔开话题的猪鑫顿时一愣，听前辈这意思，是有救老袁的打算？

　　猪鑫心里不禁一阵激动，当下，原原本本的将这些年的遭遇，以及袁无极被十数位妖祖齐齐镇压的事说给了叶翊尘听。

　　待到说完后，猪鑫才深深吸了口气，总结道：“……事情就是这样，前辈传授我们的‘复神咒’，让我们修为一日千里，但同时，也使得我们自我膨胀太厉害，不懂得收敛嚣张气焰而被妖荒岭潜藏的妖神盯上了。”

　　说到这里，猪鑫略微有些忐忑的望了叶翊尘一眼，道：“而老猪我因为没能忍耐住那些妖神的折磨手段，将前辈所传授的‘复神咒’给泄露了，前辈要想怪罪的话，老猪绝不皱一下眉头！但老袁确实没有泄露过前辈所传的‘复神咒’，望前辈能够解救他！若前辈能够解救老袁，老猪甘愿给前辈永生永世当坐骑！”

　　说罢，猪鑫当即跪了下来，对着叶翊尘不断磕头。

　　叶翊尘见状不禁白眼一翻，一挥袖，将磕头的猪鑫给扶了起来：“别的修士出场都骑着拉风的各种珍奇异兽，而贫道出场却骑着一只猪？亏你想得出来！”

　　猪鑫闻言，还待说些什么。

　　但叶翊尘却是摆摆手，道：“不用说了，说到底你们遭遇这些都是贫道当初传了你们‘复神咒’造成的，追溯源头，贫道也有过失。”

　　说罢，叶翊尘瞥了猪鑫一眼，问道：“现在悟空在哪里你知道吗？”

　　“知道知道！”猪鑫听了此话，如何还不知道前辈已经答应救袁无极了，当即回道：“我跟老袁大约两年多前，被那些妖神所派出的十数位妖祖围攻，虽然当时老袁拼尽最后的力气，将老猪我送出了妖荒岭，而自己被那十数位妖祖镇压了，但老袁真身乃神兽‘吞日神猿’，根据老袁的记忆传承，上古之时，他的祖先最强横时，甚至能够将太阳星给吞掉，肉身强悍少有妖兽能比！除非是妖神动手，不然那些妖祖还奈何不了老袁的真身，而妖荒岭的那些妖神，当初在我和老袁面前发过心魔誓言，只要说出了‘复神咒’便不会对我们动手。因此，我和老袁虽然断绝了联系两年，但想来他应该还活着，只是可能被那些妖祖镇压在上面地方了。”

　　说到这里，猪鑫停顿了片刻，才继续说道：“而距离我们所在妖兽林不远的‘天泉洞’里，便有当初参与围剿我们的那十数位妖祖之一——林玄龚！他的本体乃是一只修行了快一万年的乌龟精，他肯定知道老袁被镇压在哪里！”

　　“乌龟精啊！”叶翊尘念了几遍后，笑了笑：“走吧，八戒，带贫道去会会这只乌龟精。”

　　叶翊尘的话，让猪鑫顿时瞪大了眼睛：“你难道都不问问林玄龚这只老王八是什么修为？”

　　妖修里面，化形境称小妖，阴阳境称大妖，元丹境称老妖，化神境称妖祖，道境之上称为妖神。因此，虽然同是妖祖，但修为很可能天南地北相差甚远！毕竟刚突破阴神的称为妖祖，渡过九重雷劫的阳神也称为妖祖，但这两者间的差距根本不能言表。

　　叶翊尘问都不问林玄龚的修为，让猪鑫感到震惊无比！

　　虽然称呼叶翊尘为前辈，并且叶翊尘确实神秘无比，但无论是当初还是现在，猪鑫都能感觉得出叶翊尘的修为，虽然这十年不到的时间里，叶翊尘便从当初他所见的阴阳境突破到元丹境后期‘金丹’的境界，速度快得吓人，但这种修为……似乎还有些不够啊……

　　猪鑫请求叶翊尘帮忙救袁无极，也只是当初叶翊尘神秘无比，行事诡谲，当初他们护送时，遇到各种事都总能以对方看似简单的手段度过，所以他才开口寻求帮忙，想让对方以同样诡谲的手段救出袁无极。

　　但叶翊尘问都不问林玄龚这位妖祖的具体修为，让猪鑫不禁有些犹豫。

　　他虽然不怕再次面对那些妖祖，但这么无头无脑的送上门去，可着实有些憋屈啊……

　　叶翊尘自然看出了猪鑫的想法，于是神念一动，下一刻——

　　咻！

　　一股强悍的气息骤然从叶翊尘身上爆发！

　　深紫色的血雾缭绕泛出，周遭的温度瞬间降低，变得森寒阴冷。这并非温度上的变冷，而是自心底传来的感觉。

　　猪鑫被这突如其来的状况弄的一个寒颤，但脸上却很是兴奋：“魔剑‘杀尽苍生’？！”

　　“嗯。”叶翊尘笑着轻轻点头，“现在贫道还需要知道那只乌龟精的修为吗？”

　　得到叶翊尘准确的答复后，猪鑫顿时安心了不少：“不用了，林玄龚那只老王八不过初入阴神境而已，魔剑‘杀尽苍生’对付他足够了！”

　　当初魔剑“杀尽苍生”还只是下乘圣器，只相当于元丹境和化神境之间的实力时，便凭借骇人的杀气将大鹏王、白象王、太上剑宗等一众阴神妖修、修者杀得连连逃跑的情景，猪鑫至今都还记得。

　　林玄龚连当初的白象王和大鹏王都比不上，自然不可能是魔剑“杀尽苍生”的对手。更何况，猪鑫能感觉出，魔剑“杀尽苍生”与许多年前他见时已经不一样了，似乎是……晋升了！

　　这让猪鑫更加放心。

　　主动的走在前面带路，猪鑫带着叶翊尘朝着“天泉洞”的方向而去。

　　他丝毫没有注意到，身后的叶翊尘，此刻正微眯着眼睛，嘴角勾起了一丝难以察觉的笑意……

　　……

　　从妖兽林深入妖荒岭后的第一站，是一座重峦叠嶂的山脉——天泉山脉。

　　因妖荒岭奇特季候，每座山上都有蕴含浓郁元气的灵泉而得名。炼魂宗的特产“魂水”的水源一般就是在这里取的。

　　不过，虽然天泉山脉有着丰富的灵泉，但因为已经靠近人类修者的地盘，若是人类修者发动侵略的话，这里便是妖兽林外的首当其冲之地，所以，妖荒岭的众多妖祖中，少有人打这里的主意，这才让林玄龚这位活了近一万年才初入阴神的老王八占据了这里。

　　叶翊尘和猪鑫要找的天泉洞，便在天泉山脉里，最高最大的一座山峰腰腹位置。

　　妖兽林和天泉山脉附近，因为靠近人类修者地盘，所以除了那些没有智慧的凶兽和野兽外，基本上没什么妖修在这里活动。

　　而没有智慧的凶兽和野兽可不会因为叶翊尘和猪鑫身上的强悍气息就不敢朝他们扑来。因此，一路从妖兽林到天泉山脉，叶翊尘和猪鑫都是杀过来的。

　　一路上造成的动静不小，当他们到达天泉洞所在的山峰时，根本还没上山，便有一道水蓝色遁光从山腰处飞了过来，伴随而来的，还有一声苍老的呵斥：“哪里来的小畜生，竟然敢到老夫地盘撒野！”

　　话音落下时，那道水蓝色遁光刚好飞到了叶翊尘和猪鑫前方不远处。

　　遁光收敛，一位身穿杏黄衣袍，佝偻着背，长须长眉的老者显现了出来。其脸上神色严厉，乍一看之下，仿佛那种德高望重的老前辈一般。

　　根据猪鑫的描述，叶翊尘当即确定，这就是万年老王八精，林玄龚！

　　林玄龚一经出现，目光便在叶翊尘和猪鑫身上扫视，当看清两人修为不过一个元丹后期巅峰，一个才入化形时，他眼中不经闪过了一丝不屑。

　　“想不到如今我辈年轻一代的妖修竟然沦落到与人类修者为伍，实在是悲哀啊！”林玄龚负手在背，仿佛大学者一般感叹一番后，再次瞥向叶翊尘和猪鑫，冷声道：“滚吧，老夫若非今日有要事，定不会轻饶尔等叨扰之罪。”

　　说罢，他便准备展开遁光回自己洞府。

　　但就在这时，叶翊尘笑着开口了：“老王八，贫道若非也有要事，就凭你刚才那些话，你早就变成一锅王八汤了。”


第一八零章 贫道这“紧箍咒”如何？

　　“老！王！八！？”原本准备遁回洞府的林玄龚，咬牙切齿的一字一顿道。

　　而后，他猛地转过身，双眼满含杀机的看着叶翊尘：“小畜生，本来老夫还想放过你，但你既然不知好歹，那就别怪老夫心狠手辣了！”

　　说罢，便见他身板一挺！

　　轰！

　　一股让人感觉沉闷无比的气息以他为中心，朝着四周辐射开来！

　　阴煞神魂攻击！

　　化神境修者独有手段！

　　当林玄龚身上的阴煞气势爆发时，下方的猪鑫猛地变色，但片刻后，他却发现自己并没有任何不适！

　　心中略微一想，猪鑫便明白，肯定是叶翊尘帮他抵挡了阴煞气势对他的伤害。心中感激的同时，他上前一步，冷哼一声，对林玄龚骂道：“林玄龚，死到临头你还在这里装博学儒士，再怎么装也改变不了你是只万年老王八的事实！”

　　他想用言语激怒林玄龚，让对方失去理智。妖兽因本身的兽性，在情绪方面很容易失控。

　　但能够晋升化神境的存在，无论是修者还是妖修，都需通过地壳阴煞淬炼神魂，其中痛苦，对于意志的锻炼根本不是没有经历过的修者能够想象的。

　　因此，猪鑫的话不仅没有让林玄龚情绪失控，失去理智，反而还引起了林玄龚的注意！

　　只见林玄龚目光猛地望向了他，上下打量一番后，冷冷一笑：“我说是谁，原来是当初逃掉的那头猪妖！哼，以为沦落跟人类修者为伍就能够报仇了？！正好老夫在纠结袁无极那猴子透露的那篇咒法的问题，拿了你好好拷问一番，印证一下那猴子是否耍了花样！”

　　话音一落，便见林玄龚猛地伸手，朝着叶翊尘和猪鑫所在的方向虚空一抓！

　　一只由水构成的锋利兽爪骤然成形，瞬间凝结成冰，朝着叶翊尘和猪鑫抓了过来！

　　猪鑫见状脸色一变，下意识的后退了几步。

　　叶翊尘则毫不在意的嘿笑一声，两道深紫色血光猛地从他身上爆发出来，交错成叉，化为一柄剪刀的形状，朝着拍抓而来的冰爪剪了去！

　　只听叶翊尘在剪刀呈现时，还念叨道：“石头剪刀布，剪刀！”

　　在“剪刀”二字说出口的同时，那炳深紫色剪刀骤然将冰兽爪剪碎！

　　上空的林玄龚见状，脸色一变，在冰兽爪被剪碎的刹那，他已经感觉到了下方这少年道士的修为，并非是表面看上去的那样元丹境后期巅峰，而是阴神巅峰！

　　本来他还有不少手段，并且还有天赋神通，但在知道来者是阴神巅峰的修者后，他当即想也不想，展开遁光便准备逃跑！

　　他能活一万年，凭借的可不全是修为，而是对危险的预判！

　　见势不妙，脚底抹油开溜是他的拿手好戏！

　　当初多少修为比他高深的妖修，都没他活的长，这就是根本原因。

　　在妖荒岭的众多妖祖中，其他妖祖都戏称他虽是龟，但却比狐精还精明，比兔精还跑得快！

　　这些妖祖说这些话时，基本都是嘲讽，但他却并不觉得丢脸，反而很是骄傲！

　　为自己能够对危险的预判而骄傲！

　　为自己能够及时逃跑，活到现在而骄傲！

　　修炼一途，活着才有可能！死了就算天赋再好也没用！

　　这就是林玄龚的修炼准则！

　　因此，当知道来的这少年道士有着阴神巅峰修为后，修为只是初入阴神的林玄龚，毫不犹豫的选择了逃跑。

　　他虽然是龟精，但为了保命，可练就了一手好遁术！

　　再加上化神之后，可阴神出窍逃走，除非是能够一道意志抹杀阴神以下修者神魂，重创阴神修者神魂的阳神修者，不然根本留不住他。

　　因此，林玄龚展开遁光逃跑后，心中便没有再将叶翊尘和猪鑫放在心上。

　　竭尽全力逃遁的同时，心中已经做好了打算，刚好趁着“论道会”的机会，请所有妖祖来捉那只猪妖！

　　然而，他不知道的是，这次他遇到了比他活得更久更久更久……的存在！

　　并且，在来之前，叶翊尘便从猪鑫那里听到了关于林玄龚的描述。

　　正当林玄龚一边飞遁逃跑，一边仔细想着请诸多妖祖来抓猪鑫的事宜时，忽然，林玄龚大脑一阵剧痛！

　　这股剧痛来得突然，让林玄龚完全没有防备！

　　飞遁的身形因为这剧痛顿时失去了平衡，朝着地面坠了下来。

　　面对这突如其来的异变，林玄龚当即顾不得其他，展开了自己的保命天赋神通！只见坠落半空的他，骤然解除了幻化的人身，变回了真身——一只巨大的乌龟！

　　林玄龚的真身长约百米，宽有七八十，身体和龟甲都呈泥黄色！变回真身后，林玄龚便四肢和头一起缩回了龟甲之中。

　　在他的头和四肢缩回去后，那些露出的五个洞竟奇异的开始愈合，变成了一个完完全全，没有死角的龟甲！

　　这就是林玄龚的天赋神通——绝对防御！

　　林玄龚这个龟甲被他淬炼万年之久，不仅本身硬度相当于中乘圣器，更是能够防御神魂方面的攻击！

　　乃绝佳的保命手段！

　　凭借这个龟甲，林玄龚不知逃过了多少危险！

　　当莫名的剧痛袭来后，林玄龚当即选择了施展出这项绝佳保命手段。

　　本以为躲进了能够防御神魂攻击的龟甲中，便能够阻断那突如其来的剧痛，但林玄龚显然错了。

　　那阵突如其来，仿若来自神魂深处的剧痛，不仅没有一点减缓消除的趋势都没有，反而还愈演愈烈，越来越痛！

　　就像神魂在硬生生裂开一样！

　　这种前所未有的痛，让林玄龚根本没坚持多久，便嚎叫痛呼了起来！

　　“这到底是怎么回事！！！！”

　　此时此刻，林玄龚恨不得神魂炸开来从这种痛苦中解脱！

　　可是，不行！

　　他痛得连自爆神魂都办不到！

　　当林玄龚以为要一直承受这种痛苦，直到死去时，忽然，外面响起了那个少年道士悠悠的声音：“怎么样，贫道这‘紧箍咒’感觉如何？作为第二个享受的妖怪，谈谈感想啊！”


第一八一章 论道会

　　第一个享受的是谁？

　　当然是悟空啊！

　　叶翊尘望着眼前巨大的乌龟壳，嘴角含笑，并不着急。

　　林玄龚的巨大乌龟壳此时掉落在了一处山涧中，追上来的叶翊尘直接跃上了乌龟壳上面席地而坐起来。

　　后面赶来的猪鑫见此一幕，眼睛都快瞪出来了。

　　林玄龚一开始并不理会叶翊尘，但当神魂深处传来的那阵剧痛让他痛得快晕厥过去时，他才声音颤抖地缓慢说道：“老……老夫……这……这头痛……是你……你弄的？不……不可能……”

　　“不相信？”乌龟壳上的叶翊尘微微一笑，伸手打了个响指，“啪！”

　　伴随这“啪”的一声，锁在乌龟壳内的林玄龚顿时全身一松——那阵仿佛要将神魂撕裂的剧痛确实没了！

　　然而，还没等他松一口气，乌龟壳上的叶翊尘紧接着又打了一个响指：“啪！”

　　“啊！！！！！”

　　那阵来自神魂深处的剧痛再次席卷而来！

　　刚松一口气，没有任何防备的林玄龚发出凄厉惨叫！这惨叫之凄厉，将一旁看着的猪鑫都吓了一跳！

　　他从未听过妖祖级别的妖修发出这种惨叫声，即便当初自己被那些妖神折磨时，也没林玄龚叫得这么夸张。若说林玄龚这位妖祖级别的忍耐力比他差？猪鑫可不这么认为。

　　唯一能想到的，便是这一切，都是叶翊尘的手段！

　　能让妖祖叫这么惨的手段……猪鑫想想都不寒而栗。

　　林玄龚伴随惨叫而来的，是一阵急促的求饶声：“投降啦投降啦投降啦……老夫投降啦！！！”

　　“你跟谁称老夫呢？”叶翊尘慢条斯理的道。

　　林玄龚急忙改口：“不是不是不是……是小的。小的投降啦！麻烦前辈帮小的将这‘紧箍咒’给解除掉！！”

　　“这样才对嘛。贫道本来是很好说话的人，但你上来就不分青红皂白的动手，知不知道这样会很让人困扰啊！”叶翊尘连连摇头叹息。

　　林玄龚都快哭了：“小的知错了小的知错了……”

　　听了此话，叶翊尘才满意的再次打了一个响指：“啪！”

　　随着“啪”的一声，乌龟壳内传来了林玄龚如释重负的吐气声。

　　叶翊尘缓缓起身，从乌龟壳上纵身跃下，然后淡淡道：“出来吧，不然贫道就继续念紧箍咒了喔。”

　　这话将乌龟壳内的林玄龚吓得不轻，当即也顾不得其他，连忙将头和四肢钻出龟壳，然后只听“砰”的一声！

　　一阵烟雾过后，林玄龚再次幻化成之前的那个老头模样。

　　只不过，这次林玄龚脸上再没有了之前的趾高气昂，而是满脸赔笑的对着叶翊尘一边点头哈腰，一边跟个孙子似的干笑问候：“哈哈哈……前辈好啊。”

　　“嗯，好的很。”叶翊尘应了一声，然后用拇指和食指摸着下巴，审视的目光上下打量，“唔，你这样让贫道感觉很违和啊……”

　　“啊？”林玄龚显然没听懂“违和”这个词。

　　不过叶翊尘也没打算让他听懂。琢磨思考了一番后，叶翊尘指着林玄龚开口道：“你这样……”

　　一炷香后。

　　叶翊尘望着身上多了一副乌龟壳，整个人从那种博学多闻的严肃儒士模样，变成滑稽无比的“龟丞相”的林玄龚，满意的点了点头：“嗯……这样就顺眼多了！”

　　说罢，他伸手往前一抹，周遭的水元气立刻凝聚，在林玄龚的面前化为了一道反光的冰面。

　　林玄龚脸上一阵抽搐地看着反光冰面中，自己滑稽的模样，心中一片悲凉：“完了，老夫的形象啊……”

　　心中感到屈辱，但一直信奉“活着才有无限可能”的林玄龚，只得默默忍受下来。

　　非常了解林玄龚心情的叶翊尘，笑眯眯的补刀道：“怎么样，林丞相，贫道为你设计的这副造型怎么样？你看那翔一样的龟壳，搭配上你独特的气质，有没有一种矛盾美？另外，你可别小看身上的龟壳，它流线形的设计不仅不会影响你的速度，还能够为肉身平添一份安全保障，多贴心的设计啊！”

　　“呵，呵呵，呵呵呵呵……果然是非常贴心的设计，前辈有心了。谢谢啊！”林玄龚一脸比哭还难看的笑容，回道。

　　“不用谢，贫道一直是这样热心肠的人。”贫道摆摆手，毫不在意的笑道：“随便给点什么妖丹阴神之类东西给贫道就行了，贫道不挑的。”

　　林玄龚闻听此言，吓得眼皮猛跳！

　　妖丹？阴神？

　　这根本就是要自己的命啊！

　　这就算是神魂炸开也不能给啊！

　　林玄龚也顾不得那种神魂上的剧痛，便要做最后的反抗。

　　却在这时，叶翊尘笑着摆摆手道：“别激动别激动，贫道开玩笑的啦～”

　　尼玛！！！

　　若不是顾忌那种神魂上的剧痛，林玄龚恨不得生吞了眼前这个臭道士！

　　叶翊尘仿佛没察觉道林玄龚的情绪，又补了几刀后，才收敛起笑容，问道：“好了，来说正事吧。你们当初镇压了袁无极后，把他关在哪里了？”

　　林玄龚闻言，收敛起了情绪，老实回道：“袁无极的真身乃‘吞日神猿’，当初我们虽然镇压了他，但却拿他没办法，所以便将他镇压在了‘黄龙湖’下。”

　　“黄龙湖？”叶翊尘闻言，心中一动，这不就是当初降服魔剑“杀尽苍生”那里？

　　“袁无极真身‘吞日神猿’乃火属性凶兽，镇压在水下确实能很好的限制他的实力。”叶翊尘简单的评价一番后，继续道：“好了，下一个问题，袁无极泄露了‘复神咒’给你们？”

　　“复神咒？”林玄龚一怔，旋即恍然大悟道：“你说的是那篇能够快速修炼增长神魂的咒法？没错！他确实泄露给了我们！”

　　“不可能！”他的话音刚落，一旁的猪鑫便情绪激动的开口反驳道：“老袁当初连妖神的折磨手段都没有开口，怎么可能将‘复神咒’泄露给你们这些妖祖！绝不可能！”

　　他怕叶翊尘因为袁无极泄露了“复神咒”会不再施救，因此急忙辩解，但袁无极有没有泄露他也不敢肯定。

　　“为什么不可能？”林玄龚不屑的瞥了猪鑫一眼，他怕的是会给他造成神魂剧痛的叶翊尘，可不是这头猪妖，“几位准妖神和妖神大人的修为境界虽然高深，但在折磨一道上，却是瞧不上一些手段，但我们这些妖祖可没有这顾忌，只不过略施一些手段，那猴子便招了，速度别提有多快！嘿，亏那猴子还好意思自称‘暴猿王’呢。”

　　仿佛为了证明自己所说的话一般，林玄龚在说完后，口中便开始振振有词的诵念了起来。

　　伴随着诵念，一阵无形波纹以他为中心，缓缓辐射而开，所过之处，使人心静宁和，神魂一阵舒坦——正是复神咒的内容！

　　猪鑫感受着这阵波纹所带来的心静宁和，脸上却是难看无比。

　　当初那些妖神套出复神咒时，似乎并没有传授给手下妖祖的打算。毕竟这种前所未见的咒法，他们怎么可能分享给手下妖祖。

　　而现在，林玄龚既然能够准确无误的诵念出来，那么袁无极可能真的将复神咒泄露了……

　　想到这里，猪鑫不禁心中忐忑，开始悄悄偷眼观察叶翊尘：“不知道前辈会不会因此不救老袁……”

　　他和林玄龚都没有注意到，当从两妖的对话中得知复神咒已经泄露给各大妖祖时，叶翊尘嘴角那丝难以察觉的笑意又勾深了一分……

　　林玄龚在与猪鑫说完话后，忽然心中一动，眼前这个道士竟然称呼那篇咒法为《复神咒》，而从那只猪妖却并不觉得惊讶，难道……这片咒法便是这道士传给那猴子和这猪妖的？！

　　想到这个可能，林玄龚心里不禁有点小激动。

　　那猴子透露的咒法众多妖祖都感觉到有缺陷，似乎并不完整，他们因为是悄悄逼供袁无极的，所以都不敢去问那些准妖神和妖神大人，只得自己摸索。

　　而假若这篇逆天咒法真是眼前这道士传授的，那应该没有谁比这道士更知道完整的《复神咒》了，自己要如何做才能得到完整的《复神咒》呢？

　　一时间，林玄龚心中不断琢磨着。

　　而这时，叶翊尘也继续开口了。他并没有就复神咒的泄露说什么，而是注意力转移到了另外一个地方：“暴猿王？”

　　念了两遍这个词后，叶翊尘转过目光望向了猪鑫：“你怎么没告诉贫道，悟空居然叫暴猿王？”

　　见叶翊尘没有多问老袁泄露复神咒的时，猪鑫心中稍稍松了一口气，而后解释道：“回前辈，一般妖修里，晋升到了妖祖境界都会有称谓，而老袁的称谓便是‘暴猿王’。因为觉得并不重要，所以才没跟前辈您说。”

　　“这样啊……”

　　叶翊尘点点头，没有说什么，目光再次看向了林玄龚，道：“好了，最后一个问题，你刚才说今日有要事是什么事？”

　　林玄龚本来心中在琢磨怎么获得完整的《复神咒》，听到叶翊尘的问话，心中忽然一动，而后他表面不动声色地道：“回前辈，晚辈今日是要去参加各大修炼了‘复神咒’妖祖间的讨论会，这论道会，论的便是‘复神咒’。”

　　“哦？”叶翊尘嘴角的笑意又勾深了一分，“听起来很有意思的样子，你便带着贫道一起去吧。”


第一八二章 一盘很大的棋！

　　叶翊尘的话，让林玄龚心中一喜！

　　因为他想到了一个获得完整《复神咒》的办法！而这个办法，便是要去请其他妖王帮忙。他正想着要如何诓骗眼前这道士呢，没想到对方却主动送上门，这让他如何不喜？

　　不过，活了一万年的他，深知虽然对方的提议很和自己意，但自己绝对不能表现出任何赞成的意思，不仅如此，反而要表现出一幅为难的样子，让对方逼迫一番，不然若是答应太爽快的话，反而会让对方怀疑。

　　因此，林玄龚一脸为难道：“前辈，这是妖荒岭各大妖祖间的论道会，事前便已经决定好了参与的妖祖，不好贸然带陌生妖前去，更何况，前辈还是人类修者……”

　　说到这里，林玄龚没有继续说下去，但意思已经不言而喻。

　　而在林玄龚说完后，一旁的猪鑫也是开口劝道：“前辈，这样贸然前入那么多妖祖在的地方，万万不妥啊！”

　　凭借晋升到中乘圣器的魔剑【杀尽苍生】，叶翊尘对付林玄龚这种虽然活了万年，但却才初入阴神的修者猪鑫相信没问题，甚至凭借【杀尽苍生】的无上凶威，叶翊尘在猪鑫已知的阴神修者中算是无敌的存在。

　　但是，那“论道会”可不同！

　　听林玄龚的意思，里面有很多妖祖参加，而当初围攻他和袁无极的十数妖祖里面，阳神境界的妖祖便有不少。

　　晋升中乘圣器的魔剑【杀尽苍生】可对付不了阳神修者，尤其是魔剑【杀尽苍生】乃杀伐圣器，本身蕴含着无数怨灵的憎恨、恶毒等负面情绪，至刚至阳的阳神修者意志可正是这一类圣器的克星啊！

　　经过这些年的四处逃窜，猪鑫对于妖祖，尤其是阳神妖祖的实力有着深刻的认识。

　　听到猪鑫的劝阻，林玄龚不禁暗皱眉头，但他也不好说其他的，只能默默等待，希望眼前这道士是个狂妄自大的人。

　　林玄龚和猪鑫两妖的心理活动，当然瞒不过叶翊尘这种活了更久的老怪物。

　　嘿嘿一笑，叶翊尘一副自信满满的样子道：“不必担心，那些妖祖在贫道眼里，不过是待宰的畜生，贫道弹指之间便能灭了他们。”

　　哈哈，这道士果然是个草包！

　　林玄龚闻言忍不住脸上一喜，但下一刻便及时醒悟的他，立刻收敛住了这一丝喜色。在偷眼瞧了这道士一眼，发现对方似乎并没有发现后，才放心下来。

　　猪鑫虽然勉强地笑着应和了几句，但什么弹指之间灭掉众多妖祖的话，他怎么可能会信？

　　回想曾经跟着叶翊尘的日子，虽然一直这般玩世不恭，但似乎遇事总有着各种各样的办法。猪鑫除了在心中祈求叶翊尘这次也有办法外，便别无他法了。

　　有了叶翊尘“嚣张”的话语，林玄龚暗耐心中喜色，脸上装出一副妥协的无奈模样，说道：“既然前辈执意要去，那晚辈只好从命了。”

　　叶翊尘无所谓的摆摆手，笑道：“你尽管前面带路，那些妖祖要是发难，贫道自会教训他们！”

　　“好的。”恭敬的应了一声，林玄龚心中冷笑着转身展开遁光，飞上天空，开始在前面带路。

　　叶翊尘当即激发魔剑【杀尽苍生】阴神巅峰的力量，展开深紫色的遁光，带着猪鑫飞天而起，跟在了林玄龚的身后。

　　一路飞遁，林玄龚和叶翊尘爆发出的妖祖级气息，尤其是魔剑“杀尽苍生”爆发的那股诡谲，邪恶气息，让他们一路畅通无阻，根本没有其他妖怪敢挡路。

　　就算是经过其他妖祖的地盘，也只当他们是去参加“论道会”的妖祖，并没有出手阻止。

　　袁无极和猪鑫两妖被妖荒岭的准妖神和妖神们命令妖祖追杀，这种劲爆消息，自然不会没有妖祖不知道。因此，虽然当初将袁无极镇压的只有十数位妖祖，但实际参与行动的妖祖数目，恐怕概括了整个妖荒岭的妖祖级妖怪。

　　而妖怪之前关系恶劣的比妖怪与人类之间还恶劣，但关系亲的也堪比人类中的血亲，因此，从袁无极处所套出的《复神咒》经过层层关系，在整个妖荒岭的妖祖中传播开来，也不算是很惊奇的事。

　　而既然几乎所有妖祖都修炼了《复神咒》，那么所有妖祖都知道“论道会”也是情理之中的事。

　　一路飞遁，林玄龚和叶翊尘不时的便遇到同样去参加“论道会”的妖祖。一路上都是林玄龚在前面打招呼，不过也仅仅是打个招呼，便加速飞遁超过去了。因为带了叶翊尘这个阴神巅峰修为，林玄龚又要避免路上遇到的与他修为差不多妖祖发现端倪，破坏他的计划；又要避免叶翊尘发现端倪，识破他的计划。

　　因此，他几乎都是匆匆打个招呼就过去了。

　　妖荒岭非常广袤，虽然妖祖的数目相比较整个妖荒岭的妖怪来说，非常稀少，而几乎所有妖祖之间都听过对方的名号，但这并不代表所有妖祖都面对面的见过。

　　所以，也没有妖祖识破裹在深紫色遁光中的叶翊尘，也只当叶翊尘是妖荒岭的某一位妖祖。

　　而叶翊尘从最初便大概明白了林玄龚的打算，所以也不存在什么识破不识破，一路上他都在配合着林玄龚。

　　就这么急速飞遁，约莫半天左右的时间，他们终于来到了镇压袁无极的地方——黄龙湖！

　　这个地方对叶翊尘来说并不陌生，当初他便是在这里降服魔剑【杀尽苍生】的，当时还跟着袁无极、猪鑫、蠢驴以及沙鲸……

　　想到沙鲸，叶翊尘的眉头便不经意间微蹙了一下……

　　“到了，这里就是镇压袁无极和开‘论道会’的地方：黄龙湖。”林玄龚停下飞遁的身形，望着下方的黄龙湖，说道。

　　而对于开“论道会”的地方便是镇压袁无极的地方，叶翊尘也没觉得奇怪。

　　神念假装随意的一扫，顿时，叶翊尘明显的感觉到黄龙湖下方有着一个大阵。当他的神念触碰到这个大阵时，大阵立刻发出一道柔光，将他的神念给弹了回来。

　　大阵散发出柔光是肉眼和神魂都能感觉到的，前方的林玄龚见大阵启动了，便知道是叶翊尘用神念扫视了黄龙湖。于是解释道：“这黄龙湖当初乃是一个元丹境的黄鳝精住，但大概几年前，这黄鳝精被一个人类修者持着魔剑杀了，后来相继有几个元丹境的妖怪霸占过这里，但在我们抓住袁无极后，便全部赶了出去，然后诸多妖祖联手部下《锁元封神》大阵陪练锁魔链，将袁无极镇压在这水下，这大阵不仅难以破解，而且只要从外界被神念和蛮力所触碰到，便会被看守的妖祖知晓。所以，前辈你最好不要再用神念扫视下面了。”

　　“原来如此……”听了林玄龚的话，叶翊尘一脸恍然大悟的点头。

　　但事实上，在他神念触碰到大阵的瞬间，便明白了大阵的原理。

　　他虽然不精通阵法，但这是跟神国那些阵法神师比，在大千世界中，他还是能够一眼看穿大部分阵法的。

　　明白了黄龙湖下方大阵的结构，叶翊尘并不急着救袁无极，而是跟着他慢慢朝着黄龙湖下方降了去。

　　他此次的目的是来妖荒岭找帮手的，救袁无极只是顺带而已。

　　此时，黄龙湖的湖面上，早就有了诸多妖祖。站在水面上这种事，对修炼水系的修者妖怪以及任何阴阳镜修者妖怪来说都不是问题，更何况妖祖。

　　当叶翊尘和林玄龚降落到湖面时，黄龙湖上已经有了二三十余位妖祖。

　　这些妖祖各自在黄龙湖的一方，或是半人半真身模样，游水嬉戏；或是如人一般手摇折扇，四处欣赏美景；或是盘坐于湖面上，摆上棋盘，一边饮茶，一边对弈；又或者面无表情，干脆就那么直直站在水面上，干等着“论道会”的开始。

　　可谓什么姿态的都有。

　　特别让叶翊尘注意的是，当初在黄龙湖那准备争夺魔剑【杀尽苍生】的白象王和大鹏王都在其中！

　　而这些都还不是全部，仍然陆续有妖祖级妖怪赶来。

　　叶翊尘和林玄龚的到来，只是引起这些妖祖的稍稍注意罢了。而因为也有带小妖的，比如那盘坐湖面在棋盘上对弈的，便有小妖在一旁斟茶递水。所以，叶翊尘身边的猪鑫倒也不算奇怪。

　　只是，当林玄龚刚降落到湖面时，便突然幻化为百米巨龟，潜入了湖中。并且，发出了一声大吼！

　　昂～

　　也不知这一声大吼中包含了怎样的信息。

　　当湖面上的二三十余位妖祖听到这声大吼后，竟也纷纷变化出了真身！一时间，原本宽敞巨大的黄龙湖上，出现了各种各样的妖怪巨大真身！

　　白象、大鹏、角犀、巨龟、巨蟹、长蛇、水猿……

　　各种各样的巨大妖怪真身，挤满了黄龙湖！

　　然后，他们的目光齐齐望向了叶翊尘这边。在这些巨大妖怪真身面前，叶翊尘就如同一只蚂蚁一般渺小！

　　“嘿嘿，居然有人类修者竟然敢混入‘论道会’，真是够大胆的。”

　　“用人类的话说，这应该叫做‘勇敢’吧？唔，当然，还有另一种说法——愚蠢！”

　　“桀桀桀桀……你们都说错了，这个人类应该是知道我们要开‘论道会’，特地亲自来当开胃菜的。”

　　……

　　看着叶翊尘，这些变化成庞然大物的妖祖肆无忌惮的讨论着。

　　这时，叶翊尘也明白这些妖祖为什么都变化回了真身——黄龙湖周遭的天地元气被封锁了！没有天地元气，就算他同修了五系真元，也变得体内真元有限了。在他身旁，猪鑫也变化回了真身——一只八九米长，一两米宽高的家猪——从普通家猪突破到化形境，真身也变大了不少。

　　此时，变回了真身的猪鑫，那对小眼睛中已满是绝望。

　　修者不能汲取周遭的天地元气的话，真元根本不可能支撑多久，而妖怪却能变回真身，凭借强悍的肉身持续战斗，这是妖怪相比人类的优势。

　　而从目前来看，身为人类的叶翊尘和不过是只家住的他，面对眼前这些妖祖，根本没有任何的胜算！

　　“嘿嘿，怎么样，老夫为你准备的这份大礼如何？”湖面忽然冒出了一个三米长宽的龟头，正是林玄龚。

　　叶翊尘看着只冒出一个龟头的林玄龚，笑着问道：“贫道有些好奇，刚才你那声吼叫到底说了什么？”

　　即便是自身已经变得真元有限，且面对了如此之多变回真身的妖祖，叶翊尘脸上仍然没有半点惊慌。

　　他脸上的镇定，让林玄龚很不安，只听林玄龚冷哼一声，道：“老夫只是发出了开启《锁元封神》大阵的‘锁元’而已。”

　　“原来如此！”叶翊尘一脸恍悟，“你之前说有看守的妖祖，看来你就是那看守的妖祖了。这就是你想的计划吗？”

　　“嘿，你还是有点脑子的嘛。”林玄龚冷笑一声，“你那门奇怪的神魂攻击咒法，不知在有限的真元下，面对这么多妖祖，还有没有时间用来对付老夫？”

　　他从刚才开始，便一直认为叶翊尘那什么“紧箍咒”乃是一门诡异的神魂攻击咒法。

　　而这，便是他想到的能够对付叶翊尘的方法！

　　施展咒法，生疏的需要诵念咒语，就算相当熟练了，起码也需要分心动用神念，但现在面对这么多妖祖，想来这道士肯定没工夫对自己施展那诡异的神魂攻击咒法了！

　　这就是林玄龚之前想的计划。

　　而至于获得完整的《复神咒》……

　　林玄龚骤然再次大吼了一声，这次大吼，还伴随着一道神念以他为中心，朝着四周辐射而开，几乎眨眼便传遍了整个黄龙湖。

　　这道神念乃是一道公共传念，叶翊尘都能接收到。

　　这道神念，乃是林玄龚将叶翊尘拥有完整《复神咒》的推测理据。

　　周围的妖祖们，一接收到这道传念，看向叶翊尘的目光瞬间就红了！

　　享受过修炼《复神咒》神魂的快速增长后，他们同样察觉到了袁无极透露的《复神咒》不完整，而他们自然不敢去问那些妖神，只能经常开论道会讨论，想靠众多妖祖的智慧补全《复神咒》。

　　但《复神咒》乃是在神国都珍贵无比的神魂修炼功法，根本不是他们这等大千世界的妖怪能够补全的。随着越深入修炼《复神咒》，他们对于完整的《复神咒》便越加渴望！

　　而现在，根据林玄龚有理有据的推理，眼前这道士便很可能有完整的《复神咒》，这几乎让他们刹那间便红了眼睛，恨不得当场就生吞活剥了叶翊尘。

　　而叶翊尘听了林玄龚的话后，长长的“哦”了一声。随后笑道：“你的计划想得还蛮周全的嘛。不过可惜……你有些事没看清！”

　　说到这里，叶翊尘脸上的笑容瞬间变成了讥笑，即便是面对诸多妖祖的虎视眈眈，他也面不改色，毫不畏惧。

　　“什么？”林玄龚脸色一变。

　　直觉告诉他，眼前这道士并非是在虚张声势！

　　“复神咒确实是贫道传给袁无极和猪鑫的没错，不过，你那忽然出现的，仿佛来自神魂深处的剧痛可不是什么诡异的神魂攻击咒法。”叶翊尘嘴角渐渐勾起了笑容，越来越灿烂，“从贫道经过这妖荒岭的时候，便暗自布下了一盘很大的棋，而这‘复神咒’，便是其中最重要的一枚棋子！”

　　话音一落，叶翊尘伸出手猛地打了一个响指：“啪！”

　　伴随这个响指响起，那股仿佛来自神魂深处，让林玄龚惧怕无比的剧痛再次传来！

　　“啊！！！”

　　林玄龚当即忍不住，发出了痛苦的惨叫。

　　但这还不是让他最恐惧的。

　　最让的恐惧的是，周围的所有妖祖，竟然也跟他一样，在那声响指响起后，发出了凄厉嚎叫！

　　林玄龚那张乌龟脸上，痛苦和震惊的神情交替变幻。他心中忽然涌现出了一股前所未有的恐惧感：

　　这……到底是怎么回事？！


第一八三章 盛世烟花

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　黄龙湖上，各大妖祖因为那来自神魂的剧痛真身翻腾，一时间，黄龙湖翻江倒海，水漫山岳，场面波澜壮阔！

　　这……到底是怎么回事？！

　　猪鑫震惊的望着翻江倒海的黄龙湖，心中也泛起了同样的疑问。

　　良久过后，他震惊的目光才从黄龙湖上的妖祖们身上，移到了一旁的叶翊尘身上。方才叶翊尘所说的话他听得清清楚楚，虽然还没有头绪弄不懂怎么回事，但这一切，看来都是叶翊尘造成的！

　　当即，他便明白了这是一个不可多得的救出老袁的机会！

　　“前辈，我们趁此机会，赶紧潜下水去将老袁给救出来，然后逃走吧！”猪鑫开口提议道。

　　“逃？为什么要逃？”叶翊尘微微眯眼，笑着瞥了他一眼，“贫道此次回来妖荒岭，可是专程来收小弟的。”

　　听了这话，猪鑫不禁一愣。

　　他的注意力一直都在救袁无极上，还没有好好想过叶翊尘这次回来的目的。现在叶翊尘这么一说，他才注意到，好像至始至终，前辈脸上都没有出现过焦虑等神情。

　　难道，真的如前辈所说，是来收小弟的？！

　　这个想法一出现在心底，便让猪鑫目光下意识的望向了黄龙湖。

　　二三十位妖祖仍然在翻滚惨嚎，不仅如此，凡是察觉到了这边情况的妖祖，在飞过来后也齐齐加入了“惨嚎”的队伍，仿佛这黄龙湖有什么瘟疫一样，来者皆会被传染。

　　而这些“惨嚎”的妖祖中，不乏有渡过阳神雷劫的妖祖！

　　甚至，猪鑫还在其中，看到了许多他还未化形时，便听过的至尊妖祖……

　　将这些妖祖都收为小弟？！

　　猪鑫再次想起了叶翊尘的这番话，顿时觉得是如此的荒谬。

　　“前辈……我看还是先将老袁救出来吧。这些妖祖……”猪鑫本想说能修炼到妖祖境界的存在，都非是区区痛苦便能够让他们就范的，但想到这样会打击叶翊尘的积极性，想了想，最终还是没有说下去。

　　他虽然跟在叶翊尘身边一段时间过，但那都是很多年前的事了，严格意义上来说，当初他跟在叶翊尘身边时，便捉摸不透叶翊尘的性格，现在这么多年过去，更加不了解了。

　　“别急，悟空被这黄龙湖下的《锁元封神》大阵镇压着，要救悟空得先将这大阵给解除了。”叶翊尘回头望了猪鑫一眼，嘿嘿一笑，“八戒啊，贫道怎么会不知道这些妖祖不是区区痛苦能够逼其就范的，贫道当然还有后招了，若是运气好的话，说不定八戒你能欣赏一场盛世烟花哦～”

　　猪鑫闻言，猪眼瞪得老大：“前辈，他们这样……真的是您的手段？”

　　“当然！”叶翊尘目光忽然变得悠远，只听他直言不讳的轻笑道：“当初传给悟空和你的‘复神咒’，贫道早就明确给你们说过在其中做过手脚了，而妖荒岭这些妖祖妖神们，从你们口中套出的‘复神咒’修炼法门，当然便是贫道做过手脚的法门。呵呵，修炼了贫道做过手脚的‘复神咒’，你觉得他们还能逃出贫道的手掌心吗？”

　　“什……什么？！”猪鑫瞪大了眼睛，一脸难以置信。

　　虽然早就猜测林玄龚这些妖祖这般痛苦，都是叶翊尘造成的，但他却是没想到，原来一切的源头都是叶翊尘传授给他们的“复神咒”！

　　那岂不是说，只要叶翊尘想，那些修炼了《复神咒》的妖神们也逃不过他的掌心？！

　　这个发现，直让猪鑫遍体发寒。

　　此时再看向一脸笑意的叶翊尘，猪鑫忽然觉得，这以前并不怎么放在心上的笑脸背后，似乎隐藏着一个巨大的黑色阴影，这个巨大的黑色阴影什么也看不见，只有一双算无遗策的冷漠眼神正以看蝼蚁般的眼神俯视着他……不！是他们！

　　整个妖荒岭的妖修们！

　　轰隆！

　　天空突然一声炸响！

　　原本虽不算晴朗，但也并无许多云的天空，不知何时变得黑云滚滚，闷雷与电蛇在其中翻腾。

　　叶翊尘对此只是嘴角微微勾起了一丝幅度，他脸上仍然是那副满含轻松笑意的神情，望着前方痛苦翻腾的诸多妖祖，说道：“林玄龚，把《锁元封神》大阵打开，放袁无极出来。”

　　“啊！！！”处于神魂快撕裂痛苦中的林玄龚，听了叶翊尘的话，当即不敢犹豫，仰天发出了一声巨吼！

　　“昂～～～～”

　　这声吼叫尾音长久，同时伴随有剧烈真元波动从林玄龚身上传出！

　　而后，叶翊尘便见，黄龙湖下亮起了一阵水蓝色柔光！伴随着时间流逝，这阵柔光慢慢变得耀眼起来。

　　但忽然，正在解开《锁元封神》大阵的林玄龚真元一滞，而后，黄龙湖下的光芒顿时慢慢变淡。

　　而后，林玄龚一脸痛苦的对着身后的妖祖们颤声道：“各……各位妖祖……想……想必你们已经……接……接收到了传……传念……若是不……不杀了此人……我们便……便永远无法摆脱他的掌控……与……与其被他奴……奴役……不如强忍这剧痛……将……将他……灭杀在此！各位……以为如何？！”

　　林玄龚竟然一改之前性格，临时提议要将叶翊尘当场灭杀！

　　不过从其断断续续的话来看，显然是接收到了什么传念。

　　其他妖祖似乎也接收到了传念，不过只有约莫三分之一的妖祖痛苦的应和了林玄龚的话：“……好！”

　　话音一落，便见包括林玄龚在内的，总共十三位妖祖齐齐控制真身，一跃而起，或喷烈炎冰炎，或口吐毒雾兽息，或神龙摆尾、犀牛顶角般地以真身某些厉害部位，齐齐向着叶翊尘发动猛烈攻击！

　　一时间，金、木、水、火、土，肉体，阳神意志等攻击，铺天盖地地朝着叶翊尘和一旁的猪鑫碾压而来！

　　密密麻麻，遮云蔽日，声势浩大！

　　“完了！”猪鑫望着满天的攻击，神情呆滞的颓然一笑，放弃了挣扎。

　　十数位妖祖的联手攻击，恐怕就算是渡过九重阳神雷劫，回归天地本源，成就元神的准妖神也会暂避锋芒吧？

　　猪鑫闭上了眼睛，准备迎接接下来的神形俱灭。

　　但突然，他只感觉脖颈处被一只手猛地拎住，在他刚惊醒睁开眼的瞬间，视野中便被一片紫金色光芒包裹住了。

　　下一刻，他出现在了距离黄龙湖百里之外的一座大山上，还没等他明白是怎么回事，下一刻——

　　轰！！！

　　声势浩大的巨响与爆炸突然从远处的黄龙湖传来！

　　整个黄龙湖顷刻间炸开，半个湖的湖水都被炸飞了天，四溅到了黄龙湖周遭的山上。

　　“嗷～”

　　“吼～”

　　“昂～”

　　……

　　一声声高亢的叫声响起，因为“复神咒”造成的剧痛还没有解除，动手的十三名妖祖自然明白并没有灭杀掉叶翊尘。当即神念展开，搜索方圆千里内的一切。而后，几乎是刹那间，神念便齐齐锁定了山上的叶翊尘和猪鑫！

　　紧接着，这十三名妖祖继续强忍着“复神咒”引发的剧痛，腾身而起，朝着叶翊尘和猪鑫所的山峰飞来。

　　“复神咒”引发的剧痛虽然痛苦无比，比地壳阴煞淬炼神魂还难以忍受百倍，但能走到妖祖这一步，除了林玄龚这种畏首畏尾，一万年才初入阴神的妖祖外，意志力根本不是一般修者能够比拟的。

　　尤其是经历过阳神雷劫的妖祖，在那种只要稍微大意，便会被劈得神形俱灭的情况下渡过雷劫，意志力之惊人，可见一斑！

　　所以，十三名腾身而起的妖祖中，只有林玄龚和另外两名妖祖动作稍微僵硬迟缓，其他十位妖祖的动作，受到的影响并不算很大。

　　“前……前辈，赶紧逃吧……下次再来救老袁……”猪鑫望着飞腾而来的十数位妖祖，声音凝重夹杂一丝颤抖的道。

　　虽然当初已经面对过一次十数位妖祖的围攻，但当再次面对时，只有化形境修为的他，仍然止不住心中的恐惧。

　　“逃？为什么要逃？”叶翊尘脸上仍然不见任何焦急，他看向猪鑫，嘿笑一声，“八戒啊，你的运气不错，接下来，贫道请你看一场空前的盛世烟花！”

　　“什……什么？”猪鑫有些发愣，完全不明白叶翊尘的话。

　　百里的距离，对于妖祖级存在来说，不过是几个呼吸的工夫。

　　此时，那些明显犹豫，没有对叶翊尘动手的妖祖们，似乎痛苦减轻了些许，也纷纷腾身而起，飞到了黄龙湖上空，不过并没有跟随林玄龚等人一起动手，而是持观望态度看着这边。

　　叶翊尘也没跟发愣的猪鑫解释，他转过头，望向了朝着这边飞来的十数位妖祖。笑着道：“你们造吗？”

　　说着话，叶翊尘再次举起手……

　　“从今天起，贫道叫做……”

　　拇指与中指触碰一起……

　　“……爆头狂魔！”

　　“啪！”一声脆响，响指打出。

　　“砰！”

　　飞在最前面的一只两三百米长，几十米粗的巨蛇真身妖祖，脑袋毫无征兆的爆炸开来！

　　脑浆迸裂！

　　鲜血四溅！

　　挥洒大地！

　　巨大的真身骤然从半空坠落，“轰”的一声，重重在落在了黄龙湖和叶翊尘所在山峰之间的大地上。

　　而这，只是刚刚开始！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　一连十二声！

　　此方天空下，一场血色的盛世烟花绽放！


第一八四章 妖神出现

　　滴答滴答滴答滴答……

　　下雨般的声音，在诡异的安静氛围中，刺耳的响着。

　　黄龙湖与叶翊尘、猪鑫所在的山峰之间这段距离，血色的雾雨飘洒漫天，山一般的妖祖真身尸首横陈山野、密林、溪涧等地。

　　十三名妖祖，顷刻间，爆掉了脑袋，魂飞魄散！

　　面对这难以置信的一幕，无论是猪鑫，还是黄龙湖上，那些持壁上观态度的妖祖们，都陷入了明显的出神与呆滞中。

　　十三名妖祖……就这么完了？

　　妖荒岭从来没有如此多的妖祖陨落过，一时间，黄龙湖上的妖祖们脑子里嗡嗡作响，本就不爱思考的大脑，此刻更是空白一片。

　　“我不是在做梦吗？”猪鑫下意识的晃了晃头，揉了揉眼睛，但眼前血腥的一幕并没有因此消失。

　　良久过后，猪鑫才颤着声音，向叶翊尘问道：“前……前辈……这些妖祖不会都……”

　　他没有把话全部问完，因为到现在他都还觉得眼前这一切是如此的不真实！

　　但叶翊尘显然明白他要问的问题，点点头，仿佛在说一件微不足道的事一般：“嗯，都死了。”

　　听见答案的猪鑫脸上再次陷入了呆滞中，并没有因此而高兴。

　　这些十三名妖祖，他在未化形时便听过了他们的各种事迹，在那年幼无知的时期里，某些时刻，他甚至还对这些妖祖有过羡慕和崇拜，还曾立下过成为某些妖祖的誓言。

　　但现在，这些当初他羡慕崇拜过的妖祖，就在他眼前，砰的一声，通通炸成血浆血雨飘洒大地死了，魂飞魄散！

　　而且不止一位！而是十三位！

　　十三位！

　　这简简单单的数字，却造成了一副触目惊心、终身难忘的景象！

　　猪鑫望着从自己所在的这里，到黄龙湖这路的血腥场景，久久无法自拔。

　　那些飞腾在黄龙湖上的妖祖们，虽然不像猪鑫这样久久无法回神，但回过神来的他们，心中又充斥满了另外的情绪——惊骇与恐惧！

　　十三名妖祖！

　　妖荒岭中，妖祖之间偶有间隙，闹出激战，甚至出现陨落事件都不算什么很稀奇的事。但十三名妖祖齐齐陨落！这虽然还不足以影响妖荒岭的整体实力，可亲眼见证这一幕所带来的震撼与惊惧，还是让黄龙湖上的这些妖祖坐立难安。

　　叶翊尘将这些妖祖的神情尽数收入了眼底，知道已经震慑住这些妖祖，于是他嘿笑一声，说道：“你们还有谁想像他们一样？”

　　这话他并没有以任何手段扩音，但黄龙湖的那些忐忑不安的妖祖们，早就时刻注意到了叶翊尘这边的情况。听了这话后，齐齐摇头，当然没有妖祖敢反对。

　　这时他们那种来自神魂的剧痛已经消失，但有了前车之鉴，他们可不敢再胡乱造次了。

　　“那你们还不将《锁元封神》大阵解除了？”叶翊尘眼睛微微眯起，说道。

　　黄龙湖上的妖祖们闻言，立刻解除了真身，幻化出人身，飞下黄龙湖，开始解除《锁元封神》大阵。

　　这《锁元封神》大阵虽然乃十数位妖祖联手布下，但还剩下的妖祖却有数十位之多，并且还不断地有妖祖飞来参加“论道会”，因此解除起来也并不算麻烦。

　　黄龙湖底柔和的光芒渐渐耀眼，几炷香后，这光芒已经耀眼得常人无法直视。当这柔光耀眼到了极点，将整个黄龙湖都照亮得仿若梦中仙境一般后，突然，所有光芒如同断了动力源头一般，骤然熄灭！

　　当熄灭的瞬间，“嘭”的一声巨响！

　　黄龙湖骤然炸起无数汹涌水龙，一道身影夹杂其中，一飞冲天！

　　见到这一幕，叶翊尘充满恶趣味的哼起了《西游记序曲》的旋律。

　　这时候，猪鑫也从十三名妖祖齐齐陨落的震撼中回过了神，见到袁无极终于被救出的他高兴又松了一口气，听到叶翊尘哼的旋律后，他忍不住赞道：“前辈，这旋律好像量身为老袁作的一般，听起来太棒了！”

　　“哦扶科斯！”叶翊尘一脸恶趣味笑容：“这本来就是专门为悟空作的曲。”

　　猪鑫闻言，还想说点什么，但此时，从黄龙湖脱困而出的袁无极已经飞到了他们这边！

　　“老道，这次多谢你出手相救了！”袁无极身形一落在猪鑫和叶翊尘所在的山峰上，便对叶翊尘谢道。

　　他才从黄龙湖底脱困而出，虽然还弄不清楚是怎么一回事，但看到黄龙湖到这边的“百里血腥”，又看到远处山峰站着的叶翊尘和猪鑫，多多少少都明白了一些。

　　对叶翊尘道谢以后，袁无极目光又看向了猪鑫，咧嘴笑道：“老猪，我果然没有看错你，当初拼尽全力送你出妖荒岭，你果然去找了这道士来救我！果然是我的好兄弟！”

　　说着话的同时，袁无极很熟络的向前轻拍了猪鑫圆圆鼓鼓的肚子几下。

　　叶翊尘见了，差点忍不住想为这么基的行为吹口哨，但还好忍了下来，没破坏当前在远处黄龙湖那些妖祖前的高深印象。

　　猪鑫听了袁无极的话，只是苦笑了一声，不敢居功的他便要开口告诉袁无极这些年的实情。但这时，叶翊尘却忽然出声打断了他。

　　只见叶翊尘笑着微眯起眼睛，望向了天边某处：“你看了这么久，差不多也该出来了吧。”

　　他突然的举动，让袁无极和猪鑫都有点摸不着头脑。远处黄龙湖那些妖祖，则神情间显得略微有些紧张，显然知道为何叶翊尘这般举动。

　　正当袁无极和猪鑫两妖搞不清楚状况时，徒然——

　　叶翊尘所望向的天边，一双巨大的眼睛骤然出现！

　　这双眼睛就那么突兀的出现在天边！没有任何身体部分，就是一双单纯的眼睛！里面没有眼白，全是一片黑色，看起来恐怖诡异之极！

　　“人类，说出你此次来妖荒岭的目的。”

　　当这双全部是黑色的眼睛出现后，一个沙哑的声音也同时响起。

　　听见这个声音，叶翊尘身旁的袁无极和猪鑫脸上突然出现了极端愤怒的神情！只听他们咬牙切齿的齐声道：“夜！月！”

　　而这时，黄龙湖上的那些妖祖们，也朝着这双黑色的眼睛恭敬地齐声问候：“参见妖神大人！”


第一八五章 妖神出手！

　　听见这些妖祖以及袁无极和猪鑫的话，叶翊尘顿时明白，这双黑色眼睛的主人，便赫然是妖荒岭五大妖神之一的“夜月”！

　　妖神“夜月”！

　　叶翊尘从猪鑫那里有所了解，乃是一位活了数万年的存在！相较于妖荒岭的其他妖神，以及神元大陆周边海域那些动辄存活时间十几万年的妖神来说，“夜月”成为妖神的时间并不算长。

　　但是，“夜月”能够成为妖荒岭五大妖神之一，与其他四位存活了悠久岁月的妖神并称，由此可见他的实力之强悍。

　　袁无极和猪鑫当初行事张扬，暴露了“复神咒”被五大妖神，以及其他的准妖神抓去联抉审问，受到的折磨难以想象，两妖对这些妖神的憎恨情绪简直远超一切！

　　可当其中的妖神“夜月”再次出现在他们面前时，他们也只敢咬牙切齿的愤怒瞪着对方而已。巨大的实力差距，让他们根本就没有能力报仇。

　　那些黄龙湖上的数十位妖祖，自夜月出现后，便显得毕恭毕敬。

　　“人类，说出你此次来妖荒岭的目的。”

　　沙哑的声音再次重复响起，这次与第一次不同，当话音落下时，这黄龙湖周遭方圆千里内的气氛，骤然变得压抑无比！

　　黄龙湖上的诸多妖祖顿时觉得呼吸都有些困难，袁无极和猪鑫更是觉得有些窒息，心里不禁一颤，仿佛又回到了当初被五大妖神，以及其他准妖神折磨的时候。

　　妖神威严，不容冒犯！

　　问了第一遍叶翊尘没有回答，再问第二遍时，夜月的情绪已从方圆千里的压抑气氛中表露了出来。

　　但面对这一切，叶翊尘仍然是那一脸毫不在意的微笑：“贫道来此的目的很简单，就是想随便找百来位妖祖和五六位妖神帮贫道去世界之极当当打手而已。”

　　还真是简单的目的……

　　叶翊尘此话一出，就算妖神就在眼前，黄龙湖上的妖祖们也忍不住泛起了白眼。

　　百来位妖祖？你当妖祖是大白菜啊！

　　至于几位妖神……

　　一位都不可能！还几位……

　　黄龙湖上的众多妖祖们，都觉得远处山峰上的那道士疯了，尽管现在这道士似乎掌控了能够控制他们生死的手段，但也无法阻止他们这么想。

　　就算是恨透妖荒岭妖神与众多妖祖的袁无极和猪鑫，都觉得叶翊尘这个想法实在太疯狂了！

　　奴役妖神？

　　就算是狂妄至极的袁无极都不敢这么想。

　　一位妖神，放在修者中，便相当于成道了的存在！乃是可以开宗立派，在修炼一途上等同于大宗师一般的存在！

　　这种存在，走到这一步不知经历了多少磨难，多少艰险，其在修炼上、意志上、对天地至理的认知理解上，都不可能再让他们甘心被奴役！

　　就算是面对实力比他们强的存在，若是面临被奴役的局面的话，他们也只会选择陨落！

　　所以，当听到叶翊尘的话时，不管是黄龙湖上的妖祖们，还是袁无极与猪鑫，都觉得叶翊尘这个想法太过疯狂了。

　　此时，那些妖祖们心中也多少有了猜测，叶翊尘敢说出这番话的原因，八成有可能是妖荒岭的准妖神以及五位妖神们，都修炼了《复神咒》。袁无极和猪鑫更是能证实这一点，妖荒岭的准妖神和五大妖神确实都修炼了《复神咒》。

　　但这并不妨碍他们相信妖荒岭的准妖神，以及五大妖神不会屈服。

　　而且，他们心中尚且还有疑问。

　　这《复神咒》……对相当于修者中元神道人的准妖神，以及成道的妖神们有用吗？毕竟道之一境，那是另一番新天地了，不是他们这些妖祖能理解的。

　　叶翊尘说完那番话后，便微笑不言，以一种完全看不出在想些什么的目光，看着那双天边的黑色眼睛。

　　那双也完全看不出任何情绪的黑色眼睛的主人——妖神夜月，听了这番话后，并没有出现任何感觉被亵渎的愤怒，仍然用那沙哑的声音，但却岔开话题问道：“人类，你是怎么知道我一直在看的。”

　　“林玄龚那种畏首畏尾性格的妖祖，竟然能在那种神魂剧痛中突然改变主意，除了妖神这等存在发话，还有谁能让他这样？”叶翊尘轻笑着回答，“贫道若没猜错的话，林玄龚所言的传念应该就是你传的吧？而且，你很可能传念给了黄龙湖上所有妖祖。只不过，其他的妖祖因为都不是你势力范围的妖祖，所以对你的传念有所迟疑。”

　　说着话，叶翊尘目光望向了远处黄龙湖上的众多妖祖，嘿笑道：“幸亏你们迟疑了，不然你们的下场——”

　　叶翊尘没有说下去，而是满含笑意的瞥了黄龙湖到他所在这座山峰这段距离一眼。

　　黄龙湖上的众妖祖见状，同样目光望去。所见到的，自然是那十三名妖祖以身躯和神魂所弄出来的血腥画面。

　　顿时，众妖祖只觉遍体生寒！

　　再看下叶翊尘时，对其的恐惧已经不下于面对一位妖神！

　　叶翊尘也不管这些妖祖对他看法的变化，目光继续望向了夜月展现出的那双黑色眼睛，笑着继续说道：“真是不好意思，一下就让你势力范围内的十三名妖祖陨落，不过贫道之前就警告过他们了，可他们偏不听……咦，不对！他们好像听了……”

　　说到这里，叶翊尘忽然一脸“恍然大悟”的模样，重新笑眯着眼看向夜月的黑色双眼：“……是你让他们不听的，所以他们的陨落你有很大的功劳！”

　　叶翊尘的话以及态度，让黄龙湖上的众妖祖脸上一阵抽搐。

　　面对妖神级的存在这种态度，是他们想都不敢想的！就算是换做他们掌握了《复神咒》这样的把柄，他们也不敢这样对待一位妖神。

　　妖神的手段根本难以想象，很可能你话都还没开口说，便已经被灭杀了！他们完全能够想象的道，若是自己对夜月大人这般态度说话，恐怕才开口就被完全来不及反应的一掌拍成一滩肉泥了。

　　他们心中此时对叶翊尘又是敬佩又是觉得对方在作死，竟然敢以元丹境后期巅峰的修为这般对妖神存在说话，真不知道他哪里来的胆子。

　　就连恨透夜月等妖神的袁无极和猪鑫，虽然心中觉得方才那番话很爽，却也不禁生出了叶翊尘在作死的感觉。

　　没有底气，是这些妖祖以及袁无极和猪鑫这般想的最大原因。

　　若是叶翊尘与他们一样，也是从零开始修炼到现在元丹境后期巅峰修者的话，自然也不敢跟一位妖神这么说话。可惜，叶翊尘乃是当初神国的“剑主”，虽然现在他只有元丹境后期巅峰的修为，所创的《不死不灭无上剑体诀》的第一层《九转金身不死剑体》也只炼到第三转“黄色剑体”的层次，但他有着远超一切的见识与阅历，以及到了危急性命的关键时刻保命用的剑主手段。

　　所以，叶翊尘根本就没有什么可畏惧的。

　　妖神这种层次，在当初的他的面前，不过是弹指间飞灰湮灭的炮灰而已。

　　不过，叶翊尘当然也不会大意，这用那个叫“地球”的小千世界里的说法，叫做“战略上藐视敌人，战术上重视敌人！”

　　夜月听了叶翊尘的话后，并没有愤怒，而是用那依旧沙哑的声音道：“你说的对，确实是我估算出错才让他们陨落的。你来此的目的我和其他几位妖神已经明白，会派出妖荒岭的所有妖祖去世界之极帮你的。不过我们也有一个条件，就是你要交出完整的《复神咒》。”

　　这般话语，等于变相的妥协。

　　这让黄龙湖上的众多妖祖，以及袁无极和猪鑫都瞪大了眼睛，完全不敢相信妖荒岭的五大妖神以及诸多准妖神会向一个人类修者妥协！

　　但让他们更加难以置信的是，叶翊尘竟然丝毫没有退步的意思！

　　“你们好像没有弄明白一件事。”只见叶翊尘眼睛微微眯起，“贫道说的是百位妖祖，以及五六位妖神，这妖荒岭既然只有五位妖神，那么所有的准妖神便也一同去吧，虽然可能加起来都比不上一位妖神，但贫道是一个很好说话的人，不嫌弃的。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　死寂！

　　一片死寂！

　　叶翊尘的话，让夜月不再说话了……

　　让黄龙湖的妖祖们不敢说话了……

　　让袁无极和猪鑫震惊得说不出话了……

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！！……

　　妖荒岭上空的黑云之中，突然电闪雷鸣，一道道水桶粗的雷电如同下雨一般，密密麻麻的劈下！

　　黑云之上，一个宛若雷霆的声音暴怒道：“不识抬举的臭道士，给你脸你不要脸！既然这样，那就去死吧！”

　　话音一落——

　　噼里啪啦！噼里啪啦！噼里啪啦！……

　　一个直径数百米的巨大黑色雷电球，表面翻滚着无数锁链般粗的电蛇，破开层层黑云，朝着大地砸了下来，目标直指叶翊尘，速度又急又快！

　　“是雷龙大人！”

　　见到这黑色雷电球，有妖祖惊呼出声。

　　此骇人的黑色雷电球，正赫然是妖荒岭五大妖神之一的“雷龙”出手！


第一八六章 爆头狂魔

　　“雷龙”乃妖荒岭五大妖神中，除公认的最强妖神“无天”外，存活岁月最悠久的妖怪。

　　实力之强悍，已达到“雷霆心中起，外演成一国”的境界！近乎快完全领悟了雷霆之道，“悟道”圆满的境界！

　　当黑色雷电球一经出现，破开黑云之际，这黄龙湖方圆千里的空间便仿佛充满了雷电一般！众妖祖们均感觉身体被电得有些麻痹，动起来坚硬无比，甚至连发声都困难。

　　叶翊尘自然也感觉到了这种异象，明白是雷龙出手所发出的这黑色雷电球，将天地元气中所蕴含的雷电之气激发了，因此才导致方圆千里之内都流动着电流。

　　若是用那“地球”上的知识来说，便是这黑色雷电球将方圆千里的空气电离出了大量的游离电子，这些游离的电子与他以及那些黄龙湖上的妖祖们的身体触碰，让他们的身体遭受了电击一般的效果，这才产生了麻痹的感觉。

　　所谓求道，便是先养神，将无微不至，无孔不入的“神”养到了足够强大时，开始以微观角度观察世界的各种规律，解析天地宇宙至理的奥秘，而后以这些奥秘来丰满“神”，使之越来越丰满强大。

　　黄龙湖上的那些妖祖尚处在“以身养神”这一层次的最后境界，神魂还未能完美与天地元气契合相融，不懂以微观的角度去观察解析世界的各种规则法则，所以也不明白为什么这一黑色雷电球出现，便使得黄龙湖方圆千里内的一切生灵都有这种麻痹的感觉。

　　只当是妖神级存在手段通天，高深莫测。

　　但叶翊尘却是明白，因此，在雷龙出手的这黑色雷电球刚破开黑云出现之际，叶翊尘便神念一动，将身边周围的空气隔离出了一块空白，那黑色雷电球虽然将方圆千里的空气电离出了无数游离电子，但叶翊尘周身因为空白一片什么也没有，根本电离不出游离电子，于是，黄龙湖上那些妖祖们被电击麻痹了身体，但叶翊尘却安然无恙，身体的活动一点都没有受影响。

　　而没有受影响的叶翊尘，再次伸出了手，拇指与中指触碰在了一起。在身旁袁无极、猪鑫，以及黄龙湖上众多妖祖瞪得老大，满含忐忑、期待、恐惧等复杂情绪的目光中，打出了一个响指！

　　“啪！”

　　在这无数闷雷声中，明明应该什么其他声音都听不到，但这声响指却清脆的在每位妖修的耳边响起。

　　仿佛其传播途径并非是空气，而是直撼每位妖修的心底最深处！

　　嗡！

　　一声嗡响，以迅雷不及掩耳之势，瞬间传播整个妖荒岭。

　　而后，天空猛地变成一片伸手不见五指的黑暗。但这黑暗仅仅持续了瞬间，下一刻，耀眼得能够闪瞎一切肉眼的炙热光芒，骤然爆发开来，充斥天地！

　　刚袁无极、猪鑫以及众多妖祖因这耀眼光芒而双眼难受，欲要抬手遮眼时——

　　“轰！！！！！！”

　　一声惊天巨响，响彻四方！

　　当耀眼光芒消失，惊天巨响消散，妖荒岭忽然传来了无数凶兽野兽的悲嚎，仿佛遇见了什么悲怆之极的事。

　　天空中，原本凝聚到黄龙湖上空的黑色雷云，似乎失去了控制，开始慢慢涣散。

　　滴答。

　　滴答。滴答。滴答。

　　……

　　黑云中的雨水开始降下，先是缓慢的一滴一滴，但不过片刻，降落的速度便越来越快！

　　滴答滴答滴答滴答滴答……

　　顷刻间，瓢泼大雨挥洒大地，周遭的能见度大大降低。

　　不仅如此，片刻过后，大雨慢慢变得殷红，无数碎肉夹杂在这殷红的血雨中，急速降落！

　　叶翊尘缓缓收回打响指的姿势，化形境便拥有的护体罡气展开，瓢泼大雨和降落的碎肉顿时无法再淋到他。

　　其他妖祖自然也能办到这一点，但此时，所有的妖祖，包括叶翊尘身边的袁无极和猪鑫在内，都呆呆的望着天空，任由血雨、碎肉淋在身上而无动于衷。

　　这一切只因此……

　　妖神，陨落了。

　　一位妖神，就那么，陨落了……

　　这对于众多妖祖以及袁无极和猪鑫这两妖的冲击太大了！

　　雷龙乃是妖荒岭除“无天”外，活得最久的一位妖神。

　　在雷龙尚未成道前，一次次的杀伐争夺，抢占资源没有让他陨落；

　　在成道后探索神元大陆各方危险四伏的秘境，以及与其他地方的妖神和人类道境老怪的算计争斗没有让他陨落；

　　甚至在当初炼魂宗、太上剑宗、太素剑派这三大门派对妖荒岭发动总攻时的激烈战争，也没有让这位妖神陨落！

　　但今天，妖荒岭传奇一般的妖神，就这么荒谬的因为一个道士的一个响指而陨落了……

　　这般冲击，所有见证了这一幕的妖修都无法接受！

　　可是……

　　“轰——”

　　又是一声巨响，一个遮云蔽日的庞然大物突然从天而降！就仿佛天塌了一般！

　　大地因为这突然从天而降的庞然大物开始出现重重灾厄！

　　山岳崩碎！

　　湖海干枯！

　　木林倒塌！

　　凶兽野兽齐齐身亡！

　　血流成河，哀鸿遍野！

　　种种灾厄接连不断地发生，这一切只因为，这从天而降的庞然大物实在太过巨大！

　　一条万米长的尸体！

　　这样的庞然大物，从天坠落下来，其体重和坠力所造成的震动与灾厄可想而知！

　　无数山岳、湖海、木林，都被这万米长的尸体压碎得崩碎、干枯、倒塌！无数来不及逃走的凶兽和野兽以及小妖、大妖、老妖、妖祖，都被压成了肉酱！

　　夜月展露的那双看不出任何情绪的黑色眼睛，在看到那万米长的尸体后，如水一般泛起阵阵漩涡，虽然什么也没说，但内心的情绪波动已然表露无遗。

　　事实！

　　铁铮铮的事实，就摆在眼前！

　　雷龙的尸体就摆在眼前。

　　虽然这条万米长的尸体，一端已经爆碎成了一团血肉模糊，但已经见识之前那场血腥的众妖祖们，结合方才所下的血雨与碎肉，自然猜测出了这应该是雷龙爆掉的头部。

　　这时，众妖祖才幡然醒悟过来那道士之前所说的那句话。

　　“从今天起，贫道叫做……”

　　“……爆头狂魔！”


第一八七章 突生变故

　　……

　　沉默。

　　沉默。

　　无声的沉默。

　　从妖神“雷龙”之死回过神来的妖祖们，只是用惊惧的目光望向远处山峰上，那位造成这一切，自称爆头狂魔的罪魁祸首，不知所措。

　　而叶翊尘此刻脸上的神情也不再像之前那般满含笑意。变得清冷的目光，淡淡的望着众妖祖，不言不语，让众妖祖根本猜不透他在想什么的同时，心中惴惴不安。

　　叶翊尘将众妖祖的不安看在眼里，心中嘿笑，表面仍然是那副目光清冷的模样。在看了众多妖祖片刻后，他目光转向了夜月的那双黑色眼神，刚准备开口说话时，突然！他的神魂猛地一阵悸动！

　　不光是他！就连夜月这位妖神，那双突兀出现在天边的黑色双眼，也似乎因为元神的悸动而维持不稳，寸寸溃散！

　　而后，叶翊尘便见那双溃散的黑色双眼慢慢凝聚，幻化成了一名银发黑眸，模样俊逸，气质飘然的青年男子。

　　这名青年男子身材修长，穿着一袭白衫，银发无风自扬，黑眸如墨般，让人多看片刻便有一种会被吸进去的感觉。

　　此男子，便是妖荒岭五大……不，现在是四大妖神之一的夜月！

　　也就在夜月幻化出人身的刹那，地面雷龙那万米长的尸体骤然泛出了滚滚黑烟！这些黑烟，一经出现，便向着天空飘去，不到片刻，便将黄龙湖方圆数百里的天空遮得严严实实，宛若黑暗降临！

　　若不是数百里之外还传来有光亮，恐怕这里会完全陷入黑暗中，根本就看不到一丝一毫。

　　看见这突生的异象，叶翊尘眉头微微蹙拢，总觉得有点熟悉。

　　正当叶翊尘准备仔细回想时，突然，他的眼皮猛然连跳了七八下，下一刻——

　　“嗡！”

　　天空一声嗡响，一个直径数十米的黑洞骤然成形！

　　那从雷龙尸体中泛出的滚滚黑烟，被这黑洞如长鲸吸水般的，尽数吸入了这黑洞之中！将黑烟所造成的黑暗，顷刻间便解除了。

　　这一幕，终于让叶翊尘想起来为什么会感到熟悉了！

　　这赫然正与两年多前，他在神元大陆东部的大罗王朝，遭遇那罗刹教时，与“启年军”的将军王启年、副将罗元刀等人联手消灭那罗刹教舵主后，那罗刹教舵主陨落时身上所发生的一幕完全一样！

　　叶翊尘记得当时王启年曾经说过，罗刹教修炼了‘黑炎圣火’这门阴毒之术的教众都是这样，身死的时候，神魂会化为黑烟，然后被其教主‘荆轲守’以大神通隔空收走。

　　难道，妖荒岭五大妖神之一的“雷龙”，竟然是罗刹教的教众？！

　　当时那位罗刹教的舵主陨落时，神魂化成的黑烟并没有达到遮蔽方圆几百里天空的地步，但那罗刹教舵主只是阳神真人，虽然这种修为已经非常高深了，但相比雷龙的修为境界还是差了很远，因此雷龙能造成这般异象也能理解。

　　不过，有一点叶翊尘心中很疑惑。

　　按照王启年所说，这罗刹教教众陨落后的黑烟乃是其教主“荆轲守”从远处以大神通收取，而当初那罗刹教舵主陨落时，他的神魂能明显的感觉到有一股强大力量从远处重重破开空间来收取那些黑烟。

　　但现在，这“雷龙”乃是堂堂妖神！在人类修者中，相当于凝练了元神，踏上了求道之路的存在，其元神所化的黑烟也几乎遮蔽了黄龙湖方圆数百里的天空！而那收取的黑洞之巨大，也远超了那次，但叶翊尘却完全没有像上次那种，强大力量破开重重空间的感觉！

　　叶翊尘的修为虽然相较当初，并没有提升多少，但好歹也从初成金丹温养到了金丹巅峰，若不是为了神形双修，修炼了《不死不灭无上剑体诀》，恐怕现在已经突破到阴神之境了。

　　因此，完全没有理由感应不到上次那种强大力量破开重重空间的感觉。毕竟这次无论是雷龙元神所化的黑雾，还是那收取黑烟的黑洞都比上次要动静大！

　　除非……

　　荆轲守这位在神元大陆如同传奇般的存在，距离妖荒岭并不远！

　　只有这样，才有可能让他感觉不到上次那种强大力量破开重重空间的感觉！

　　以荆轲守那种大千世界顶尖那一拨强者的力量，隔空施法虽然能够横穿很远的距离，但这距离还没远到横穿半个大千世界，那种程度，除非是一方世界之主，或者神国内的存在。

　　一般修者不到荆轲守那种境界，不了解那种境界的手段，所以即使同样有叶翊尘的这两次经历，也不可能反向逆推出荆轲守距离妖荒岭并不远。但叶翊尘乃是走向过近乎道之一境巅峰的存在，自然明白荆轲守那种境界的种种手段。

　　罗刹教教主距离妖荒岭不远……

　　宁国相比其他地方在天地元气上的贫瘠……

　　当推论出荆轲守便在妖荒岭附近，并且已经清楚罗刹教那位“罗刹”的真身的叶翊尘，不禁微微眯起了眼睛：“看来，有必要回一趟宁国了，也顺便看看贫道那两位徒弟这些年过得如何了。”

　　这些心理的推论和念头想法，都在叶翊尘看到那黑洞将雷龙元神吸入的瞬间闪过。在外界，时间不过只过去了刹那。

　　当夜月幻化成人身后，看着那黑洞吸入黑烟的一幕时，沙哑的声音中充满了难以置信和震惊：“罗刹教！！”

　　他虽然乃是妖荒岭五大妖神之一，但这并不代表他就会死守在妖荒岭。肯定也会去神元大陆等地冒险，因此知道罗刹教也不算稀奇。

　　只是雷龙竟然是罗刹教的教徒，这显然有点出乎夜月的意料！

　　黑洞在吸收完雷龙元神所化的黑烟后，便慢慢变小，最终消失不见。

　　黄龙湖周遭又恢复了原样，但黄龙湖上的妖祖们却还在失神，显然今天所遭遇的一切都有点……太快了！

　　十三名妖祖爆头身亡，神形俱灭……

　　妖荒岭五大妖神之一的雷龙爆头陨落……

　　雷龙竟然是罗刹教这神秘教会的教众……

　　自己等人的性命通通掌握在了一个道士手上……

　　这些事情全部挤在了一天，发生的太快，让本就不爱思考的他们，脑子一时间有些转不过来弯，心里很是彷徨茫然。

　　突然——

　　“啪！”

　　一声清脆的响指突兀响起。

　　众多妖祖吓得眼皮猛跳，还以为又有谁的脑袋要爆掉了。

　　就连夜月这位妖神都为之侧目，望向了声源处。

　　而后，众多没找到有妖爆头的妖祖们，以及夜月才发现，打出这声响指的仍然是那位人类道士，只不过这次并不是像前几次那样的爆头，那道士打响指只是想吸引他们的目光。

　　当把所有妖祖和夜月的眼神都吸引过来后，叶翊尘微眯着眼睛，满脸笑意的道：“如何，各位妖祖？你们还有谁想像林玄龚他们的吗？”

　　既然已经立威震慑住这些妖祖了，那么接下来当然要开始说正事，完成此次来妖荒岭的目的了。

　　黄龙湖上的众妖祖听了叶翊尘的话，此时才回想起了这个道士之前所说的，找百来位妖祖和五六位妖神一起去世界之极当当打手的话语。

　　一时间，众妖祖们面面向觎，有些不知所措。

　　百来位妖祖，相当于百来位阴神、阳神级修者，这种实力，可以堪比神元大陆那些拥有最悠久历史岁月的古老宗门势力了。

　　也几乎概括了妖荒岭所有的妖祖！

　　拥有这样一股势力，随便跺跺脚，整个神元大千世界都要抖几抖，炼魂宗、太上剑宗、太素剑派当初联合发动妖荒岭侵入战争时的目的，便是为了征服妖荒岭，奴役妖荒岭的百多位妖祖和十数准妖神以及五位真正的妖神。

　　但他们不仅没有成功，还弄得自己元气大伤，甚至在最初元气大伤那段时间，急于补充新鲜血液，被妖荒岭培养出的人类修者奸细弄得四分五裂，从此再也不敢轻举妄动。

　　但今天，这三大宗门的愿望，却被一个道士实现了。

　　而这一切，只因为一篇叫做《复神咒》的咒法……

　　面面向觎的众妖祖们，心里虽然百般不愿意，但在求助夜月无果后，最终不得不向叶翊尘这位掌握了他们性命的人类低头。

　　“我等愿意听候道长差遣！”

　　黄龙湖上，众多妖祖齐声道。

　　叶翊尘笑眯眯的看着众妖祖，道：“好了，你们被录用了，回去等候贫道的吩咐吧，放心好了，跟着贫道混，黑锅顶缸的机会有的是！另外，你们也奔走相告一下左邻右舍的妖祖，不然不小心爆掉脑袋了，这大过年的多血腥啊！不吉利！”

　　众妖祖听了他的话，在看了看下方大地上对方做造成的血腥场面，只得心中白眼腹诽一通，但表面上却还是毕恭毕敬的告辞离开。

　　当所有妖祖都相继离开，叶翊尘身旁的袁无极和猪鑫也暂时被打发离开后，叶翊尘这才淡淡笑着望向夜月：“好了，差不多可以来谈谈接下来世界之极的合作了。”

　　至始至终，叶翊尘那番找五六位妖神当打手的话语，都不过是玩笑话而已。

　　妖神此等相当于修者道境中的存在，除非是他们自愿，否则是无法胁迫的。踏上了求道之路，或许会为了道路上的各种选择与诱惑而茫然，但在意志性格上却早已有了独立的自我。

　　叶翊尘一开始打算的便是合纵连横，与妖荒岭的几位妖神合作，雷龙的陨落，不过只是立威震慑。要怪，也只能怪他脾气太暴、手太贱，最先动手了而已。

　　雷龙充分的用自己的陨落证明了一句话：冲动，是魔鬼……


第一八八章 多年后的宁国

　　“流年轮”所造成的影响，神元大陆凡是有些修为的修者都能感觉到，而这般神秘存在，对于踏上求道之路，以解析天地宇宙奥秘而强大自我的妖神来说，有着无与伦比的巨大诱惑。因此，虽然叶翊尘有些半胁迫，但妖荒岭的四大妖神还是很快便与叶翊尘商议起了去世界之极的事宜。

　　而就在叶翊尘与妖荒岭四大妖神商议相关世界之极的事宜时……

　　大地极深之处。

　　那个完全违背常理的地底岩浆世界中。

　　此时，中央那块如同黑色礁石一样的陆地上，那名身穿黑色长袍，头戴紫金冠，两鬓斑白的中年男子早已经不见了，只余下那块黑色礁石一般的陆地。

　　周遭岩浆不断的汩汩冒出岩浆气泡，气泡破碎后又凝聚成形，接着又破碎，如此枯燥的不停重复着。

　　但突然！

　　在这岩浆世界的中央处，骤然出现了一个举动黑洞！

　　这个巨大黑洞迅速扩展变大，当扩展到直径数十米后，才慢慢停了下来。而后，从中飞出了大量浓郁黑烟！

　　这黑烟顷刻间，便将这个岩浆世界个塞满了！但那黑洞还余势不减地不断外这岩浆世界飘飞出黑烟。

　　眼见这个岩浆世界便要装不下这些黑雾……

　　下一刻，上次那个浑厚不似人声的声音兀自响了起来：“呵，荆轲守养的那只小爬虫居然陨落了。”

　　伴随着这个声音落下，那中央位置的那块黑色礁石一样的陆地，竟然慢慢从岩浆中缓缓升了起来！

　　随着缓缓升起，这块黑色礁石陆地的全貌渐渐展露出来……

　　若是有生灵见证这一幕，定然会随着这块黑色礁石陆地的全貌逐渐展露而震惊，乃至最后惊惧惶恐！

　　因为随着这黑色礁石陆地逐渐露出全貌，便会赫然发现，这根本不是什么黑色礁石陆地，而是一颗极其凶神恶煞，模样丑陋的异兽的头颅！

　　那露出岩浆的一小块看似是陆地的部分，不过只是这丑陋异兽头颅的头顶表皮而已！

　　这只丑陋异兽头颅，巨大非常，全部冒出岩浆，竟然充斥满了三分之二个岩浆世界，能够空出来的位置稀少无比，其呈暗黑之色，双目圆瞪如牛，一对獠牙从宛若裂开的巨大下嘴唇部位直插面部，呈现暗黑色的脸上，更是纹绘着诡异扭曲的无名痕迹，似咒文非咒文，似疤痕非疤痕，整体看起来直让人觉得丑恶凶残，可怖之极！

　　当这个异兽头颅冒出来后，那张如同裂开了一般的嘴唇，猛地张开！顿时，原本就显得非常大的嘴，更是直接将一张丑恶凶残的脸分成了两截！

　　而后，这个巨大的异兽头颅猛力一吸！

　　嘶～咕噜咕噜咕噜……

　　弥漫整个岩浆世界的黑烟滚滚如潮一般，被整个巨大的异兽头颅吸入了口中！

　　不到片刻，黑烟便尽数被吸收了。

　　而后，这个巨大的异兽头颅如冒出时一般，缓缓再次缩回了岩浆底下，最终，仅仅只留下了原来那么一块，如同黑色礁石的陆地。

　　之后，这片地底岩浆世界再次归于平静……

　　※※※

　　青川江是宁国南部一条有名的江河，每到三四月春时，青川江两岸便开满了艳丽的迎春花，船家划船而过时，总是能闻到扑鼻的芳香。青川江因此闻名宁国，每年这个时节，青川江便总是能吸引全国来自四面八方的少男少女到此处，乘船游江。

　　而乘船游江间，时有姻缘佳话传出，更让青川江平添了诸多盛名。

　　但这是三四月时的情景，如今正值年关，隆冬时节。青川江水上，寒意正浓，江面上仍有凝结的冰块未化，两岸周边更是寸草不生，平日周边村庄的渔农这时都懒得出船，更别说一般人。

　　但就是在这严酷冬日里，青川江面上，此时正缓缓有一只船行进着。

　　这只行进的船不大，比一般渔船要看起来稍微干净一些，从而将客船的身份与渔船区分开。

　　在这只客船上，有三人，其中一人模样看起来不过十六七，身穿一袭道袍，脸上泛着淡淡微笑，目光平静中带有一丝睿智，显得气质高深，此刻，这道士正坐于船头，身前一张案几，上面摆放着一壶茶，缓缓斟茶，倒茶，斟茶，倒茶……如此重复动作。

　　在这道士身旁坐着的，是一个身材精瘦的男子，此男子看起来二三十岁，脸上毛发甚密，五官犹如雷公，但其双眼的眼白部分却是血红一片，仿佛充了血一般。

　　此刻，这精神男子正默默无言地看着不断斟茶倒茶、斟茶倒茶的道士，眼中的血色已经快感染黑色的瞳仁了……

　　而在两人不远处，一个身形肥胖的憨厚胖子，正气喘吁吁的摇着船桨，使小船行进着。不时的，便把目光看向另一边的两人，喘着粗气，翻着白眼道：“你们两个无不无聊啊，两个时辰了！一个这样斟茶倒茶斟茶倒茶，一个就这么直勾勾的看着！我老猪活了这么多年，就没见过比你们更无聊的人和妖！”

　　此三人，自然便是叶翊尘以及幻化人形跟随而来的袁无极和猪鑫！

　　“无聊你还看了这么久，看来你比我们更无聊。”叶翊尘头也不抬的，脸上继续泛着淡淡微笑，“悟空说他这些年在黄龙湖底已经磨得很有耐性了，贫道只是看看他到底多有耐性而已。”

　　与妖荒岭的四大妖神商议完了去世界之极的事宜后，叶翊尘当即动身回了宁国。

　　这里是他来到神元大陆的第一个地方，用“地球”那个小千世界里网游的说法就是，这里是他叶翊尘这个小号的新手村。

　　而也不知是巧合还是什么，这条青川江，正赫然是当初他神智初醒，遇到莫娇娇等人的那条江。

　　猪鑫听了叶翊尘的话，忍不住又是白眼一翻，抱怨道：“这破地方天地元气贫瘠得老猪摇船都喘，真不知道牛鼻子你来这破地方做什么！”

　　叶翊尘特意让他和袁无极一起陪同来宁国，他和袁无极都觉得这是一个重新亲近叶翊尘的机会，便跟着来了。

　　虽然经历过黄龙湖上那震撼人心的一幕，两妖起初还对叶翊尘有些惧怕隔阂，但在来的路上被叶翊尘如同当初那般“耍”了多次后，他们又恢复了当初护送叶翊尘时的那般随性与熟络。

　　“哗啦啦啦～”

　　斟茶的声音响起，叶翊尘再次斟了一杯茶。同时回道：“当然是有事啦，你看贫道像是那么闲的人么？”

　　猪鑫闻言，目光直直的看着不断斟茶倒茶的叶翊尘：“你这样还不闲？你他妈是在逗我么？”

　　来的路上，好为人师的叶翊尘，当然再次如同“教导”蠢驴那样，对着袁无极和猪鑫进行了一番“教育”。

　　虽然因为时间太短，无法“教育”得像蠢驴那样“欢型”，但如今的猪鑫和袁无极，相对于神元大陆的其他人和妖，也走在了潮流的前线……

　　听了猪鑫的话，叶翊尘耸耸肩，一脸无奈的摇着头道：“没办法啊，贫道不小心吃了炫麦，根本停不下来啊！你们得庆幸贫道之前没吃，不然恐怕妖荒岭的妖祖以上妖怪都难逃一劫啊！到时候你们就成了名副其实的‘山中无妖神，猴猪称霸王’了。”

　　猪鑫闻言，忍不住又是白眼一翻。

　　而这时，一直沉默无言睁着血色眼睛盯着叶翊尘手中斟茶倒茶动作的袁无极，似乎终于“不堪重负”两个时辰的瞪眼，以及叶翊尘和猪鑫的聒噪，猛地起身大声咆哮道：“你们两个唧唧歪歪唧唧歪歪的，到底有完没完！”

　　可惜他的这番咆哮，完全没吸引到叶翊尘和猪鑫的目光。

　　因为此时，就在他们所乘的这只小船前方的湖面上，正发生着一场激烈的打斗！叶翊尘和猪鑫目光都看向了前方湖面的打斗，完全无视了他。

　　起身经过袁无极身边，叶翊尘目不斜视的轻飘飘来了句：“别闹了，上不了头条的。”

　　“……老子又不是汪峰！”袁无极再次咆哮！

　　但叶翊尘和猪鑫目光早已看向了前方的湖面，看都没看他一眼……


第一八九章 多年后的宁国+1

　　江面上此时打斗的，乃是一男一女。

　　这两人年龄都在三四十岁左右，其中男子身穿七星长袍，束发成髻，手中一柄长剑不断出剑，速度之快，犹如幻影。

　　另一名女子则穿着一袭白色衣裙，面无表情，两炳鸳鸯刀虽然使得圆融，但却每每被那手持长剑，穿七星长袍的男子找出其中破绽，一剑刺中，在其身上平添一道伤口。

　　一眼望去，两人打得激烈，一路踏波朝着叶翊尘这边的小船行进，那女子明显的处于下风，相较那穿七星长袍的持剑男子，这女子身上的白色衣裙已经到处是豁口与血迹，只是流血还浅，暂时还能挺住而已，但败下阵来却是迟早的事。

　　“玉冲子！枉费当初我王家见你被七星殿驱逐时，为你提供庇佑，却没想到，你如今竟然忘恩负义，当了那魔头的走狗来对付我王家人，当初真是看错你了！早知如此，当初就应该让你被七星殿废除掉修为，当一世的烂泥！”

　　处于下风的女子冷声喝斥道。其仿佛面瘫了一般，就算是被那玉冲子的长剑刺中，以及说这番话时，也仍然面无表情。

　　那穿七星长袍，唤作“玉冲子”的持剑男子闻言，手中长剑攻势不减的冷笑道：“王凤英，当初我根本就没有被七星殿驱逐！只不过当初你王家的‘百花双仙子’明明资质平庸，但却修为连连突破，被我七星殿的七位长老瞧出了端倪，特派我装出一副被驱逐的模样，来你王家打探虚实而已。你还真以为你王家对我有大恩大德了？”

　　一边说着，玉冲子手中的长剑攻势变得更加迅猛，嗤嗤嗤的一剑又一剑，在那王凤英身上刺出道道血花。

　　但王凤英却是咬牙坚忍着，手中一对鸳鸯刀拼尽全力的使着：“原来当初你竟然是来打探我王家两位仙子的底细的！七星殿号称名门大派，却没想到竟然如此卑鄙！”

　　“呵，随便你怎么说，反正如今七星殿已经不复存在了。”玉冲子冷笑一声，“自从叶家被神秘人物灭了满门，宁国八大势力的格局被完全打破后，纪元之子‘方凌’崛起，经过这些年，如今有的，只有七星殿、玄阳门、真武宫、林家联合的纪元门！朝廷也已经腐朽不成样子，若不是还有一位元丹境强者坐镇，恐怕也早就被我纪元门方凌门主踏平，你王家和萧家虽然有‘百花双仙子’和‘两极炽阳’萧晨，但待我门主突破桎梏，晋升到那从未有人达到过的化神之境后，便是你萧、王两家灭绝之时！哈哈哈哈哈！”

　　说到最后，玉冲子已经抑止不住的大笑起来。

　　这时，两人一边打斗一边在青川江上移动，已经到了叶翊尘等人所在的小船附近，但这两人却丝毫没有停手或者绕行的意思。

　　在岸边，还有着大量统一服饰的人，正沿着江岸，随两人移动而移动。

　　“这破地方还真够落后的，居然从未有人修炼到化神境过。”猪鑫看着越打越近的两人，一边喘着粗气，一边连连摇头道。

　　虽然他现在仅仅只有化形境的修为，但作为曾经走到过元丹境，并且见识过诸多妖祖甚至妖神的他，确实有资格这么评价宁国本地的修者。

　　“这些人怎么为什么不去妖荒岭那边的世界？”被无视的袁无极，此时也开始观看起了这边的战斗。

　　叶翊尘淡淡的瞥了他一眼，回道：“宁国这片土地与其他地方不同，相信你们也察觉到了，这里的天地元气非常稀薄，而且因为某些原因，这里非常压制外来修者。”

　　说到这里，叶翊尘特意瞥了一眼气喘吁吁的猪鑫，接着道：“至于他们为什么不去妖荒岭另一端的世界……这就好比海域之中，长期生存在浅水的鱼怪不能去深海，而生存在深海的鱼怪不能去浅水的道理一样。妖荒岭的许多妖修，在踏入这片土地时，便会因为天地元气稀薄而无法适应，最终死掉——这也是八戒明明与那打斗的男女一样都是化形境，但八戒摇个船都气喘吁吁，但人家在江面打斗那么久都不喘气的原因。”

　　说到这里，叶翊尘顿了顿，继续道：“除非是使用价值昂贵的秘法或宝物，这样才不至于踏入这片土地便身陨。但这片土地贫瘠无奇，花费价值昂贵的秘法或宝物来这边显然得不偿失，而就算花费了价值昂贵的秘法来这边，也需要几十年的适应同化。如此毫无性价比，妖荒岭那一端的修者久而久之下，再也不来这边也属很正常的事。”

　　“同样的道理，这片土地的人若是贸然去了天地元气浓郁的妖荒岭那边，恐怕立刻便会因为身体适应不了那边的元气浓度，从而爆体身亡。”叶翊尘淡淡道：“相信这片土地定然有着无数先驱用自己的性命证明了这一点，而先不说这边有没有能让他们去妖荒岭另一边无碍的秘法或法宝炼制方法，但就算有，他们这边的贫瘠资源恐怕也不足以让他们使用。所以，这片土地上的人们除非是找死，不然想必早就已经断绝了去妖荒岭另一端的念头。”

　　听了叶翊尘的话，袁无极看了气喘吁吁的猪鑫一眼，若有所思的点点头：“这样一来，便为这片土地换来了长久的安宁，而这里稀薄的天地元气、贫瘠的资源，没人突破到化神境也属正常。只是……这片土地为什么会是这样呢？另外，我和老猪来这边可没做什么准备，但也没事啊！”

　　“怎么没有准备？你们当贫道传给你们的《复神咒》是吃屎的吗？”叶翊尘白了袁无极一眼，“至于这片土地为什么会是这样嘛……”

　　“这就是贫道来的原因！”叶翊尘微微一笑，而后一脸严肃深沉的道：“多年来，这片土地一直稀薄贫瘠，到底是什么造成了这一切？而究竟又是什么，让这里的人们无法去往美好彼岸？这片土地到底能不能摆脱贫瘠，人们又是否能去往美好彼岸？敬请收看《走近科学之宁国之谜》……”

　　他这般模样，顿时惹来袁无极和猪鑫的一阵白眼。

　　叶翊尘将两人的神情收入眼底，不禁暗暗摇头叹息，怀念起了有蠢驴的日子。要这个时候那只蠢驴在，肯定会配合贫道的……

　　三人便这般镇静的交流着，他们的实力让他们毫无畏惧。

　　片刻后，玉冲子和王凤英两人终于打到了他们这边。

　　只见原本踏波而行的两人，猛地纵跃到了小船的蓬顶，手中长剑和鸳鸯刀的触碰，不断发出叮叮叮的声音。

　　袁无极和猪鑫见叶翊尘没有动作，自然也不会多做什么。

　　猪鑫仍然淡定的摇着船桨，袁无极更是双手环抱胸前，站在船头，平静的看着玉冲子和王凤英两人的打斗，不言不语。

　　时不时的，便有两人打斗时溢散的真气朝着周围四溅，若是普通人，肯定被这些溢散的真气伤到，但叶翊尘和袁无极以及猪鑫都不是普通人，那些溢散的真气全部被他们轻松的或是偏头，或是矮身，或是轻移几步的轻松躲开。

　　这诡异的一幕，让江岸上时刻盯着这边的那些统一服饰的人瞪大了眼睛！

　　江岸上也有一些化形境的高手，只不过因不是修炼水系功法，无法在江面上战斗，这才让玉冲子一个人来对付王凤英。

　　但此时，船上诡异的一幕让这些江岸上的人不得不出手了！

　　“玉冲子道长小心，船上的人有古怪！”

　　一声喝斥，便见江岸上三名化形境高手从岸边一跃而起，以小船为着陆点便要落下，但他们身形刚刚跃起，还没有跃多高，便见船上的叶翊尘道袍一挥！

　　也没有什么真气波动，但这三人身形却立马失了平衡，从半空坠入了江中。

　　而后，一个声音响起：“贫道这只小船可经不起这么多人折腾。”

　　船篷上打斗的玉冲子和王凤英，在跃上船篷不久便发现了异常，但因为打斗时刻，不敢分心，怕一个不好，被对方逮到一个重创的机会，因此一直没停下打斗。

　　但这时，三位化形境高手竟然莫名其妙的便掉进了水里，而他们却没感觉到一丝真气波动！

　　这顿时让无论是玉冲子还是王凤英都如临大敌，一击触碰后，两人朝着小船的两边分开，稳稳落在江面上后，两人同时横剑与刀在胸前，而后观察船上的人是敌是友。

　　但下一刻，他们见到的，却是一张即使多年过去以后，也仍然难以忘记的面孔。

　　“两位这些年别来无恙啊。”叶翊尘稳稳站在船头，不面对玉冲子，也不面对王凤英的笑着问候道。

　　但玉冲子和王凤英却明显地有些呆滞。

　　叶翊尘见状也不在意，目光看向玉冲子，笑道：“当初玉冲子道长邀约贫道去七星殿做客，但贫道因有事在身未能如约而至，真是有些遗憾。如今七星殿似乎已经不复存在，看来这邀约是无法实现了。”

　　说罢，他也不理会玉冲子是什么表情，转头看向了另一边的王凤英，笑问道：“王施主，不知贫道那两位徒弟如今过的怎样？”


第一九零章 多年后的宁国+2

　　就算在多年以后的今天，王凤英也无法忘记眼前这张面孔。

　　多年前她所经历的那一幕，那梦魇般的“葵花点穴手”仍然时常出现在她夜晚睡眠的梦中。如今许多年过去了，那一经点中，便使得人全身无法动弹的诡异武功，哪怕是回想起一丝，也让她心有余悸。

　　王凤英完全没想到，会在这种情况下，再次遇到这位让她做了无数噩梦的道士。

　　她仔细打量眼前这道士，差不多十年过去了，他还是原来那般少年模样。

　　若是别人，或许王凤英还会觉得惊奇，但自从几年前王家的“百花双仙子”莫娇娇、王珏强势崛起后，从她们那里得知了让她们修为连连突破的原因，正是来自她们的师父为她们量身所创的《百花聚合落天功》——也即眼前这道士后。王凤英便也不奇怪对方为何十年过去，模样仍然如初了。

　　虽然这个道士的“葵花点穴手”曾让她做了无数噩梦，虽然对方世外高人的身份让王凤英如坐针毡多年，但此时再遇见，王凤英心中不仅没有恐惧和害怕，反而很是欣喜！

　　因为这位世外高人是娇娇和王珏她们的师父！

　　他或许能够挽救萧、王两家！甚至……消灭那个魔头！

　　这些念头，在叶翊尘出声询问时，瞬间自王凤英的脑中闪过。而后，想了想，她恭敬的回道：“还好，前辈所传的功法她们都修炼得很勤，如今已经成为了我王家的掌权人！”

　　“是吗？”叶翊尘闻言，微笑着点了点头，“那还不错。”

　　这时，另一边的玉冲子也神色复杂的开口了：“前辈不必遗憾，虽然七星殿不复存在了，但当初的邀约仍然有效，前辈若有空，可前来纪元门做客，晚辈定当竭诚接待！”

　　作为亲眼见证过眼前这位前辈收“百花双仙子”中的王珏为徒一幕，玉冲子有些忧心忡忡，能够教导出“百花双仙子”的这位前辈，是否会改变如今的宁国格局呢？

　　明白再留下来也无用，甚至一个不好反而会惹来祸端的玉冲子，在客套了前面的那番话后，立马举手抱拳道：“前辈看来有事要询问王凤英，那在下就不多打扰了！”

　　“嗯。”叶翊尘闻言，似笑非笑的看了玉冲子一眼，“你回去告诉方凌，贫道会去纪元门做客的。”

　　看着叶翊尘那“高深莫测”的笑容，玉冲子心中忽然一突，蓦然回想起来一幕，当初这位前辈收“百花双仙子”中的王珏时，身边不仅跟着莫娇娇这位“百花双仙子”中的另一外，貌似……还跟着其他三名少年！

　　因为是许多年前的事，他的记忆早就已经有些模糊。但此时遇见当年的这位眼前，这些原本模糊掉的记忆似乎也变得清晰了起来。

　　那跟着的三名少年中，似乎……“两极炽阳”萧晨、以及如今的纪元门门主方凌也赫然在其中！

　　怪不得当初见到方凌和萧晨时，他会感觉有些熟悉。原来当初他早就见过了！只不过当时的他们，还只是无名小卒而已。

　　猛然回想起这件事，玉冲子不禁又惊又惧！骇人的再次看向了叶翊尘，心中掀起惊涛骇浪：“想不到如今能够决定整个宁国命脉的这些人物，当年都跟过这位前辈！这位前辈究竟是何人？！”

　　回想起了这般骇人的事，玉冲子踏波离去时，神情不禁有些失魂落魄。

　　当他上岸以后，纪元门的一众弟子迅速围拢了过来，其中有化形境高手立马开口询问道：“玉冲子，你怎么退回来了？那船上究竟是何人？”

　　有些失魂落魄的玉冲子看了问话的人一眼，沉声道：“不想死的就听命赶紧撤退，这次截杀王凤英这位王家精英虽然失败，但有重大发现，等回去以后我自会禀报门主，不用你们去说。”

　　众多纪元门弟子以及其中的化形境高手在之前便见过了那船上人的手段，仅仅一挥袖便让三名化形境高手落入了水中，如此威能，让他们早已萌生了退意，只是慑于门主的淫威有些不敢罢了。

　　毕竟当初纪元门门主强势崛起时，做过许多“恐怖”的立威震慑手段，整个纪元门上下，绝大部分人都非常惧怕纪元门门主方凌。

　　但如今听到有人主动揽下所有责任，他们当即不再犹豫，迅速如潮水一般的撤离了。

　　原本围满了人的青川江两岸，片刻的工夫，便再无一人！

　　待到纪元门的人全部撤离后，叶翊尘才再次将目光移到了王凤英身上，微笑着问道：“王施主，不知贫道那两位徒儿现在在哪里？”

　　“都在我王家所在的东离城！”王凤英恭敬回道。

　　“是吗？不知位于何方，距离此处有多远？”叶翊尘笑着问道。

　　王凤英略微心算一番，回道：“位于宁国正东方，距离青川江约莫三百里，行车大概五至七天，若是有日夜兼程的快马，四天三夜便可达到。而快马，在距离这里约莫一刻钟脚程的嘉贺城可买到，只是，如今这宁国大半都被纪元门所占领，嘉贺城乃是纪元门势力范围下的一个分舵堂口，要买马的话，恐怕需要乔装一番。”

　　“不必如此麻烦。”叶翊尘微微摇摇头，伸出一手虚空一托，顿时，他与袁无极、猪鑫，还有王凤英脚下，一片五彩祥云骤然成形，而后托着四人朝着空中升腾而起。

　　“腾云驾雾！元丹境？！”王凤英微露惊容。

　　在当初的宁国，八大势力内只有朝廷据说有一位元丹境老祖坐镇，其他七方势力都没有元丹境的修者，所以没人见过这元丹境修者才拥有的神通——腾云驾雾！

　　但如今的宁国，无论是“百花双仙子”莫娇娇和王珏，还是“两极炽阳”萧晨，亦或者“纪元之子”方凌，都突破到了元丹这一传奇境界，拥有腾云驾雾的神通。甚至“纪元之子”方凌更是到了元丹境后期‘金丹’的层次！

　　距离那从未有人到过的化神之境，只有一步之遥！

　　在这些如彗星般崛起的年轻一辈身上，王凤英早就见识过了“腾云驾雾”这一神通，因此，再见到叶翊尘使出这一神通，她也只是微微惊讶而已。毕竟眼前此人可是娇娇和王珏的师父，拥有此等神通，也不算稀奇。

　　她镇定不觉稀奇，来自妖荒岭那边，早就见惯，甚至使用惯了的袁无极、猪鑫当然更不会觉得有什么稀奇的。

　　真元云托起四人升腾而起，然后在空中合并为一团大云，接着朝正东方向快速飞去。

　　叶翊尘袖袍一挥，将飞行时所产生的天风挡住，而后看向王凤英，问道：“方才贫道听你与那玉冲子所言，这宁国这些年来，似乎发生了很大的变化，不知可否说与贫道听听？”

　　王凤英闻言，本就打算请求叶翊尘帮忙对付“纪元之子”方凌的她，自然非常乐意：“前辈既然想知道宁国这些年所发生的事，晚辈自然会将知道的一切告诉前辈。”

　　说罢，她停顿组织了一下语言后，开始说起了这些年来，宁国所发生的事……

　　原来，自从当初他灭杀了那尹姓青年以及将叶家灭门离开后，过了不久，方凌和萧晨两人便找到了上官神龙的尸体，立了大功！

　　不过同人不同命，萧晨回到萧家后，因立了大功，再加上得到了叶翊尘的指点，对于修炼一途的认知突飞猛进，再加上立功后，家族给予了丰厚的资源奖励，使其修为突飞猛进，连连突破，很快便名声大噪，成为了宁国年轻一辈中的骄子！

　　而方凌回了玄阳门后，却被人陷害，不仅什么功劳都没有，反而还被惩罚去当烧火童子，日日夜夜为门中药师烧火炼药，提供给玄阳门的弟子修炼，但所炼之药，却没他的份！一气之下，方凌在一次炼药中，裹挟着玄阳门的大量珍贵药材叛门而出！

　　玄阳门当然不会就此放过他，派出了门中大量高手追杀。

　　但所派出的这些高手，全部都被方凌以一张名为“冥神吞天图”的器物所杀，并且，那“冥神吞天图”拥有吞噬修炼者血肉，转化为自身修为的功用。

　　方凌在受了种种委屈之后，恼羞成怒，开始大开杀戒，到处以“冥神吞天图”虐杀宁国的修炼者，吞噬血肉转化为自身的修为！

　　凭借“冥神吞天图”此等邪物，再加上得到过叶翊尘的指点，方凌战无不胜！数年间，一路杀伐扫荡，修为节节攀升，时值今日，方凌已经扫荡了七星殿、真武宫、玄阳门、林家这曾经的宁国八大势力之四！修为更是提升到了元丹境后期‘金丹’的境界！

　　如今的宁国，朝廷已经腐朽不堪，纪元门鱼肉百姓，横行霸道也没人管，萧家和王家，分别凭着元丹境中期‘实丹’境界的“两极炽阳”萧晨和“百花双仙子”莫娇娇与王珏做着顽强的抵抗。

　　但方凌凭着元丹境后期的修为，再加上“冥神吞天图”这件至邪之物，可谓占尽了上风！

　　这就是当前宁国的局势。

　　当叶翊尘听完王凤英的话后，不禁好笑不已。这还真发展成了三流武侠电视剧中，各位少侠女侠联合起来对付武林大魔头的狗血剧情了！而且演员还通通都是自己的熟人！

　　心中暗自笑了一阵，叶翊尘才慢慢控制真元云减缓速度。

　　因为在王凤英说完宁国局势后，他们的目的地“东离城”也到了。


第一九一章 那些年，那些人，那些事

　　东离城早在多年前，宁国八大势力还维系着微妙的平衡时，便是王家势力的主城。所有王家嫡系都在东离城，而其他旁系的王家人，每年都需派旁系家主来东离城进行汇报。

　　那时候的王家所有旁系，最大的梦乡便是能够进入东离城嫡系王家，因为这里有着王家一切的丰厚修炼资源。

　　如今，虽然宁国遭遇巨变，王家不负当初盛名，甚至不少旁系王家都转投了纪元门，但东离城依旧是王家的主城。

　　叶翊尘驾驭着真元云直接飞入了东离城中，朝着王凤英所指的王家主宅而去。

　　因为并没有使用遮掩手段，他们所乘的五彩祥云自然曝光在了东离城的百姓们眼中。

　　“是‘百花双仙子’回来了！”

　　“不对！‘百花双仙子’所驾的祥云乃是花瓣形状，一路行进时，百花争艳，美不胜收，宛若神仙，这云上之人不是‘百花双仙子’！”

　　“那莫不是萧家的‘两极炽阳’萧晨大人？”

　　“也不对！萧晨大人的‘赤火云’红若灿霞，风行雷厉，行时如霹雳，轰鸣剧烈，气势如虹！这天上的祥云虽亦有红色，但没萧晨大人那股气势！”

　　“那难道是纪元门的门主方凌大魔头？！！”问出此话的人，声音和人都有些颤抖，他周围听见的人更是吓得朝着四周迅速逃命去了。

　　“要是那魔头的话，我们还会有命在？”有冷静的人回道：“我看八成是请的外援！据说，朝廷也有一位与‘两极炽阳’萧晨和‘百花双仙子’等于的存在！”

　　……

　　无数议论在东离城中产生，虽然有极少一部分人疑神疑鬼的猜测，来的是纪元门的门主方凌大魔头，但因头顶的五彩祥云看起来很是舒心，根本不像坏人，而且飞入了东离城中这么久也没什么其他动作，绝大部分人都以为是萧、王两家请来的外援，不仅不怎么慌张，反而很是欣喜。

　　城下的议论，对于普通练脉五六层增幅了听力的修者来说，都能够听清楚，更何况是五彩祥云上的叶翊尘等人。

　　只听从玉冲子和王凤英分开后再没说过话的猪鑫，嗤笑一声，说道：“这些凡人真是鼠目寸光，若真如他们所说，那‘百花双仙子’和什么‘两极炽阳’萧晨所乘的真元云，一个百花争艳，一个轰鸣剧烈的话，那这两人根本就是对真元的控制力太粗浅了，无法随心所欲的控制真元才会发出声音啊！声势浩大倒是真的，但用处嘛，却是半点都无啊！哈哈哈！”

　　猪鑫的话，立刻吸引了王凤英的话！

　　事实上，从一开始，王凤英便注意到了这两人，起初他只以为是如同娇娇和王珏一样，是这位前辈新收的徒弟。其中有些肥胖的那人，她能看出是与她一样化形境修为，但另一个身形精瘦的男子她却看不穿，但也只以为是阴阳境。

　　但现在，这化形境肥胖男子说话的语气和见识，让她不禁开始重新打量两人。

　　可惜，猪鑫在说了这一句话后，便再也没开口了，叶翊尘和袁无极也没说话，王凤英留心片刻无果，也只得放弃。

　　片刻后，真元云终于行到了王家主宅。

　　早就发现五彩祥云的王家主宅周围，此刻已经聚满了人，对这五彩祥云充满了戒备！虽然这五彩祥云看起来不像是方凌大魔头，但他们还是非常小心翼翼。

　　叶翊尘见这一幕，完全不在意，在王凤英指出王家的正门后，叶翊尘便驾着真元云，降了下去。

　　还没落地，王凤英便大声娇喝道：“还不通通给我放下武器，这位是我请来的贵客！”

　　正门前，原本就有非常多的王家子弟，在周围的其他子弟看出祥云所落之处纷纷围拢而来后，王家正门的街道直接是人满为患，基本连只苍蝇都飞不进来。

　　但在听到王凤英的声音后，所有人都认出了这位王家有名的“石女”！

　　知道这位“石女”虽然脾气严厉，但却是那种性子倔到可以选择去死而都不屈服的人，围拢来的王家子弟纷纷撤退，如潮水一般，正门的街道上顷刻间便只剩寥寥数人。

　　“凤英，你终于安然无恙的回来了！”门口所剩的人，在五彩祥云落下后，便由一个五六十岁模样的老者带着所剩的寥寥数人迎了上来。

　　老者在上下打量一番，见王凤英真的没事后，目光才望向了王凤英身后的叶翊尘、袁无极、猪鑫：“凤英，你这次上京不是去找朝廷那位元丹境高手谈联盟之事吗？怎如此快便回来了？这三位是……”

　　“爹，我来给你介绍一下。”王凤英听了老者的话，让开身形，对叶翊尘三人介绍道：“这次多亏了这三位恩人，我才脱险！这三位分别是叶前辈和……”

　　说到这里，王凤英顿时卡住了，因为她不知道袁无极和猪鑫的姓名。

　　幸好这时，叶翊尘给她解了围，笑道：“这二位是雷锋和红领巾，他们做好事都不留名，等此间事了，你们给他二人准备笔记本和五道杠就行了。”

　　“……”

　　叶翊尘的话，惹来了袁无极和猪鑫的一阵白眼。

　　而王凤英和王家的人明显没听懂，全部愣愣的看着叶翊尘。那句话他们每个字都认识，但组合起来愣是没明白什么意思！

　　气氛一时间有点尴尬。

　　王凤英在愣神了片刻后，才回过神来，神情凝重的说道：“爹，我们中出了一个叛徒！我此次上京乃秘密行动，只有王家嫡系的人员知道，但我才去到了距离东离城三百里的嘉贺城，便遭到了纪元门的埋伏，幸亏有叶前辈、雷锋前辈、红领巾前辈路过我才能脱险！其中明细我有空再细说给你听，当前要务是将我们中的叛徒找出来。另外，娇娇和王珏去萧家与萧晨谈事还没回来吗？”

　　她说话的语气又快又急，王家那位老者听后，眉宇间闪过一丝疑惑之色。但下一刻，他蓦然想起了什么，睁大了眼睛看向王凤英。

　　王凤英微微点头示意，老者顿时也变得火急火燎的，语速很快道：“凤英，你先带三位前辈进去，安排最好的食宴、最好的房间，我这就快马加鞭到萧家，让娇娇和王珏回来！”

　　说罢，老者笑着对叶翊尘三人一一有礼的告辞后，便火急火燎的离了去——作为王家现任家主，他当然也知道“百花双仙子”崛起的事迹，再加上自家女儿特意的介绍，若是还不明白莫娇娇和王珏的师父回来了，那他也白当这么多年王家家主了！

　　王凤英在其父亲走后，便转头对叶翊尘三人恭敬道：“前辈，请随我到府上歇息，娇娇和王珏还在萧家商谈事宜，马上便回来。”

　　对于王凤英父女之间的暗自沟通，作为活了不知多少岁月的老怪物，叶翊尘又怎么会不知道？他也懒得理会，轻轻点了点头，他便和袁无极、猪鑫随着王凤英进了王家。

　　这一切不过发生的时间，不过几个呼吸的工夫。

　　那群跟在王家家主后面来的寥寥数人，一脸愣愣的模样，显然还没有反应过来。

　　这寥寥数人全部是年龄在二十几岁的年轻人，都是王家年轻的一辈，他们中修为最高已经达到了化形境初期，最低的，也有练脉第八层的实力。

　　而且，这几人中，还有两位与叶翊尘有过一面之缘的人。

　　一位，是当初叶翊尘带着莫娇娇去破庙歇息遇见王珏时，与王珏一同，那位叫王宁的青年男子。

　　多年过去，他依旧如当初那般俊朗，并且这里面修为最高的化形境初期便是他！

　　而另一位，则是当初诓骗莫娇娇去参加围剿苍穹山庄的那位王秀秀！

　　当年，她正值女子最风华正茂的年龄，如今近十年过去，她身上的幼嫩已经完全成熟，无论是躯体还是气质，都趋近成熟，面容与之当初相比，更加精致，不过她当年便偏薄的唇形，即使这么多年过去了，也仍然如初——也即显得刻薄。

　　当王凤英带着叶翊尘三人进了王家府邸后，王秀秀一直微蹙着眉头，从背后看着叶翊尘的背影，直至消失。随后，她微微眯起了眼睛，嘴角勾勒出了一丝玩味笑容。

　　一旁的王宁本来也同样目送叶翊尘等人离去，但当见到余光瞥见她的神情后，顿时脸上一僵，而后迅速阴沉下来。

　　在回了府邸后，王宁一把将王秀秀拉到了一处没人的地方，目光阴沉的盯着她：“你是不是又想去勾引那个道士！”

　　王秀秀修为只有练脉境第九层，但她丝毫不怕的柳眉一挑：“这关你什么事？”

　　“我和你的关系，怎么不关我的事！？”王宁怒声道：“你是不是又想给我戴绿帽子！”

　　王秀秀见了王宁这般模样，娇声一笑：“绿帽子多戴戴就习惯了。”

　　“你！说！什！么！”王宁猛地双手用力握住王秀秀双肩，怒不可遏的道：“你这个贱人，我王宁好歹也是王家年轻一辈的翘楚，但你为什么要这样对我！你让我以后在王家怎么抬头做人？！”

　　王秀秀被王宁弄得双肩痛得皱起了眉头，但王宁这般模样，却更是让她打心底瞧不起，只见她猛地用力挣脱王宁的双手，冷哼道：“你现在知道要抬头做人了？当初你为了活命，把我献给方凌那魔头时，你怎么不想想我以后怎么抬头做人？！”

　　王秀秀抱着双手，冷声笑道：“现在我不将你的丑陋行为说给别人听，已经算好的了，你居然还想管我？哼！当初你给我说的那句话，我现在还给你，另外再附送你一句：人生是不完整的。绿帽子好好戴一辈子吧！”

　　说罢，王秀秀便头也不回的离了去。

　　王宁想要阻止，但最终却是只能瞪着充满血丝的眼睛，望着王秀秀离去……


第一九二章 那些年，那些人，那些事+1

　　叶翊尘随着王凤英进了王家主宅后，便被带到了一座豪华的正厅，而在此之前，王凤英早就通知了下人准备食宴，所以当他们到来时，这件豪华的正厅里，已经上了十数桌精美食物，鸡鸭鱼肉，山珍海味，应有尽有！

　　“三位前辈请落座。”王凤英走到正厅门口，便停了下来，让叶翊尘、袁无极、猪鑫三人先进去，以示尊重。

　　叶翊尘也不推辞，步入正厅中，便当仁不让的坐在了首座上。

　　袁无极和猪鑫见状，自然也不客气，纷纷落座在了叶翊尘的两手边。

　　王凤英见了不仅没恼，反而暗自松了一口气，看来前辈还是比较倾向与娇娇和王珏这边……

　　化形境的高手没有凝聚神魂，还达不到过目不忘的地步，但许多重要的事在脑海中保存十几二十年不忘还是勉强能做到的。

　　玉冲子回忆起了当年破庙内的情景，王凤英又何尝不是？

　　当年她在破庙内的无礼行为让他如坐针毡了多年，但此时更让她不安的，是娇娇和王珏的这位师父到来究竟会站在哪一方？

　　毕竟当年那间破庙中，除了莫娇娇和王珏外，这位前辈身边还跟着三名少年，虽然因为当初这三人还只是无名小卒，但如今这么多年过去，那间破庙的事早就成为了至关重要的记忆，王凤英又如何会想不起来，那三名少年里，其中两人就是当今的纪元门大魔头“纪元之子”方凌，以及萧家的“两极炽阳”萧晨？

　　她一路回东离城，其实内心都在忐忑。

　　虽然这位前辈是娇娇和王珏的师父，但并不一定就会站在她们这边，若对方站到了方凌那边的话，到时候萧家和王家该怎么办？！

　　好在，当叶翊尘主动坐上首座后，王凤英终于确定了对方的立场，压在心中的大石终于放下……

　　接下来，王凤英便这么站在门外，看着叶翊尘、袁无极、猪鑫三人吃。

　　本来按照礼节，一般有身份尊贵的客人来到府上，府上主人都必然陪着一起畅饮，但王家能够配得上叶翊尘等人身份的，除了莫娇娇和王珏外，便再没有了。所以，王凤英索性直接站在了门外。

　　叶翊尘也不理会，自顾自的吃。

　　袁无极、猪鑫这两位妖荒岭来的，更是不在乎什么礼节，亦是自顾自的吃着。

　　就这样，约莫半个时辰后，门外忽然出来了一阵喧哗！

　　叶翊尘神念微微一动，便察觉到了东离城上空，急匆匆驾驭着花瓣状真元云朝这边来的莫娇娇和王珏。

　　在叶翊尘察觉到两人后不久，他所在的正厅便直接降下了两朵花瓣状的真元云。

　　相比起当初，如今的莫娇娇和王珏变化并不算很大。

　　盖因两人修炼的是叶翊尘量身为二人所创的《百花聚合落天功》，这门功法两人修炼起来不仅非常快速，而且还拥有减缓衰老的功效！当初两人与叶翊尘相遇时，年纪都在十四五岁，如今近十年过去了，两人看起来却只是过去了三四年，仍然如少女一般。

　　不过，两人身上的气质相比当初，则产生了非常巨大的变化！

　　当初显得很呆萌的莫娇娇，此时身上那股迷糊劲早已荡然无存！从花瓣状真元云上下来的莫娇娇，身穿一袭浅水色衣裙，身姿纤细柔曼，窈窕修长，整个人显得静恰如水，端庄淡雅，宛若神女。

　　就算是在知道自家师父回来了，眉宇神态间满是焦急之色，却也没有影响身上那股淡雅气质，显然这股气质成形多年。

　　而在她身旁的王珏，当年便相当精致的五官，经过这些年的细致雕琢，更是如明玉一般精细别致，动人非常。当年那古灵精怪的性子，如今已经变得英姿勃发，气场十足！配合上她今日所穿的一袭白衫似雪的长袍，让当年破庙里那偏偏俏公子形象更加具化的同时，又平添了一股绝世高手的孤傲冷艳。

　　让即使见过很多次的王家人都忍不住由衷赞叹，百花双仙子当真不负盛名。

　　不过下一刻，周遭的王家人便纷纷瞪大了眼睛，一脸愕然！

　　因为这两位在他们心中神圣不可亵渎的神女，在走下真元云后，便快步走进了王家待客的正厅，而后朝着那之前擅长便坐在首座，他们认为非常“无礼”的道士欠身问候道：

　　“弟子莫娇娇，参见师父！”

　　“弟子王珏，参见师父！”

　　师父？

　　正厅里，复杂招待的下人，以及正厅外，那些不明真相，迎接“百花双仙子”的王家嫡系、旁系、客卿们，都神情一呆，纷纷愕然的看向了坐于首座的那名少年道士，心中同时泛起了一个疑问：

　　这个看起来才十六七岁的少年道士，是百花双仙子的师父？！

　　叶翊尘对于这些王家人的目光，自然不会放在心上，坦然受了莫娇娇和王珏这一礼，他朗声笑道：“娇娇，小珏，许久不见，你们都已经长大，各自成为一代女侠了啊！为师深感欣慰。”

　　王珏和莫娇娇站于正厅中央，众多食宴前，看着首座上那熟悉的身影，以及那张近十年过去了，却几乎没怎么变化的面孔。想要说些什么，但张了张嘴，却是什么也说不出来。

　　十年……

　　本以为再次见面时，会有很多很多的抱怨，会有很多很多的话要说，但最终，却是只有莫娇娇低声说了一句：“师父，这十年……您过得还好吗？”

　　原本并不觉得分离很久的叶翊尘，听了莫娇娇这一句低语，心中竟忽然泛起了一丝涟漪。

　　当年不过随意收的两位徒弟，也并没怎么放在心上，走时也匆忙得连个招呼都没来得及打。但就是如此，再次相见时，却让他心中产生了一丝涟漪……什么时候，自己变成了一个连十年时间都会觉得久的人了？

　　叶翊尘有些恍惚。不过他很快便反应了过来，道：“为师还好，你们呢？”

　　“我们好不好，对于一走十年的你又不是什么重要的事，问来做什么？！”王珏冷哼一声，别过脸到一边，没好气的道。

　　她这般撒娇模样，似乎从来没有在外人前显露过，正厅里的下人，以及正厅外那些王家嫡系、旁系、客卿都不禁瞪大了眼睛！

　　王珏似乎也察觉到了这一点，俏脸微微一红，下一刻，便见她粉面含煞，娇喝道：“看什么看！通通都给我出去！”

　　她这一发怒，元丹境高手的威严尽显无疑！

　　正厅的下人们，顿时回过神来，一脸慌张的退出了正厅。正厅外的那些王家人，见王珏发怒，也不敢多做停留，纷纷离开了正厅门口。

　　当王家的所有人都离开后，王珏瞪向了叶翊尘两手边一直吃着东西的袁无极和猪鑫，娇喝道：“还有你们！吃什么吃啊！拿到一边吃去！”

　　对于她的喝斥，袁无极和猪鑫目光纷纷平淡的看向了叶翊尘，丝毫不理会王珏。

　　叶翊尘微微一笑，道：“这么多年过去了，小珏珏你性子还是没怎么变啊！还是这么傲娇。”

　　王珏目光猛的瞪了叶翊尘一眼，而后再次望向了袁无极和猪鑫，自从《百花聚合落天功》大乘后，便从没被这般无视过的她，冷声喝道：“你们两个耳朵聋了是不是！”

　　只有化形境的猪鑫，听了这番话，只是低头笑了笑，没说什么。但脾气不怎么好的袁无极终于是被惹怒了。

　　若是在妖荒岭，哪个元丹境的老妖敢这么喝斥他，恐怕早就被他活剥生吞了。是真的活剥生吞！

　　但眼前的王珏显然跟叶翊尘关系不浅，他不可能那么做。

　　不过，作为一代妖祖，威严还是要维持的。只见他平静的望向王珏，原本看起来只是充血的眼睛，猛地变得血红一片！吞日神猿那般绝世凶兽的暴虐、肆意、凶狠气息瞬间爆发！

　　轰！

　　王珏脸色一白，身形止不住的连连后退！

　　一旁的莫娇娇立时察觉，连忙扶住了她，然后目光如剑般锐利的望向了袁无极！

　　但袁无极此时已经收敛了气息，恢复了平静，倒了一杯酒缓缓品着，仿佛方才什么都没做一般。

　　若是换做以前的莫娇娇，或许还会困惑，但如今的莫娇娇，已经是元丹境中期‘实丹’境界的高手，这些年更是经过大大小小战役无数次，又怎会察觉不到王珏如此是那精瘦男子所为？

　　这些年来，她和王珏共同进步，两人联手，甚至能够抗衡元丹境后期的方凌这位纪元门大魔头，如今见了王珏吃亏，她怎能当没看见？

　　正当她准备不顾一切，向那精瘦男子出手时，一个声音响了起来：“悟空，不要吓唬你两位师姐。”

　　莫娇娇和王珏闻言一愣，还没等她们反应过来，突然——

　　“乒！”

　　一声脆响，袁无极手中喝酒的酒杯直接碎成了几块，从他手中滑落了下来。

　　“牛鼻子老儿，本座可不是你徒弟！”袁无极青筋暴涨的怒道。


第一九三章 那些年，那些人，那些事+2

　　叶翊尘淡淡的瞥了他一眼：“贫道的《复神咒》你学了没有？你从黄龙湖脱困而出是谁出的手？”

　　“……是你！”袁无极深深呼吸了几下，说道。这点他无法抵赖。

　　“那不就结了。”叶翊尘淡淡收回目光，“江湖规矩：授业解惑为师，性命之恩为父，还不拜见你二位师姐。”

　　“……本座修为比她们高！起码也应该是大师兄！”袁无极阴沉着脸，道。他已经妥协了。

　　叶翊尘又淡淡瞥了他一眼，道：“贫道这里入门只分先后，不分修为高低。”说到这里，叶翊尘忽然神情一变，笑眯眯的道：“不过嘛，也不是不可以商量……”

　　袁无极见他这般模样，顿时打了一个寒颤，连忙抬手示意：“不用商量了！老三就老三，本座认了！牛鼻子，你够狠！”

　　叶翊尘笑眯眯的看着他，伸出一根手指摇了摇：“你可不是老三，小草才是老三。”

　　“那只蠢货居然也排在我前面？！”袁无极双手捏得咔嚓咔嚓的响，强忍住掀桌的冲动，咬牙切齿道：“老四就老四！妈的，等遇见那头驴的时候，本座自会叫他乖乖让出位置！”

　　“嘿，这可不一定。”叶翊尘微微眯起眼睛，“到时候你能不能打得过小草都不一定呢。”

　　接受了世界本源的蠢驴，修为每时每刻都在突飞猛进，并且福缘深厚，袁无极再次遇到蠢驴的时候，还真不一定干得过。

　　袁无极听了此话，当然不服气，便要说些什么。

　　但叶翊尘已经懒得理他，笑眯眯的将目光移到了莫娇娇和王珏身上，说道：“娇娇，小珏啊，这是你们四师弟和五师弟，都是高手，你们随便当猴做猪的使唤！”

　　袁无极：“……”

　　猪鑫：“……”

　　叶翊尘的话，让袁无极和猪鑫一阵无语。

　　而这时候，莫娇娇和王珏早已明白过来。只见王珏已经不再生气，而是眼睛笑得弯弯如月牙一般，上下打量着袁无极，看得袁无极一阵不自在。

　　“师父，这些年你都去哪里了？”莫娇娇再次开口问道，即使文静如她，语气中也多少有些埋怨。

　　“呵呵，这事一会儿再与你们细说，为师之前听你们三姑说，宁国现在正遭受一场浩劫，不知可否与为师说说？”叶翊尘笑着说道。

　　听了叶翊尘的话，莫娇娇也不再多问其他，转而神情黯淡道：“师父，方凌大哥他……因一时的行差踏错，入了邪道……”

　　当年叶翊尘初遇她时，她正与方凌、萧晨、凌峰三人一起去赴剿灭苍穹山庄的任务。

　　那时候的方凌，还不是现在的纪元之子、大魔头方凌，对她确实如妹妹一般。所以如今，莫娇娇看着现在的方凌，心中多少都有些内疚与黯然。

　　“你还叫他方凌大哥啊！”一旁的王珏冷哼一声，将目光从袁无极身上移了开，“如今的方凌，早就成了杀人不眨眼的大魔头，从组建纪元门至今，已不知杀害了多少无辜百姓和修者，更是靠着那件‘冥神吞天图’，将这些被他所杀的百姓与修者炼化为精血，助自己修行！简直不是人！”

　　一想到这些，王珏就愤愤不平。

　　叶翊尘闻言，心中一动：“冥神吞天图？”

　　莫娇娇听了王珏的话，脸上黯然之色更加惆怅，哀声道：“师父，若您能阻止方凌大哥的话，麻烦您出手阻止他吧，不要让他继续错下去了。”

　　一旁的王珏闻言，也将目光看向了叶翊尘。

　　叶翊尘见状，微微一笑，说道：“为师明日就去拜访拜访他，看看他是否真如你们所说的那般丧心病狂。”

　　王珏和莫娇娇听后，微微点点头，只以为自家师父是要去验证她们所说的话。只听莫娇娇担忧的说道：“师父，方凌大哥他……他那件‘冥神吞天图’端是厉害得紧，我与王珏还有萧晨联手，也只能堪堪抵挡，您可千万要小心啊！”

　　“无妨。”叶翊尘微微一笑，心里却琢磨着：按照三流武侠电视剧的狗血剧情，自己这算是立下死亡flag了吧？

　　心里微觉好笑，叶翊尘表面如常。

　　接下来，莫娇娇和王珏便开始询问叶翊尘这些年都去了哪里，怎么一去就是近十年，招呼都不打一声。

　　两人似乎又回到了当初跟着叶翊尘的时候，询问时抱怨撒娇等种种手段接连施展。

　　若是让那些将两人视为女神的人们看到两人这副模样，叶翊尘估计这些人肯定会拿着刀，将他视为另一位大魔王来讨伐！

　　不过，说实话……这种感觉并不坏。

　　将这些年的经历粗略讲给了王珏和莫娇娇听，叶翊尘自然是隐去了一些会让自己身份起疑的事。

　　就这么叙旧着，不知不觉便到了深夜，该休息了。

　　本来到了叶翊尘们这等境界来说，熬夜对于身体和精神已经到了完全没有影响的地步，但总不可能真的聊一个通宵。因此，在王凤英的提醒下，莫娇娇和王珏终于在意犹未尽中，各自回了自己的住处。

　　本来以两人的身份，都有着自己的府邸，但如今是非常时期，所以她们都住在了王家。

　　而叶翊尘和袁无极、猪鑫三人，在王凤英的安排下，也准备暂时歇息一会儿。房间当然是分开的，叶翊尘和蠢驴都还没基到这种地步，更何况他们。

　　……

　　深夜时分，天上繁星璀璨。

　　叶翊尘盘坐在房内，运转着五系真元，不断巩固所修的《九转金身不死剑体》。在五系真元的光亮照映下，他的身体表面呈现着黄色，看起来怪异无比。

　　忽然，叶翊尘耳朵一动，听到了房门外的院子内，传出对于他来说，非常明显的脚步声。

　　叶翊尘神念一动，便将房门外来人的身影“看”了个清楚，正赫然是王秀秀！

　　“嗯？她来做什么？这难道是贫道立的flag要生效的节奏？”叶翊尘自我调侃了一句，什么也没做，只是息了修炼，坐等着看看对方想做什么。

　　从刚才神念的扫视中，叶翊尘早就发现这王秀秀不过是练脉境第九层的修为。

　　这种修为老实说，对于修炼《九转金身不死剑体》到三转“黄色剑体”的他来说，连防都破不了，叶翊尘根本一点都不担心。

　　但这种不担心的念头刚升起，突然！叶翊尘猛地睁大双眼，眼神变得犀利！霸道！威严！漠视！

　　不过，这个眼神仅仅维持了刹那，便消失不见，再次恢复了原来那平淡无奇的眼神。

　　但叶翊尘脸上却不再是那副毫不担心的神色，而是警惕的微微眯起了眼睛：“居然能悄无声息的影响到我的想法，看来那从神国逃出来的小蚂蚱确实在这里……”

　　在叶翊尘心中暗忖时，外面院子里的王秀秀也悄悄走到了房门这边。

　　而这时，叶翊尘又是心中一动！

　　他又感觉到外面的院子里来了人！不过来的人修为也并不算高，只有化形境初期。

　　叶翊尘神念一动，便也“看”清了来人。

　　正是王宁！

　　“呵，还都是老熟人啊。这演的是哪出啊？黄雀在后？”叶翊尘好笑的摇摇头，而后神念一动，身影慢慢的融入了身后的墙中，直至穿透！

　　穿墙！

　　土系修者最基本的小技巧之一。

　　当叶翊尘穿墙出去后，墙面慢慢分出了一个泥人坐在他原来的位置上，在这没有灯光，只有外面星光的朦胧光华下，看起来就像有个真人坐在那里一样。

　　也就在叶翊尘刚做完这一切，房门被推开了。

　　“吱呀～”

　　推门房门的王秀秀，小声喊道：“前辈，前辈？你在吗？”

　　没人回答。

　　但王秀秀看着朦胧星光下，床上盘坐的人影，顿时妩媚的一笑，然后开始缓缓宽衣解带。

　　身上的衣服一件一件的减少，渐渐变粗的喘息声逐渐传来，王秀秀骚魅的一笑，将手放在了仅剩的最后一件亵衣上：“每次我脱到这种程度，男人就不行了……看来前辈你也是一个正常的男人。”

　　“贱人！”

　　一路跟踪王秀秀来到这里，此时正趴在窗外看着屋里的王宁，本来随着王秀秀身上衣服的减少，逐渐的开始喘粗气，但当听到王秀秀的这句话时，他心里顿时怒骂道：“贱人！还有里面那个道貌岸然的臭道士！一对狗男女！我要让你们身败名裂！”

　　说罢，他慢慢退出院子，准备去王家家主那里告发这一对狗男女！

　　但就在他刚退出院子不久，便发现，门口竟然站着王家的家主、王凤英、莫娇娇、王珏四人！

　　这是怎么回事？！

　　暂时还反应不过来的王宁微微一怔，随即，他马上反应过来，急声道：“大爷爷，三姑，那道士将秀秀强行抓进了房里，不知道要干什么！你们快去看看吧！”

　　虽然不知道大爷爷和三姑为什么会在这里，但这正合我意！

　　狗男女！这次我看你们怎么死！

　　王宁心中发狠，嘴上说着话的时候，目光匆忙瞥了一旁的莫娇娇和王珏一眼，便迅速转过了头。

　　如今的莫娇娇和王珏已经是王家的支柱，当年他能自信的在两人面前指点江山、高弹轮廓，但现在却连说话的勇气都没有了。

　　他至始至终都不明白，十年的时间，差距为何会变得如此之大？


第一九四章 那些年，那些人，那些事+3

　　不过，这些杂念只在王宁脑中停留了片刻，便被他抛之脑后了。当前的要务，是让那对狗男女身败名裂！

　　“大爷爷，三姑，你们怎么还站着不动啊！？再晚一点，恐怕秀秀就要被那禽兽玷污了！”王宁见王家的家主和王凤英听了他的话后，仍然无动于衷，于是再次开口说道。

　　在他刚话音刚落，突然，他身后便响起了一个嘿然笑声：“不知这位小友说的是哪只禽兽？贫道这次可带了两只啊！”

　　王宁被这背后突然响起的声音吓了一跳，急忙跳离原地，向身后看去。

　　而后，他便看到了那个他口中的“禽兽”，正一脸微笑的望着他。

　　“你怎么在这里……”王宁忍不住惊呼出声，幸好及时醒悟，将后面要说的“不是应该在里面”的话语吞了回去。

　　但王家的家主以及王凤英似乎已经明白了所有的来龙去脉，只见王凤英冷着面，看着王宁：“王宁，你好歹是王家年轻一辈的翘楚，三十岁不到便突破到了化形境，怎的会做出这种事来？你太让三姑失望了！”

　　王宁闻言一怔，我做什么了我？！

　　正在这时，王凤英给叶翊尘安排休息的院子中，一道身影夺门而出，一边走一边扣合着衣衫的纽扣，正是王秀秀。

　　显然她已经看清了里面坐着的是一堆石头，不是真人。

　　有些面红耳赤的她，低着头一边轻轻的走着，一边小声暗骂：“这个臭道士，有上好客房不住偏偏弄块石头进去，活该出家当道士！”

　　王秀秀的咒骂虽然小声，但在场的可都是高手，自然听得清清楚楚。

　　王家的家主和王凤英脸上一阵煞白，深怕王秀秀这番咒骂会热闹叶翊尘，使其倒戈，一时间，有意无意的向一旁的莫娇娇和王珏投去求助的眼神。

　　但莫娇娇和王珏只是掩嘴偷笑，笑成月牙的明眸，闪烁着亮晶晶的光芒，看着一旁的叶翊尘。

　　叶翊尘只是无所谓的耸了耸肩，并不在意。王秀秀这话，大概就相当于“地球”那个小千世界上的“活该撸一辈子”的咒骂吧。

　　低声咒骂的王秀秀轻巧的快步走出小院，当一个转弯，出了小院时，她顿时愣在了原地。

　　因为在院外，正赫然站着王家的家主、王凤英、莫娇娇、王珏，以及那个臭道士和一脸茫然的王宁。

　　不同于王宁，王秀秀几乎是瞬间便明白了怎么回事，顿时又羞又臊，恼羞成怒的瞪向了叶翊尘：“臭道士，你竟然敢给我设套！”

　　叶翊尘一脸无辜的摊了摊手：“贫道只是叫了些人一同来贫道这里欣赏美景而已，王姑娘这话从何而来啊？”

　　他这话自然是惹来莫娇娇和王珏的一阵白眼。

　　“王秀秀！你怎会做出这种没羞没臊的事，三姑平时都是这么教你的么？！”王凤英上前一步，脸气得铁青，怒声质问道。

　　这时，王宁也反应了过来，这件事估计是被那臭道士给利用了。

　　在愤怒的瞪了叶翊尘一眼后，他便与王秀秀一起低着头，挨王凤英的训话。

　　虽然是训话，但王凤英还是考虑到了两人的名声，所以这里只有他们六人。否则警备森严的王家主府，虽然没有达到五步一岗，三步一哨的地步，但夜间的巡逻队可满满都是，这里的情况放在平时早就被发现了！

　　可惜，王秀秀并不这么想。

　　这样的事被这么多人知道，王秀秀心中本来就又羞又怒，王凤英还不停的训着话，再低着头听了一阵后，王秀秀的情绪终于爆发了！

　　“够了！”

　　一声大喊，让训话的王凤英顿时一愣，停下了训话。

　　但下一刻的她，顿时整个人都被气得发抖起来。

　　还敢顶嘴……

　　王凤英便要爆发一阵暴风般的训斥，但王秀秀却是抢先在了她的前面！

　　只听王秀秀忽然声泪俱下的哭述道：“你们就知道吼我！可你们知道我遭遇过什么样的事吗？！我被方凌那魔头玷污了啊！”

　　原本酝酿着一股暴风般训斥的王凤英，在听到这话后当即愣在了当场，一直没说话的王家家主以及莫娇娇、王珏也愣住了。

　　一直旁观这出“三流武侠剧”的叶翊尘，听到这话时，眼睛不禁微眯了起来，其中，渐渐泛起了紫色的诡异光芒……

　　“秀秀，怎么回事，给三姑说说。”王凤英见哭得梨花带雨的王秀秀不像说谎，顿时柔声问道。

　　她明白，经历过这种巨变的女子，最需要的就是别人的关怀，而不是责怪。

　　果然！

　　王秀秀听了王凤英柔和的语气后，哭得更加剧烈，整个人都有点抽搐。只见她指着王宁，凄声道：“都是王宁，两年前他约我到城郊的紫竹林去，我赴约后发现，原来他是中了方凌那魔头的手段，为了活命所以把我约到那里，献给了那魔头玷污！呜呜呜，不仅如此，事后他还多次强行霸占我，这些年我内心一直承受着身心上的双重痛苦，你们又有谁知道？呜呜呜……”

　　“畜生！”王凤英听了王秀秀的话，目光愤怒的看向王宁，咬牙切齿道。

　　从王秀秀开口，便知道无法幸免的王宁，此刻失声痛哭起来，扑到了王凤英的脚边，求饶道：“三姑，我知错了！求你放过我吧！我也是被逼的！三姑……”

　　一边是王秀秀的哭述，一边是王宁失声痛哭的求饶。

　　两个都是王凤英看着长大的。

　　一时间，王凤英满脸恍惚与茫然，不知该如何选择。

　　王家家主、莫娇娇、王珏也沉默无言，这时候她们也给不出什么好意见。

　　叶翊尘此时微眯的双眼已经睁开，眼中的诡异紫芒也荡然无存，见了这一幕，他不禁暗自摇头：“太虐心了，难怪新版天龙八部都被马桶台腰斩了。”

　　在王凤英陷入恍惚与茫然之际，突然，原本一直失声痛哭求饶的王宁，猛地神情一狞，起身拔剑朝着一旁的王秀秀袭去！

　　“畜生！”

　　这时候的王凤英，哪还能不知道如何选择？第一时间便对王宁出手了。

　　但可惜，王宁与王秀秀之间的距离太近，她才出手，王宁已经将剑架在了王秀秀的脖子上。

　　“你们不要过来！再过来我就杀了她！”王宁神情狰狞的狠声道。

　　说着话，他手中的剑抵在王秀秀的玉颈上，直接割出了殷红的鲜血！

　　这立时让王凤英、王家家主、莫娇娇、王珏等人不敢轻举妄动。

　　“王宁，你千万不要乱来！”王凤英厉声喝斥道：“你让秀秀遭受玷污还不够，还想要她的命不成！？”

　　“我不想的，是方凌那魔头逼我这么做的！”王宁神情狰狞着一边流泪，一边以哭腔道：“我也想当个好人，可是这贼老天就是要这么对我，我没办法啊！”

　　“有办法的，还有办法的！”一直没开口的莫娇娇终究于心不忍，柔声说道：“王宁，还来得及的，只要你肯回头，还来得及的。”

　　“回不去了！真的回不去了！”王宁狰狞异常的脸上，泪流满面，“十年前我才是王家年轻一辈的翘楚，你和王珏不过都对我崇拜有敬佩有佳，但十年过去，我却只能仰望你们，这怎么回去？你告诉我怎么回去？！”

　　面对他的质问，莫娇娇无言以对。

　　王宁见状，原本泪流满面的脸上，忽然诡异的笑了起来，这诡异的笑逐渐演变成大笑、狂笑、癫笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！没话说了吧？你们就只会这样假惺惺的作态罢了！”

　　说到最后，他脸上神情又骤然发狠起来：“全部闪开！我若是不能安全离开，你们就等着王秀秀给我陪葬吧！”

　　说罢，他手中的剑又割进了王秀秀的脖颈一丝，殷红的鲜血再次渗了出来，从王秀秀的玉颈流下。

　　王秀秀从被劫持后，便显得很惊慌失措，此时更加吓得惊叫了起来。

　　王凤英、莫娇娇、王珏、王家家主四人见状，皱拢了眉头，为了王秀秀的安危，他们齐齐退了几步。

　　只有叶翊尘一脸微笑的站在原地，看着王宁，赞道：“少侠神演技，尤其是那一手变脸绝活，贫道实在佩服得紧，也就不追究你方才COS贫道刚来这里时的笑声了。”

　　他的话让王宁有些一愣，完全没听明白什么意思。

　　不过王宁一愣过后，便狰狞凶狠的咆哮道：“滚开！信不信我现在就杀了这贱人！”

　　“不信。”叶翊尘微微一笑，也不管这句话会激起王宁的凶性，真的杀了王秀秀。说罢之后，他的目光便望向了惊慌尖叫的王秀秀，笑吟吟道：“方凌，你也看够了，难道不想跟贫道说点什么吗？”

　　此话一出，周围的所有人，王家家主、王凤英、莫娇娇、王珏，以及王宁和被劫持的王秀秀都是一愣。

　　这又是什么情况？！

　　叶翊尘见了王秀秀的愣神模样，眼睛微微一眯，吐出了六个字：“魔胎暗结大法！”

　　此六字一出，原本一脸莫名其妙的王秀秀，双眼猛然一变，黑瞳猛地变成赤红色，眼白直接变成了黑色！一眼望去，诡谲无比！

　　“不愧是前辈，竟然能看穿我的魔胎暗结大法！”一个男声突然从王秀秀口中发出。

　　王家家主、王凤英、莫娇娇、王珏四人听后，猛然一惊，如临大敌：“方凌！”


第一九五章 那些年，那些人，那些事+4

　　听见四人的惊呼，“王秀秀”用那黑底赤瞳的双眼扫了莫娇娇、王珏等人一眼，森然一笑：“好久不见了各位，噢不，是你们好久不见我了，但你们我可是天天都见啊！”

　　在场都不是蠢人，听了“王秀秀”这番话，顿时明白了过来。王凤英惊怒道：“你一直在通过秀秀为媒介监视我们？！”

　　“是啊！”“王秀秀”嘿然一笑，大方承认道：“要不是前辈发现了我，你们恐怕被我玩弄于鼓掌之中到死都不知道呢。哈哈哈哈哈！”

　　这番话，让无论是王家家主，还是王凤英，亦或者莫娇娇、王珏，都露出了怒容。

　　这些年，他们的一举一动竟然都在方凌的监视下！那岂不是说，这两年她们都被对方玩弄于鼓掌之中？！

　　一想到这两年来，她们所做出的种种计划总是灰莫名其妙的出现差错，之前他们还以为是意外，但现在看来，这根本不是意外！

　　“方凌你别得意，如今师父来了，你的好日子也到头了！”王珏冷哼一声，开口道。

　　原本猖狂大笑的“王秀秀”闻言此言后，瞬间收敛了笑容，脸沉下来望向了叶翊尘：“前辈，你真的要站在她们那边跟我作对？”

　　“呵呵，贫道对你手中那件‘冥神吞天图’较为有兴趣，明日便去纪元门登门拜访一番。”叶翊尘没有给出明确答复，而是笑着说道。

　　但“王秀秀”显然已经将这话当成了肯定的回答，阴沉着脸点了点头：“既然前辈执意如此，那么念在当初前辈指点方凌的份上，方凌一定会好好‘招待’前辈的。”

　　“如此甚好。”叶翊尘轻笑点头。

　　在他话音刚落，从方才“王秀秀”发生变故后，便异常恐惧颤抖的王宁，这时候突然发了疯一般吼叫起来：“方凌！我要你死！都是你！若不是你，我也不会变成这样！我要跟你同归于尽！”

　　说罢，王宁架在“王秀秀”脖颈上的剑顿时割下！

　　噗嗤～

　　一道血箭飚射而出！

　　“王秀秀”玉颈上，出现了一个狰狞可怖的血口，猩红的鲜血不断从中流出。但“王秀秀”却一点事都没有，那对黑底赤瞳的眼睛里满是嘲讽不屑：“魔胎暗结大法又岂是这种普通手段能杀掉的？”

　　说着话，“王秀秀”目光再次看向了叶翊尘，冷声道：“前辈，此人想必你们已经不会留，那么便让方凌代劳给你们解决掉吧。”

　　说罢，便见“王秀秀”周身突然散发出一阵恐怖气息。

　　莫娇娇、王珏感受到这股恐怖的气息，顿时一惊，朝距离“王秀秀”最近的叶翊尘提醒道：“师父小心！”

　　提醒同时，两人一人一个，将王凤英和王家家主护住，朝着后方急退而去。

　　“轰！”

　　一声剧烈爆炸声，在寂静的黑夜中宛若霹雳！

　　王家主府上下，都被这声爆炸给惊动。

　　护着王凤英和王家家主退出老远的莫娇娇和王珏，望着前方爆炸所造成的阵阵尘烟，莫娇娇担忧道：“师父他不会有事吧？”

　　“你也不看看是谁，师父怎么会有事？”王珏白了她一眼，说道。但虽是这么说，但她眉宇间也有着一丝担忧。

　　不过下一刻，两人脸上的担忧便消失了。

　　只见那阵阵尘烟中，忽然挂起了一道小型龙卷风，尘烟立刻被这小型龙卷风吸附，而后便见这小型龙卷风骤然向着天空升腾而去。

　　那弥漫的尘烟也随之一并朝着天空升腾了去，爆炸中心显露了出来。

　　只见王凤英为叶翊尘所安排的那座小院已经被炸得面目全非，到处都是散落的石砖碎木，以及四溅的鲜血与肉渣。而在这些石砖碎木中心，却是安然的站着一个身穿道袍的少年道士。

　　“解决了此人，方凌便算还了当年前辈的知遇之恩了。”方凌的声音，漠然回荡在这附近。

　　王家家主和王凤英立刻如临大敌。

　　但元丹境的莫娇娇和王珏却是感觉到方凌并不在附近，两人身影一动，来到了叶翊尘身边。

　　“师父，你没事吧？”莫娇娇开口询问道。

　　虽然见叶翊尘安然无恙，但她们还是要确认一下。

　　“没事。”叶翊尘轻轻摇摇头，脸上满是笑意，“看来方凌这些年过的很不错啊，俨然已经有了一代枭雄的风范。本来决定明日再去登门拜访，但现在看来，必须快点才行了！你们都回去休息吧。”

　　说罢，叶翊尘身形便腾空而起。

　　“师父你一个人去纪元门？这怎么可以！”莫娇娇和王珏都瞪大了眼睛。

　　之前她们本来以为自家师父所说的登门拜访是随便说笑而已，却没想到是真的！

　　已经和方凌这魔头交锋了无数次的她们，自然明白方凌的阴险狡诈，她们怎么能让师父一个人去？！

　　而且，虽然这么说有些无礼，但两人还是感觉出了自家师父的修为，仅仅只跟方凌一样！而方凌那魔头却有着“冥神吞天图”此等邪物，她们和萧晨联手都才能看看抵抗，若放任自家师父一个人去的话，很可能有危险！

　　这些念头在心中闪过，莫娇娇和王珏这些年来早就培养出的默契，让两人对视一眼，便明白了彼此心中所想。

　　于是，只见两人同样跟着腾空而起，便要向叶翊尘追去。

　　但叶翊尘早就料到了两人的行动，只见他对着一个方向喝道：“悟空！拦住他们！”

　　话音一落，便见距离这里不远的一座小院，一道金红色人影冲天而起，急速朝着这边飞遁来，几乎是眨眼的工夫，便到了这边，拦截在了莫娇娇和王珏身前。

　　“对不起了，两位师姐。”袁无极双手环抱，虚空立于莫娇娇和王珏前方，漠然道。

　　“走开，不要拦着我们！”莫娇娇和王珏齐声娇喝，这么多年来，早已经配合默契的两人，如同以往一样，一起出手！

　　只见莫娇娇两只衣袖一挥，十数条由水真元凝练而成的透明匹练骤然飞出，朝着袁无极缠来，几乎将所有死角覆盖。

　　而王珏身形乍然分开，化为数道残影，从四面八方朝着袁无极夹攻而去。

　　两边夹击！

　　就算是方凌那魔头，若是不仗着“冥神吞天图”，面对这样的攻击，也同样会手忙脚乱。

　　只要对方一乱，她们便趁机追上叶翊尘。

　　这就是莫娇娇和王珏一个眼神的交流，便决定出的默契计划。

　　可惜，她们这个计划算漏了一样。

　　那就是袁无极的修为！

　　她们这一切，都是建立在袁无极面对的对手是元丹境。

　　然而，袁无极可不是什么元丹境，而是妖荒岭里的绝世凶兽，相当于化神境初期‘阴神’的妖祖级存在！

　　只见袁无极站在原地一动不动，当莫娇娇的水系匹练和王珏的分影夹击就要同时触碰到他时，只听他突然一声冷哼！

　　“哼！”

　　这声哼声，犹如一记重锤一般，狠狠的击打在了莫娇娇和王珏的心中。

　　莫娇娇和王珏的攻势，顿时因为心神涣散，而通通溃散！

　　那些水真元凝练的匹练，纷纷溃散成水散落地面；王珏分出的那数道身影，也骤然消失，只剩王珏这个真身，停留在袁无极左边侧身不远处，骇然的看着袁无极。

　　“两位师姐还是在此等候师父吧，放心，那牛鼻子死不了的。”袁无极漠然说道。

　　莫娇娇和王珏两人闻言，面面相觑，也不再有什么动作。

　　因为一声冷哼，便能让她们如遭重击，这份修为，就算是方凌催动“冥神吞天图”也没有这份威能啊！

　　师父收的这位四师弟究竟是何方神圣？！

　　此时，两人已经不再担心自家师父，能够收到四师弟这种弟子，又有什么需要她们担心的呢？

　　……

　　另一边，叶翊尘让袁无极拦截了莫娇娇和王珏后，便展开遁光，迅速朝着南方遁去。

　　根据王凤英的介绍，如今宁国朝廷不作为，整个南部都被纪元门攻陷，纪元门的宗门便建立在南部的原断天峰，如今的纪元峰。

　　纪元峰距离东离城约莫两千余里，若是常人，就算有千里马，快马加鞭，日夜兼程，也需要半个多月，一般走商的，去一趟便是三四个月，来去一趟便要花半年。

　　但对于遁光全力展开的叶翊尘来说，仅仅需要半天的工夫！

　　当天蒙蒙亮的时候，飞跃千山万水的叶翊尘，终于远远的见到了高耸入云的纪元峰。

　　……

　　纪元峰，纪元门。

　　一间密室之中。

　　一张图卷无穷无尽的展开，环绕成茧，将一个满脸戾气的少年包裹在中央。在这展开的图卷上，书写着弯弯扭扭的不知名字体。这些字体全部呈殷红之色，仿佛是以鲜血为墨汁一般。

　　事实上，这些弯弯扭扭的不知名字体，确实是以鲜血为墨汁书写而成！

　　此刻，这个满脸戾气的少年，便以咬破流着血的手，缓慢在这图卷上书写着。

　　“冥，如果这些咒法没有你说的作用，我一定将你当柴禾烧了！”满脸戾气的少年，忽然神情阴鸷的对着空气说道。

　　此少年，自然便是当今的纪元门门主，为祸宁国的大魔头——方凌！


第一九六章 冥神吞天图

　　相较十年前，方凌的容貌几乎没有变化，但身高体型高大壮实了许多，整个人的气质相比十年前更是越发阴鸷森寒起来。

　　在他对着空气说完话后，一个漠然声音不知从何处发出，在这个密室内回荡：“我自然不会骗你，等你将冥神吞天图尽数用宁国生灵的血书写满，便能突破当前的桎梏，达到这片土地从未有人达到过的境界。”

　　方凌闻言，脸上神情仍然阴鸷森寒：“你这张图上，从十年前我得到时，便用鲜血书写了大半，如今十年过去了，我也没将它书写满，一个人的鲜血竟然只能够在这上面书写一点，多余的即使书写上去了也会消失不见，我要猴年马月才能将你这图上书写满？难道要让我杀光宁国所有的人不成？！”

　　“如果生灵血液不够的话，可能确实需要这么做。”那被称为‘冥’的声音，再次漠然响起。

　　方凌闻言，脸上有些阴晴不定。

　　片刻后，才听他转移话题，沉声道：“我种在王秀秀身上的魔胎暗结大法被发现了，王秀秀这个媒介也不能用了，你不是说魔胎暗结大法不会被发现吗？”

　　这次，轮到冥沉默了，半响过后，才听冥漠然的身影有一丝疑惑道：“按常理来说，魔胎暗结大法确实不会被发现，但既然被发现了，一个媒介肉身而已，没有就没有了，以后再找一个便是。”

　　说罢，冥顿了顿，接着道：“你若想早日突破元丹的桎梏，达到那从未有人达到过的化神之境的话，便要加快步伐了。这次书写也完毕了，我需要消化一下你这次书写的咒法，可能需要闭关一天。”

　　听了冥的话，方凌轻轻点点头，以往的时候冥每次结束书写咒法时，都会闭关消化咒法内容，他也没有多想。

　　正当他准备退出密室，让冥闭关消化咒法内容时，忽然，一个高昂的声音响彻整个纪元峰，连密室中的他们都听得一清二楚：“方凌小友，贫道来拜访你了，说好的好好‘招待’呢？”

　　这个声音一想起，方凌阴鸷的神情立刻变得凝重起来：“没想到这个道士来得这么快！”

　　“怎么回事？”冥疑声问道。

　　魔胎暗结大法虽然是他传授给方凌的，但这门法门却是只有媒介和施法人之间有联系。因此，虽然从方凌那里得知了魔胎暗结大法被发现，但具体的情况他却是不得而知。

　　听见冥的问话，方凌沉声道：“是十年前我们遇到的那个神秘道士，当时你的存在一眼被他发现后，你便沉睡了。”

　　“是他？”冥声音变得有点凝重，“这次的魔胎暗结大法也是被他发现的？”

　　“嗯。”方凌神情阴鸷的点点头。

　　冥听后，顿时陷入了沉默。片刻后，才听他道：“我陪你去会会这道士。”

　　“好。”方凌点点头，心中微微松了一口气。

　　老实说，那位十年前便神秘莫测的前辈让他心里很没底。虽然如今他的修为已经到了元丹境后期‘金丹’的层次，可以说站在了宁国的巅峰无人能敌。

　　并且从王秀秀这位魔胎暗结大法的媒介感应中，他也感觉出了那位前辈修为似乎跟他一样，也只有元丹境后期‘金丹’的层次，但他还是有些底气不足。而有冥这位“冥神吞天图”的器灵一起，他就放心多了。

　　手一招，原本展开将周身包裹的图卷，顿时收起，落入了方凌的手中。

　　握着手中的“冥神吞天图”，方凌心中有了底气，昂首阔步地走出了密室！

　　……

　　叶翊尘凌空虚立于纪元峰前，面对着坐落于纪元峰山腰间的纪元门，神情轻松惬意。

　　而对面的纪元门却是如临大敌，草木皆兵，几乎所有纪元门弟子倾巢而出，站满了纪元门的山下、山腰、山顶。

　　但怎奈整个纪元门，除了方凌外，便再没有其他元丹境的修者，都不会飞行，只能站满了山戒备的望着凌空虚立的叶翊尘。

　　其中，包括了纪元门十数万练脉境弟子，数百化形境，十数位阴阳镜高手。

　　叶翊尘望着纪元峰上站满的人群，密密麻麻好似蚁群一般，忽然一笑，抬手摆动道：“嗨，山上的朋友你们好！”

　　原本他只是想起了某些好玩的事临时起意打招呼而已，却没曾想，他刚一抬手，他所抬手对着的位置的那拨纪元门弟子，顿时连走带爬的四散而逃，像是他扔了颗原子弹过去了一样。

　　这看得叶翊尘好笑不已。

　　那些连走带爬四散而逃的纪元门弟子也是尴尬不已，面对四方其他纪元门弟子投来的鄙视目光，有些羞愧又有些委屈：这能怪我们么？谁叫对方是元丹境高手？

　　好在这时候，方凌终于从山腹中飞了出来！

　　纪元门建立在纪元峰的山腹之中，当方凌一飞出，顿时纪元峰上响起了整齐划一的呐喊声：“纪元之子，诸天之主！千秋万代，一统江湖！”

　　方凌在这些整齐划一的呐喊声中，缓缓飞到了叶翊尘的面前。神情阴鸷的拱手道：“前辈到访，有失远迎，招待不周，还请见谅。”

　　“无妨。”叶翊尘淡淡一笑，目光看了看纪元峰上，仍然在整齐划一呐喊的纪元门弟子，语重心长道：“你这啦啦队磕碜了点，还有待改进啊！”

　　方凌闻言一怔，显然没听明白叶翊尘的话。

　　不过他也懒得深究，再次出声道：“前辈到此造访，不知需要方凌如何招待？”

　　他这是最后询问叶翊尘的立场。

　　若是对方站在莫娇娇她们那边，他便“好好”招待。

　　若是站在自己这边，他便好好招待。

　　如何选择，全在叶翊尘。

　　说完话后，方凌便神情阴鸷的望着叶翊尘，目光森寒泛着冷光。一代枭雄的气势无声无息的散发开来。

　　但叶翊尘却是丝毫不受影响，只见叶翊尘目光看向了方凌一只手中所握着的图卷“冥神吞天图”，满含笑意的道：“贫道之前就说过了，贫道对你手中的‘冥神吞天图’有些许兴趣，不知可否送与贫道研究研究？”

　　“送？”方凌一呆，显然听到了这辈子最荒谬的话。

　　“送！”方凌这次的声调拔高了许多，达到了男音极限c2的层次，脸上明显出现了愠怒之色。

　　但叶翊尘却仿佛没看见，也没听出他语气里的愤怒一样，笑道：“好了好了，送就送嘛，也不用强调两遍嘛。”

　　说罢，便作势欲飞过来接手方凌手中的“冥神吞天图”。

　　方凌见状，气得鼻子都歪了：我送你奶奶个腿！听不出这是出离愤怒的语气么？！

　　当即，方凌也不再多言，手中“冥神吞天图”一抛，便见“冥神吞天图”自动在他身前展开，而后，方凌双手开始快速掐诀结印。

　　早在方凌动手之际，便察觉到的叶翊尘，原本作势朝方凌飞去的身形，忽然被一阵紫金光芒包裹，而后连人带紫金光芒一同消失不见！

　　然后下一刻，才在另一边出现。

　　当叶翊尘身形出现时，看着掐诀结印的方凌，他微微一笑，调侃配音道：“忍法·秽土转生！”

　　方凌并不理会他，仍然在快速的掐诀结印，随着他的印诀掐动，冥神吞天图猛地颤动起来，下一刻，便从图卷中传来一股强大吸力，一瞬间，整片天地都被吞并了一般，周遭陷入了一片黑暗！

　　冥神吞天！

　　一阵阵哗然此起彼伏的发出，是纪元峰上的纪元门众多弟子。突然陷入了黑暗，让这些纪元门弟子出现了慌乱。

　　“咦？”同样陷入黑暗的叶翊尘并不慌张，神念一动，便将周遭的一切景象都如白昼般印入了脑海中。

　　一边轻松的躲闪着方凌发出的密密麻麻的真元起劲，叶翊尘一边轻笑道：“将纪元峰附近的光线全部吞噬，造成光线照射不进来，这就是所谓的吞天吗？呵，对付元丹境以下的修者还有用处，但对能够动用神魂神念的元丹境修者来说，这根本就是鸡肋。”

　　话音一落，叶翊尘体内真元一动，催动上乘玄器“罗天大衍盘”。

　　紫金光芒一闪，下一刻，叶翊尘出现在了距离纪元峰千米之外。

　　而后，叶翊尘便见不远处，“冥神吞天图”展开成一幅数百米长图卷，横于纪元峰上空，将所有的光线吞噬吸收，在图卷下方，乃是一块巨大的四方体黑暗区域。

　　“能大能小，显然是圣器级别的东西。”叶翊尘微眯着眼睛，望向前方那边四方体黑暗区域，“而就算是下乘圣器，实力也相当于元丹境和阴神境之间，要对付宁国的所有修者并非难事，但你却没有，反而依附在方凌身上，你的目的究竟是什么？冥神吞天图的器灵。”

　　话刚开口，叶翊尘便发现那片四方体黑暗区域不仅吸收光，还将周遭的空气隔绝了开，让他的声音无法传播进黑暗区域里面。

　　但叶翊尘的话本来就不是说给方凌等人听到，而是说给那冥神吞天图的器灵听的，所以也不在乎。

　　在他的话刚说完不久，一个漠然的声音便响了起来：“你果然不是宁国这片土地上的人，竟然能认出我本体乃圣器！你是妖荒岭那边的修者？”


第一九七章 剑乃一往无前之道！

　　“唔……这个嘛，虽然贫道醒来的时候是在这里，但严格意义上来说，确实不是本地户口。”叶翊尘用一只手的拇指和食指托着下巴，一脸认真思索道：“怎么？要被限制进入宁国吗？”

　　没有理会叶翊尘话中莫名其妙的内容，冥再次漠然开口道：“妖荒岭那边的修者来这里，我也见过不少，但你的来历却是让我有些兴趣，竟然能在十年前一眼便看出我依附在方凌身边，虽然当时我还虚弱，但按理说那时候的你一点修为也没有，应该不可能看穿我的存在。除非你的修为已经高深到能够隐瞒过我！但凭你现在元丹境后期‘金丹’层次的修为，即便当时也不可能让我一丝也察觉不到。这真是奇怪……再加上以你现在的修为也没有道理发现魔胎暗结大法，但你却偏偏发现了……”

　　说到这里，冥漠然的声音第一次出现了变化，只听他嘿然一笑：“我忽然对你的秘密感兴趣了。”

　　话音一落，便见横于纪元峰上空的冥神吞天图徒然展开爆发，图卷本身一圈又一圈的呈环形展开，最终围拢成环，好似无穷无尽一般，速度又快又急！

　　不过片刻，这纪元峰周遭方圆百里全部被冥神吞天图所展开的图卷给包裹，仿佛陷入了一个图卷结界中一般！

　　而后，便见那些展开的图卷上，纷纷亮起了金色的梵文！

　　当这梵文一经亮起，这图卷结界中便骤然响起了宝相庄严的梵音，浩瀚深邃的经文从不知何处响起，回荡整个图卷结界。

　　暮鼓晨钟奏鸣，使人自心底升起一股大彻大悟，发人深省的明悟之感！

　　大法螺大法鼓吹响，仿佛世界也因为“你”的明悟，而欢声庆祝。

　　一听之下，仿佛世间所有的苦恼，都尽皆忘却；仿佛世人所有的不理解，都得到消除；仿佛心中所有的宏愿，都得到满足；仿佛所犯下的所有过错，都得到救赎。

　　在这忘却烦恼、得到理解、满足所愿、得到救赎的美好的状态中，一个来自心底的声音，一遍又一遍，一遍又一遍的呐喊，仿佛是自己的心声一般，不绝于耳：“如是我闻，我主度一切苦厄，舍利子空不异色，色不异空，空即是色，色即是空……”

　　“如是我闻，我主度一切苦厄，舍利子空不异色，色不异空，空即是色，色即是空……”

　　“如是我闻，我主度一切苦厄，舍利子空不异色，色不异空，空即是色，色即是空……”

　　……

　　当冥神吞天图刚形成图卷结界之际，叶翊尘似乎便欲反抗，但随着那梵音唱响后，他整个人的眼皮便仿佛有千万斤重一般，昏昏欲睡。

　　随后的暮鼓晨钟鸣奏，大法螺大法鼓吹响，叶翊尘脸上的神情更是渐渐从昏昏欲睡的状态变得安详、满足、美好。

　　当最后的经文自心底响起，叶翊尘脸上的安详、满足、美好渐渐转化成虔诚，双手也开始慢慢合十，似乎便要皈依我主……

　　冥漠然的声音忽然在这结界内响起：“虽然有些神秘，但你终究只是一个大千世界的元丹境后期修者而已，我主来自神国的莫测手段，不是你能抵挡的。”

　　在他说话之际，叶翊尘的双手也终于合十……

　　然而！

　　当叶翊尘双手合十的刹那，叶翊尘的眼睛却是忽然睁了开，脸上那虔诚的神情也荡然无存！

　　“这……这怎么可能？！”冥的声音，第一次变得情绪剧烈起来，充满了难以置信、不可思议！

　　叶翊尘嘿笑一声：“贫道逗你玩而已，你该不会真以为贫道会被这山寨的佛家手段降服吧？”

　　神元大陆这方大千世界，虽然民间有佛家存在，但却是没有什么神通手段，显然没有在这方世界发展出什么信仰。因此，神元大陆上只有类似炼气炼体的肉体与物质修炼方法，并没有佛家这种主修心的修炼法门，佛家神通的踪迹更是丝毫没有。

　　叶翊尘所说话中“佛家手段”等字样，虽然能暴露出不少信息，但最多也只是暴露叶翊尘的见识广而已。

　　修炼一途，分为三大层次：以气养身，以身养神，以神求道。

　　当修炼到“以身养神”的最后境界时，“神”发生质变，融入世界中，能够以微观的世界观察天地宇宙中存在的各种至高道理奥秘后，便会第一时间察觉到自身所在的世界并非是唯一的世界。

　　在神元大陆，以及许多的大千世界，“以身养神”的最后境界被称为“元神”之境。意指圆满的“神”能够融入天地元气中，细微观察天地至理的奥秘。

　　在“神”察觉到自身所在的世界不是唯一后，修者一般都会产生探索其他世界的想法。

　　神元大陆乃是一个拥有元神道人以上的存在的大千世界，所以高端一点的修者，自然也能知道神元大陆并非唯一世界。

　　因此，虽然神元大陆没有佛家神通的踪迹，绝大多数低端普通修者都不知道佛家的存在，但叶翊尘话中的“佛家手段”字样也没让冥觉得奇怪，也只当对方背景在此方世界很是深厚，得到了背景中高人的告知而已。

　　这种事时常都有，虽然太早告知低修为修者自身所在的世界并非唯一，会为低修为修者造成好高骛远或见知障等困扰，但一些心性好，悟性高，天赋强的天才提早知道这些反而会更好。

　　所以，冥并没有觉得奇怪。

　　况且，就算冥察觉到了什么，叶翊尘也不担心。因为，他根本就没有放跑对方的打算！

　　从方才对方的话中，叶翊尘已经察觉到了一丝笼罩在整个宁国上空的巨大阴谋！其中包括了宁国的天地元气为何会如此等秘密！

　　只听叶翊尘嘿笑一声，道：“身为圣器，却依附在方凌这个弱小修者身上，并且还会山寨的佛家手段，贫道忽然也对你的秘密感兴趣了。”

　　他把对方之前所说的话全还了回去。

　　而后，便见叶翊尘一拍腰间乾坤袋——

　　铮！

　　一声利剑出鞘的声音。

　　一道血光从叶翊尘腰间的乾坤袋中冲天而起！

　　轰！

　　这道血光一经冲出，便化为一道粗大的血虹，直接将冥神吞天图所结的图卷结界顶端冲破了一个洞！

　　而后，才从血虹之中，显露出了身形——魔剑“杀尽苍生”！

　　伴随着魔剑“杀尽苍生”显露出身形，浓郁的血雾杀气从其剑身上不断泛出！形状好似血色的云层一般，顷刻间，便遮云蔽日，将方圆数百里的天空遮住，变成了一个血色世界！

　　“杀伐圣器？！”看着这血色的世界，冥诧异的声音响起。这时，他似乎已经从震惊中回过神来，语气轻蔑道：“自古杀伐圣器少有能成道的，所杀生灵越多，阳神雷劫的威力便越厉害，九成九都陨落在了阳神雷劫之下，是一条明显的不归路。瞧这血雾杀气的规模，起码屠戮了百万生灵了吧？你敢渡阳神雷劫么？”

　　冥的话，让原本不断泛出血雾杀气的魔剑“杀尽苍生”出现了明显的僵滞，虽然只是一瞬，但还是暴露了其中器灵“杀苍生”对前路的担忧。

　　这一丝空隙破绽，立时被冥抓住！

　　只见冥神吞天图猛地再次延展开来，内中字体金光大盛！只不过，这次并非是凝成图卷结界，而是图卷内中的金光梵文一面朝外，组合凝形出了一尊宝相庄严、巍峨宏伟的佛像！

　　这尊佛像由图卷凝形而成，朝外的金色梵文光芒大盛，让整个佛像都显得金光闪闪，犹如真正的佛陀降世一般！

　　魔剑“杀尽苍生”的血雾杀气被这些金光照耀，顿时如阳春白雪遇到了烈日阳光一般，纷纷消散！

　　伴随着消散，这些血雾杀气中怨灵哀嚎似乎也宗正平和起来，似乎得到了升华，不再如原来那般痛苦。

　　魔剑“杀尽苍生”的剑身亦被这些金光所照耀到，发出了“嗡嗡嗡”的剑鸣，似乎内中的杀苍生亦非常痛苦。

　　像是感觉到了杀苍生的痛苦一般，那尊佛像口中忽然响起了一个宝相庄严的声音：“放下屠刀，立地成佛！”

　　这一声梵唱一经响起，佛像的金光更加大盛起来！

　　魔剑“杀尽苍生”所包含的那些血雾杀气中的怨灵，都因为这一声梵唱而躁动起来，随后变成了混乱。

　　再加上器灵杀苍生之前被冥的语言说破了心中的破绽，此时完全陷入了对前路的彷徨与迷茫中，无心再战。

　　此消彼长下，魔剑“杀尽苍生”顿时失去了对血雾杀气的控制。

　　对于魔剑本身便相当于一柄双刃剑的血雾杀气，这时候另一面自西江镇后再次爆发，无数怨灵死魂开始如失了皇帝的朝堂一样，蜂拥而至，欲夺嫡争权，获得魔剑“杀尽苍生”的控制权。

　　陷入彷徨和迷茫中的杀苍生，神智被这些暴乱的怨灵弄得紊乱无比，若是平时，他自是能够一道意志，便能控制住这些怨灵念头。

　　但此刻，他对前路的担忧，使得他本身的意志产生了动摇，根本无法再控制这些怨灵念头。

　　眼见对于魔剑“杀尽苍生”的控制权便要失去，杀苍生却无能为力，只能干看着。

　　但就在这时，突然——

　　“剑乃一往无前之道！你畏首畏尾的害怕什么！！！”叶翊尘充满霸道、威严、权威的传念，突然自杀苍生心底响起！


第一九八章 一念成佛，一念成魔！

　　“我在害怕什么……”

　　听了叶翊尘的传念，杀苍生喃喃念道着这句话，好似在简单的重复，又好似在真的问自己。

　　是啊！我在害怕什么？

　　从几百年前踏上这条路不就知道这条路的不易了吗？

　　为何还要为前路担忧？

　　为何还要为前路担忧！

　　剑者，乃一往无前之道！

　　既然选择了这条路，便不后悔！即使粉身碎骨也在所不惜！因为我走的是杀伐之道！是勇猛精进、一往无前的剑道！

　　杀伐是罪……但我已决定背负这一切！

　　剑道需勇……任何障碍都无法阻挡我，谁敢阻挡，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　……

　　随着内心的自我拷问，杀苍生渐渐从彷徨迷茫的状态中脱离了出来，而且意志更是变得比以往更加坚定牢不可摧！

　　大道三千，每一条都是一条荆棘路途，但既然选择了就不后悔！或许会有种种诱惑、种种选择、种种艰难、种种困惑……但是，只要坚守本心初衷，又何惧之有？

　　“我在害怕什么？”杀苍生再次问着自己，而后，意志凝聚犹如一柄利剑出鞘的他，掷地有声的回道：“我什么也不害怕！”

　　轰！！！

　　当这句自问自答话音一落，原本不断颤动，发出嗡嗡剑鸣的魔剑“杀尽苍生”倏然血光大盛！周遭原本失去控制变得散乱的血雾杀气，顿时如遇王者降临一般，肃然起敬！

　　即使冥神吞天图所凝的佛像身上所发出的金光再怎么灼烧，让这些血雾杀气消散，但这些血雾杀气仍然无动于衷，仿佛士兵一般，坚守着自己的岗位，寸步不离！

　　宁死不屈！

　　看见这一幕，冥不禁大为困惑：“这件杀伐圣器怎么回事？竟然看破了自身的心灵破绽！”

　　“这全要感谢你，如果你不点破他的心灵破绽，他又怎么会看破呢？”一个声音忽然响起。

　　冥望向了声源处，发现是那元丹境后期修为的道士，他顿时眉头微蹙：“是你做的？”

　　“嘴炮嘛！”叶翊尘一笑，洒脱的默认，“贫道的嘴炮功夫可是+max的啊！”

　　冥没听懂后面的话，他也懒得理会。只听他冷哼一声，道：“就算他看破了自己的心灵破绽又怎样？阳神雷劫可不是心灵屏障，而是实打实的外在天地威能，他照样抗不过去！”

　　“这就不劳你操心了。”叶翊尘微微一笑，“你还是慢慢承受他的怒火吧，百万生灵怨气所化的杀气可不是那么容易应付的。另外，所谓来而不往非礼也，你这记嘴炮贫道会在关键时候给你来记补刀的。”

　　在叶翊尘说罢之际，魔剑“杀尽苍生”这时出手了！

　　一出来便被点破心灵破绽，差点失去了魔剑控制权的杀苍生，早就一肚子火，这次出手，可谓蕴含了他的满腔怒火！

　　只见魔剑骤然冲天而起，没入了头顶的血色云层之中！

　　下一刻，血云涌动，雷声大作！

　　轰隆！

　　一声巨响，一道血色雷电直接从血云中落下，朝冥神吞天图的佛像劈来！

　　当阴雷劈中佛像的瞬间，原本金光大盛的佛像，立时金光萎靡，佛像破败紊乱，似乎便要维持不住而溃散。

　　一记血雷，便让冥神吞天图所化的佛像似要溃散！

　　意志更加凝炼坚定后的杀苍生，终于能够完全的掌控所有血雾杀气！施展这威力无与伦比的杀招！

　　而这，仅仅只是开始！

　　天上血云中，闷雷滚滚，已经在酝酿下一道血雷。

　　“阴煞血雷！”冥发出一声闷哼，似乎受到了创伤。

　　物有两极，分阴与阳。

　　所谓物极必反，火之极可生水，水之极可生火！

　　一直被阳罡天雷所克制的杀气怨灵，极致之下，便生成了克星之物——阴煞血雷！

　　这阴煞血雷与阳罡天雷不同。

　　阳罡天雷至刚至阳，克制一切邪魔外道，阴煞怨灵，邪气阴气！

　　而阴煞血雷却正好相反，克制一切正能量！

　　正负能量碰撞，量多的一方胜！就如同水火碰撞，水多则火灭，火多则水蒸发一般。

　　冥神吞天图所化的佛像，虽然克制生灵怨气所化的血雾杀气，但血雾杀气量变产生质变所诞生的阴煞血雷，却顿时将佛像重创！

　　“哼，这只是开胃菜而已，接下来才是正餐！”天空血云之中，杀苍生冷厉的声音响起，“万雷轰顶！”

　　话音一落，血云之中，血色电蛇翻滚，而后凝聚集合，似乎在蓄力，等到了一定时刻，齐齐降下！

　　噼里啪啦！噼里啪啦！噼里啪啦！……

　　方圆数百里，血云所笼罩的区域内，空气中发出了噼里啪啦的声音，似乎也受到了天空中血云的影响，开始响应。

　　一种极度压抑的氛围弥漫。

　　一切都在等候着万雷齐发！

　　冥感受着周遭的一切，发出一声冷哼：“若是一般的中乘圣器，在你这阴煞血雷下，或许真的无力反抗，你这阴煞血雷的杀招，在阴神之境中，可当得上绝顶杀招，除非是渡过了阳神雷劫的阳神真人，否则几乎没有修者能抗衡！但你以为这样就能对付我嘛？哼！本来不想暴露的，但现在只能让你见识见识了！”

　　话音一落，便见冥神吞天图展开的图卷上，那些金色的梵文骤然一变！

　　呜呜呜呜！！

　　金色的梵文，骤然齐齐转换成了殷红鲜血书写成的莫名文字！

　　当这些莫名文字一经转换出来时，那尊散发着宝相庄严与金色佛光的佛像，顿时骤然一变！

　　宝相庄严的气息，骤然变得邪异诡谲！

　　金色的神圣佛光，骤然变成诡异血光！

　　一尊金佛，瞬间化为了一尊血佛！

　　当金佛化为血佛之际，天空中的血云中，终于降下了阴煞血雷。

　　一道、两道、三道……

　　万雷齐发！

　　方圆数百里被这万雷齐发的壮景，照耀得仿若白昼一般！

　　面对这万雷齐发，刚从金佛转化为血佛的佛像，佛面上忽然出现“拈花微笑”般的神情，配合上那邪异诡谲的气息以及诡异的血光，要多邪异便有多邪异！

　　只见血佛面上拈花微笑，而两只佛手忽然结出一手指天，一手指地的天地印！

　　当天地印结出的瞬间，天地忽然传来一阵悲鸣，方圆百里走兽飞禽传来哀嚎。

　　血佛一出，天地同悲，禽兽齐泣！

　　那由血云中劈下的万道阴煞血雷，原本齐齐集中劈向血佛，但当血佛结出天地印，天地同悲，禽兽齐泣后，这万道阴煞血雷仿佛受到了牵引一般，纷纷转向，劈向了那齐泣的飞禽走兽们！

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！……

　　轰隆轰隆的巨响，一声又一声！

　　纪元峰方圆数百里顷刻间被阴煞血雷劈得千穿百孔，满目疮痍！

　　而那尊血佛，却是安然无恙，丝毫无损。

　　“这是怎么回事？！”血云之中，传来了杀苍生难以置信的声音！

　　他刚彻悟的最强杀招，竟然完全没用！

　　“一念成佛，一念成魔！原来你是一件上乘圣器。”叶翊尘将这一幕收入眼底，看着化为一尊血佛的冥神吞天图，若有所思道。

　　听了叶翊尘的话，杀苍生的声音难以置信中，多出了一丝困惑：“一念成佛，一念成魔？”

　　“神元大陆这方世界虽然有佛家踪迹，但却并无佛家神通展现，你走杀伐之道，在这方世界可谓孤独一人，未成道前，无法感应到‘世界非唯一’，无从得知其他大千世界的消息，不了解也很正常。”叶翊尘笑着缓缓解释道：“佛家主修心，虽有金身此说法，但主要还是依托于心灵，一切神通皆由心生。而心魔一道亦是修心，两者不同的是，佛以引导心灵中的安详、平和、慈善等正面情绪，而心魔引导的是怨恶、憎恨、嫉妒等负面情绪，两者皆为心灵之道，虽然一个看似导人向善，一个看似为祸苍生，但实在并无区别，都是为了信仰之力。所以，在其他佛家与心魔活跃频繁的大千世界中，又常有‘一念成佛，一念成魔’的说法，意指心灵变化，衍生出的是正面情绪便是佛，负面情绪便是魔。”

　　说到这里，叶翊尘目光忽然望向了冥神吞天图所化的那尊血佛，笑道：“神国的至尊主宰之一‘佛主’，其便是心灵大道上的一位先驱者，当其心中为‘正’时，其便是‘佛主’，而其心中为‘负’时，其便化身为‘魔主’。两位一体。我说的可对？北崛冥。”

　　叶翊尘这番话，血云之上的杀苍生听得若有所悟，而那尊血佛听之前的话时，除了微微诧异与惊讶外，心中更多的是疑惑眼前这个元丹境后期的道士为何会知道这么多神国之事。

　　但当“北崛冥”三字从叶翊尘口中说出来时，血佛面上的“拈花微笑”顷刻间荡然无存！原本微眯成一丝缝的眼睛，也猛地睁了开！

　　两只眼睛，一只血色，一只金色！

　　但此时，无论是血色还是金色的眼睛中，都仿佛一个能够吞噬人的漩涡般在快速旋转，剧烈的情绪波动从中一览无余！

　　“你是谁！竟然知道我的真名！”一个浑厚不似人声的声音，低压压的响起，其中蕴含了无尽杀机！

　　在这个浑厚不似人声的声音响起的同时，叶翊尘和魔剑“杀尽苍生”周遭的空间骤然扭曲变化，最终，周遭变成了一个岩浆的世界！

　　在岩浆世界中央，一个暗黑色狰狞可怖的异兽脑袋，正睁着一只血色一只金色的眼睛，仿佛下一刻便要择人而食一般，死死的看着叶翊尘。

　　此刻，魔剑“杀尽苍生”弥漫天际的血云早已消失不见，面对那暗黑色的狰狞恐怖异头，杀苍生更是感觉他完完全全失去了对魔剑的控制权！

　　这不禁让他骇然！

　　重新凝炼巩固了意志的他，魔剑“杀尽苍生”的剑身此时已经相当于他的身体！

　　这黑色的兽头究竟是什么东西？竟然能够让他完全失去对“身体”的控制！

　　杀苍生定格在这岩浆世界的偏上方位置，骇然的感应着下方的一切。

　　下方。

　　面对那暗黑色狰狞可怖的异兽脑袋，叶翊尘并没有丝毫慌张，看着那一对血色与金色的眼睛，叶翊尘微微一笑。

　　下一刻！

　　他的眼神猛地变得犀利！霸道！威严！漠然！

　　“北崛冥，你忘了你是怎么从‘无量封峡’逃出来的了？”叶翊尘冷漠开口，声音中没有丝毫情绪，仿若大道一般，冷漠俯视苍生蝼蚁。

　　那暗黑色狰狞可怖的异兽脑袋，当见到叶翊尘的眼神，以及听到叶翊尘的话时，那一只血色与一只金色的双眼中，仿佛掀起了惊涛骇浪一般！

　　一股来自心灵深处的恐惧与敬畏，让这个暗黑色狰狞可怖的异兽脑袋颤动不已，结结巴巴的颤声道：“剑……剑……剑主！！！！！！！”


第一九九章 罗刹教与宁国之谜

　　“剑主……”叶翊尘念了一遍被他称为“北崛冥”的那个暗黑色狰狞可怖异兽脑袋忍不住惊呼出的两个字，脸上微微露出追忆之色，半响后，颇为感慨的道：“没想到还有人记得我。”

　　“剑主的大恩大德，北崛冥自是不敢忘！”北崛冥那个暗黑色脑袋上，那一只血色一只金色的眼睛中，满是敬畏的恭敬道。

　　即使眼前这个少年道士仅仅只有普通元丹境后期的修为，即使这种实力他吹口气便能够灭杀千千万，但他仍然满怀敬意与畏惧！

　　这一切只因为，眼前之人，乃是神国的那位剑主！

　　那位威震寰宇亿万世界，掌至高无上剑道的主宰！

　　北崛冥永远都忘不了他被封印在无量封峡的那段悠久岁月以及当时灰暗绝望的心情，也永远都忘不了当初的神国“九主之乱”，剑主一人抗衡八大主宰，余波毁灭无量封峡时所带给他们这群被封印在其中的求道者的希望。

　　“嗯。”叶翊尘用属于“剑主”的眼神，淡淡的看了看面前北崛冥那颗暗黑色的脑袋，轻轻点头，“北崛冥，这方世界那所谓的罗刹教应该是你创建的吧？”

　　“回剑主大人！罗刹教确实是在下所创！”北崛冥恭敬的回道。

　　叶翊尘闻言，再次轻轻点头：“宁国天地元气的稀薄应该也是你所为吧？”

　　“回剑主大人！是！”北崛冥再次恭敬回道。

　　“若是我没看错，你创立罗刹教是为了恢复信仰之力，而这宁国的古怪，则是你想重新凝炼肉身吧？”叶翊尘再次淡淡问道。

　　“回剑主大人！您没看错！”北崛冥再次恭敬回道：“在下真身乃异兽‘梦魇’，天生便拥有修炼心灵大道的天赋，但当初从无量封峡逃出来时，在下真身除了头部外，尽数支离破碎。为了躲避神国的仇家，在下只得逃到神元大陆这方大千世界，潜伏起来慢慢创立教派发展信仰之力恢复的同时，再在宁国这块偏僻之地施展‘心血亲育相连大法’，慢慢转换在此出生的生灵的血肉神魂来重新凝炼‘梦魇真身’。”

　　听了北崛冥的话，证实了自己的种种猜测后，叶翊尘微微点头，淡淡道：“知道了。你继续恢复吧，不过宁国这片土地上，有几个人你不要用来凝炼你的‘梦魇真身’，我有用。”

　　说着话，叶翊尘分出一道念头，将莫娇娇、王珏等自己醒来后，在宁国遇到的这些人的信息传给了“梦魇”异兽北崛冥。

　　北崛冥收到传念后，郑重点头保证道：“剑主大人放心，这些人我一定不会动！”

　　他用宁国出生的人转化血肉凝炼“梦魇真身”所需的血肉数量庞大，叶翊尘传念来的这些人，在他所需的血肉量上根本就可有可无。

　　叶翊尘见他北崛冥答应了，再次轻轻点点头后，淡淡道：“好了，你继续恢复你的实力，将我送出这个幻界吧。”

　　“好的，剑主大人！”北崛冥再次恭敬回道。

　　而后，下一刻，叶翊尘和魔剑“杀尽苍生”的身影便从这个岩浆世界中消失了。

　　至始至终，北崛冥对叶翊尘的态度都恭恭敬敬，没有丝毫要对叶翊尘动手动作。

　　这非是畏惧于叶翊尘的实力，叶翊尘现在不过元丹境后期‘金丹’的境界，这点修为实力，已经恢复了大半实力的北崛冥，吹口气便能灭掉，他有何畏惧的？

　　也不是真正崇拜于叶翊尘“剑主”的身份。北崛冥修的乃是心灵大道，跟剑道没半分关系，他要崇拜也是崇拜心灵大道上的先驱者“佛主”这位主宰，跟“剑主”八竿子打不着。

　　之所以一直对叶翊尘恭恭敬敬，只因为其曾是“剑主”时，对他有恩。虽然只是因为与其他八位主宰战斗余波波及了无量封峡，才让他逃脱封印，并非是有心的，但无心插柳也是恩。

　　而之所以丝毫没有对叶翊尘出手的动作，则是因为他根本就没这方面的心思。

　　神国中的求道者，除非是有着重大因果、大道之争以及信念冲突等关系，不然根本不会轻易出手。莫名其妙就对谁动手这种情况，只会无端沾染因果罢了。

　　将叶翊尘送走后，北崛冥并没有马上潜回岩浆底，而是望着叶翊尘方才所站的位置，有些出神……

　　“没想到剑主大人竟然还存在于这世上……”

　　再次见到叶翊尘这位曾经的神国剑主，让北崛冥不由回忆起了当初从神国逃出，以及到神元大陆这方大千世界的经历。

　　这一切记忆的源头，都从无量封峡而起……

　　无量封峡……

　　是神国一个非常特殊的地方。

　　其外表呈峡谷状，面积若是在大千世界等地或许也算广袤，但在神国之中，却是很平常。

　　不过，“无量封峡”最特别的，不是面积有多大，而是那个不算大的峡谷内，乃是由无数“晶壁”构成！

　　晶壁，隔绝诸天亿万世界的神物，仅存在于两个世界相交之处，薄薄的一层，便可将两个世界彻底隔离，永无交集！

　　能进入神国的求道者，放在任何一方大千世界，都是巅峰般的存在！除非是差距真的非常大，不然本身存在已经难以彻底杀死，神国内同等求道者间若有间隙仇恨，对付的手段基本便是以“晶壁”为基，封印想要对付的求道者！

　　“晶壁”所构成的封印，不禁能够封印物质上的身体，还能够封印非物质的“神”！

　　这些被“晶壁”所封印的求道者，便通通存放在无量封峡中。

　　北崛冥便是神国无量封峡中，被封印的求道者之一。

　　本来，若是没有意外，北崛冥的命运便是永恒的被封印在无量封峡中，有意识，但却没有任何感官的在永恒的黑暗中一直存在，直到被神国中的某位“主”将“神”取出用于其他而湮灭。

　　北崛冥在被封印后便已经认命，因为无量封峡内，除了“主”这一级的求道者外，其他求道者根本无法进入无量封峡，自从北崛冥到神国后，便从来没有听过无量封峡中被封印的求道者能够逃出的。

　　但是，在某一天，神国忽然出现了“九主之乱”！

　　剑主孤身一人面临八大主宰的围攻。

　　那一战，波及了大半个神国！无量封峡便是被波及到的地方之一，里面封印的无数神魔，周身晶壁封印被这一战的波及弄得支离破碎，齐齐挣脱封印脱逃而出，逃往了各个大千世界！

　　北崛冥便是其中之一！

　　北崛冥逃到神元大陆这方大千世界后，便潜伏了起来，但北崛冥运气并不算好，虽然晶壁封印支离破碎了，让他逃脱了封印，但受到波及的不止晶壁封印，还有他的真身。

　　他的真身除了一颗头外，也与晶壁封印一样，支离破碎。

　　逃到神元大陆的他，仅有一颗头颅而已。

　　不过，只有一颗头颅的他，也好歹是神国中的求道者，在潜伏好自己的这颗头颅后，北崛冥便开始实施慢慢恢复实力的计划。

　　北崛冥修的乃是心灵之道。

　　修心灵之道的求道者，在神国有非常多，轮回游戏起初之际，便是心灵之道的求道者想出来的。而心灵之道，想要增加实力，需要的自然便是信仰。

　　北崛冥想要恢复实力，自然也是需要信仰。

　　为此，他总共做了两手准备。

　　其中之一，便是挑选了一批神元大陆的普通人原住民，以神通手段诱惑这些人创建“罗刹教”。慢慢发展信徒，吸收信仰。

　　荆轲守便是北崛冥当初挑中的原住民之一。

　　只不过，荆轲守的成长明显有些超出北崛冥的预料。

　　而第二手准备，便是在神元大陆一个地势偏僻的地方——也即宁国，布下《心血亲育相连大法》。

　　《心血亲育相连大法》，乃是一个转换生灵血肉的大阵，用途广泛，宇宙的无数世界中，流传甚广的什么借尸还魂、巫妖转换、亡灵转生、制造生物兵种等，都需用《心血亲育相连大法》来转化血肉鼎炉。

　　只不过，此法门在不同的世界，有着不同的名字罢了。

　　北崛冥的打算，便是用此大阵来，将宁国这片土地上出生生灵的血肉，转化成与自己一样，而后凝炼“梦魇真身”，再加上罗刹教所集的信仰之力，最终两者结合，恢复全部实力！

　　不过，这样做需要数量非常多的生灵血肉，几乎相当于祭献一个大千世界所有生灵的血肉，这么做的话，肯定会造成很大影响，引起自己仇家的注意，再加上刚来神元大陆的北崛冥，实力也无法对抗神元大陆上诸多道境修者。

　　所以北崛冥一直潜伏，慢慢实施着这两个计划，打算以悠久的岁月来完成。

　　宁国的天地元气稀薄，自然也是北崛冥为了让其他修者不打扰而刻意所为……

　　……

　　在北崛冥沉入回忆中时，从岩浆世界出来的叶翊尘和魔剑“杀尽苍生”，再次回到了纪元峰。

　　当再次出现在纪元峰周围时，叶翊尘的眼神已经恢复如常。

　　纪元峰周遭原本的血云、血佛，以及魔剑“杀尽苍生”和冥神吞天图斗法所造成的破坏与满目疮痍，通通都消失不见了！

　　仿佛方才的一切都是幻觉一般！


第二零零章 玩坏了……+2

　　此时，冥神吞天图已经收起了图卷，那尊血佛自然也不复存在。

　　漂浮在叶翊尘和魔剑“杀尽苍生”身前，冥神吞天图已经没有动手的打算，器灵“冥”的声音再次响起。不过，这次不再漠然，而是充满了敬畏：“大人，我已从梦魇大人那里得知了大人您身份的尊贵，方才多有得罪，还望大人见谅。”

　　叶翊尘微微一笑，回道：“无妨。”

　　冥明显松了一口气后，道：“梦魇大人已经将大人所吩咐的名单传给了我，既然方凌此子在大人的名单之中，那我便不再假托他的手来实施‘心血亲育相连大法’了。”

　　叶翊尘闻言，没有说什么。

　　其实早在从莫娇娇、王珏等人口中听到方凌性情大变，开始四方屠戮宁国的人转化血肉时，叶翊尘便大略猜到了什么。

　　如今，冥的话不过是将这些证实罢了。

　　北崛冥这位神国无量封峡逃出来的求道者，修的乃心灵大道，冥神吞天图乃是他为了隐藏自己炼制出来，实施“梦魇真身”转化的工具罢了。而方凌，只不过是一个傀儡。

　　叶翊尘甚至能够想象得出，当初萧晨和方凌按照他的指点，同时一起找到上官神龙的尸体回家族宗门中领功，方凌之所以不仅无功，反而被陷害这件事，肯定也与冥神吞天图有关。

　　北崛冥修炼的心灵大道，乃是引导出人心中的情绪汲取信仰之力的大道，冥神吞天图作为他炼制的圣器，引导出玄阳门那些修为都不高的修者一些嫉妒情绪简直是轻而易举的事。

　　至始至终，方凌都被对方玩弄于鼓掌之中。

　　“可怜滴娃啊！”想到这些，叶翊尘便不禁觉得方凌这娃太苦逼了。

　　不过这些都不管他的事。

　　甚至北崛冥用宁国的生灵实施“心血亲育相连大法”来转化梦魇真身都不管叶翊尘的事。

　　到了他们这种境界，讨论善恶已经没有意义。

　　善也好，恶也罢。

　　一切都是为了自己！

　　行善使心中得到宁静，这是为了自己。行恶使心中爽利，亦是为了自己。

　　所谓名门正派行侠仗义，也不过是心中看不惯、心不平，为了抚慰心灵、念头通达的为自己行为。

　　所谓邪魔外道，作恶多端，杀人放火，涂炭生灵，亦都是为了心中爽利。

　　无论哪一种，都是为了自己。

　　若是真的无欲无求，那么也不会有做善举、行侠仗义等事情了。

　　这世间一切便是这么残酷。

　　因此方凌虽然被冥神吞天图玩弄于鼓掌之中，叶翊尘也最多觉得这娃命比较苦逼，并不会为他做什么。

　　冥在说完话，见叶翊尘没有什么要说的后，便收敛图卷，化为一道遁光朝着远方遁走，去寻找其他像方凌这样的人去了。

　　而在他走后，纪元峰自方才起，便一直被吞噬顶上光线，隔绝空气而造成的“无视无听”状态也得到了解除。

　　当“无视无听”的状态解除后，叶翊尘便看见，纪元峰上的所有纪元门弟子，以及虚空而立的方凌都一脸呆滞茫然。

　　随着光线的照射，以及周围声音的传播入耳，这些人脸上的呆滞茫然才渐渐有了生气。

　　其中恢复最快的，当属元丹境后期的方凌。

　　“啊！！你对我的冥神吞天图做了什么！！”

　　恢复过来的方凌，当即发出了一声惨叫，从他的眼耳口鼻中，纷纷流出鲜血。

　　虽然冥神吞天图与叶翊尘所持的魔剑“杀尽苍生”大战了一场，但因为冥的保护，纪元峰上的黑暗区域里却是没受什么波及。

　　因此，方凌等纪元峰上的一干人等，从头到尾都只是处于“无视无听”一段时间后，突然解除了这种状态，并不了解发生了什么。

　　叶翊尘见此一幕，大抵猜出是冥神吞天图强行切断了方凌的神魂联系，导致处于弱势一方的方凌神魂受创，七孔流血了。

　　因此，他不禁暗自一笑，而后神情一本正经的叹气摇头道：“方凌，贫道对你太失望了。当初你、萧晨、凌峰三人都得了贫道的指点，他们二人现在都成为了一方大侠，而惟独你却成了为祸一方的魔头，贫道今天便没收了你的作案工具！”

　　“什么？是你这臭道士把我的冥神吞天图夺了去？！”方凌听了叶翊尘的话，不顾七孔流血，气急败坏吼道：“把冥神吞天图还给我！！”

　　吼着同时，便见他全身真元鼓荡，朝着纪元峰的方向五指弯曲呈爪——

　　咻！

　　强风肆意，一股强大吸力从方凌手中传来。

　　纪元峰上，数百弟子手中的刀剑齐齐脱手而出，被方凌手中的吸力吸走。

　　而后，便见方凌五指弯曲呈爪的手猛地在头顶凶猛晃动成圈，那数百刀剑便仿佛齐齐受到了巨力一般，扭曲变形，全部捆绑在了一起，形成了一个巨大波刃尖钻般的奇怪兵刃。

　　而后，方凌晃动成圈的手朝着叶翊尘猛地压下。

　　那个巨大波刃尖钻顿时高速旋转着，朝着叶翊尘扎下！

　　叶翊尘看着迎头扎下的巨大波刃尖钻，面不改色的微微一笑：“骚年，不来句‘我的钻头能够钻破天际’吗？”

　　在叶翊尘说话之际，他右手也同时缓缓抬起，伸出了食指，朝着巨大波刃尖钻的钻头点了去！

　　而这时，巨大波刃尖钻带着呼啸的劲风，猛力扎了下来！

　　锵！

　　当两者触碰时，在纪元峰众多弟子以及方凌骇然的眼神中，竟然发出了一声响亮的金戈碰撞声！

　　而后，在众人眼前，便出现了这样荒诞的一幕：那个少年道士，便凭着一根指头，便将那看起来就尖锐锋利非常的巨大波刃尖钻攻势给止住了！

　　没有丝毫真气真元的波动，便这么凭着血肉之躯的一根手指，将那恐怖的尖钻给挡住了！

　　纪元峰上看见这一幕的人都陷入了呆滞。

　　因为这完全超出了他们的理解。

　　“这怎么可能！！”方凌神情骇然的看着眼前这一幕。

　　“为什么不可能？”叶翊尘轻松的目光看向他，挡住尖钻的那根指头一收，换成整个手掌一把握住了尖钻的钻头部位。

　　顿时，原本高速旋转的尖钻立时停了下来！

　　九转金身不死剑体之三转黄色剑体！

　　普通刀剑难伤分毫！

　　握着停下来的波刃尖钻，叶翊尘一脸“失望”看向方凌，道：“方凌，你知道你最让贫道失望的是什么吗？”

　　听见这话，方凌稍微收敛起了一脸骇然的目光，看向了叶翊尘，想看看他怎么说。

　　叶翊尘继续一脸“失望”的道：“贫道失望的不是你成为了一方魔头，也不是你为祸众生，而是你彻头彻尾都被人利用了却不自知。”

　　“我被人利用了？”方凌先是一愕，而后哈哈大笑道：“笑话！我方凌乃纪元之子！注定踏上那从未有人达到过的化神境的人！怎么可能被人利用？！”

　　“呵，是吗？从未有人达到过？”叶翊尘呵呵一笑，徒然——

　　轰！

　　一股强悍恐怖的气息从他身上，向着四周散开辐射来！

　　纪元峰上的众多纪元门弟子，以及虚空立于半空的方凌仿佛齐齐被一阵身体无法抵挡的强风刮过一般，身形齐齐后退！

　　好不容易稳住了身形，但感受着叶翊尘身上那股从未感受过的骇然气息，所有纪元门的弟子都呆住了。

　　这股恐怖的气息难道就是……化神？！

　　方凌满脸难以置信的看着叶翊尘：“化神……化神……竟然已经有人达到了……”

　　“真是不好意思啊。”借助着“杀尽苍生”力量的叶翊尘，一脸遗憾的道：“贫道抢先你了。”

　　方凌闻言，变得有些失魂落魄，喃喃自语道：“原来已经有人抢先了……原来已经有人抢先了……”

　　见了他这副模样，叶翊尘一脸“于心不忍”地将冥神吞天图把他玩弄于鼓掌之中的经过，隐去相关自己身份的信息，化作一道念头传给了方凌。

　　收到传念的方凌神情微微一呆，而后经过片刻的念头消化后……

　　“呵……呵呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈！！”方凌似乎终于承受不住接连的打击，神态疯癫的大笑起来，“原来从我得到‘冥神吞天图’起，便是一场安排，我还以为是我福缘深厚所得奇遇……哈哈哈哈……原来我找到上官神龙的尸体回去师门却遭陷害是那张破图安排的；原来转化血肉书写满图卷便能突破化神不过只是幌子；原来我根本不是什么纪元之子，而只是一个傀儡……哈哈哈哈哈哈！好！真好！哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　癫狂大笑着，方凌虚立在半空的身形突然变得歪歪扭扭，似乎神志不清保持不了平衡了一般，一会儿猛地朝地面坠去，一会儿又猛地停顿！

　　如此反复一阵，方凌落到了地面，而后，便犹如疯子一般，时而喃喃自语，时而疯癫大笑的漫无目的的朝着远方走去了。

　　叶翊尘看着方凌疯癫远去的身影，一脸叹息摇头：“可怜滴娃啊！”

　　纪元峰上的纪元门弟子听见这话，看向叶翊尘的眼睛不由瞪大了一圈，意思很明显，你还好意思说，还不都是你的杰作！

　　当然，他们自然不敢将这意思表达出来。

　　叶翊尘一直望着方凌的身影消失在山林见后，目光才终于望向了纪元峰上的众多弟子。

　　在众多纪元门弟子忐忑的等待着，叶翊尘淡淡道：“散了吧。”

　　话音一落，整个纪元峰上的纪元门弟子顿时鸟兽作散！

　　让宁国腥风血雨近十年的纪元门，就此解散！


第二零一章 那些年，那些人，那些事+5

　　……

　　劲风呼啸，大雪纷飞。

　　鹅毛般的大雪从天而降，使得整个宁国都覆盖上了一层白衣，寒冷的气流如同往年一样，肆意着整个宁国，不过，今年的宁国，百姓们的心情任由这些寒流怎么吹拂，都是热乎的。

　　这一切只因为，纪元门这个笼罩着整个宁国十年之久，犹如阴霾的魔门，终于在昨日解散了！

　　自从纪元门成立这近十年来，纪元门弟子作恶多端，鱼肉百姓，而且纪元门门主方凌大魔头更是进行着惨无人道的无端屠戮！

　　宁国的百姓们，这十年来几乎每天都过着水深火热的生活，连个觉都睡不好，深怕一睡着，醒来时便被纪元门抓了去。

　　好在，这一切终于都结束了！

　　纪元门终于解散了！

　　至于解散的原因，百姓们只听说是“百花双仙子”与“两极炽阳”萧晨，以及朝廷的元丹境老祖“秦洪”联手，才终于将纪元门覆灭！

　　为此，朝廷和萧家、王家，还特意开仓派发粮食和衣物，普天同庆！

　　今年的年节，可以说是宁国百姓们十年来，过得最舒服的年节！

　　当然，这只是大多数不明就里的百姓们所得知的信息，而仅仅只有一小部分人，知道事情的真相……

　　宁国都城，京宁城。

　　作为一国之都，京宁城的建设当属宁国之最！

　　同样是大雪纷飞，鹅毛般的大雪从天而降，别的城池内或许已经积满了厚厚的一层雪。但京宁城却是有着专门的铲雪人，日夜更替劳作着，将京宁城各个街道上的雪给铲掉，从而让京宁城能够畅通无阻地行驶马车。

　　而在京宁城铲雪人眼中，今天京宁城中的马车却是尤其的多。

　　某条宽大的街道上，每相隔千米左右的距离，便会有两个人，为了保持街道路面的畅通，时不时的交替进行铲雪。

　　小王是一个十七八岁的小伙子，除了家中条件还算殷实外，各方面都很普通，托人带口的，今年总算在朝廷内谋了个临时铲雪的职务。

　　今天是小王第一条铲雪，被委派给这一位四十多岁的老师傅一起。

　　老师傅算指挥，基本上都是小王在铲雪，好在小王也知道这个职务来的不容易，很是卖力，也不敢有甚怨言。

　　老师傅见他还算勤快，再加上收了人父母的一点小意思，便也不吝啬，传了很多“处世”之道。

　　小王一边听一边问，受益良多。

　　在进行了一番“传功”后，小王终于向老师傅问出了今天困惑自己一个早上的事：“梁师傅，今天这是怎么了？来往的马车竟是比一些热闹的节气庙会还多。”

　　梁师傅闻言，瞥了小王一眼，嘿笑道：“你这算是问对人了！若你问的是别人，恐怕还真没人能答上来。但我认识的一位老朋友，乃是冠军侯府上的人，可知道不少消息……纪元魔门覆灭你应该知道吧？”

　　“知道啊！”小王点头，这种宁国所有人都知道的事他怎么会不知道？

　　“你知道个屁！”梁师傅不屑的冷笑一声，在小王惊愕的神情中，忽然四下看了看，确定没什么人经过后，才压低声音道：“你听到的应该是‘百花双仙子’和‘两极炽阳’萧晨，以及朝廷的老祖宗联手覆灭了纪元门吧？”

　　“是啊！”小王迷惑道：“难道不是吗？”

　　“当然！”梁师傅声音猛地升高，而后又降低，悄声道：“京宁城的官宦王侯府之间，从今天早上便一直流传着一个消息，纪元门的覆灭，不是‘百花双仙子’‘两极炽阳’萧晨，以及朝廷老祖宗所为，而是另有其人！”

　　“什么？！不是百花双仙子她们？”小王猛地瞪大了眼睛，“哪是谁？”

　　“我怎么知道？！”梁师傅白了小王一眼，“你认为这么机密的事，我们这种小人物会准确知道吗？还不就听个热闹！就算真知道了又能怎样养？那种高人根本不是我们能接触的，我们呐，还是乖乖扫雪吧，你看，雪又下大了。”

　　说罢，梁师傅便催促着小王一起去扫雪。

　　只听了一半话的小王自然心中郁闷，但也只得乖乖去扫雪，毕竟家中为自己谋这个职务并不算太容易……

　　京宁城，皇宫禁地“鱼龙殿”。

　　外表建造得金碧辉煌，内在却简约古雅的鱼龙殿中，一个别致后院中，七个人正立于院中，热闹交谈中。

　　这七个人形态各异，两位气质音容都绝佳的女子，一位俊朗飘逸的青年，一位朴实无华的老者，一位身穿道袍，脸上总带着淡淡笑意的少年道士，这五人都风姿卓越，而剩下的两人却显得普通了许多。

　　一个不停吃着各种美食的胖子，一个时刻沉着脸，仿佛谁欠了他钱不还一般的精瘦男子。

　　此时，这院中，胖子院中一角专心吃着各种美食，精瘦男子在其旁边沉着脸，有些不耐烦的看着小院中央的五人。

　　小院中央，朴实无华的老者与身穿道袍的少年道士端坐对弈，两位气质音容绝佳的女子和俊朗飘逸的青年在旁围观。

　　这副画面着实怪异，但若是有人看见，心中便会产生“这就应该是这样”的奇怪感觉。

　　而若是有些修者在这里，便会恐怖的发现，这小院中，除了那个不停吃着各种美食的胖子外，每一位的修为都高得吓人！放在宁国修炼界，每一位都是顶尖般的存在！

　　这些人，自然便是叶翊尘、莫娇娇、王珏、萧晨、袁无极、猪鑫，以及宁国朝廷的老祖宗“秦洪”！

　　一位阴神，五位元丹，一位化形！

　　宁国当前最强修者组合，不恐怖才怪了！

　　不过，此刻叶翊尘正和秦洪进行着对弈，一边落子，一边便见秦洪时不时的目光瞥向小院角落，沉着脸，有些不耐烦看向这边的袁无极。

　　对于阴神境界的袁无极，作为土生土长的宁国修者，秦洪等人哪会不在意？就连莫娇娇、王珏等已经提前接触过的，也时不时的会将目光移向袁无极身上——这便是袁无极神情中有些不耐烦的原因。

　　他大抵没想到过，在黄龙湖被镇压几年，自以为已经被磨得差不多的脾气，会在宁国接连受到挑战……

　　叶翊尘自然明白秦洪等人的想法，笑道：“你们若是一直这样的话，悟空暴怒起来，贫道可不管哦。”

　　院角的袁无极听到此话，双眼中暴戾之色顿时跃跃欲试！

　　秦洪等人见状，连忙尴尬的收回了目光。只听秦洪有些尴尬的打着哈哈，岔开话题问道：“前辈此次回来，是打算看邵兵那孩子吗？我已经吩咐人去叫他了。”

　　“嗯。”叶翊尘轻轻点头，在他和莫娇娇等人一起降临京宁城时，便察觉到秦洪派人去叫秦邵兵了。

　　“贫道等人降临时，这京宁城中的一些有修为在身的官宦王侯怕是有所察觉，恐怕会给你造成些许麻烦，希望你能处理好。”叶翊尘微微笑道。

　　秦洪洒脱的道：“小事而已。”

　　说罢，秦洪目光望向莫娇娇、王珏、萧晨等人，拱手敬道：“想必三位便是‘百花双仙子’莫娇娇女侠、王珏女侠，以及‘两极炽阳’萧晨少侠了对吧？秦洪久仰大名，如雷贯耳，早已神交已久，无奈方凌那魔头以秦某子孙相逼，让秦某不得与几位接触，秦某实在没办法，还请见谅！”

　　“无妨！”莫娇娇、王珏、萧晨齐齐拱手回敬道。

　　叶翊尘见几人打过招呼了，便插话淡淡道：“好了，你们要叙旧的话，以后再续吧。贫道今日将你们聚集，是为了传你们一部咒法，这部咒法名为《复神咒》，修炼后可打破你们所受的桎梏，让你们能够安然无恙的穿过妖荒岭，不过在此之前，贫道先给你们说说妖荒岭另一头的世界是什么样，你们听后再答复我学不学这门咒法。”

　　说罢，叶翊尘便分出四道念头，将妖荒岭以及妖荒岭后的神元大陆的大体情况包裹在这四道念头里，分别传给了四人。

　　秦洪、莫娇娇、王珏、萧晨听到叶翊尘的话后，便安静了下来，等待叶翊尘的念头传来，四人当即开始消化其中所包含的信息。

　　随着信息的消化，四人脸上不断露出惊奇、蹙眉、凝重、犹豫等各种情绪。

　　当信息消化完后，四人才如释重负的重重吐出一口气。

　　秦洪神色复杂的道：“没想到外面的世界竟是如此广袤无边，原以为我的修为在外面即使不是最高，但也多少能算高手，却没想到，外面的元丹境竟然如此之多……”

　　萧晨闻言，亦是深以为然的点点头，而后陷入了犹豫。

　　莫娇娇和王珏两女则是一起幽怨的看向了叶翊尘，莫娇娇柔软的声音中，夹杂着埋怨，问道：“师父，你又要走了吗？”

　　叶翊尘闻言，轻轻点头，笑道：“是啊……”

　　说罢，瞥见一旁的王珏似乎欲开口说什么，叶翊尘直接抢先淡淡道：“这次还是不能带你们去。”


第二零二章 离去

　　离开宁国，他便要去此方世界之极探索“流年轮”的奥秘，虽然不确定有多少道境老怪会去，但一定不少。到时候绝对会非常危险，他自己估计都会有点自顾不暇，当然不会带莫娇娇和王珏去。

　　被抢白的王珏张了张嘴，最终把原来要说的话全部咽了回去，猛地扭头冷哼道：“走吧走吧，赶快走！”

　　叶翊尘见她这般模样，不由站起身来，宠溺的摸了摸王珏的头顶，笑道：“小珏，师父这次走以后可能真的再难相见了。”

　　虽然当初他还是“剑主”时，便将自身命格斩落，让包括那八个老家伙在内的都不能推演自己，不过这样斩落命格所换来的，是他也同样无法推演自身。

　　之前他行事，都是通过推演他人来从另一个角度变相推演自身，这才让他一直显得很是轻松惬意。但这次流年轮所惊动的修者，数量太多了，而且修为也比现在的他高许多，以他现在的修为，根本无法全部推演。

　　也就是说，这次他也不知道失态会发展成什么样。

　　按理说，他这样的状态，遇到这种事，最应该做的便是趋吉避凶，不去搅这趟混水。

　　但有些事，即使知道危险，也仍然要去做！

　　多少年的等待，才换来此次的机会？失去了这次机会，他都不知道要再等多久！

　　原本到了他这种高度，不应该再被这种执念所困扰，但或许是他现在没有再站在“剑主”的那种高度，看不到那么远。亦或者是其他的原因，总之，他现在只想去做当初他少年时所做的事！

　　即便如今过去了那么久，沧海已桑田。

　　但此情若未变，哪管她沧桑变化？

　　原本闹情绪扭头过去的王珏，听了这话一呆，想再说些什么气话，但张了张嘴后却是怎么也说不出来。

　　因为她能感觉得出，师父的语气里有着不同以往的决绝。

　　忽然之间，王珏有些伤感起来，小声的喃喃道：“师父你说什么呢，这世上根本没什么事能难倒师父啊。”

　　性格很尖锐的王珏这时候忽然变得柔软起来。

　　叶翊尘暗自笑着摇头，心中自我调侃道：“这算不算完成了当初所说的调教呢？”

　　原本性格柔软，很文静的莫娇娇，这时候却忽然掷地有声的道：“师父，让娇娇随你一同去吧。”语气中很是坚决。

　　“又调教成功一个？”叶翊尘自嘲的调侃了一句，目光平静的看向莫娇娇，语气同样坚决平淡的回道：“不行。”

　　莫娇娇闻言，娇美的面上眉头微蹙，冷淡道：“知道了。师父我已经决定好了，请传授我《复神咒》吧。”

　　叶翊尘眼睛微微眯起，笑道：“就算传给了你《复神咒》，这《复神咒》要起作用，起码也需要一段时间，你若想悄悄跟着为师的话，这个主意还是别打了。”

　　活了这么悠久的岁月，他又怎么会看不出莫娇娇的打算？

　　心中想法被道破的莫娇娇，轻咬着下唇，自从成为“百花双仙子”后，便不再像从前那么柔弱的她，这一刻竟是有一种回到过去的感觉。心中满是酸楚、难过，好在如今的她，修为已是非常高深，对身体的控制也达到了掌控，能够控制泪腺不让其泛出眼泪。

　　但内心的酸楚和难过终究还是无法控制……

　　叶翊尘见状，无动于衷，他自然明白这时候便该铁石心肠，而不是儿女情长。

　　这时，一个洪亮的声音忽然从外面响了起来：“闻老祖召见邵兵，邵兵特来觐见！”

　　“进来吧。”秦洪淡淡道，目光不由瞥了一下对面的叶翊尘，见叶翊尘对秦邵兵称他老祖没异议，才安下心来。

　　随着秦洪话音落下，片刻后，一个看起来二十五六岁，穿着华服的青年走了进来。

　　相较于十年前，秦邵兵的变化有些大，五官依稀有着当年的模子，但身高，体型，气质都发生了很大的变化！

　　“不知老祖召见邵兵有何事？”秦邵兵进到院中，对院中有这么多人微微有些讶异，不过下一刻，他便恢复如常，态度恭敬的问道。

　　秦洪没有说话，而是目光看向了叶翊尘，毕竟是叶翊尘要看秦邵兵，而不是他。

　　秦邵兵明显注意到了这个情况，脸上再次露出了惊讶的神情，看向了叶翊尘，这个对他来说，陌生非常的少年道士。

　　叶翊尘将秦邵兵眼中那丝陌生收入眼底，自是明白怎么回事。

　　当初他离开宁国时，抹去了许多人记忆中的自己，但当时的他修为不过化形境，神魂强度也只相当于阴阳境后期，莫娇娇、王珏、萧晨、方凌等人在突破了元丹境后，修为比当时在宁国的他高，自然便消除了他在几人记忆中做的手脚，回想起了他。

　　但秦邵兵没有这般修为，即使到如今，他也才堪堪突破化形境的修为，因此，自然是不认识叶翊尘。

　　叶翊尘上下打量了秦邵兵一番后，开口问道：“当朝陈太忠陈王爷可还好？”

　　秦邵兵微微抬头看了叶翊尘一眼，恭敬回道：“陈王爷已于五年前病故，其夫人一品诰命夫人玉华夫人两年后也一并追随而去。陈王府如今已式微，由陈太忠长子陈霖继承执掌。”

　　虽然不知眼前这道士乃何人，但能跟老祖宗坐在一起的，定非凡人。秦邵兵在来时揣摩无果后，只得尽可能的表现好一点，将自己所知的情报全部告知。

　　“已经去世了啊……”叶翊尘颇为感慨叹道。

　　虽然从当初陈太忠这位这一世的爷爷的身体状况来看，叶翊尘便看出其日子不多了，但以他的推算，至少应该能活七八年，却没想到五年前便已去世了，想来这所谓的“病故”里面，还有着其他的某些原因。

　　不过，叶翊尘也不打算追究了。

　　随着陈太忠和其夫人的死，叶翊尘这一世就真的了无牵挂了……

　　感慨一番后，叶翊尘挥了挥衣袖，淡淡道：“没事了，你下去吧。”

　　秦邵兵不明所以的望向老祖宗秦洪，见秦洪微微点头，他虽然心中觉得有些莫名其妙，但还是乖乖的退了下去。

　　他不知道，正是因为今天这一遭，才让他在日后的夺嫡中，获得了最重要的支持，成就了日后他登上帝位的辉煌！

　　不过，这些都是后话了。

　　在秦邵兵退走后，叶翊尘才终于将目光转向了秦洪、萧晨、王珏、莫娇娇四人，淡淡开口问道：“你们想好了么？”

　　……

　　一刻钟后。

　　叶翊尘与袁无极、猪鑫化作一道遁光，从京宁城上空飞过，朝着妖荒岭的方向飞遁而去，离开了宁国。


第二零三章 四大妖神

　　月华山，在数万年前只是一座没有任何名气的无名山峰。但自从数万年前，还不是妖神的夜月占领了这座山后，便渐渐开始有了名气。到如今，妖神夜月之名已经传遍整个妖荒岭，月华山的名气即使在神元大陆上，亦有众多修者耳闻。

　　这一日，月华山依旧风景秀丽，妖杰地灵。

　　不过，月华山上，妖神夜月所居住的月华洞内却是有些不同。

　　月华洞内，四周无一处灯火，只有一轮明月高高悬挂天顶，散发着柔和的月华，将洞内的情况照亮。

　　以往时候，月华洞内常有曲艺弹奏之声传出，传遍整个月华山，其中蕴含着莫名玄奥，使得周围鸟兽沉醉其中，常有兽禽开启灵智，化而为妖。

　　原本这个时候，乃是以往弹曲布道之时，但夜月却是完全没了这心思。

　　因为今天，乃是那道士与他以及妖荒岭其他三位妖神所约定的日子，出发去往世界之极，探“流年轮”之谜的日子！

　　自从成就元神，能以另一个角度“看”世界后，夜月几乎无时无刻不沉醉在玄妙的天地宇宙至理中，每每有所悟，便会弹曲庆祝，曲艺中大多时候都包含所悟之玄奥，使得周遭飞禽走兽闻音开智。

　　但越是“看”真实的世界，明悟越多的天地宇宙至理，夜月便越感觉到自身的渺小！

　　道之一境，成就元神后，以微观的角度看真实的世界，明悟诸多天地宇宙至高道理，这个过程，名为“悟道境”。

　　天地宇宙至高道理蒙昧如尘，元神观察真实世界的速度便如同盲人摸象，只知分毫，根本云里雾里，晦涩难懂。

　　而且，元神所观察到的真实世界包罗万象，也就是说，三千大道都包含有，太多太杂，即使是以修者的元神，亦无法全窥。

　　这时候，元神道人便要面临一个问题：择道！

　　三千大道，包含着整个天地宇宙运转的至高道理在其中，就算是神国中顶尖的存在也不可能全部观察。若是能够全部观察的话，那自身便相当于一个宇宙了。

　　所以，元神道人这时候一般都要选择道路！

　　夜月虽然成就元神数万年了，每日观察天地宇宙至高道理，但却是没有择道——他找不到适合的道。

　　金之道，木之道，水之道，火之道，土之道，雷霆之道……等等等等，三千大道！均蒙昧如尘，而刚成就元神的夜月只能盲人摸象一般，自行摸索适合自己的道，但每一条大道又都深奥晦涩，夜月数万年来，全部都在寻找适合自己的道，但是却仍然没找到。

　　虽说他乃是妖荒岭五大妖神之一，是能够与妖荒岭其他四位妖神比拟的存在，但那些不过是夸大其词罢了。只有真正踏入道境，才知道差距有多大，若不是他的天赋神通有些特异，恐怕连在雷龙这等进入道境时间悠久的妖神面前逃脱，更别说抗衡了。

　　但自从前不久的“大道降临”异象出现后，感受到那股大道的奇特，夜月终于找到了适合自己的道！

　　这便是他答应那道士前去世界之极探索的最主要原因！至于其他三位妖神，夜月却是不知道他们心中如何作想。

　　在月华洞从早晨日出，等到日上三竿左右，原本一直闭目养神的夜月忽然睁开了眼睛。

　　也就在他睁开眼睛的同时，一个声音从外面响了起来：“夜月，约定之期已到。”

　　也没见夜月怎么动作，下一刻，便见夜月已经出了月华洞，来到了月华山的半空。

　　在他前面，正是几日前大闹妖荒岭，炸了十三位妖祖，一位妖神脑袋的那个少年道士！

　　“你来了，先去会合其他三位妖神吧。”夜月望着叶翊尘，淡淡说道。

　　叶翊尘脸上含着笑意，微微点头。

　　夜月见叶翊尘点头，只见他一挥袖，四周骤然扭曲！下一刻，叶翊尘和夜月便出现在了一个巨大的湖潭上空。

　　这般神通，若在普通修者眼中，自然是无上神通！

　　但叶翊尘却是知道，这乃是元神道人独有的短距离挪移，元神道人的元神已经能够完全与周遭的天地元气相融，而后，一个念头，便能达到神念覆盖范围内的任何地方。

　　周围空间的扭曲只是假象，都是元气在扭曲罢了。

　　因此，叶翊尘也并不惊讶。

　　两人所到的这个湖潭里并非是水，而是泛着气泡的深绿色液体，肉眼能够明显看见的绿色气体从这湖潭中升腾而起，一看便知整个湖潭中盛装的都是剧毒之物！

　　在两人刚出现在湖潭上空，一个娇媚笑声便响了起来：“夜月，你们终于来了，我还真怕你们不来，那位小道哥远远的将我们爆头了呢。”

　　随着这娇媚说话声，湖潭中央位置开始汩汩冒出深绿色液体，仿佛水烧沸了一般！

　　片刻后，一个眼、眉、唇、发丝都是深紫色，丰胸细腰，身材火爆的女子从汩汩冒泡的深绿色液体中缓缓升了出来。那些一看便知是剧毒之物的深绿色液体，根本无法对这女子造成任何一丝伤害。

　　夜月见这名女子从深绿色液体中冒出来，也不惊讶，淡淡的道：“毒龙，今天是约定之期，走吧。”

　　说罢，便又是一挥袖，周遭的空间便再次扭曲。

　　而在空间扭曲之际，叶翊尘望向被称为“毒龙”的女子，嘿笑道：“上次商议流年轮之事太过匆忙，未来得及好好打声招呼，当真有些失礼。”

　　这女子之前叶翊尘便已见过，也从猪鑫、袁无极两妖那里听到过，其乃是妖荒岭原来的五大妖神之一，当然，现在雷龙死了，只是四大妖神了。

　　其本体乃是一条万毒龙，浑身无处不毒！

　　参悟的乃是毒之道！

　　毒龙妩媚的瞥了叶翊尘一眼，娇笑道：“小道哥这是觊觎奴家美色，想要跟奴家来场鱼水之欢吗？看在小道哥爆了雷龙那驽货脑袋的面上，小道哥要想的话，奴家倒是会考虑考虑的哦～小道哥，你想要吗？”

　　俗话说，一山不容二虎，一岭不容二龙。

　　雷龙和毒龙本体都是龙，两人在五大妖神中是出了名的死对头，若不是最强妖神“无天”压制着，恐怕这两位妖神早就打得天翻地覆，将妖荒岭全部给毁了！

　　如今，雷龙被叶翊尘立威爆掉了脑袋，妖荒岭只有毒龙一条龙，按道理来说，毒龙确实应该感激叶翊尘。

　　但叶翊尘却并不这么认为。

　　雷龙能够跟毒龙斗得难分难舍，修为想必相差不多，而他能够爆掉雷龙的脑袋，那么自然也能够爆掉毒龙的脑袋。

　　叶翊尘敢打赌，若是有两个选择，灭杀雷龙和灭杀自己，毒龙定然会选择灭杀自己！

　　雷龙虽然跟她是死对头，但却胜负难分，而自己却能够爆掉她的脑袋，危急她的性命，这不用说，也知道答案。

　　所以，叶翊尘完全没理会毒龙的话，而是反调笑道：“贫道乃出家人，修的亦不是双修之道，对这种事兴趣不大。贫道只是见毒龙施主你这身穿着，想起了一门绝世神通，不知毒龙施主会不会？”

　　“什么神通？”毒龙好奇的接话问道。

　　叶翊尘微微一笑：“毒龙钻。”

　　“没听过。”毒龙摇头，“这神通虽然是以我之名命名，可我却从未听说过。”

　　“没听过就算了，贫道也只是随便提提。”叶翊尘摆手道，心里却是暗自叹息，没了那头驴，贫道的幽默显得好蠢啊……

　　在两人说话之际，周遭扭曲的空间再次恢复原状，而后，他们出现在了一座火山上空！

　　这座火山跟普通的火山不同，普通火山只有火山口会有岩浆喷出来，但这座火山却是整个山体都通红一片，远远的，叶翊尘便能感觉到火山传来的高温。

　　“火炎，约定之期已到，走吧。”夜月再次淡淡开口道。

　　在他说话后，便见那座火山站了起来！

　　没错！

　　就是火山！

　　仿佛人一般站了起来！

　　而后，便见这座火山渐渐凝缩，幻化成了一个浑身冒火的人形。然后，这个火人声音很是浑厚平静的道：“走吧。”

　　这个火人，便是现状妖荒岭的四大妖神之一，火炎！

　　这是他为自己取的名字，其本体乃是一座火山。在妖荒岭成形之前，火炎便存在了，存活的岁月可谓悠久漫长。

　　而光用看也能看出，火炎参悟的乃是火之道。

　　“再会合‘无天’就可以出发了。”夜月看了众人一眼后，淡淡说道。

　　叶翊尘、毒龙、火炎闻言，均是点点头。

　　夜月见状，便又要挥袖，但就在这时，一个没有丝毫情绪的声音骤然响起：“不用了，我已经到了。”

　　话音一落，叶翊尘和夜月三位妖神便觉得头上一暗。

　　叶翊尘抬头一看，一朵巨大的黑莲遮蔽住了头顶的阳光。

　　而后，这朵黑莲缓缓缩小，降到叶翊尘和夜月三位妖神身前不远处，一个穿着黑袍，长发披肩却面无表情的男子盘坐在黑莲中。

　　最强妖神“无天”！

　　妖荒岭四大妖神齐聚！


第二零四章 妖神牌私家车

　　“这真的不是‘我还没出力，你就倒下了’里面那位么……”

　　叶翊尘望着身前不远处，盘坐在一朵黑色莲台里的无天，满头黑线的腹诽道。

　　叶翊尘的异样，引起了四位妖神的注意，只听无天面无表情的开口道：“叶道长怎么了？”

　　“没事……”叶翊尘连忙收敛多余的想法，说道：“既然已经到齐了，那便出发吧，此方世界之极距离妖荒岭这里甚远，以贫道的速度恐怕会有些慢，麻烦夜月你捎带贫道一程了。”

　　夜月闻言，淡淡的看了他一眼后，才轻轻点头：“好。”

　　说罢，便朝着叶翊尘一挥袖。

　　顿时，叶翊尘便觉得眼前一黑，被一阵黑暗所笼罩，这黑暗中，仅仅只有一轮明月高悬，散发着淡淡的月光。

　　“出发吧。”夜月将叶翊尘收入了自己的“认知世界”后，对周围的毒龙、火炎、无天说了一句，便身影突兀的消失在了原地。

　　无天见了，所乘坐的黑色莲台周遭花瓣一包，立刻化为了一道黑色莲花，遁入空气中消失不见。

　　火炎和毒龙不由对视一眼，只见火炎浑身火焰大盛！

　　但下一刻，当大盛的火焰过后，他整个人也消失不见了。

　　而毒龙则是一个转身，便化为一道深绿色光芒冲入了头顶云中，紧接着，一声龙吟从头顶传出，下一刻，龙吟又再次响起，但这次却是从极远的天边传来了，再下一刻，便听不见了……

　　……

　　何为世界有极？

　　所谓世界之极，便是世界的尽头。

　　大千世界，中千世界，小千世界的区分，并非是由面积而定，而是由天地宇宙至理法则的完善程度而定。

　　并且，世界的构成多种多样，譬如神元大陆便是晶壁包裹，上清为天，下浊为地的大陆式构建，而“地球”那个小千世界，便是星空之中，无数星球，星球上存活着生灵。

　　以面积而论，“地球”那个小千世界就非常广袤，比神元大陆要大得多！但以天地宇宙至理法则的完善来说，“地球”那种地方，只是一个小千世界，而神元大陆是一个大千世界。

　　神元大陆的世界之极，只要随便挑个方向一直前行，便能够达到，前提是你有足够的实力和寿命能够通过去向世界之极路途中所遭遇的争斗、妖修、海兽等等突发状况，以及悠久的寿命足够让你去到世界之极。

　　普通人的寿命不过百年，即使从出生便开始走，到死了也不可能达到神元大陆的世界之极。

　　修者的话，便要看速度了。

　　速度不快的话，大限到了也同样无法达到世界之极，但速度若是快的话，还是能够有幸见到神元大陆的世界之极的。

　　不过，一般修者没有修炼到元神境界的话，都有寿限，平日都在争分夺秒的修炼，根本不可能把世界花在去见识世界之极这种无聊事上。因此，神元大陆元神道人以下的修者，基本上很少有见识过神元大陆世界之极的。

　　但自从“大道降临”的异象出现后，神元大陆的各个宗门教派，修炼圣地的弟子和门人，以及掌教、长老、太上长老等，都有些沸腾了。

　　几乎是在“流年轮”出现后，神元大陆凡是感应到“流年轮”上的“过去”时间法则波动的修者，都纷纷向着“流年轮”所在的世界之极方向而来！

　　其中修为最低也是元丹境，因为元丹境以下的修者神魂没有凝炼成元丹，无法使用神念，感应不到“过去”时间法则这种大道的波动。而修为最高的，自然便是各大宗门教派的道境老怪们也齐齐出动了！

　　“流年轮”出现在南方的世界之极。

　　从神元大陆上的修者感应到“流年轮”所在的方向时，便有一批又一批的修者一路南行，路途中，死于妖修、海兽，以及途中消除竞争厮杀的修者源源不断，几乎是短短几日，神元大陆南部便开辟出了一条血腥之路！

　　但大道的诱惑，仍然使得无数修者络绎不绝的南行。

　　叶翊尘虽然被夜月用“元神认知世界”捎带，但神念还是能够感应到外面的情况，这是夜月特意而为。

　　此次世界之极之行，虽然主要是他终于自认找到了合适自己参悟的大道，但叶翊尘掌控了他的性命这件事，他还是非常重视的。所以他也不敢擅长便将叶翊尘对外界的感知封闭，要是对方以为他玩什么阴谋，爆了他的脑袋怎么办？

　　此时，对于叶翊尘这个神秘少年道士，夜月、无天、毒龙、火炎四位妖荒岭的四大妖神心中都有了些许猜测。

　　他们都一致认为，叶翊尘定非普通修者！

　　因为《复神咒》这种逆天咒法，就算是他们到了这般境界也没有见过！其增长、恢复“神”这种逆天功效，恐怕只有神国内才有！

　　而且，他们之中，最短的也活了数万年，而最长的无天，更是活了百万年之久！他们这四位虽然不敢说阅尽神元所有功法、咒法，但起码一半是有的，但当初逼问出《复神咒》修炼时，却完全没有看出被做了手脚！

　　这其中原因固然是因为没有见过《复神咒》这种逆天功法，但所做手脚改动之高明也占据了大半的原因！

　　因此，他们一致认为，叶翊尘这个神秘的少年道士，定然跟着“神国”有着莫大干系！

　　而正是叶翊尘的身份神秘，夜月才非常爽快的答应了世界之极这趟行动计划。夜月猜测无天、毒龙、火炎答应的原因也有这件事的成分在内，但具体占多少，夜月就不得而知了。毕竟他成就元神的日子对于无天这等妖神来说还是太短了。

　　当然，这些都只是他们心中的想法，并没有向叶翊尘确认。

　　但小心起见，他们对待叶翊尘还是当做了同一个等级的存在，而非是一个元丹境后期的蝼蚁。

　　叶翊尘用神念一路南行感应着外面神元大陆的情况，以及夜月这位妖神几个呼吸便从妖荒岭飞跃罗洲、齐州等岛屿，穿过大海，穿过整个神元大陆东部的变态速度，不由笑着感叹：“有‘车’就是舒服啊，不用混入那些低端修者中，跟挤春运似的……想体验极致速度的快感吗？妖神牌私家车，顶级配置，奢华的享受，速度的极致，还不用担心停车位！你，值得拥有！”


第二零五章 一沙一世界

　　……

　　妖神这一相当于修者中“元神道人”的遁速，确切的说，已经不属于飞遁之流了！

　　而是属于挪移！

　　无关空间法则，而是另一种形式上的挪移。

　　修炼一途，总共分为三个大层次：以气养身，以身养神，以神求道。

　　以气养身，引天地元气入己身，锻炼体魄，调教五脏六腑生机，达到身体最健康、最圆满的状态，而后打通天地循环，化元气为真气！

　　此在俗世那种练脉境界，还不能称为修者的人群中，称之为臻至化境。在修者中，叫做化形境。

　　而后，真气由虚化实，而后出现刚柔，阴阳等变化，最终量变产生质变，化为真元。

　　这个过程，在神元大陆这方大千世界，被称呼阴阳境。在其他正统修炼路子的大千世界，亦有称为“先天”，或者其他的。

　　紧接着，真元流转全身，再次改造身体，使得身体温养神魂的效果更上一层楼，直至神魂大成，凝聚元丹。

　　之后，元丹由虚化实，又由实圆满为金，这个过程称各个大千世界称“元丹”、“结丹”、“金丹”都有之。

　　其后修炼便各自出现分歧，但总体来说，都离不开化为阴神、阳神，最终成就元神的道路！只不过有些大千世界简化，有些大千世界繁化了而已。

　　这个过程，从身体到元神，包含了修炼三大层次中的前两个层次，虽然所修炼之物已从物质身体这个层面，上升到了非物质的灵魂这个层次，但有一样东西，始终贯穿如一！

　　那就是天地元气！

　　对于修炼的理解，低端修者往往有许多层出不穷的理解，有些剑走偏锋的程度，甚至连道境以上的存在都为之想法而惊奇。

　　但只有到了道境这般境界，才会真正明白，所谓修炼三大层次的前两个层次，其实不是修炼身体，亦不是修炼灵魂，而是一个让自身贴近真实世界的过程！

　　若是简单点说，这就好比某个领域中，往往刚入门的人常常能说出一堆的歪理邪说，而真正站在顶尖的人，想法却都所见略同一样。

　　三千大道维系天地宇宙，道境之后，便是寻找到合适自己的大道，探寻求索。因此，又被称求道者。

　　而想要求道，自然便是要先贴近“道”！

　　凡是天地宇宙至理衍化完善的地方，便有天地元气的存在，这个现象可以逆向推出，天地元气中，便包含了三千大道在其中！

　　只不过，却是以一种宏观的气态而存在，想要以微观的角度来观察的话，必须先了解什么是天地元气，而后再细化了解。

　　就好比对一样事物感兴趣，想要深入了解，就需入手一样。

　　引气入体，先是掌控天地元气的运行，而后提纯得到真实的天地元气，也既真气。再将真气外放，化实，最终凝形成水火，初步明白天地元气的真实面目乃是水火等物，而后刚柔，明白天地元气的多面性，接着阴阳转换，明白元气中所包含的物质并非唯一。

　　而后，量变产生质变，真气凝聚成真元，更加深入的了解天地元气的同时，真元对身体的反馈好处，也让修者明白，真元对身体的种种作用。

　　在神魂被身体温养壮大到足够强大，最终凝聚时，对天地元气的了解便不再局限于体内所引入进来的天地元气，而是能够延伸到外界，观察更本质的天地元气！

　　这时候，有天赋悟性的修者，便能够从诸多细节中，渐渐发现外界天地元气中所包含的不同，那些宗门天才弟子，能够元丹境便领悟中一些类似技近乎道的手段，便来源于此。

　　但相对这种天才修者来说，绝大多数普通修者还是无法发现天地元气中有什么，这时候，只得继续增强神魂。以地壳阴煞淬炼之，使其精纯；以天外阳罡天雷劈之，使其精纯。最终，成就能够完全融入天地元气中，以微观角度观察三千大道的“神”——元神！

　　想要了解天地，便要融入天地，与之成为一体！

　　这乃是修炼界中的一句话，道破了修炼三大层次的前两个层次，但是能够真正明白的修者却是不多。

　　虽然有不少是因为没有正经师承教导这种道理而导致，但绝大多数修者都被功法、对敌手段、器物、资源……等等等等外物所诱惑而迷失了。

　　却不明白，真正的大神通，根本不是这些外物，而是所参悟的大道！

　　夜月等妖神的挪移便是此种大神通中，最简单的大神通。只要成就了元神，能够完全融入天地元气中，便能一个念头就出现在元神扩散开来最广阔范围内的任意地方！

　　夜月便是凭着此神通，在几个呼吸间，便将叶翊尘从妖荒岭带着穿越大半个神元大陆的。

　　从“流年轮”出现，叶翊尘会面轮回小队，以及重回妖荒，再到宁国，已经用去了几天的时间，但几天过去了，可大部分感应到“流年轮”便出发前往世界之极的修者，此时仍然在横跨神元大陆或者广袤的海域。

　　但叶翊尘让夜月带着，几乎只用了一炷香的时间，便从妖荒岭来到了“流年轮”所在的南部世界之极！

　　当叶翊尘和夜月、毒龙、火炎、无天四位妖神来到世界之极时，叶翊尘着实被惊讶了一番。

　　世界之极乃是世界的尽头，神元大陆无论是往东往南往西往北，若是一直行进的话，都是一片海域！

　　其中生长着无数各种修为的海兽，甚至不乏道境以上的海兽存在。而在世界之极亦有着修者的存在。

　　当夜月带着叶翊尘来到“流年轮”所在的世界之极时，通往世界之极最后的海域上，几乎站满了修者和海兽、妖修！

　　无论是海里，海面，半空，上空……全部是一眼望去密密麻麻的修者、海兽、妖修！

　　其中各种修为的都有，原本海兽、妖修、修者并不和谐的共存关系，在这里却显得非常祥和。虽然到处站得密密麻麻，但却没有一个修者、海兽、妖修动手进行厮杀。

　　被夜月从“元神认知世界”中放出来的叶翊尘，瞥了一眼下方被鲜血染红的海水，而后嗅了嗅周遭浓郁的血腥味后，不禁心中嘿笑：“看来不是不杀，而是杀够了，终于平静下来了。”

　　明白了这里发生的情况后，叶翊尘扫视了海里、海面、天空这些站的密密麻麻的修者、海兽、妖修一眼后，心中估算了一番后，不禁小小惊讶了一下：“这里加上那些正赶过来的修者，起码有数百万了吧！这样一看的话，神元大陆的修者还真是多啊！”

　　这当然只是随便说说，数百万看似很多，但相对于一个大千世界的总生灵数目来说，却是少得可怜。

　　在叶翊尘打量世界之极最后的海域上的情况时，这里停留的百万修者、海兽、妖修却因为叶翊尘和夜月、毒龙、火炎、无天四位妖神的到来引起了轩然大波。

　　无天、毒龙、火炎、夜月四位妖神一经出现，便毫不掩盖身上那股大道气息，原本将这附近站得密密麻麻的修者、海兽、妖修，都因为感应到了四位道境的气息，纷纷自行避让，生怕一个不小心，便挡了四位妖神的路，被顺手灭杀了。

　　此时，这些也顾不得周围附近的修者、海兽、妖修修为是不是比自己高了，这里虽然拥有百万修者，但大多数都只是元丹境，少部分是阴神尊者，极少极少一部分是阳神真人。

　　平日里，元丹境见到阳神真人自然是要多恭敬有多恭敬，但在同时面对道境和阳神时，那阳神就屁都不是了！

　　得罪了阳神还有得跑，但得罪了道境老怪，一掐指便能算出你在哪里，根本跑都跑不掉。

　　因此，无天、毒龙、火炎、夜月等四位妖神的到来，顿时惹得这里好不容易平静下来的场面，变得混乱不堪！

　　夜月等四位妖神自然是不将这里的混乱放在眼里。

　　在百万修者、海兽、妖修自行让开路后，他们便缓缓顺着让开的道路走了进去。叶翊尘当然也与他们一起同行。这惹得周遭看到的修者、海兽、妖修们纷纷瞪大了眼睛。

　　这个元丹境后期的道士是谁？！

　　叶翊尘嘿笑一声，目光扫了一眼百万修者自行避让这种大场景后，便将目光收回，看向了眼前——一片遮蔽上、下、左、右，泛着五彩光芒的氤氲光辉。

　　这氤氲光辉看起来绚烂美丽之极，但却是像一面墙一样，阻挡这里百万修者、海兽、妖修前行的步伐！就连夜月、毒龙、火炎、无天四位妖神，见了这氤氲光辉，都微蹙了眉头一下。

　　而叶翊尘看着这类似“地球”那个小千世界里被称为“极光”的氤氲光辉，只是轻轻吐出了两个字：“恒河。”

　　恒河这个名字或许不算响亮，但恒河中的“沙”却是闻名各个大千世界。

　　恒河之沙。

　　恒沙！

　　其若指数，则无尽。若指物，则一沙一世界。


第二零六章 再见“老朋友”

　　世界之极并非是只有光秃秃的晶壁。

　　世界之极晶壁前，都有着一条恒河，而内中则蕴含有恒沙。恒河之水绚烂美丽，但内中流动的恒沙却是非常危险的东西！

　　恒沙一词，若是量词，则表明无数的数字。而若是名词，指的便是每个世界的世界之前的恒河中，流动的沙。

　　恒沙虽说是沙，但却奇重无比！

　　在一些以星空星球构建的大千世界中，修者都称其为“一沙一世界”，却并非是指一颗恒沙中有一个世界，而是指一颗恒沙的重量，犹如一颗星球那么重！

　　在恒河中，有着无数的恒沙流动，就如普通河水中的沙泥被河水的流动带走一样，几乎遍布了整个河里。

　　以人的体积，进入河水中，定然会被泥沙砸中。

　　若指是普通泥沙，当然是毫无感觉，但若是恒河中的恒沙……

　　想想，被一颗星球砸中是什么概念？

　　因此，就连夜月、毒龙、火炎、无天四位妖神都微蹙了下眉头，更别说只是普通的修者！

　　“叶道长应该早就见过世界之极了吧。”无天忽然开口，仍然面无表情，“不然你不会让那只猴子和猪，以及妖荒岭的百位妖祖都留在妖荒岭，只让我们一同前来。”

　　“有吗？”叶翊尘不置可否的一笑，并没有具体回答。

　　对于无天、毒龙、火炎这三位妖神心中所想，叶翊尘虽然不能完全猜透，但凭借活了无数岁月的经验，再结合袁无极、猪鑫所说的平日里这三位妖神在妖荒岭众妖的印象，多少能推理出一些。

　　明白这三位妖神虽然被他以《复神咒》威胁乃是主因，但答应来世界之极探索流年轮，主要还是见自己身份神秘，想要靠近了解一下。

　　若是叶翊尘猜测不错，无天、毒龙、火炎这三位妖神，以及夜月，心中很可能猜测自己乃是神国求道者降临的一道念头！

　　神国求道者，进入神国后，所存在的方式会被神国的法则规则改造，想要再降临大千世界、中千世界、小千世界，除非是到了“主”的层次，不然只能分出念头投胎转世轮回为人，或者直接降临在某个修者身上。

　　前者，需要花费的是时间，而后者，则是被降临的修者实力因念头和肉身的不融洽，只能有该修者以前的修为，无法提升。

　　叶翊尘有八成的把握，无天等四位妖神肯定猜测他是后一种情况。

　　这种扯虎皮大旗的机会，叶翊尘当然不会放过。自从面对的修者慢慢都是阴神境界这种经过地壳阴煞淬炼，意志坚定的修者后，叶翊尘的“神棍”副业这个饭碗就彻底砸了。如今四位妖神自己乱想，他当然要好好忽悠一番了！

　　这也就作为曾经神国“剑主”的他能这么做，换做其他人，不了解神国的事，不了解道境之上的各个次第，在无天这四位妖神面前装逼，迟早得装成傻逼。

　　果然！

　　在叶翊尘不置可否的态度中，无天没有再多问什么。

　　毒龙、火炎、夜月将叶翊尘的态度收入眼中，什么也不说。

　　恒河虽然让无天等四位妖神微蹙眉头，但也仅此而已。只见无天这位号称妖荒岭最强妖神的存在轻轻一挥袖，他身下的黑色莲台便骤然扩大，而后周围的黑色莲花花瓣惊艳盛开。

　　夜月、毒龙、火炎齐齐站了上去，叶翊尘见状，微微一笑，没有丝毫怯场的也站了上去。

　　当叶翊尘站上去黑莲后，便见一层暗紫色的光照升起，将黑莲包裹罩住。紧接着，在外界的百万修者、海兽、妖修眼中，这朵莲花便骤然缩小成秋毫，倏地一下，化为一道细微的暗紫色光芒，遁入了恒河之中。

　　一入恒河，黑莲的速度便骤然慢下了不少，不过仍然很快。

　　在暗紫色光罩的包裹下，依稀还能看清外界的情况。

　　叶翊尘勉强透过暗紫色光罩向着望去，便见五彩的恒河中，无数“恒沙”窜流不息，本来相对于人类体积来说非常细小的恒沙，在无天这朵缩小成秋毫的黑莲前，竟宛如星空中的陨石一般巨大！

　　密密麻麻的“陨石”从周遭不断流过，犹如彗星划过一般，叶翊尘和夜月四位妖神所乘的黑莲，以极快的速度和精妙的闪躲，不断穿梭恒河，朝着感应中“流年轮”的方向而去。

　　突然——

　　“砰！！！！”

　　一阵剧烈晃动，黑莲被一颗恒沙撞到了！

　　黑莲之中一阵剧烈摇晃！

　　若是一般修者或者海兽、妖修，被一颗“恒沙”砸中，恐怕直接便被这颗“恒沙”将身体穿透了。而后定然速度一滞，下一刻迎接而来的，便是被“恒沙”洞穿成无数血肉，洒落恒河之中。

　　但无天不愧是妖荒岭的最强妖神，被一颗“星球”砸中了，仍然面无表情，外界的暗紫色光罩更是涟漪都没有泛起一丝。

　　只见黑莲在经过起初的偏移几许后，便再次恢复了精妙的躲闪和极致的速度，继续穿梭恒河！

　　一路上，不时有修者、海兽、妖修的血肉脏器随着“陨石”一同流动，在化为秋毫的黑莲前，这些血肉脏器比“恒沙”更巨大，但却无比脆弱，还没靠近黑莲，便尽数自行更改了流动轨迹绕行了。

　　黑莲一路穿梭，时不时的便会被密不透风无死角的流动恒沙砸中一下，但在无天这位最强妖神的面不改色中，黑莲一次又一次的矫正移动轨迹，恢复精妙闪过！

　　就这样，约莫一刻钟后——

　　啪！

　　一声冲出水面的声音响起！

　　黑莲从恒河之中冲了出来！

　　在黑莲前方不远处，一个金色的巨大轮盘静静悬浮，在巨大金色轮盘后方约莫数千丈的距离，是一面如水晶一般的墙壁。

　　薄薄一层，光洁如新，似乎轻而易举便能洞穿，但实则却阻隔了两个世界！

　　晶壁！

　　“看来又有道友来了。”一个苍老的声音忽然响起，“黑色莲花，秋毫之道！原来是妖荒岭的最强妖神无天道友。”

　　冲出来的黑莲迅速涨大，恢复如常。而后向着巨大的金色轮盘“流年轮”冲去！

　　此时，在“流年轮”上已经停留了不少修者，总共有数十位，有人类修者，亦有海兽，亦有妖怪，他们不知何原因，均化为了人形。

　　“流年轮”本来是呈竖立姿态，但显然轮盘本身带有改变引力方向的作用，这数十位修者，都颠倒了身形，横着站立在了“流年轮”上。

　　无天控制黑莲飞到距离“流年轮”不远，便受到流年轮本身引力的影响，忽然朝轮盘面急速坠去！

　　不过，这种情况只维持了片刻，无天便迅速控制了黑莲，再次恢复了平衡。

　　随后，黑莲缓缓降落到了流年轮的轮盘上，叶翊尘、夜月、毒龙、火炎纷纷从黑莲上走下。无天继续盘坐在黑莲上，仿佛他的下身已经跟黑莲扎根连在了一起。

　　之前说话的，是一名手持拂尘，扎着发髻，鹤发童颜的老道士。见黑莲落下轮盘后，他便带着一名女修迎了过来，朗声笑道：“原来不止无天道友，还有夜月道友，毒龙道友，火炎道友一起啊！妖荒岭五大妖神一下就来了四位，这‘流年轮’的吸引力果然够大啊！咦，这位小友是……”

　　说着话，老道士一脸迟疑的看向了同样身穿道袍的叶翊尘：“这位小友面生得紧啊，而且若老夫没看错的话，这位小友乃是人身吧？真的奇了怪了，一向脾性激烈，爱凑热闹的雷龙道友没来，竟来了一位元丹境后期的小友……无天道友，老道怎么看不出你们在玩什么把戏啊？”

　　说着话，这个老道士目光慢慢移动，看向了无天，原本平凡的眼神，渐渐变得锐利起来！

　　无天仍然是那副面无表情的模样，回道：“帝祯老道，你不用在这里旁敲侧击，雷龙已经陨落了，不会去攻击你的太素剑派的。”

　　“什么？！雷龙陨落了？！”被无天称为“帝祯”的老道士面色一变，“雷龙参悟雷霆之道，已经快要圆满，这神元大陆上，除了南界主‘雷霆’外，还有谁能杀得了雷龙？！难道真是‘雷霆’？！”

　　帝祯老道眉头一皱，下一刻，便断然否决道：“不对！雷龙虽然与雷霆界主一样参悟雷霆之道，但他根本还没有完全彻悟透彻，别说没有雷霆大道的本源碎片在手中，就算真的有雷霆大道的本源碎片在手中，没有彻底参悟雷霆之道的他也无法合道！雷霆这位南界主或许会抢夺雷霆大道的本源碎片，但断然不可能灭杀了雷龙，平白沾染这么一遭因果！”

　　无天面无表情的听着帝祯老道推理说完，才道：“雷龙是他灭杀的。”

　　说罢，无天抬手指向了叶翊尘。

　　帝祯老道的目光顿时惊异转向了叶翊尘，这个元丹境后期的小道士能将雷龙灭杀？！

　　他倒不怀疑无天的话，因为无天完全没必要说话，百万年来，也从来没听过无天这位妖荒岭最强妖神说过谎。

　　在帝祯老道惊异打量叶翊尘时，突然，他带来的那名女修突然色声俱厉的大喝道：“原来是你这个伤我徒儿的臭道士！终于让我找到你了，纳命来！”

　　这女修身穿玄衣，身躯丰腴玲珑有致，五官凌厉，嘴薄如刀锋，眉宇间充满了英武之气！正是多年前，在阴阳道府中欲杀叶翊尘，报弟子被伤之仇的姜迟！


第二零七章 大道之纹

　　姜迟话音一落，便见她拇指和食指并拢呈剑指，朝着叶翊尘便是一指！

　　嘶——

　　一声嘶鸣，道道金丝骤然而出，朝着叶翊尘卷来！看似柔软如线，但所过之处，拉出阵阵嘶鸣，带动大片气流，犹如至尖至锐的锋利刀剑急速下，对空气造成的切割一般。显然这金丝并非表面看起来那么简单。

　　“炼剑成丝？”叶翊尘嘴角勾起一丝幅度，“这真是关公面前耍大保健啊。”

　　不过他并没有动。

　　当金丝快要席卷到他时，盘坐在黑莲上的无天出手了！

　　只见无天轻描淡写的一挥袖，那些金色剑丝便如烟雾被吹拂一般，顷刻间消散无形了。

　　而后，无天面无表情的道：“帝祯老道，管好你的弟子，再敢对叶道长无礼，别怪我手下无情。”

　　姜迟在无天挥袖打散她的剑丝时，不由闷哼了一声，而后在听到无天的话时，她看向叶翊尘的眼神顿时变得惊异非常！

　　才数年不见，这个当初摆了她一道的元丹境臭道士怎么就和无天这位最强妖神扯上关系了？！

　　她虽然是元神道人，但不过才初晋升几百年时间，虽然元神道人到彻底领悟一门三千大道中的大道这个过程，都叫做“悟道境”，但初入跟悟道圆满此中的差距，却是比从普通人辛苦修炼成就元神还要大，她根本不可能跟无天这种存在了百万年，悟道圆满，只差获得三千大道本源大道合道的老怪物相提并论。

　　因此，听到无天的话，姜迟没有说什么，安静的退到了自家师父的身后。但她锐利的目光，仍然紧紧盯着叶翊尘。

　　叶翊尘见了，回之一笑，丝毫不放在心上。

　　早在黑莲落下之时，帝祯老道迎上来时，他便发现了跟随而来的姜迟。若是之前，遇见这位元神女道人，他肯定有多远跑多远。但现在有了四位妖神做保镖，他自然不用再跑了。

　　姜迟见了叶翊尘的笑脸，眼神不禁更加清冷。

　　而在两人暗中交锋时，夜月这位眼神扫视了“流年轮”上的情况一眼，淡淡问道：“帝祯老道，现在是个什么情况？”

　　帝祯老道之前很明智的没有过问姜迟和叶翊尘之间的事，此时听了夜月的话，他看了一眼夜月，淡淡道：“还能怎么回事，这‘流年轮’即便是在神国那等地方都是珍稀之物，出现在神元大陆，凡是有点见识和修为的，自然都跑过来了。”

　　此时，流年轮上有着数十人之多！

　　除了极少一部分外，大部分都在盘坐着，似乎在参悟着什么。

　　流年轮的体积相当巨大，人站在其上，就如同一直蚂蚁站在一个超大型的大锅上一般，显得有些渺小。

　　而流年轮本身，从远处看只能看到夺目的金色。但当靠近后才会发现，金色外表下的流年轮上，有着一道又一道，看起来神秘莫测，排列有序的黑色纹路！

　　这些纹路充斥着整个流年轮，时不时的便有流光闪过，并且夹杂着莫名威能，即使是无天这等悟道圆满的老怪物，也不敢小瞧。

　　而流年轮上的数十人，几乎清一色的都是元神道人！

　　平日在神元大陆难得见到一位元神道人，但在这里，却是有数十位之多！若是被外面恒河的那些修者见到了，不知要吓成什么样。

　　这里现在修为最低的，便要属叶翊尘了。

　　其次，便是叶翊尘所持的魔剑“杀尽苍生”。

　　平日里，叶翊尘手持魔剑“杀尽苍生”时，“杀尽苍生”的剑身上总是不断泛出血雾杀气，看起来拉风无比，但此时，魔剑“杀尽苍生”如同一个乖宝宝一般，静悄悄的，不露一丝气息。

　　若不是其模样着实瞩目，怕是就跟块废铁差不多了。

　　“小傻，怎么不像平日里弄些杀气出来耍耍帅，拉风拉风啊？”叶翊尘特意传念调笑道。

　　“……”

　　杀苍生丝毫不予理会，就连被叫做小傻他都不反驳。

　　而作为花样作死大赛冠军的蠢驴的教导者，叶翊尘当然不会放过杀苍生，继续传念：“小傻，你怎么不说话啊？你是不是饿得慌啊？如果你饿得慌，就跟贫道讲，贫道给你做面汤～”

　　“……”杀苍生继续不理。

　　叶翊尘继续传念：“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油……”

　　“……泥垢！”杀苍生终于忍不住怒了，“这么多元神道人在这里，还拉风个毛线啊！作死不要拉上我好么？！”

　　“这怎么能说作死呢？”叶翊尘摊摊手，一脸无辜，传念道：“而且这里的元神道人很多吗？相对于一个大千世界亿万生灵，只有数十个元神道人，你真的觉得很多吗？”

　　听了叶翊尘的传念，杀苍生陷入了沉默。

　　是啊。

　　一个大千世界，亿万生灵！可亿万生灵中，却只出了数十位元神道人。这个比例真的太稀少了！

　　叶翊尘见杀苍生陷入了沉默，嘿笑一声，便要继续调戏，但就这时，一道满含杀机的传念忽然自他神魂中响起：“伤我徒儿还敢装得一脸无辜，你以为无天就护得了你么？！等一下元神道人乱战的时候，余波便能让你粉身碎骨！”

　　这道传念让叶翊尘微微一愕，而后看向了对面帝祯老道身旁，目光清冷锐利的姜迟。后者立时投来了更加浓烈杀机的眼神。

　　叶翊尘顿时有些哭笑不得。感情对方把刚才自己的神态动作当成挑衅了啊！

　　看着姜迟的模样，叶翊尘很想说一句：女侠，误会啊！

　　但想了想对方未必愿意听，于是无奈的笑着摇了摇头，也没了继续调戏杀苍生的兴致。

　　而这时，叶翊尘再次收到了姜迟的传念！这道传念中，包含了一种被蔑视的愤怒：“哼，看着吧，元神道人斗法的余波可不是你这种元丹境的蝼蚁能够承受的！”

　　这道传念让叶翊尘一呆，而后木然的看了看姜迟，对方显然又把刚才他无奈的笑和摇头理解成了讥笑和不屑。

　　有些无力的叶翊尘懒得再理会姜迟。

　　杀苍生见叶翊尘吃憋，心中暗自笑了笑，而后传念问道：“牛鼻子，这流年轮上的黑色纹路是什么？”

　　无心再调戏杀苍生的叶翊尘，淡淡的瞥了一眼脚下所踩的流年轮上，那精密规律，神秘莫测的黑色纹路，传念回道：“这是大道之纹。道境以上的求道者成就元神后，微观角度所观察的真实世界便是这种样子。只不过真实世界的大道之纹不是只有‘时间’大道，而是拥有三千种不同的大道！并且，并非像‘流年轮’上这般死，而是每一种大道之纹，在不同的情况下，都有着不同的状态……你现在不过相当于阴神巅峰，连阳神雷劫都没有渡过，给你说太多你也不懂，而且对你有害无益，等你成就元神后再说吧。”

　　杀苍生听后，似懂非懂。

　　而后他用神念“看”向了周围所在流年轮上的神秘黑色纹路，听到叶翊尘说这便是“时间”大道的法则波纹，他忍不住一睹为快。

　　但他的神念刚解除到这些神秘黑色纹路，顿时便觉得一阵眩晕，神魂力量迅速减弱！

　　这吓得杀苍生迅速将神念收回，不敢再乱“看”。

　　在叶翊尘调戏杀苍生时，帝祯与无天等四位妖神的对话还在继续。

　　只见夜月听了帝祯老道的话后，微微蹙眉，看了一眼脚下的黑色纹路后，道：“这些黑纹是‘时间’大道之纹吧？他们难道在参悟这些大道之纹？”

　　参悟大道虽然并没有规定只能参悟一种，但元神的精力有限，一种大道可能终其一生都无法参悟透彻，更别说参悟两种或者以上！

　　流年轮上的数十名元神道人，夜月虽然并不全认识，但所认识的许多都已明确了自己的道路，但此时，他所认识的这些元神道人却都在参悟流年轮上的大道之纹，这让他皱眉不已。

　　还没有择道的他，难道就要面临如此多的对手？！

　　帝祯老道似乎看出了夜月的顾虑，不禁笑道：“夜月，你不用太担心，这里面真正会放弃自己道路选‘时间’这条大道的很少。他们只是在观察流年轮上的大道之纹，然后好控制流年轮。”

　　器物的炼制，除了“武器”这种只论锋利程度的普通凡兵凡刃外，玄器以上，便拥有种种妙用神通。但这些神通可不是平白无故便有的。而是需要在炼制器胚中镌刻大道之纹！

　　当然，直接镌刻大道之纹而炼制成功的器物，乃是神器。

　　而元神以下是不可能掌控大道的，因此，元神以下修者炼制器物，在炼制器胚中所镌刻的，并非大道之纹，而是大道之纹另一种粗浅的表现形式——阵法！

　　阵法有阵眼，掌控阵眼便能掌控阵法。而镌刻阵法的器物，被掌控了其中阵眼，自然便被控制了器物的种种玄妙。

　　神器虽然镌刻的是更为高级的大道之纹，没有阵眼一说，但只要悟透所镌刻的大道之纹，自然也同样能掌控住神器。

　　流年轮上的数十位元神道人，便是在参悟流年轮上的大道之纹，谁先悟透，谁便能掌控流年轮！


第二零八章 元神腐朽，道人陨落！

　　夜月听了帝祯的话，暗自松了一口气。

　　而后，他把目光望向了叶翊尘。

　　虽然在“流年轮”出现后，他终于下定决心择好了自身所选的道，但这次世界之极之行的领头人，还是类似神国求道者的叶翊尘，并且叶翊尘还掌控了他们的性命，夜月自是不会越疱代俎的做什么决定。

　　无天、毒龙、火炎三位妖神目光也是看向了叶翊尘。

　　这不禁让一旁的姜迟皱眉不已，而那帝祯老道则是微眯起了眼睛，细细打量着叶翊尘。

　　这时，又有三位道境老怪走了过来。

　　来的三位道境老怪中，一位赤发赤眉，亚麻衣裤，与帝祯看起来差不多年龄的壮汉。不过相比帝祯，这位壮汉的形象就有点差了，如同山野莽夫一般；

　　还有一位道境老怪全身笼罩在黑袍中，似乎这件黑袍有着特殊的效果，让人看不清他的模样，不过他身上却是散发着一股让人心中泛寒的气息，让人印象深刻，难以忘记；

　　最后一位，则是一位背着一柄剑在身后，剑眉星目，五官凌厉的男子，其人如出鞘的利剑，锋芒毕露，尖锐犀利！

　　此三位道境老怪一走来，那笼罩在黑袍中的人，便用一个极其沙哑的声音道：“帝祯老道，此次你我四派联手共探流年轮，你不赶紧过来一起参悟着流年轮上的大道之纹，却竟然在这里闲聊！”

　　说着，黑袍转动，似乎看向了叶翊尘、无天、夜月、毒龙、火炎这边，冷哼一声：“而且还是跟妖荒岭的这些山野精怪聊。怎么？你是想跟他们密谋什么大事不成？”

　　黑袍人问的是帝祯老道，但帝祯老道还没开口，一旁的姜迟便忍不住开口喝斥了起来：“极阴，你这是什么话？此次我们四派联合可是发过心魔誓言的！怎会做出你说的这种事！”

　　被换做“极阴”的黑袍人冷笑一声：“姜迟，虽然你亦是元神道人，但你别忘了，论辈分，这里你是最低的！我跟帝祯说话，有你什么事？！”

　　“你再说一遍！”姜迟眼中厉色一闪，身上顿时气息涌动！

　　“我怕你？”极阴森寒的一笑，“刚好让我来教教你这个从小到大在太素剑派长大的修炼天才，什么叫礼数！”

　　说着话，极阴身上混沌色雾气不断泛出。

　　一同走来的那如同一柄出鞘利剑，锋芒毕露的男子一副看好戏的模样，看着极阴和姜迟。

　　背剑男子身旁，那似山野莽夫的赤发赤眉壮汉则一脸若有所思的看着这一幕。

　　叶翊尘也是饶有兴趣的看着。反正就算姜迟和那叫极阴的黑袍人打起来，他虽然修为弱得可怜，但有无天等四位妖神保护，自是不会有什么事。

　　通过极阴和姜迟的对话，叶翊尘大抵已经猜测到了来的三位道境存在的身份。

　　极阴这位黑袍男子，一身让人心中泛寒意的气息，叶翊尘第一时间便感受到了这是一种神魂上的影响，再结合姜迟和帝祯这两位太素剑派的道境存在，叶翊尘当即猜测这个极阴很可能便是妖荒岭附近洲岛太素剑派、炼魂宗、太上剑宗这三大门派中，炼魂宗的道境老怪！

　　当那些由魂魄提炼而出的混沌色力量出现时，更是坐实了叶翊尘的猜测。

　　而从极阴“四派”联手的话中推测，自然更不难猜出，那背剑男子，定然就是太上剑宗的道境存在！

　　至于那似山野莽夫的壮汉，叶翊尘却是有些不知道了。

　　当初他在罗洲、齐州游走的时候，罗洲只有三大门派。不过能够跟太素剑派、炼魂宗、太上剑宗联手的，自然实力也不弱。

　　不过，从目前的情况来看，这联手显然有些貌合神离。

　　对于这点，叶翊尘却是非常喜闻乐见，敌人遇见麻烦，这个时候不喜闻乐见多不厚道啊！

　　正当叶翊尘期待姜迟和极阴打起来的时候，却见一直没怎么说话的帝祯老道出来圆场了。只见他笑呵呵的走到了姜迟和极阴中间，道：“极阴道友何必动怒，迟儿也切莫动手，否则徒让人笑话罢了。”

　　说罢，他的目光望向了叶翊尘、无天、夜月、毒龙、火炎这边。

　　极阴和姜迟随着他的目光望过来，顿时眉头一皱，而后纷纷收敛了气势。

　　确实！

　　太素剑派、炼魂宗、太上剑宗这三个门派，跟妖荒岭的妖神们互相算计了不知几代人，在这里打起来，确实只会让这些妖神笑话。

　　想通这点，姜迟和极阴再没动手的打算。

　　见没好戏看了，四位妖神中性格比较随性的毒龙不禁叹息一声：“帝祯老道你多什么嘴啊，害老娘又没看成戏！”

　　她这话，换来的是姜迟和阴极的冷眼。

　　帝祯老道却是仍是那副笑呵呵的模样。

　　“帝祯老道，你我四派赶快联手参悟着流年轮上的大道之纹吧，再不赶快，可就被别的宗门抢先了！”似山野莽夫的赤发赤眉壮汉见事态平息，皱眉说道。

　　极阴和背剑男子这时也把目光看向了帝祯老道，显然也在催促他。

　　但帝祯老道却是不急，笑呵呵的他，轻甩拂尘，道：“不急不急，无天道友他们都不急，我们急什么？”

　　极阴和背剑男子闻言眉头一皱，都搞不清楚帝祯老道葫芦里卖的什么药。

　　无天、夜月四位妖神闻言，则齐齐把目光投向了叶翊尘。他们这次都是被叶翊尘这位疑似神国求道者的存在叫来的，自然要看看叶翊尘怎么说。

　　这一幕显然也引起了极阴、背剑男子、赤发壮汉三位道境存在的注意。

　　“这个老道士好厉害啊！”

　　叶翊尘心中对帝祯老道赞叹了一句，迎着无天四位妖神的目光，他轻笑一声，道：“等着吧，马上就会有有趣的事发生了。”

　　他的话音刚落，突然——

　　轰隆！

　　一声巨大的轰鸣！

　　而后，流年轮上的一处，似乎某位元神道人参悟透了流年轮上的大道之纹！这名元神道人身下所站之地，那些精密复杂，神秘莫测的黑色大道之纹纷纷亮了起来！

　　“可恶，竟然被人捷足先登了！”

　　看见这一幕，其他的元神道人当即暗自懊恼。

　　这一幕，正是参悟透大道之纹的异象！

　　当这异象出现后，那第一个参悟透周围大道之纹的元神道人，脸上先是困惑，随后，便被欣喜所替代！

　　因为，在他脚下所站之地，忽然冒起了一道光芒！

　　叶翊尘当初参悟透五行相生相克的道理时，阴阳道府亦发出过类似的光芒。

　　然而，接下来的一幕，却让那些暗自懊恼，以及嫉妒这名元神道人和打算动手的其他元神道人呆住了。

　　在这道光芒的照耀下，那名脸上泛着欣喜神情的元神道人，顷刻间，肉身化为了飞灰！其元神在肉身化为飞灰的瞬间，便念头一动，从流年轮冒出的光芒中挪移了出来！

　　元神道人的元神能够融入周遭天地元气，而后一个念头便出现在元神能够覆盖范围内的任意地方。

　　这名元神道人在肉身化为飞灰的第一时间，便从光芒中挪移了出来。

　　但那光芒的作用似乎仍在持续！

　　跟常人没什么区别的元神真身，竟然以肉眼可见的速度，如同人衰老一般，慢慢变老！

　　在那名从光芒中挪移出来，刚松一口气的元神道人惊愕的神情中，他的元神急速衰老腐朽，最终老得皮包骨头一般后——

　　“乒！”

　　一声如冰晶破碎般的声音响起！

　　这名元神道人的元神真身，化为点点晶莹，消散世间，身形俱灭！

　　元神腐朽！

　　道人陨落！


第二零九章 流年轮前论流年

　　这一幕，让周围的元神道人都愣住了。

　　原本羡慕嫉妒的元神道人愣住了；准备动手的元神道人也愣住了；所有元神道人都愣住了！

　　漫漫修炼路，所要耗费的时间一向漫长。普通人寿命，因身体抵不过岁月的侵蚀，当百年后身体衰败，魂魄没有身体的支持温养，只得投入轮回，重新再来，不然便会被罡风吹散。

　　其实，魂魄真正能存在世间的时间有数百年之久，只因普通人身体抵不过岁月的侵蚀，才会让人出现人死如灯灭的错觉——这也是绝大多数正统修炼之路，一开始都锻炼肉身的缘故。

　　想要参悟天地宇宙间的至高道理奥秘，修者首先要想的是如何活得更久！

　　身体的极限锻炼，终究也不过是缓兵之计，想要长生久视，最后需要修炼的，仍然是魂魄！因此，主流修炼之法基本都是修炼魂魄，在其他大千世界亦称灵魂。

　　元神道人，乃是生灵修炼魂魄的一个最高境界！

　　这个境界，已经让魂魄摆脱了肉身的束缚，能够逍遥世间，长生久视。

　　无论是哪个大千世界，到了这一境界后，基本上便再没有了寿命上的困扰。除非是被敌人斩灭，不然任由时间侵蚀，亦不可能腐朽。

　　元神不朽，道人不灭！

　　然而，就在方才，在数十位元神道人眼前，一名元神道人，就在那么几个呼吸间的工夫，就那么元神腐朽陨落了！

　　这着实震撼住了在场的数十位元神道人！

　　就连叶翊尘这边的帝祯、无天两帮元神道人，都神情恍惚的看着那位元神腐朽的道人之前所站的地方，久久说不出话来。

　　原来……元神亦会腐朽！

　　相比较而言，无天、夜月、毒龙、火炎四位妖神稍微好一些。毕竟他们前不久才亲眼见过被爆掉脑袋的雷龙……

　　叶翊尘将这些收入眼中，脸上淡然，让人猜不透在想些什么。

　　这一幕，被帝祯老道的余光瞥见，他蓦然一怔，而后想起了之前这个元丹境小道士所说的话：“等着吧，马上就会有有趣的事发生了。”

　　难道……这个小道士竟然知道方才是怎么回事？！

　　这个念头一生，帝祯老道顿时望向了叶翊尘，出声询问道：“看这位道友的模样，似乎知道方才是怎么回事？”

　　他的话，在数十位安静的元神道人中，格外响亮。

　　顿时，所有元神道人的目光都被吸引了过来。

　　但在看到帝祯老道望向的竟然是一个元丹境后期的蝼蚁修者后，顿时有元神道人眉头一皱：

　　“一个元丹境的小子能知道什么？！”

　　“咦？那是罗洲的元神道人‘帝祯’？听闻他所创的‘太古帝祯法相’乃一门上乘圣功，也不知是真是假！他怎么会突然问一个元丹境的小子？”

　　“那个元丹境的小子，在这么多元神道人的注视下竟然能够气定神闲，看来也不是普通之辈！”

　　……

　　阵阵神念交流，在各个互相认识的元神道人团体之间来往。

　　因为并没有刻意遮掩，同样身为元神道人的帝祯“听”得一清二楚。但他的态度仍然未变……不，相反的，还变得好了许多！

　　之前，他对叶翊尘不过是一句“小友”，而后便不再注意了。

　　但现在，他直接将“小友”改成了“道友”！直接便将原来将叶翊尘当小辈看待的心态收敛，换做了同辈之间的交流！

　　这一变化，之前听到过帝祯老道称呼叶翊尘小友的无天四位妖神均注意到了。心中纷纷暗叹帝祯老道不愧是活了几十万年的老怪，眼光就是毒辣！竟然短短的片刻接触，便看出了叶翊尘的与众不同！

　　叶翊尘只有元丹境后期的修为，因此，他无法“听”到那些元神道人之间的交流，但从那些元神道人的眼神中，他还是看出了大概交流的内容有褒有贬。不过这些都无所谓，反正他也不在意。

　　听了帝祯老道的询问后，装成神国求道者降临念头的叶翊尘微微一笑，毫不在意的道：“流年轮乃是上乘神器，蕴含有‘时间’大道。神国之中，拥有因果关系或信念冲突以及大道之争的求道者间，往往都是不死不休，他们之间战斗，都乃是大道手段！而‘时间’亦是大道，在流年轮这件上乘神器手中，为何就不能是大道手段？”

　　叶翊尘的话，让诸多元神道人下意识的眉头一皱，而后略一思索，发现还真是这么回事！

　　只不过，他们之前都有些先入为主，习惯了以往争夺道府秘藏时，各种圣器都无力反抗他们，任他们予夺的观念了。

　　这次的“流年轮”可是上乘神器，虽然神器与圣器不同，没有器灵一说，乃是完全的天地宇宙至理所衍化，不会有意识的主动攻击。但正因如此，才让他们先入为主，以为上乘神器也只是任由他们予夺的东西。

　　可惜恰恰相反，“流年轮”这件上乘神器，不仅不是任由他们予夺的神器，反而是一件反抗起来，能够让元神道人陨落的凶残器物！

　　一时间，原本参悟“流年轮”上大道之纹的元神道人们，都开始犹豫了。

　　通过叶翊尘解说，他们也明白方才那名元神道人，是参悟到错误的大道之纹了，并非控制“流年轮”的核心大道之纹。

　　就像阵法一样，破阵的人若是找到正确的阵眼，自然便是掌控阵法。但若是找错了，迎来的自然便是触发阵法！

　　显然方才那名元神道人是触发到“流年轮”的大道手段反击了！

　　若是普通的阵法，元神道人即使触发到了，凭借本身威能，亦能无事。但这次触发的却是直接的大道之纹！

　　流年轮上的这些元神道人，在神元大陆来说，都是近乎站在顶峰的存在。但对于神国那种地方来说，却只是底层。

　　神器这种东西，神元大陆此方大千世界也只有以前的世界之主有一件，而且还只是下乘神器！他们或许去其他大千世界游历时见过，但却是不曾拥有过。更别说是上乘神器这种在神国都异常珍贵的东西。

　　虽然同样都是大千世界，但其实繁荣程度也是有区别的。

　　像神元大陆这方大千世界，连去往其他大千世界的节点都没有一个，实在是一个非常“穷”的大千世界。

　　流年轮上的众元神道人陷入一阵犹豫后，忽然，有元神道人的目光闪烁着莫名光芒地看向了叶翊尘。

　　这个元丹境后期的小子为什么会知道方才的情况？！

　　大千世界有不同，元神道人之间自然亦有区别。

　　不是每位元神道人都如无天等四位妖神这样，拥有妖神记忆传承，并且活了很多岁月，知道很多事的。

　　有些走野路子的散修元神道人，便不知道什么叫神国求道者念头降临，因此，对叶翊尘有些跃跃欲试。

　　像帝祯老道这种拥有师门传承的元神道人，虽然知道这些信息，但却并不代表他回给那些无知的元神道人说！

　　目前这种情况，能够排除掉知道许多辛秘事情的神国求道者这种竞争对手，会是一种非常好的情况。虽然很可能得罪“叶翊尘”这位真身在神国的求道者，但他们的师门中，也不是没有去了神国的祖师存在，得罪也就得罪了！

　　他们在神元大陆又暂时不用去神国，就算以后去了神国，肯定也是自认实力足够强了，再加上在神国的祖师庇佑，有什么可畏惧的？！

　　因此，帝祯老道这种“推测”出叶翊尘身份的元神道人，都没有告诉那些“无知”的元神道人，通通都在等看好戏。

　　“无知”的元神道人共有七八位那么多，若是没有请到“保镖”的话，依叶翊尘现在的修为，这些元神道人中任意一位的一个念头恐怕都挡不住。

　　但有了无天四位妖神“保镖”，叶翊尘自然便没了这些顾虑。

　　“无天道友，夜月道友，毒龙道友，火炎道友，麻烦你们四位为我护法，贫道需要一些时间。”叶翊尘分出四道念头，传给夜月、无天等四位妖神。

　　性命掌握在叶翊尘手中，并且有意“巴结”叶翊尘这位“神国求道者”的无天四妖神，得到传念后，便分为四方，各自站在了一个方向，将叶翊尘护在了中间。

　　叶翊尘见后，也不再多想其他，盘膝坐了下来，同时，他的左眼涣散，直接看破了当前的物质世界，洞察了最真实的世界！

　　一道又一道如乱麻交织，却似乎又有着某种莫名规律的大道之纹充斥了他的整个左眼所见！

　　下一刻，他准确地捕捉到了无数大道之纹中，与流年轮上一样的“时间”大道之纹！

　　而后，他的右眼紧缩，左眼所见的“时间”大道之纹开始化作无数玄奥衍化，与流年轮上的大道之纹开始一一对应！

　　随后，奇异的一幕出现了！

　　叶翊尘所盘坐之地的周围，那些镌刻在流年轮上充满着莫名威能的暗黑色“时间”大道之纹，一点一点的亮起，以叶翊尘盘坐之地为中心，朝着四周扩散辐射！


第二一零章 轮回小队登场！

　　原本帝祯老道等准备看好戏的元神道人，见了叶翊尘双眼以及周围的异象，顿时纷纷微蹙起了眉头。

　　虽然方才那位元神道人陨落时，元神腐朽的画面还历历在目，无不提醒着他们，这流年轮的危险。但眼前这个疑似神国求道者念头降临的道士如此做，却是让他们有些担心。

　　对方乃神国求道者的念头降临，能够准确知晓方才发生的一切，那么是否代表对方也知晓这“流年轮”真正的炼化之法呢？

　　此念头在心中闪过，帝祯老道沉声开口道：“他是神国求道者念头降临，很可能知道掌控‘流年轮’需要真正参悟的大道之纹，我们若是不阻止他，很可能这趟就白来了！”

　　人之劣性，见不得别人好。

　　到了元神道人这种层次，虽然已经能很好的降服心中念头，做到情绪无波无澜。但大道之争，凡是对自身有好处的便要去争！

　　“流年轮”乃是“时间”大道的神物，虽然异于在场的很多元神道人所择选的大道，但这不代表他们得到了没用！

　　上乘神器，乃大道之纹具现化，拥有种种威能，乃是他们这种大千世界元神道人去往神国时，保护自己的绝佳器物！再不济，也可以用来向神国其他求道者换取自己所需的大道之物。

　　因此，几乎是帝祯刚开口，在场数十位元神道人便齐齐朝着叶翊尘和无天四位妖神出手了！

　　元神道人出手！

　　最差的手段，也是号令天地元气化为能量转换成巨大的破坏力！而最厉害的手段，自然是自身所参悟的大道手段！

　　一时间，世界之极周围的天地元气疯狂涌动，一道道天地元气化成的能量冲击波朝着叶翊尘、夜月、无天、毒龙、火炎冲来！

　　同时，数十种大道手段显现威能！

　　譬如人体亦有金、木、水、火、土五行，对应心肝脾肺肾，参悟金、木、水、火、土的元神道人一出手，盘坐着的叶翊尘便感觉五脏震动，纷纷开始“罢工”！而随着五脏的“罢工”，他身体的各项机能也开始迅速衰败！

　　这还只是一部分元神道人的大道手段显现，叶翊尘的还感觉到了所盘坐的地方，空间正不断从四面朝他挤压，仿佛要将他挤压成肉酱一般；

　　还有地下所传来的重力，徒然增加了数十倍！一瞬间，叶翊尘便仿佛感觉身上突然多了几座大山的重力一般！

　　他整个人的发肤、筋骨、血肉、脏器等，都因为重力的突然变强，受到了严峻的损伤！

　　等等等等大道手段，纷纷在叶翊尘身上出现效果！

　　鲜血从叶翊尘的七孔中流出，在重力的影响下，犹如石头一般，从脸上滚落，而后重重砸在流年轮上。

　　幸好叶翊尘创出了《不死不灭无上剑体诀》，并且将第一层的《九转金身不死剑体》修炼到了第三转“黄色剑体”的层次，内在外在都犹如精铁般坚硬，否则这些元神道人刚一出手，他便五脏俱毁而肉身败亡了！

　　不过，帝祯老道等元神道人，也并没有全力出手。盖因他们还忌惮“叶翊尘”神国求道者真身的情况下，不想彻底撕破脸皮。否则，若是在场的元神道人真的全力出手，叶翊尘的身体即使修炼到了《九转金身不死剑体》的第三转，恐怕也瞬间爆碎成无数血肉碎块了。

　　但饶是如此，叶翊尘现在的肉身强度也不可能撑住太久。

　　深深明白这一点的叶翊尘，并没有停下双眼的变化，而是直接将神魂所凝的元丹与身体间的联系切断，而后传念给无天等四位妖神，道：“你们四个联手阻止他们的大道手段就行了！”

　　这般语气，有些近乎命令，但此时乃关键时刻，叶翊尘也顾不得许多。

　　无天等四位妖神也注意到了叶翊尘的情况，深怕叶翊尘撑不住的时候，想不开拉他们同归于尽，爆了他们的头，因此，他们也没时间在意叶翊尘话语中命令的语气，而是依照叶翊尘所言，放弃了弹开那些天地元气所化成的能力冲击波，四妖联手，共同干扰抵抗帝祯老道等元神道人的大道手段！

　　对付大道手段，自然也只有大道手段！

　　无天、夜月、毒龙、火炎四位妖神联手，一朵黑色的莲台骤然出现在叶翊尘身下，黑色的莲花瓣一片一片的收拢，将叶翊尘包裹了起来。

　　而后，一轮明月升空，柔和的月华化作不再五行，化为一层淡淡的光罩，将叶翊尘以及四位妖神周围笼罩。顿时，原本无形的大道手段，在这月华光罩下，纷纷显现出了大道之纹！

　　而这些大道之纹，都是各种非常奇妙的组合方式，拥有着种种神异！

　　毒龙和火炎见了这些大道指纹，立时如同叶翊尘一般盘坐起来，而后元神出窍！一条幽绿色的龙从毒龙头顶冲天而出，发出高亢龙吟！

　　“吼！！！”

　　一道火光冲天而起，而后，一座迷你版的火山从火炎头顶冲出！

　　火山四周，赤红色的火焰缭绕不断！烧得周遭空间不断塌陷又不断填补。

　　他们元神出窍后，只见毒龙的元神反复昂首甩尾，摆动龙身！随着昂首甩尾，摆动龙身，一圈又一圈的幽绿色波纹，被她的元神龙身泛出，朝着四周扩散开！

　　所过之处，那些被月华照射具现化出来的大道之纹，纷纷紊乱起来。

　　一旁火焰的元神火山，亦是到处喷撒赤红色火焰，这些火焰烧得那些大道之纹扭曲变形。

　　而随着大道之纹的紊乱，叶翊尘身上的异状终于消失！

　　不过，虽然无天四位妖神阻挡了帝祯老道等元神道人的大道手段，但仍然还有那最纯粹的能量攻击没有阻止！

　　只见十数位元神道人，纷纷号令天地元气，化为了数十道水桶粗的能量冲击波，朝着叶翊尘、无天四位妖神攻了过来！

　　无天见了，便要挥袖打散。但突然——

　　毫无征兆的，这些攻来的能量冲击波，齐齐转向，朝着反方向冲击而去！

　　十数位元神道人见状，齐齐露出惊异神情。不过他们却是没有惊慌，号令天地元气乃是元神道人最基础的手段，一个念头升起，这些他们之前号令，却莫名其妙反攻过来的能量冲击波，便通通消散于无形了。

　　也就在这些能量冲击波消散的同时，流年轮不远处的恒河之中突然“轰！”的一声巨响，一道橙色的巨大刀气，夹杂着一股非常恐怖的力量，直接便将恒河暂时斩出了一片长方形的真空空间！

　　而后，两个背后长着一对蝙蝠翅膀，脸上有着一个疤痕的青年男子，长得一模一样的男子从这片真空空间飞了过来！唯一能区别两人的，便是其中一人手拿的是一柄看起来非常拉风的虎骨大刀，而另一人，手拿的是一柄黑色的巨剑！

　　在这两人身后，二十多人或脚踩绿魔滑板，或直接御剑御刀，亦或者脚下连连踏出大片气流等等。用着各不相同，且在这个世界显得非常怪异的手段，朝着流年轮这边飞了过来。

　　而在更后面，则是百万修者纷纷展开遁光，朝着“流年轮”这边飞遁而来！

　　那股恐怖的气息，便是从这两个疤痕男子身上散发出的。但是，随着飞近流年轮，这两名疤痕男子身上的恐怖气息在迅速消退。

　　“我们来的还算及时吧？”其中那名手提拉风剔骨大刀的疤痕男子飞过来，落在流年轮上后，看着盘坐的叶翊尘笑道。

　　虽然是笑着，但他的神情却时刻警惕着一旁，那个手持黑色巨剑，与他长得一模一样的男子。

　　这来的人，正是当初和叶翊尘约定好的郑拓等轮回小队的人！


第二一一章 大乱斗！

　　当两位郑拓落在流年轮上时，那被恐怖力量劈开的恒河真空，开始陆续合拢会聚。但好在，跟着郑拓来的那二十多人此时也已经飞出了恒河的范围，朝着流年轮这边降落了过来。

　　当这二十多人一同降落到流年轮上时，流年轮上的元神道人们微微愕然的发现，这二十多人中，竟然有三对“一模一样”的人！

　　一对背生蝙蝠翅膀，脸上有疤痕的男子；一对戴着眼镜，神情漠然的男子；一对面带冰冷微笑，气息危险无比的男子。

　　这三对“一模一样”的男子不仅长得一模一样，而且身上的气息亦是非常恐怖！算是这二十多人中，实力最强的存在！

　　不过，他们的这些实力还不足以让在场的元神道人动容，除非是方才那股劈开恒河的恐怖力量。

　　真正让在场元神道人们动容的，是这突然出现的二十多人，虽然实力各有不同，大多数甚至还比不上一些化神境的修者，但这二十多人却都有着一个共同的特点！

　　那就是通通拥有主角命格！

　　而且身上缠绕着大量因果线！显然去过了不少大千世界！

　　这些虚无缥缈的命格、因果线等，若是一般修者，自然感受不到。但在场的都是成就的元神的道人，能够以元神微观最真实的世界！

　　郑拓等人的命格，以及身上所纠缠的其他世界因果线，在他们元神的映照下，一览无余！

　　“这些是……其他世界的生灵？”帝祯老道略微迟疑片刻，而后神情凝重：“竟然连其他世界的生灵都来了，看来这‘流年轮’果然珍贵异常！竟然让神国求道者不惜送其他世界的强者来争夺！不过，这送来的生灵也未免太儿戏了一点，这种实力，想在我们眼皮底下抢走流年轮，也太小瞧我神元大陆的修者了！”

　　话音一落，便见帝祯老道拂尘一挥——

　　嗡！

　　一声嗡响，天地元气忽然化作点点星光，以肉眼可见的速度聚集起来，在帝祯老道身前，会聚成一个巨大的圆形光圈，而后——

　　“砰！！”

　　一声巨响，无数星点会聚的圆形光圈猛地发射出一道直径三四米的极光冲击波，朝着郑拓等人轰极而去！

　　几乎是刹那，便冲击到了郑拓等人身前！

　　但两个郑拓却一点不担心，只见他们向着两边一闪，让了开！

　　而后，一个身穿短袖牛仔裤，有着一头白发，五官野性邪魅，邪邪笑着露出一对虎牙的少年，双手插袋的迎着冲击而来的极光波，很随意的轻轻吹了一口气：“呼～”

　　一声吹气声微不可闻。但是，下一刻——

　　奇异的一幕出现了！

　　只见随着这个白发少年轻轻吹气，那股冲击而来的极光波，猛地一转，直接便朝着来时的方向冲击了回去！

　　矢量操控！

　　轮回空间S级异能！来自二次元世界《魔法禁书目录》中，学院都市第一超能力者，代号“一方通行”的超能力！

　　能够控制一切矢量！

　　帝祯老道的极光冲击波乃是天地元气所化，属于能量攻击，显然属于矢量的范围！

　　不过，二次元世界的规则法则并不完善，在《魔法禁书目录》这个二次元世界中，【矢量操控】这项超能力，一方通行使用起来似乎没有任何限制。

　　但到了真实世界中后，这项超能力似乎便受到了限制，需得遵循质量守恒定律。

　　但那白发少年将帝祯老道的冲击波操作反弹回去后，原本一脸邪笑的他，顿时如胸口被重捶了一下一般，连连后退，且脸色一阵红润。

　　幸好这时，有东西在身后挡住了他——一条如小狗般大小的西方龙。

　　在这条小狗般大小的西方龙身后，站着一个身穿西式盔甲，手持着一柄圆锥状，造型奇特的长枪的高大男子。

　　“嗯？好奇特的手段，竟然能把我的攻击反弹回来。”帝祯老道见自己的攻击竟然被反弹了回来，微微有些惊讶。

　　不过也仅此而已。

　　反弹回来的极光波显然没被他放在眼里，只见他的拂尘轻轻一甩，那反弹回来的冲击波便直接化作点点星芒消散了。

　　“这些修真者还真他妈的难对付！”那反弹极光波回来的白发少年，见自己好不容易反弹的攻击，竟然轻而易举的便被化解了，顿时骂道。

　　这不禁让在场的元神道人眉头一皱。

　　到了他们这种境界，斗法时，除非是能够影响到敌人的言语，否则根本不会多废话，更不会骂出这种市井污秽之语。

　　这突然出现的一批外来者，搅局不说，还满口污言秽语，这让在场已经很多很多年都没听过脏话的众多元神道人，一时之间，觉得受到了极大侮辱。

　　帝祯老道还没开口，他身旁的姜迟便柳眉倒竖，喝骂道：“满口污秽的小儿，你这是自寻死路！”

　　作为帝祯老道的关门弟子，姜迟一直在太素剑派长大，对帝祯老道和太素剑派有着很深的感情！帝祯老道犹如她的父母一般！

　　父母被侮辱了，姜迟当然不答应！

　　喝骂后，便见姜迟玉手一伸，朝着白发少年一指，顿时九九八十一口墨绿色玉剑从她的袖中飞出，盘旋飞舞，在半空便结成一个大阵，向着白发少年罩去！种种威能，或电闪雷鸣，或水火成灾，或杀伐犀利……总共九九八十一众威能在这大阵中闪现，声势、气势均骇人无比！

　　那白发少年见状，神情猛地一变，朝着身后大吼道：“面瘫男，你们还不出手！”

　　他的话音刚落，在他身后的二十多人中，两个戴着眼镜，神情漠然的男子中，一个推了推眼镜，而后手中多出了一张图卷。

　　只见他徐徐展开图卷，在上面轻轻一点，顿时，那朝着白发少年罩下来的玉剑大阵毫无征兆的溃散！

　　这当然只是普通肉眼所见到的景象。

　　在元神道人微观所“看”见的真实世界中，玉剑大阵溃散的原因，乃是维系玉剑大阵运转的大道之纹，被大量因果线扰乱了！

　　“因果神器？！”见到大阵溃散的元神道人们，目光纷纷看向了那个神情漠然男子手中的“因果神器”。

　　此时，才总算消停了片刻。

　　方才的种种斗法，不过只是瞬间的工夫而已。

　　“外来者，你手中的神器是什么？”帝祯老道微蹙眉头，好奇的望向了神情漠然男子，问道。

　　“它叫‘封神榜’。”神情漠然男子一脸漠然的回道。

　　“楚陵，你怎么告诉他了！”神情漠然男子刚开口，一旁的一个女孩便皱着眉头，说道。

　　但被称为“楚陵”的漠然男子却是不予理会。

　　“封神榜……”帝祯老道念了一遍这个名字，咀嚼其中的味道。

　　但突然，一直都很淡定的他，猛然一睁眼！鼻息中发出了一声响亮的冷哼：“小辈，你竟敢暗算贫道！”

　　他的话音还未落，众元神道人便见他身上忽然产生了一道因果线，与那叫楚陵的男子手中的“封神榜”连接在了一起！当即了然帝祯老道的愤怒。

　　因果方面的神器，若是与之产生了哪怕一丝联系，便会被这件因果神器，以这一丝因果施展手段创伤！

　　那外来者显然通过方才的那声自报器名，暗中埋下了因果，帝祯老道因不了解那因果神器的特性，自行念了一遍器名，当即中招沾染因果了！

　　明白其中来龙去脉，在场众元神道人顿时暗叫一声“卑鄙”，看向楚陵的目光充满了鄙视。同时心中也紧记了这一点，以后再碰到什么因果律神器的话，可不敢像帝祯老道这般乱接话了。

　　迎着众多元神道人鄙视的目光，手持“封神榜”的楚陵脸不红心不跳的不予理会，而后，只见他朝手中“封神榜”一点。

　　而后，便见帝祯老道身上猛地黑光一闪。

　　原本仙风道骨的帝祯老道，肉身瞬间开始脱发掉牙……

　　但这肉身衰败的迹象仅仅维持片刻，便停帝祯老道冷哼一声。紧接着，四面八方，福气、财气、运气、人气……道道气流，纷纷涌向了他！

　　“气数大道！世间兴衰荣败，皆由气数决定！气数一尽，任你百般强横，亦逃不过衰败命运！但若气数不尽，任你手段通天，我亦能兴荣昌盛，永垂不朽！”

　　神圣庄严的箴言，仿佛世间真理一般，回荡在每个人的魂魄最深处！

　　而后，便见来自四面八方的福气、财气、运气、人气……等等气数，尽皆融入了帝祯老道身上。原本仙风道骨的他，顿时化作了一个仿佛俗世间的百岁老人，笑颜常开，气数浓郁，祥瑞无碍。

　　那道黑光，犹如遇见了天敌一般，被这些气数所蚕食，片刻间，便荡然无存！

　　而那一丝与封神榜联系的因果线，也被缠绕在帝祯老道身上的各种气数凝聚化为一柄气数之剑，一剑斩断！

　　“真可惜。”手持封神榜的楚陵，推了推眼镜，淡漠说道。

　　在他身旁，与他一模一样的另一位楚陵符合着点点头，推了推眼镜道：“是很可惜。这个修真者修炼的好像刚好是‘瘟疫’的克星。”


第二一二章 驴爷登场！

　　“这些修真者果然不好对付。”手持封神榜的楚陵微微皱眉道。

　　一旁的楚陵推了推眼镜，漠然道：“下次让郑拓他们用【洪荒·开天辟地】或者【原暗·宇宙终结】攻击吧。他们的力量在修真中，似乎被称为力之大道，不被任何大道克制。”

　　“嗯。”手拿封神榜的楚陵闻言后，漠然的点点头。

　　两人三言两语，仿佛下次便能够灭杀掉一位元神道人一般，在场的元神道人听了明明觉得很荒谬，但却偏偏心中升起了一股毛骨悚然的感觉。

　　斩断了因果线的帝祯老道再次恢复了原来那般仙风道骨的模样。但经过方才短短几息的斗法，他已经不敢再小瞧这些外来者了。

　　虽然这些外来者身上的气息，怎么看都没有成就元神，但他们的各种诡异手段却是让人有些防不胜防。

　　外来力量体系原本应该被本世界的力量体系规则所压制，但在这些人身上，帝祯这些元神道人却是完全看不到任何压制的痕迹。

　　不过，即便如此，帝祯老道等元神道人仍然不能停手！

　　因为盘坐在无天四位妖神中间的那个神国求道者念头降临的肉身，似乎已经快要完成对“流年轮”的掌控了！

　　只见以叶翊尘为中心，流年轮上的“时间”大道之纹已经朝着四周扩散得越来越远了！

　　“各位道友，大家一起全力出手吧！再不出手，那神国求道者恐怕就要完全得到这件上乘神器‘流年轮’了！”帝祯老道沉声开口道：“这些神国求道者送进来的外来者虽然拥有不少诡异手段，但大道之前，一切诡异手段无所遁形！只要我们一起全力出手，他们绝对无法抵挡！”

　　帝祯老道的话，在场的元神道人略一思索，便均觉得有理。

　　于是，便听众多元神道人齐齐互相传念道：“好！一起全力出手！”

　　心念一做决定，在场数十位元神道人全部气势齐齐爆发！

　　轰！！！！

　　一位元神道人全部气势爆发便已惊天动地。

　　如今数十位元神道人齐齐爆发全部气势，顿时，天地色变！恒河涌动！就连流年轮都开始微微震荡起来！

　　原本为叶翊尘护法的无天、夜月、毒龙、火炎四位妖神感受到这股前所未有的强悍气势，立时色变！

　　郑拓、楚陵等三个轮回空间最强小队组合而成的队伍，此时亦都神情凝重无比！有些实力弱的，甚至直接被这么气势压得瘫坐在了地上！

　　数十位元神道人齐齐爆发！

　　此等威能，恐怕就算是摩诃、玄女等界主都要暂避锋芒，更何况，严格意义上来说，这些轮回队员们的平均实力，其实还不如恒河外那百万修者中的许多。

　　“怎么办？”

　　夜月、无天、毒龙、火炎四位妖神纷纷传念给叶翊尘。

　　郑拓、楚陵等轮回者也都看向了叶翊尘。

　　叶翊尘对外界的情况也全都知晓，但他正在推演流年轮上的“时间”大道之纹，根本无暇顾及其他。

　　况且，就算有闲暇顾及，他现在的修为在这种情况下也无法做什么……

　　难道要动用剑主手段？

　　这个念头忽然从叶翊尘心中升起，但当即便被他否定了。

　　数十位元神道人，若是动用剑主手段灭杀，上乘圣功剑技已是不可能做到，只得动用神剑技！

　　但神剑技所造成的动静，必然惊动那八个老家伙！

　　到时候动用了神技的他，恐怕会比刚在这方大千世界觉醒时还要虚弱，到时候又惊动了那八个老家伙又没有逃命手段，他恐怕真的要被那八个老家伙从这世间抹去了。

　　与其那样，反而不如被这数十位元神道人轰杀掉还好一些。起码以他的手段，加上复神咒，顶多再来一次无尽轮回就是了。

　　没什么大不了的。

　　看成败，人生豪迈，只不过是重头再来嘛。

　　叶翊尘的心态好得不得了。

　　只不过，想到要坑掉夜月、无天、郑拓这些队友，叶翊尘就为他们惋惜：唉，相信谁不好，竟然相信贫道，不知道贫道小学没毕业吗？

　　轮回到“地球”那个小千世界时，叶翊尘的神魂强度还无法觉醒，因此，在“地球”那一世，叶翊尘连一加一都算不出来，确实小学没毕业……

　　“唉，这趟算不出吉凶的‘流年轮’之行果然要挂啊！”

　　摇摇头，将脑中莫名其妙的想法刨除，叶翊尘已坦然准备迎接数十位元神道人的齐齐出手。

　　眼见数十位元神道人的气势便要攀升到顶峰，然后朝叶翊尘等人发出雷霆灭杀手段，但就在这时——

　　“轰！”

　　流年轮不远处的恒河中，突然传来了一声巨响！

　　一个巨大的青铜钟猛地从恒河中撞了出来！同时，还伴随着一个非常嚣张的笑声：“哈哈哈哈哈！上乘神器是驴爷的！老子驴洛克·福尔摩斯来也！你们还不通通跪舔！”

　　这突如其来的乱入，顿时吸引住了数十位元神道人。

　　不过，吸引来的却不是注目，而是数十位元神道人的齐齐出手！

　　原本准备对付叶翊尘、无天等妖神，以及郑拓等轮回小队的攻击，全被突然从恒河中冲出来的青铜钟拉了仇恨！

　　嗡！

　　没有任何响动，数十位元神道人的全力出手，化作各种组合的大道之纹，扭曲元气，扭曲了天地，扭曲了空间地齐齐朝着青铜钟轰击而去！

　　一眼望去，便仿佛一大坨数百米的扭曲空间齐齐砸向了青铜钟一般！其中所蕴含的恐怖威能，就算是摩诃这等界主都会觉得毛骨悚然！

　　“卧槽！驴爷虽然是主角，但你们用得着这么盛情招待么？！”青铜钟内，传来了蠢驴那一贯的风骚声音。

　　下方的叶翊尘听到后，忍不住哈哈大笑起来：“小草好样的，仇恨拉得好！”

　　这倒不是幸灾乐祸，也不是不担心蠢驴的安慰。而是叶翊尘知道，蠢驴拥有神元大陆这方大千世界的本源加持，拥有此方大千世界最深厚的福缘！

　　只要身在此方大千世界，蠢驴还拥有世界本源的加持，拥有最深厚的福缘，那么蠢驴便不可能那么简单的陨落！

　　果然！

　　当叶翊尘话音刚落，蠢驴不得不面对数十位元神道人的全力出手时——

　　突然！

　　流年轮上的所有大道之纹，骤然齐齐亮了起来！

　　原本一直静止不动的流年轮，身上的那些齿轮忽然开始流动了起来。

　　流年转动，异变横生！


第二一三章 人发杀机，天地翻覆！

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔咔咔咔咔咔咔咔咔……

　　流年轮上，大道之纹亮起，无数齿轮由慢到快，开始咔嚓咔嚓转动起来！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　随着流年轮上的齿轮转动，整个流年轮开始颤动起来！而后，异象横生！

　　只见在场数十位元神道人合力全力出手所弄出来的那一大坨扭曲空间，在流年轮上的齿轮转动后，竟然奇异的停了下来！

　　下一刻，这团恐怖的规则扭曲又行进了起来！

　　可接着下一刻，这团恐怖的规则扭曲竟然倒退了起来！

　　这一幕惊愕了在场所有的元神道人。

　　好在，那团恐怖的规则扭曲并不是直接被反弹过来，而仿似抽风了一般，一会儿前行，一会儿后退，一会儿原地不动。

　　这种情况，使得在场的所有人都一脸茫然，显然都没有见过。

　　只有叶翊尘望着这奇异的现象，一脸凝重，低语道：“时间错乱！”

　　此时，流年轮上的异象，也让他从推衍流年轮上的大道之纹中摆脱了出来。因为流年轮异动，再贸然推衍上面的大道之纹企图掌握他，显然是找死的行为。

　　流年轮虽然每一刹那时间便存在一个，无穷无尽，但仍然是时间方面的上乘神器。

　　之前一群元神道人和成道的老怪在这里参悟企图掌控，它都不闻不问，显然没将这些元神道人放在眼里。

　　毕竟流年轮即使是一个分身，在神国亦算非常珍贵的东西。根本不是这些元神道人和刚成道的求道者能够撼动的。

　　叶翊尘之所以那么急，便是感觉到流年轮显然要消化完那些“过去”时间法则碎片发出的那些“过去”时间法则涟漪波了，因此，才让无天等妖神全力护法，让他尽快参悟流年轮上的大道之纹，掌控流年轮。

　　但流年轮仍旧无动于衷，显然也没将现在的他放在眼里。

　　神器是没有器灵一说的，但流年轮虽然是上乘神器，但那是指存在无数个的分身。真正的流年轮本体，乃是超越了上乘神器的存在！谁也说不清其有没有自我意识。但从亘古以来，没有一件流年轮分身能够被“活捉”来看，显然“流年轮”本体是有自我意识的。

　　而这个流年轮分身，即使没有自我意识，显然也能被流年轮的本体所感应到。

　　而流年轮之所以不将能够正确参悟流年轮上大道之纹的叶翊尘放在眼里，显然是计算出消化完那些“过去”时间法则涟漪波的时间，定然在自身大道之纹被掌控前，所以根本无须担心。

　　可加持了神元大陆这方大千世界世界本源的蠢驴一出现，流年轮便有些慌了。

　　加持了世界本源的蠢驴，在此方大千世界可说福缘无敌，能够引起任何可能！

　　因此，这件流年轮分身不再无动于衷了！

　　只见一道道刺眼的白光，从流年轮内在爆发，流年轮上的大道之纹，此刻就像是缝隙一般，夺目刺眼的白光从里面迸射出！

　　这些细节发生，不过一瞬，在外界感官中，几乎是一瞬间，流年轮便迸射出了夺目耀眼的白光！

　　流年轮上，以及流年轮周围所有的一切生灵事物，包括叶翊尘这位曾经的神国剑主在内，被这白光照耀到后，全部一起消失在流年轮上！

　　……

　　而就在流年轮上所有的元神道人和成道的道境老怪，以及叶翊尘等一干人全部消失的同时。

　　恒河外，仍然不死心，欲渡过恒河来寻流年轮这份机缘的百万修者中，一个看起来修为平平，相貌平平，一切中庸的青年，忽然从一般修者迫不及待欲渡过恒河的神态中“清醒”了过来。

　　只见这个青年嘴角微微翘起，慢慢露出灿烂的笑容：“这流年轮抢得人还真是多啊，那个少年道士有些古怪，似乎是神国求道者的念头降临；还有那些外来者，那两个长着翅膀的疤面男的合击竟然是最纯粹的力之大道，而那卷图鉴一样的东西，竟然是因果律神器，呵呵，真是些有意思的东西。”

　　青年自言自语到这里，忽然微微蹙起了眉头：“不过，最让本座惊讶的，还是那个被青铜钟罩住的家伙……为何他一出现，流年轮就出现了异象呢？而且，那件青铜钟似乎也是一件神器……现在的神器都泛滥成灾了么？”

　　青年陷入了思索。

　　巧合这种事，到了他这种境界，基本一眼便能分辨得出来。

　　那个青铜钟罩住的修者一出现，便引起了流年轮的异变，这绝对不是巧合！

　　心中做出判定，青年忽然闭上了眼睛，一道道玄妙的气息从他身上散发开，使得下方的海水，前方的恒河一阵乍分乍合，衍化出种种异象。

　　这突如其来的异象，引起了不少修者的注意。

　　但却没人能感觉出是何引起。不过因为没有什么异象，虽然引起了很多修者的注意，但却是没有人太放在心上。

　　忽然！

　　混在修者中的青年，闭着眼的他突然皱起了眉头！下一刻，他睁开了眼睛，一脸荒谬神情：“哈，哈哈！算不到！居然算不到！哈哈哈哈哈哈！本座竟然关于此人的一丝一毫都算不到！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　青年有些癫狂的大笑起来。

　　这般模样，被他周遭的修者见了后，不禁纷纷咒骂起来：

　　“笑什么笑，疯了是吧？”

　　“一个元丹境后期的小子也敢来凑这热闹，真是活得不耐烦了！”

　　“给我闭嘴！否则你也不用闭了！”

　　……

　　周围的修者纷纷喝斥，但青年还是一意孤行的癫狂大笑。

　　终于，青年的行为惹恼了周边一位阴神尊者，只见这位阴神尊者一声冷哼，而后炽烈的阴煞之气从他身上爆发开来，刚要铺天盖地的朝着那个狂笑的青年碾压而来，但突然——

　　这名阴神尊者“呼”的一声，原本在半空的人直接朝着下方的海面坠落了去。然后，直接坠入海中，成了一具浮尸。

　　这一幕，引动周围见到的修者一阵愕然。

　　有眼力高明者，顿时诧异惊呼出：“阳神真人？”

　　化神境，即便只是初期的阴神境界，亦形成了独立的“神”。肉身即使破损，也能够阴神逃出，遁走他方。

　　但那名阴神尊者，竟然就这么不声不响的陨落坠入海中成了一具浮尸……

　　这除了一个念头，便能灭杀普通阴神尊者的阳神真人外，还有谁能办到？而若是元神道人，恐怕早渡过恒河，去参与那流年轮的争抢了，还怎会在此地？

　　经过排除，自然便得出了灭杀这名阴神尊者的修者，是一名阳神真人。

　　听到有人惊呼出“阳神真人”四字，绝大多数修者顿时恍悟过来，只当是那名癫狂大笑的青年有阳神真人庇佑，周围修者下意识的避开癫狂大笑的青年后，也没怎么放在心上。

　　但就在这时，突然——

　　呼——

　　呼——

　　呼——

　　……

　　一个又一个修者，接连无声无息的坠入了海中，成为了浮尸。

　　这终于引起了恐慌！

　　“是哪位阳神真人！？”有修者惊呼出声。

　　但话音一落，便眼神一黯，朝着下方海面坠了去。

　　这边的慌乱，犹如瘟疫一般，迅速的传了开。

　　阳神真人大开杀戒，惹得阳神以下的修者人人自危。

　　几名宗门的阳神真人见状，顿时大皱眉头，便要联合几名阳神真人，将那大开杀戒的阳神真人灭杀。

　　但就在这时——

　　癫狂大笑中的那名元丹境后期的青年，忽然止住了癫狂大笑，面上冷冽的吐出了八个字：“人发杀机，天地翻覆！”

　　话音一落，那几名原本准备联手将大开杀戒之人灭杀的阳神真人，突然亦仿佛失心疯了般，开始朝着周围的修者大开杀戒！

　　一时间，百万修者中，一名又一名修者如流星一般，朝着下方海面不断坠落！

　　所有阳神真人大开杀戒，无数阳神以下的修者绝望了！而在绝望下，不同的人，或自暴自弃，或奋起反击。

　　但他们的手段都是一样，那就是击杀要杀自己的人！

　　一时间，百万修者互相残杀！

　　血肉横飞！

　　翻江倒海！

　　血流成河！

　　尸横海面！

　　哀鸿遍野！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”见到这一幕，青年再次癫狂大笑起来。

　　不过这一次，他整个人也同时发生了变化。

　　咻！

　　一股猩红色劲风突兀起来！

　　方圆十里的天空开始渐渐变得殷红，如血一般。

　　“嘶”的一声，青年身上的衣物直接爆成了一丝丝碎布条！而后，殷红的天空骤然垂落下一道道殷红色的杀伐之气，包裹其身，化为一团粘稠的猩红液体，不断蠕动，最后幻化为了一件紫黑红交织而成的劲装！

　　所谓人靠衣装，佛靠金装，魔靠劲装！

　　此套劲装一成，青年整个人气势直冲云霄！杀机变天！

　　“哈哈哈哈哈哈！竟然连本座都算不出一丝一毫！有意思，有意思！哈哈哈哈哈哈！本座倒要看看，你到底是何方神圣！”

　　青年再次癫狂大笑起来。

　　若之前的癫狂大笑犹如疯子，那么此时的癫狂大笑，便让青年有一股难言的霸气！

　　此青年，正赫然是此方大千世界的西界主，西杀！


第二一四章 刹那世界

　　……

　　“这里是……”

　　叶翊尘静静的看着眼前的一切，体内真元不断运转着。

　　此时，他身处一座丘陵之地，到处都是乱石。周围一个人都没有，只有他一人。同时，周围的一切都很奇怪。

　　万籁俱寂！

　　没有风，没有声；树不摇摆，沙尘不浮；走兽不动，他自己也不动……确切的说，是动不了！

　　不，与其说动不了，不如说，这周围的一切，包括他在内的所有一切，所处的空间中，时间都是静止的！

　　时间静止，周围的一切都是定格的。

　　若不是运转着真元，恐怕就连他的神魂思维都是定格不动的，从而无法运转想事。

　　叶翊尘体内真元运转着，他并没有轻举妄动，而是运转着真元，让自己的思维能动，思索这眼前的这一切：“……这里似乎是时间的世界……”

　　心中得到这里答案，叶翊尘下意识的微蹙眉头。

　　这么一个微小的面部动作，叶翊尘便感觉体内的真元受到了消耗！

　　“这真是一个……好操蛋的世界啊！”思维感官中，已经在这种奇葩世界呆了约莫两刻钟时间的叶翊尘，不禁暗叹。

　　当然，这是他的思维感官中感受的时间。而外界的时间因为是静止的，所以并没有走。

　　不过，通过这两刻钟的思索，叶翊尘也弄明白了这是一个怎样的地方。

　　这里应该是流年轮的内部时间世界。

　　流年轮本体乃是所有时间的衍化，拥有无穷分身，每一个分身，都相当于一件上乘神器。其中所存储的，乃是所有天地宇宙的一个刹那。

　　若是用“地球”那个小千世界通俗些的话来说，就是一个流年轮分身，存在着整个天地宇宙的一刹那。

　　此时，他便处于这个“刹那”天地宇宙。

　　这里面的一切都是静止不动的，想要在这个刹那世界“动”起来，便必须得消耗自身的能量来带动。譬如叶翊尘思索，需要消耗自身真元，不然便会被静止的时间凝固思维，而想要动，亦要消耗自身的真元，否则便同样会被周围静止的时间凝固动作。

　　动作被凝固只是小事，思维若是被凝固的话，便是大麻烦了！

　　因为一切念头起源，都受思维控制，若是思维被凝固了，那么你便不会产生想法，那么，就会成为这个刹那世界的一员，永恒凝固在其中。

　　这直接相当于烟消云散了，只不过所存在的痕迹还在而已。

　　所以，叶翊尘从来到这个世界后，便一直运转着真元，维系着思维的运转。

　　“思维的运转必须时刻维系，这里皱下眉头都要消耗真元，在没有找到出去的路前，修者的神通看来一概不能用了，要行动只能用走，而且动作幅度不能太大。动作幅度越大，消耗的真元越多。另外，神念也不能延伸到外面，消耗太厉害。在找到出去的路前，真元要节省着用。还有修炼吸纳周围天地元气也不行，虽然周围的天地元气同样充盈，但也是静止不动的，就算是以我吸纳天地元气的速度，所吸纳的天地元气也赶不上消耗，得不偿失。”

　　思维运转，叶翊尘当即将这个刹那世界应该注意的事总结了出来，而后，他运转真元到眼睛上，看了看所身处的地方：“……这还真他妈是个处处‘收费’的世界啊！”

　　在这个思考都要“收费”的世界，叶翊尘别提有多蛋疼。连思索时间的长短都要节制，害得他连心中吐槽都不敢了，当真是惜字如金啊。

　　不过，这“游戏”再贵也要玩啊！

　　辨明了身处的地方后，叶翊尘开始一步一步的前行着，因为要节省体内真元，所以叶翊尘每一步都跨得非常大，让自己尽量走得远，消耗得少。但这从外界来看，姿势别提有多怪，就像是在故意搞笑一样。

　　但好在周围的一切都是静止的，就算有鸟兽在周围，他们也看不到。因为它们思维已经凝固，存在形式已经相当于石头这种死物。

　　此时，叶翊尘身处的这处丘陵，虽然到处是乱石，但还算平坦，没有什么大山一类陡峭之物，这让叶翊尘走起来省了不少工夫。

　　不过这么一直走也不是办法，因为连所身处的地方都不知道。想要找到从这个刹那世界出去的路，必须先有一个方向才行。

　　叶翊尘在走路的同时思索了片刻后，便心中一狠——

　　嗡！

　　他的神魂彻底放开感应。

　　体内真元顿时疯狂流逝！片刻的工夫，便消耗了体内真元的十分之一左右！这还是他修炼的乃五系真元，五系真元间能够互相转换维系，真元比一般修者要多得多得多，若是一般修者在这个刹那世界像他一样的话，恐怕早就真元耗干，思维凝固如同死物了。

　　但饶是如此，叶翊尘也经不起这般折腾。

　　在迅速感应了一番后，他迅速收回了彻底放开的神魂感应。

　　而后，在心中暗自松了一口气，叶翊尘心中一片悲凉：在方才神魂彻底放开感应后，他知道了出去的方法。

　　他仍然还在神元大陆。

　　显然这个出现的流年轮分身，似乎只是存储神元大陆这方大千世界的某个刹那，并不能把他丢到其他的大千世界。

　　在方才的神魂感应中，他已经清晰的感应到了流年轮的所在，同时，也感应到了流年轮发出的不同于这个刹那世界的气息。

　　想要从这个做什么都要“收费”的刹那世界出去，需得达到这个刹那世界的流年轮所在处，从那里出去。

　　在感应中，流年轮仍然在此方世界之极，原来的位置。

　　只是……

　　他不在了！

　　这也是叶翊尘心中一片悲凉的原因：他居然被流年轮丢到宁国这片神元大陆最偏远的地方来了！

　　从宁国去往流年轮所在的世界之极，要跨过妖荒岭、各种洲岛、东海域、神元大陆、南海域等等等等！

　　这些地方，每一个的距离都遥远无比，而且还不能用修者手段……

　　尼玛啊！

　　一想到要用双腿从宁国走到世界之极，叶翊尘真想朝天竖中指，大声问候流年轮的本体，以及所有无穷无尽的流年轮。

　　可一想到这一系列动作所要消耗的真元……

　　叶翊尘心里这个念头顿时熄灭了。

　　“幸好这里的所有一切都是静止的，肉身和神魂在这里并不会被时间侵蚀。而且，这里的时间静止注定流年轮只能从外面把人丢进这里的任意地方，不能从里面丢人，否则必定引起这个刹那世界的时间混乱，影响本身。所以，走到这个世界流年轮所在之地的途中，不用担心流年轮再捣乱把你扔得远远的……而且，被扔到这里的，似乎不止我一个！”

　　叶翊尘自我安慰大法早就练到了最高深境界，心态好得不得了。

　　在自我安慰一番后，叶翊尘朝着流年轮所在的方向，再次用那非常搞笑的走路方式，一步一步的走了。

　　思维感应中，约莫耗时两个时辰后，叶翊尘终于走出了所在丘陵。

　　丘陵过后，来到了一片坐落于乱世中的官道。

　　叶翊尘顺着官道，搞笑的姿势又走了约莫一个时辰后，而后，在前方官道上，看见了一头驴，也同样以与他差不多的搞笑姿势举步维艰、步履蹒跚地走着。

　　正赫然便是蠢驴！

　　在方才彻底放开神魂的感应中，叶翊尘便是感应到了蠢驴也同样被扔到了这里，所以才那般自我安慰。

　　流年轮从外面把人扔进来也不一件很容易的事，因为这个刹那世界的时间是静止的，因此流年轮扔人扔得越远，对自身的损耗越严重。

　　因此，被扔到宁国这个神元大陆最偏远地方的，便只有在外面正常世界对其影响最大的叶翊尘和蠢驴。

　　当叶翊尘看到举步维艰的蠢驴时，蠢驴似乎也在方才感应到了叶翊尘彻底放开的神念，被叶翊尘的眼睛注视后，他若有所感的转过头，望向了叶翊尘这边。

　　这一人一驴目光接触，双方的眼神既是无奈又是欣慰。

　　无奈的自然是被扔到了这么远的地方。

　　而欣慰的是，还好不止自己一个被扔这么远……


第二一五章 两大逗比的“相爱相杀”

　　短暂的目光接触后，蠢驴再次慢慢转过头去，用那搞笑的姿势慢慢前行着。

　　叶翊尘亦没有说话，在这个做什么都要消耗真元的世界，说话都已经成奢侈了。

　　俗世中，一般而言，两条腿的一般都走不过四条腿的。但在这个刹那世界中，四条腿反而变得麻烦了起来。

　　蠢驴显然也觉察到了这个世界对真元的消耗，因此，也不再幻化人身，而是露出了原型。毕竟妖修幻化人身也是需要消耗真气或真元的，平时能够随时汲取周遭的天地元气时自然没什么，但现在就有点经不起这种奢侈的消耗了。

　　蠢驴的四条腿走起来，牵动的筋骨神经要多过叶翊尘的两条腿，因此，走起路来，很是繁复，而且消耗真元多，好在蠢驴有世界本源加持，汲取周遭天地元气能够勉强维持盈余，虽然只如同一条小指粗般的小溪流，但也让他好多叶翊尘，只要不剧烈动作的话，体内真元基本没什么消耗。

　　当然，以这种速度要从宁国走到世界之极，所耗费的时间就不知需要多久了。

　　因为蠢驴此时四条路走起路来有些繁复，所以叶翊尘在走了没多久后，便与他持平了。

　　两人一同行进在这官道上，不说话也不传念，因为这些都需要消耗体内真元，在还没弄清楚形势前，真元必须节省。

　　不过好在，叶翊尘和蠢驴也算是老交情了，虽然有一段日子没见了，但默契却是不减当初。眼神传递之间，彼此所要表达的意思……完全弄不懂啊！

　　只见蠢驴眼珠一会儿上，一会儿下，一会儿左，一会儿右……

　　叶翊尘见了忍不住白眼一翻，不惜消耗真元传了一道念头给蠢驴：“说人话！”

　　他们俩同行于官道，距离非常短，虽然传念亦有消耗，但如此短的距离，再加上这一人一妖都是真元浑厚之辈，这点消耗还是承受得起的。

　　“驴爷就知道牛鼻子你肯定也在这里！哈哈哈哈哈！愚蠢的凡人，驴爷已经突破金丹，淬炼出阴神，已经超过牛鼻子你了！哈哈哈哈哈！”蠢驴传了一个念头过来，念头中满是嚣张得意的情绪。

　　叶翊尘听后，淡淡的传念道：“有世界本源加持，再加上贫道的指点，一条土狗都能阴神，你得意个什么劲？”

　　蠢驴突破阴神，也在叶翊尘的预料之中。

　　毕竟一个大千世界的气运和福缘加持在身，做什么都会很容易。

　　不过叶翊尘这话却也有故意打击蠢驴的想法在内，毕竟蠢驴这几年行事有些太高调嚣张，若是在不压一下，恐怕就会嚣张到谁也不放在眼里了。

　　就如这次一样，这货以那神器“快播钟”罩住自己冲出恒河的第一句话，便将所有元神道人和道境老怪的火力吸引了过去，足见蠢驴的MT体质。

　　如果这样一直持续下去，很可能有一天便招惹出了此方大千世界的那四位界主。到时候，蠢驴即使有世界本源之力加持己身，也不可能是那种层面的对手，甚至连逃都逃不了！

　　就连这次也一样，虽说蠢驴似乎经历了不知什么奇遇，居然修复了那神器“快播钟”，让那些道境老怪一时间看不出他那被隐瞒的浓厚气运，但贸然暴露在这些道境老怪面前，也是一件极其危险的事。

　　但蠢驴却仍然敢那么嚣张的出现，可见蠢驴显然太过自我膨胀了。

　　“啊呸！什么叫一条土狗都能阴神？！驴爷这种天才都是经过天玄圣地中的重重竞争才有如今的境界，你叫条土狗来试试！”蠢驴听了叶翊尘的传念，愤愤不平的回念道。

　　虽然有整个大千世界气运加持，但蠢驴这几年来确实也有够努力。

　　自己的努力轻而易举的便被否决，就算脸皮厚如蠢驴也不能接受！

　　他很想就“你造驴爷有多努力”这个话题与牛鼻子好好交流交流，但叶翊尘还没等他传念，便直接淡淡传念回道：“好啊。等出了流年轮贫道就找只乡下小土狗试试。”

　　“……你大爷！”蠢驴听后，顿时怒了。

　　这一人一妖，一个有心想压一下对方的气势，一个则想证明自己多努力，当即各种念头传来传去，争吵了起来！

　　至于节省真元？

　　呵呵，让真元去死吧！

　　一人一妖便这么行进在官道上，彼此目不斜视，仿若完全不认识一样。但念头之间的交锋，已经大战不知道几百回合了！

　　本来一开始，叶翊尘和蠢驴都只是互相反驳对方的话，但随着吵得越来越凶，他们忽然发现自己根本停不下来！

　　当他们两个几乎彼此吵闹了一成的真元后，这一人一妖终于意识到这样下去有些不行了。

　　只听蠢驴传念过来，有些疲态道：“……牛鼻子，先停一下，我们俩被扔这么远已经够苦逼了。苦逼何苦为难苦逼啊！先停了吧！”

　　叶翊尘很想举双手无声赞成，但想到所要消耗的真元，最终只得传念回道：“同意……”

　　于是，这一人一妖便停止了争吵。

　　而后，两人心中暗自估算了一下，最终悲哀的发现，他们走了这么久，居然连五十里的距离都没有走出……

　　“老牛，这样下去不行啊！”蠢驴传念过来，老气横秋，仿佛跟叶翊尘一辈的一样，“我们这样走下去，走到世界之极也不知道要几百几千年，得想个法子啊！”

　　“老牛你妹！”叶翊尘冷冷传念，“小草你又想谈人生了是吧？”

　　“哪又怎样？”蠢驴贱贱的传念嘿笑道：“牛鼻子，驴爷现在是阴神尊者，还会怕你一个小小元丹后期？”

　　“是吗？”叶翊尘轻蔑瞥了蠢驴一眼，“小草你以为翅膀硬了就能在贫道面前耍横？贫道就让你见识见识好了！”

　　蠢驴收到这个念头，顿时心中警惕起来，刚想传念回道：“来啊！”

　　却只见叶翊尘突然行走的动作停了下来，而后不惜消耗真元，双脚收拢，噗噗噗的就蹦跶了出去。一蹦之间，竟然有几丈之远！

　　不过，这蹦跶的模样却是像跳跳虎一样，别提有多搞笑。

　　蠢驴见了后，恨不得捶地大笑。

　　但当他看见叶翊尘越蹦越远后，他顿时有些傻逼了。

　　这时，叶翊尘的念头也传了过来：“小草你慢慢爬，贫道先行一步，在外面等你啊。”

　　蠢驴听后，连忙也有模有样的学叶翊尘蹦跶，但刚一蹦跶，他的身形还没蹦多高，身形便忽然一下失去平衡，啪的一下摔地上，长长的驴脸跟大地来了个亲密接触——刹那世界，一切都是静止的，引力、惯性之类的自然也是静止的。

　　这一摔之下，蠢驴别提有多痛——这爬起来得消耗多少真元啊！

　　但消耗再多，也得爬起来啊！牛鼻子已经越来越远了，再趴会儿，就只剩自己一个在这里苦逼了。

　　蠢驴连忙消耗不少真元，爬了起来，而后趁着叶翊尘还没蹦远，谄媚的传念道：“牛……叶大爷～叶老爷～不要丢下小草草嘛～”

　　这道传念，蠢驴还附带了情绪在其中，要多嗲有多嗲。

　　原本像跳跳虎一样蹦跶远去的叶翊尘，因为这道传念，半空中的身形一歪，差点没跟蠢驴一样啪的一下摔地上。

　　好不容易稳住身形，叶翊尘愤怒的传念回道：“你敢不敢再恶心点！”

　　蠢驴仿佛没收到传念一样，继续谄媚传念：“叶哥哥～～教教人家怎么蹦跶那么远嘛！”

　　这句“叶哥哥～～”顿时让叶翊尘瘆的慌，若不是这个刹那世界每一个微小动作都需要消化真元，恐怕他已经下意识的起鸡皮疙瘩了。

　　“够了够了，你赢了！”叶翊尘急忙传念道：“贫道在这里等你，你先走过来贫道在教你！”

　　“好哒～”蠢驴收到叶翊尘的传念，急着学习叶翊尘“蹦跶”之法的他，也顾不得消耗真元，撒欢一样急急忙忙就跑了过来。

　　叶翊尘原地等着他，一直等到他跑过来后，轻描淡写的传念道：“这个蹦跶之法其实很简单，你只要不怕消耗真元的话，用尽全力狠狠一蹦，想蹦多远就能蹦多远！”

　　说罢，叶翊尘猛地一蹦，再次蹦出了几丈远。

　　“……”这个答案，让蠢驴一呆。

　　因为要节省真元，他之前也没仔细感受叶翊尘身上的真元波动，见对方蹦这么欢脱，好像不要真元一样，下意识的以为是什么秘法。

　　结果……

　　“你大爷的！”蠢驴悲愤的传念骂道，猛地一蹦，同样蹦出了几丈远，朝着叶翊尘就是一驴蹄。

　　但这个刹那世界，做什么都要消耗真元。

　　蠢驴这一蹦所消耗的真元，显然不具备让叶翊尘躲避不开。

　　只见叶翊尘原地蹦着移动几步距离，便轻松躲开了蠢驴的驴蹄。

　　蠢驴这一驴蹄，本就是借着那一蹦顺势踢出，自然没有多大力量。再加上这个刹那世界，引力惯性之类都是静止的，所以，当蠢驴这一蹄踏在地上时，仅仅只出现了一个欠欠的蹄印。

　　“真是难为你了，不惜消耗真元蹦这么远来骗驴爷。”经过这一驴蹄，蠢驴显然不在那么愤怒，非常高冷的传念道。

　　叶翊尘脸不红心不跳的淡淡传念回道：“好了，也差不多了，再这样下去真元消耗光我们可能都还没出宁国。先找到补充真元的方法吧。”


第二一六章 人人都是“充电宝”！

　　“你有什么高见呢？”蠢驴继续高冷传念，附带一脸嫌弃情绪。

　　叶翊尘只传念只回了一个字：“蹦。”

　　“还来？”蠢驴忍不住白了叶翊尘一眼。

　　“当然不是像刚才一样的大蹦，而是小蹦。”叶翊尘传念缓缓回道：“小草，不知你发现没有。我们在这个世界里的任何动作都需要消耗真元，维持思维运转需要消耗真元，动一下手需要消耗真元，就连皱一下眉头，转动一下眼睛都需要消耗真元！可这其中，消耗真元的多少，其实有种非常明确的现象。”

　　蠢驴听了叶翊尘的传念，也陷入了思索中，当消化完叶翊尘传来的念头，他迟疑的传念回道：“幅度？”

　　“对，幅度！”叶翊尘传念肯定道：“我们动作的幅度越大，消耗的真元也就越多！如果再细化一下的话，其实就是我们动起来时，身体内运动的筋骨拉伸的肌肉牵扯越多，所需要消耗的真元也就越多！

　　皱眉、转动眼球，这些动作都是因为牵动了面部肌肉与神经，所以才会消耗真元。我们想要把真元的消耗降到最低的话，那么就必须尽量少的牵动身体的筋骨、肌肉、神经！”

　　听了叶翊尘的传念，如今已经今非昔比的蠢驴眼神若有所思的传念回道：“而你说的小蹦，就是最少牵动体内筋骨、肌肉的方法，就如同那些僵尸一样对吧？”

　　“对。”叶翊尘传念回道。

　　“原来如此！”蠢驴一脸恍悟，“那……拜拜！”

　　传完这道念头，蠢驴当先就如同一头僵尸一样，蹦蹦哒哒的向前蹦了去。

　　“擦！你这头驴什么时候变这么聪明了！”

　　叶翊尘心中暗骂一声，也跟着如同僵尸一样蹦跶了出去。

　　一人一驴，便在这官道上蹦蹦哒哒的行进而去。周围的一切都是静止的，使得这本来就诡异的一人一驴更加诡异无比！

　　好在，周围的一切动植物都是凝固了思维的死物，只会比叶翊尘和蠢驴更加诡异，倒也不用担心。

　　……

　　叶翊尘和蠢驴被扔的地方，就算在宁国也是非常偏僻的地方。

　　在叶翊尘和蠢驴的思维感官中，他们最起码“蹦”了十几天，才蹦到了宁国有人烟的地方。不过这只是他们的思维感官中，而这个刹那世界中，仍然那个神元大陆静止凝固的一刹那，时间仍旧静止，并没有丝毫流逝。

　　当叶翊尘和蠢驴“蹦”到宁国有人烟的地方后，发现这里的人亦是静止不动的，虽然是活生生的人，身上都还有温度，但从“心灵窗户”眼睛来看，却是没有了丝毫神采，如同死物一般。

　　一路行进，都没有见到一个与他们一样能动的人。

　　这个刹那世界也不知储存的是神元大陆什么时候的一个刹那，刚去过宁国不久的叶翊尘发现，这个刹那世界中的宁国，无论是建筑风格还是人文结构，似乎都不是他所熟知的那个朝廷，甚至叫不叫宁国都不确定。

　　不过，这些叶翊尘和蠢驴都不关心。

　　他们现在只想尽快赶到世界之极，从这个刹那世界出去。

　　一路上，叶翊尘和蠢驴片刻不停的蹦跶，到了他们现在的境界，已经不需要吃五谷杂粮了，省了不少消耗——因为吃东西这些动作自然也要消耗真元。

　　当叶翊尘和蠢驴两次来到妖荒岭的时，在他们的思维感官中，已经过去了半年之久！

　　横穿宁国居然就花费了半年之久，这让叶翊尘和蠢驴心里一片哇凉。连宁国这种弹丸小弟都蹦了半年之久，这他妈什么时候才能到世界之极啊？

　　半年的真元消耗，尽管已经用蹦着走这种最节省真元的方式，叶翊尘体内的真元仍然消耗了接近三分之一！

　　“嘿，牛鼻子，你真元消耗得怎么样了？还蹦得动么？”蠢驴传念来嘿笑道。

　　他拥有世界本源加持，周围天地元气勉强能够汲取来维持消耗，又是用蹦跳这种最节省真元的方式赶路。因此，半年下来，蠢驴几乎没有什么消耗！

　　“你还是担心你自己吧。”叶翊尘瞥了他一眼，传念回道：“贫道随身可携带着两个‘充电宝’，每个都电量惊人，就算现在真元全部消耗光了也能补充。你这头驴就不一样了，虽然有世界本源加持，看起来是不怎么消耗真元，但一旦有战斗什么的，耗干了真元你就完了！”

　　说着同时，叶翊尘为彰显自己的奢华，特意不惜消耗真元的拍了拍腰间的乾坤袋。

　　所谓的两个充电宝，自然指的是乾坤袋和魔剑“杀尽苍生”。

　　这两件都是中乘圣器，相当于阴神巅峰，尤其是魔剑“杀尽苍生”，其消耗的真元便是那些的血雾杀气，量多得不管什么护翼都防不住侧漏！

　　从进了这个刹那世界后，魔剑“杀尽苍生”便以非常低的消耗维持着思维运转。一直在研究“过去”时间法则碎片的乾坤袋因为感觉到周围环境的不同，也从研究状态中脱离了出来，在从叶翊尘这里知道了这个世界的特殊后，便也一直以超低的消耗，维持着思维的运转。

　　有这两大“充电宝”在，叶翊尘至少目前完全不用担心真元的消耗。

　　蠢驴听了叶翊尘的传念后，不禁白眼一翻，传念反驳道：“在这个什么都消耗真元的世界还战斗？缺心眼吧！”

　　蠢驴这道念头刚传给叶翊尘，忽然——

　　一道身影倏然从妖荒岭冲了出来，朝着叶翊尘和蠢驴气势汹汹的冲了过来！

　　“还真他妈有缺心眼的是吧！”蠢驴见这气势汹汹冲来的身影，当即大骂道。

　　此时面对战斗，自然不用再节省真元了，不然就被别人干掉了。不过，也不敢太挥霍。

　　只见蠢驴将神魂放开一定距离，准备先将这“缺心眼”的人实力探个究竟。但他刚展开神魂一段距离，真元的剧烈消耗与所探的信息便气得他肉痛不已的同时，破口大骂：“妈的，都元神了还这么缺心眼！”

　　袭来之人，竟赫然是一位元神道人！

　　一旁的叶翊尘摇头感叹：“这也不能怪别人啊，谁叫这个刹那世界什么都消耗真元呢？在这里，人人都是‘充电宝’啊！”


第二一七章 剑体显威

　　元神道人能够对元神以下修者执着生杀大权的主要原因，在于元神道人能够号令天地元气，控制周遭几乎所有的天地元气。

　　这并非表示元神道人体内拥有无穷无尽的真元，事实上，元神道人体内的真元，并没有想象得那么多，至多比阳神真人浑厚不少而已。

　　但在这个刹那世界中，无论做什么都需要消耗真元，想要以念头号令周围的天地元气，进行大范围的能量攻击，所消耗的真元可以直接榨干任何一名元神道人。

　　本来元神道人就算真元枯竭了，亦不会怎样，顶多身体会看起来枯瘦如柴罢了。但在这个刹那世界，真元枯竭便代表没有真元维持四位的运转，到时候便会如同这个刹那世界中的那些人和动物一般，变成没有思维波动的死物。

　　因此，这名从妖荒岭冲出来的元神道人，并没有直接号令天地元气来对叶翊尘和蠢驴进行雷霆灭杀！

　　而是元神心念一动，两道至刚至阳的阳神念头，当即直接轰击向了叶翊尘和蠢驴！

　　但叶翊尘和蠢驴，一个乃是曾经神国高高在上的剑主，一个乃是拥有本方世界本源加持的福缘深厚修者，对于这名元神道人的阳神念头抹杀攻击，叶翊尘和蠢驴毛都不抖一下。

　　这不禁让那名冲出来的元神道人一愣。

　　而这时，叶翊尘和蠢驴也看清了这名冲出来的元神道人。

　　只见这名元神道人一身灰炮，身形枯瘦，外貌乃是一名六七旬老人的模样，脸上的五官结构使其显得很是阴鸷。

　　“南海散人莫冲？”蠢驴见了此人，当即传念给叶翊尘，“这是一个长期游荡在神元大陆南部海域，非常猥琐的元神道人，长期流窜南海各个洲岛擒低端修者做试验，他参悟的似乎是血之大道！”

　　叶翊尘收到蠢驴的传念后，微微诧异：“小草不赖啊，居然认识元神道人！”

　　“那天玄圣地里对这神元大陆上的各个元神道人都有着记载，驴爷当初随便翻看了下而已！”蠢驴传念回道。

　　两人的神念交流看似繁复，但其实不过一瞬间。

　　当那名被蠢驴称呼“莫冲”的元神道人见叶翊尘和蠢驴竟然没有被他的阳神念头抹杀而愣了片刻后，下一刻，他整个人突兀消失在了原地！

　　蠢驴见了，拥有世界本源加持的他，顿时心生警兆，冥冥中感觉到了身后有古怪，立即传念提醒叶翊尘道：“小心身后！”

　　传念头同时，蠢驴整个人身形一动，迅速自原地闪了开！

　　元神道人不敢号令周围天地元气大范围攻击，那么就跟一般的阳神修者一样，顶多是真元浑厚了许多而已。

　　而阳神真人的念头抹杀若是没用的话，那么便跟一般的阴神尊者差不多，而若是阴神尊者的煞气无法影响神魂的话，那么便与一般元丹境误差，顶多是真元要浑厚得多得多！

　　很不幸，在这个刹那世界，再加上面对的是叶翊尘和蠢驴这两个怪胎，莫冲这位元神道人在无法号令天地元气，阳神念头无法抹杀、阴神煞气无法影响叶翊尘和蠢驴的情况下，战力从元神道人直接降成了元丹境修者！

　　不过，他还有一向元丹境修者没有的特殊技能，那就是元神融入天地元气，一个念头便挪移到元神念头能够覆盖范围的任意地方。

　　当见到神魂攻击无法对叶翊尘和蠢驴奏效后，莫冲当即便挪移到了叶翊尘和蠢驴的身后，准备背后偷袭。

　　但那只驴竟然察觉到了他，这让他有些诧异皱眉，不过幸好另一个少年道士似乎没有察觉到，在那只驴传念提醒他时，莫冲已经施展手段偷袭了！

　　只见莫冲从背后，五指成爪，直接朝着叶翊尘的后心抓了来！

　　每位元神道人都是从一个普通人慢慢走到如今的境界的。

　　莫冲在还是凡人时，也是俗世江湖上有名的高手！一手“夺命穿心爪”的上乘武功，堪比刀剑般锋利，一爪之下，能够直接洞穿劲敌的身体，抓死劲敌！

　　虽然后来开始修炼，这些江湖把式便没怎么用过了。但以元神道人的记忆力与身体协调力，如今施展起来，只会比当初更加厉害！

　　风随爪动，发丝了尖锐的嘶鸣！

　　莫冲的这招“夺命穿心爪”，直接抓在了叶翊尘身上！

　　可惜结果并没有如莫冲所愿那般，直接透体而过。

　　“咚！”

　　一声仿佛青铜被敲击所发出的闷声，在莫冲手爪与叶翊尘后背小范围响起。

　　莫冲的手在抓到叶翊尘的身上时，便随着那声闷响小范围的咔嚓一声，骨折了！

　　炼体士？！

　　莫冲托着骨折的手，一脸惊异的看向眼前的少年道士。骨折的手这点痛对于元神道人的他来说却是没什么。他只是想不到眼前这个少年道士，竟然是一名炼体士！

　　神元大陆上，除了大罗王朝以及一些其他修炼功法特殊的修者外，很少有修者还兼修炼体。

　　一般修者的身体强度，也就练脉十层时，所练的硬功夫那种程度。就算渡阳神雷劫，修者也是遁出阴神去渡劫，而不是以身体硬抗。

　　之前流年轮上的元神道人中，也有兼修炼体的，可没想到，在这里也碰上了一个！莫冲心中不禁暗叹晦气。

　　而在他暗叹晦气时，被他抓了一爪的叶翊尘回身还以一笑，而后一掌朝莫冲的面部打去。

　　在这个什么动作都消耗真元的刹那世界，玄功、圣功这种非常消耗真元的手段就别想了，除非是能够决定胜负的时候，否则绝不能轻易使用。

　　没有引力，没有惯性的静止状态，真元外放出体的各种损耗，以及牵动肌肉的招式这些所消耗的真元，坚持是一个恐怖的数量！就算叶翊尘带着两个“充电宝”也不敢这么挥霍！

　　最简单实用的，还是直接肢体接触的武功！

　　莫冲这等元神道人，显然也明白这一点，在挪移没有第一时间解决叶翊尘和蠢驴后，他也不敢再轻易挪移。

　　面对叶翊尘这朝面门来的一掌，莫冲脸朝后仰，同时双手脚下便是对着叶翊尘一记撩阴腿！

　　叶翊尘见状，手上动作不变，直取莫冲面门，脚下微微一弯，而后一直脚直接拐出，朝着莫冲的撩阴腿撞击而去。

　　“咚！”

　　莫冲的撩阴腿踢在叶翊尘拐撞过来的脚盖处，再次发出一声小范围闷声和一声咔嚓声，又骨折了！

　　这个道士身体是有多硬！

　　莫冲再次暗骂一声，单脚往后用力一跃，想与叶翊尘拉开距离。

　　但叶翊尘怎会放过这般机会，同样亦是一跃，贴了上去，用手拐一记炮锤便向莫冲捶去！

　　莫冲连忙抬手招架，太仓促之间，也没什么力道。

　　“砰！”

　　一声小范围闷响，莫冲整个人直接被叶翊尘这记炮锤轰砸在了地上。

　　可惜刹那世界中，引力静止，惯性静止，莫冲砸在地上，只砸裂了地面，却是一点土块都没有溅起来；空气亦静止，两人战斗所有的声响除非是贴着耳在碰撞处听，否则根本听不到。

　　叶翊尘和莫冲这片刻的战斗，叶翊尘一记炮锤将莫冲捶在地上这一幕，落在闪到一旁的蠢驴眼中，就如同一幕无声的哑剧一般，一点震撼效果都没有。

　　但只有亲身参与战斗的叶翊尘和莫冲两人才知道，这场俗世江湖般的打斗，所消耗的真元以及所耗费的心力，让两人都有一种回到身处江湖时，那种对真实世界一概无知，只知道比武杀伐的刺激中。

　　将莫冲捶砸在地上后，叶翊尘动作不停，静止的引力和惯性让他身形停在半空动也不动。而后，便见他双手握拳成锤，朝着莫冲的头便是狠狠一锤砸了下去。

　　但被砸成地上，将地面砸出许多裂缝的莫冲好歹也是元神道人，直接他丝毫不理会叶翊尘砸下来的锤拳，直接竖起两指便向叶翊尘的双眼插去！

　　他们现在虽然打起来像俗世江湖的把式，但终究还是修者，尤其是莫冲，乃是堂堂元神道人！

　　就算肉身损毁了，也不会又什么大碍，到了他这个境界，元神已经与常人无异。

　　也正是看准了这点，莫冲直接不管叶翊尘的攻击，直接朝着叶翊尘的双眼插去！

　　以伤换伤！

　　因为他看出，叶翊尘不过元丹境，对肉身还非常的需要，尤其是身处现在这个诡异的世界！

　　但叶翊尘亦是直接无视他的攻击，握成锤的双手丝毫不停的朝着莫冲的脑袋砸了下去！只不过，砸下去的时候，叶翊尘的闭上了双眼。

　　“砰！”

　　一声小范围闷响。

　　叶翊尘的拳锤砸中了莫冲的头。

　　血肉横飞！

　　而莫冲竖起的双指，也插到了叶翊尘的——眼皮！

　　咔嚓！

　　莫冲迎来了第三次骨折：手指骨折！

　　“小辈，别让老夫在外面遇到你！”一个念头自叶翊尘神魂中响起。

　　在他下方，是脑袋被捶烂的莫冲的尸体。

　　只不过，叶翊尘能够明显的感觉出，对方的元神早就遁到很远的地方了。

　　元神道人的元神虽然已与常人没什么差别，但终究还是有一些差别，那就是元神单独存在时，会消耗真元。

　　这点消耗在外面的世界自然是没什么，元神道人能够一个念头号令天地元气，根本不用担心，但在这个刹那世界，却是一件非常棘手的事。

　　叶翊尘估计，那莫冲应该是去附近先找个肉身藏一下，停止元神对真元的消耗。

　　这不禁让叶翊尘松了一口气：“还好‘九转金身不死剑体’炼到了第三转，不然还真有点扛不住啊！”


第二一八章 混沌钟

　　凭借《九转金身不死剑体》炼到第三转“黄色剑体”，叶翊尘将莫冲这位在刹那世界被限制重重的元神道人暂时击退。虽然看似容易，但却是存在着种种巧合，这些巧合只要差一样，地上脑袋碎得像西瓜一样的，估计就是他了。

　　当叶翊尘将莫冲肉身的脑袋刚捶开花，蠢驴这时也赶了过来，谄媚的传念道：“叶大爷，你刚才那是什么神功啊？竟然眼皮就能防住被戳瞎！教教小草草呗～”

　　叶翊尘白了蠢驴一眼，传念道：“晚了，想练这门功法，必须在未成就阴神前，你是没机会了，看你下一代吧。”

　　蠢驴收到此传念，传念立刻又变得高冷起来：“牛鼻子，你怎么就放莫冲的元神逃走了？应该让驴爷来给他致命一击！”

　　叶翊尘听了，不得不耗费真气的白眼连翻，否则念头不通达：“你不吹牛逼你会死？都阴神了还这么爱吹牛逼！”

　　“尼玛！驴爷说真的！”蠢驴跳脚怒道：“驴爷如今已经今非昔比了！”

　　“是吗？”叶翊尘眼神轻蔑，“那下次再来这种你上？”

　　“……咳咳，驴爷刚才说的不够准确。”蠢驴脸不红心不跳的传念道：“确切的说，是当初驴爷捡到的那件神器钟今非昔比了！”

　　“快播钟？”叶翊尘眼神一挑，继续轻蔑。

　　“……毛线快播钟！”蠢驴瞪了叶翊尘一眼，“这件神器本名叫‘混沌钟’！”

　　“混沌钟？！”叶翊尘的神色终于正色起来了，“怪不得这钟有‘时间静止’的功效，原来是混沌钟！”

　　“没错！”蠢驴见叶翊尘终于正视起来，念头中满是得意，“驴爷有一次获得机缘，活得了一块混沌大道碎片，然后混沌钟直接便吃了这混沌大道的碎片，得到了一定的恢复。这次驴爷冥冥中感应到了来这里有莫大机缘，于是便来了！那条恒河多亏了混沌钟，不然驴爷想进来还真有些麻烦！”

　　听了蠢驴得意洋洋的传念，叶翊尘眼中满是思索之色。

　　混沌钟这件神器，即使在神国亦是比较出名的器物。据说其有平定混沌，禁锢时间，镇压空间的神妙，乃是一件合三种大道神妙炼制的上乘神器！

　　虽然不像“流年轮”这样超脱器物独立存在，拥有自我意识，但亦是一件非常厉害的神器！

　　乃是力之大道道主所炼制成道之器，只不过，当初的力之大道的道主陨落后，便随之消失了。却没想到，竟然是破损来到了神元大陆这方大千世界，而且还被蠢驴捡到了！

　　这不禁让叶翊尘看蠢驴的目光有些狐疑起来，难道这头极度猥琐的驴，以后会走上力之大道这条霸气威武的大道？

　　瞬间，叶翊尘脑中便出现了一个幻想的蠢驴霸气威武的形象。

　　而后，他又看了看此时眼中满是得意，显得异常猥琐的蠢驴，顿时将上面的想法抛出了脑后。

　　“小草，把混沌钟拿出来给贫道看一下。”叶翊尘给蠢驴传念道。

　　原本眼神满是得意的蠢驴，顿时不惜耗费真元，换上了一张警惕的神情，传念道：“干什么？！难道你想要驴爷的钟？”

　　叶翊尘收到此念头，顿时白了蠢驴一眼，传念道：“贫道要敲钟也不会选你啊！你这副尊荣看到连饭都不想吃了……少废话，赶紧拿来！”

　　“驴爷这么帅的一张脸，你居然这样侮辱驴爷！”蠢驴传念怒道。

　　不过同时，他也没耽搁，运转真元，将一个巴掌大小的青铜钟从怀中拿了出来。

　　叶翊尘此时也懒得再计较真元的消耗，因为如果这件混沌钟他所猜测的效果真的存在的话，那么他和蠢驴根本就不需要真考虑真元的消耗了，大把大把的“充电宝”等着他们！

　　将巴掌大小的混沌钟拿在手中，叶翊尘传念给乾坤袋和乾坤袋中的魔剑“杀尽苍生”，道：“一会儿你们两个将真元传给我，我有用！”

　　“好！”乾坤袋和杀苍生齐齐传念问道，对叶翊尘的话没有任何异议。

　　得到了保障，叶翊尘当即不再犹豫，体内的真元朝着手中巴掌大小的混沌钟灌输而去。

　　嗡！

　　当叶翊尘向手中混沌钟输入真元的刹那，一声嗡响顿时响起。

　　而后，只见巴掌大小的混沌钟骤然变大，顷刻间，便拥有半个人那么宽大。紧接着，混沌钟自动悬浮到叶翊尘的头顶。将钟口对着一脸好奇看着这边的蠢驴，而后——

　　“咚！”

　　一声钟响。

　　一道透明涟漪以混沌钟为中心，朝着四周扩散开，速度缓慢。

　　原本一脸好奇的蠢驴，被这涟漪扫到，眼神顿时涣散。而后，蠢驴涣散的眼神，便渐渐失去了神采，如同宁国那些静止的人和动物一般，变成了没有思维运转的死物。

　　叶翊尘见后，眼神中满是“果然如此”的神色！

　　而后，只见悬浮在他头顶的混沌钟再次“咚”的一声，又是一道透明涟漪荡开。

　　原本如死物的蠢驴被这道涟漪扫到，忽然如梦方醒般，眼中迅速恢复了神采。

　　“嗯？怎么了？”蠢驴目光疑惑的看着叶翊尘，“牛鼻子，你研究出什么了？”

　　他竟是完全不记得方才发生了什么！

　　叶翊尘此时心中很是放松，一个念头，便将方才的情况传给了蠢驴。

　　蠢驴用片刻的工夫消化掉这个念头所包含的信息后，凝重的传念道：“没想到混沌钟还有一招大喇叭……不过，这有什么用？”

　　“有什么用？”叶翊尘此时心情很是轻松，不惜消耗真元微微一笑，传念道：“这招‘大喇叭’能够直接轰击神魂，使得修者神魂陷入混沌，任杀任剐。不过，对付元神道人可能只能让对方短暂失神片刻，但这已经足够了！”

　　收到叶翊尘这道传念，蠢驴眼中一亮：“是啊！足够了！失神是短暂的思维停顿。在外面，就算驴爷能让那些元神道人失神片刻，但这片刻也不能让驴爷把他们怎么样，甚至连逃跑的时间都不够。但在这里，一个失神，便会跟那些人和动物一样，化为死物！”

　　“哈哈哈哈哈！那驴爷在这里岂不是无敌了？哈哈哈哈哈！”蠢驴不惜耗费真元的猖狂大笑起来。


第二一九章 第一只“充电宝”

　　叶翊尘见他这副嚣张的模样，当即泼冷水传念道：“这招‘大喇叭’的攻速太慢，等你敲响的时候，元神道人早就警觉逃走了。别忘了，元神道人可是会挪移的。”

　　“呃……”猖狂大笑的蠢驴神情顿时僵硬，“那咋办？”

　　忽然，他眼珠一转，又谄媚的传念给叶翊尘道：“牛鼻子，咱俩合作吧，你像刚才对付莫冲那样把那些元神道人按住，然后驴爷来请他们敲大钟！”

　　叶翊尘闻念，不禁白了蠢驴一眼，传念道：“能不能不要这么猥琐好伐？这么一本正经的事，怎么让你说起来就这么黄爆呢？！”

　　“怪我咯？”蠢驴冷笑一声，“还不是当初牛鼻子你启蒙的好。”

　　“今天天气不错，正适合敲大钟。”叶翊尘望向前方，目不斜视一脸刚正不阿的传念给蠢驴后，嘣嘣嘣地便向着妖荒岭中蹦跶而去。

　　蠢驴眼神轻蔑的看着叶翊尘蹦离的身影，下一刻，也跟着嘣嘣蹦地蹦跶进了妖荒岭。

　　……

　　这里是妖荒岭一处树林中。

　　世界仍然是一片静止。

　　无风无声，树木不扭摆，枝草不摇曳，动物不走动，万籁俱寂中。

　　一道血色遁光忽然划破静止的一切，而后从一只静止不动的猿猴头顶钻了进去！

　　当这道血色遁光钻进了猿猴体内后，原本眼中无任何神采，犹如石像般一动不动的猿猴，双眼猛地红光乍现，而后，静止不动的身体渐渐复苏，开始动了起来。

　　“可恶，竟然会被一个元丹境后期的小辈毁坏肉身！”这只猿猴一边活动着静止不动不知多久的身体，发出咔嚓咔嚓的小范围响动，一边心中暗骂。

　　此猿猴，正是之前被叶翊尘打碎肉身脑袋，元神遁出的莫冲！

　　身体处于世间，需靠呼吸来吸纳天地元气，维持身体运转。元神独立处于世间，则靠的是消耗真元。此乃守恒法则，就算是成就元神后，依旧逃不过。

　　若是平时，元神道人能够一个念头便号令方圆百里的天地元气，对于这点消耗自然不在意。但此时身处这个刹那世界，任何动作都需要消耗真元，吸纳天地元气又得失不平衡的情况下，莫冲在肉身损毁后，第一时间便是遁出元神，夺舍一个生灵来减小真元的消耗。

　　感受着此时这具猿猴身体，莫冲这位元神道人自然瞬间便察觉道了这具猿猴肉身与他元神的不契合，但现在没有办法，只能将就着。

　　不过，这猿猴肉身的不契合，无不在提醒着他那被打碎脑袋的肉身。而后，致使他想起那个少年道士。

　　“可恶，等老夫出去以后，定要你好看！”

　　莫冲心中发狠道。

　　随后，他慢慢习惯这具猿猴肉身后，便要朝妖荒岭深处蹦去。

　　元神道人并非是傻子，事实上，凡是经过阴神淬炼过的修者，都有着非常坚定的意志。叶翊尘能够想到的最节省真元的方法，他们自然也能想到。而叶翊尘能够想到放开感知，感应这个刹那世界流年轮的所在，被扔到这里的元神道人们自然也能想到。

　　因此，莫冲跟叶翊尘和蠢驴一样，用“僵尸跳”赶路也不是什么稀奇的事。

　　然而，当他用这具猿猴身体刚蹦了几下后，突然——

　　一道紫金光芒自他身前闪现！

　　作为身经百战的元神道人，莫冲几乎是在紫金光芒闪现的瞬间便心中警惕了起来！

　　当紫金光芒中，叶翊尘扑杀出来时，他当即双手并拢展开呈一朵莲花，腰腿同时发力，朝着叶翊尘狠狠推去！

　　老猿挂印！

　　经过之前的战斗，莫冲早已明白这少年道士的炼体功夫了得，普通招式捶打根本无用，所以他第一时间使出了这招“老猿挂印”！

　　这招“老猿挂印”即使不能对炼体功夫了得的叶翊尘造成伤害，也能用大力将起推开！

　　莫冲打定的主意便是将叶翊尘推开！

　　他虽然不明白这道士和那头驴妖为何会不惜耗费大量真元追来，但既然对方明智自己是元神道人还敢追来，定然有着非比寻常的手段！

　　作为元神道人，这点机警还是有的。

　　若是在外面的世界，他当然能凭借对天地元气的号令不将这一人一驴放在眼里，但在这里，任何动作都需要消耗真元，以及经历过肉身损毁后，莫冲此时可谓前所未有的警惕！

　　然而，他还是低估了叶翊尘的炼体功夫。

　　只见扑杀而来的叶翊尘身上骤然亮起了一道黄色光芒，瞬间，莫冲眼中，扑杀而来的叶翊尘，身上皮肤变得硬朗有光泽，似乎硬化了。

　　莫冲见状，心中猛地莫名一跳！

　　这个征兆，让莫冲当即想也不想，一个念头，便将元神融入周遭天地元气中，而后挪移到了神念覆盖范围内，约莫四百多米外的一颗大树下——再远的话，真元消耗太剧烈了。

　　当莫冲挪移到所选定的大树下时，便见四百多米外的叶翊尘和那头驴身上又是一道紫金光芒亮起，而后下一刻，他的面前再次闪现出紫金色光芒！

　　从紫金色光芒中，叶翊尘再次扑杀出来！

　　“神经病啊！”莫冲忍不住破口大骂！

　　在这个刹那世界，任何动作都要消耗真元。莫冲实在想不明白，眼前这个道士和那头驴为什么会消耗如此多的真元，死死咬着他不放！

　　想擒住他来供应真元？

　　可能么？

　　一个元丹境后期，一个阴神尊者也想擒住他？

　　莫冲有些想笑。

　　虽然这个世界比较诡异，居然一个微小的动作都会消耗真元；眼前这两个家伙也比较诡异，居然都不怕阳神念头灭杀，也不受阴煞气息影响。他的实力被重重限制到元丹的层次，只能肉搏。

　　但他好歹也是元神道人，一个念头便能够挪移，除非是真元干枯，无法维系思维运转念头，不然他根本不可能被擒。

　　而如果真到了那种时候，自己的真元干枯到无法维系思维运转念头，那擒来又有何用？

　　莫冲实在无法理解这个道士和那头驴妖的想法，只能将这一人一驴归结为睚眦必报类型的修者。

　　因为方才心生警兆，莫冲虽然觉得被一个元丹境和一个阴神尊者追杀有点憋屈，但还是再次念头一动，再次挪移到了百米之外。

　　然而，他刚挪移，那个道士和那头驴见了他挪移的位置后，竟然再次催动了那紫金色光芒，然后挪移到了他的面前！

　　然后，那个少年道士竟然又从紫金光芒中扑杀了出来。

　　这一下，莫冲真的有些怒了！

　　还没完了是吧？！

　　元神道人竟然被一个元丹和一个阴神追杀，这本来就让莫冲感觉到了莫大耻辱，可这两个家伙竟然还没完没了了！

　　莫冲在察觉到此时心中那股警兆的感觉消退后，当即不再挪移，不惜耗费大量真元，在手中凝聚出了一柄赤红色的真元剑，狠狠朝着扑杀而来的叶翊尘刺去！

　　“我倒要看看你的炼体术能不能防住这真元利剑！”莫冲眼神冷冽，人不退反进，朝着叶翊尘贴去。

　　叶翊尘似乎有些畏惧莫冲手中的真元剑，扭转腰身，朝着侧面翻滚而去。

　　这在外面的世界可能会非常仓促，但在这个引力静止、惯性静止的刹那世界，仅仅只是多消耗一些真元而已。

　　“终于知道怕了？”

　　莫冲见状，眼神更加冷冽，趁胜追击，手中凝聚的真元剑由下至斜上，朝着扭转腰身朝侧面翻滚的叶翊尘狠狠斩去！

　　眼见赤红色的真元剑便要斩中朝侧面翻滚的叶翊尘，但突然——

　　“咚！”

　　一声浑厚的钟声，自一旁响起。

　　在这空气静止无法传播声音的世界中，这样一声钟声尤显古怪。

　　但莫冲听到这声钟声后，心中原本消退的警兆，竟骤然再次涌现出来！而且这次前所未有的浓烈！

　　莫冲想也不想地便要从原地挪移离去，但忽然——

　　“啪！”

　　一声小范围的声响，莫冲感觉到手腕被抓住了。

　　这时，他才愕然发现，面前朝侧面翻滚的道士，身形以极度怪异的姿势停在空中，正眼神冷峻的看着他，双手正死死抓住他的手腕！

　　元神道人想要带人挪移也是可以的，但是需要展开自身的“元神认知世界”包裹欲要挪移的人。

　　但展开自身“元神认知世界”却是需要片刻时间，心中波涛汹涌的警兆却是让莫冲知道，展开“元神认知世界”已经来不及了。

　　莫冲也果断，当即遁出元神，便要放弃占据的猿身，挪移元神。

　　可惜，还是太晚了……

　　一圈缓慢的透明涟漪，在莫冲遁出元神的时候，恰好扫过。

　　莫冲遁出的与常人无异的元神，阴鸷锐利的眼神渐渐涣散，失去神采，最终变得呆滞如同死物……

　　莫冲遁出元神后，所见到的最后一幕是这样的：那只跟着这个道士一起的驴妖，祭出了一只青铜大钟悬浮在头顶。一圈透明的涟漪自青铜大钟为中心，朝着四周缓缓扩散开来，刚好扫到他。

　　同时，那头驴妖的传念在他元神中响起：“仙森，您要的莞式大钟服务到了。”


第二二零章 九转炼体

　　“终于搞定第一只充电宝了！”

　　当看到莫冲眼神渐渐涣散，最终变成呆滞的死物一般后，蠢驴立即将混沌钟收起，而后蹦跶到了莫冲身前。

　　此时的莫冲，显得有些奇怪。

　　因为是元神刚好遁出，便恰好被混沌钟轰击了元神，所以，莫冲的元神只遁出了一个脑袋，剩下的大半都还在所占据的那只猿猴体内。

　　元神是一种很奇特的东西，祂有质量，但却又非是实体物质。

　　叶翊尘所去过的那个叫“地球”的小千世界里，曾经有人做实验，将一个将死之人存放在一个密封空间，而后测量这个人死前与死后的质量，得出了少二十一克的结果——这个实验，证明了人的魂魄是有质量的，但却没有实体。

　　而元神乃是魂魄温养壮大之物，质量自然不止二十一克，但仍然没有实体。

　　因此，莫冲此时才显得如此奇怪。

　　不过，这点怪异对于叶翊尘和蠢驴来说自然没什么。

　　只见双手抓住莫冲的叶翊尘放开了手，直接一把便朝莫冲的元神抓了去。

　　非实非虚的元神，若是普通人抓的话，只会被穿透过去。但修者的话，只要到了元丹境，能够自由运转神魂念头，便能够如同实物一般，抓住人的魂魄。

　　叶翊尘掐住莫冲元神的脖子，一把将其从猿猴身体内提了出来！

　　“这个‘充电宝’给我！这个‘充电宝’给我！”蠢驴像是一个见了新奇事物的小孩一样，雀跃的向叶翊尘传念。

　　叶翊尘看了他一眼后，强行从莫冲元神内将这场战斗所消耗的真元吸纳补充完后，才将莫冲的元神给了蠢驴。

　　元神道人能够号令神念所覆盖范围内的天地元气，并无五行之分，这来自于阳神阶段时所渡的九重雷劫。

　　九重阳神雷劫，每一次雷劫渡过，都会让修者的神魂得到蜕变。其中的某次雷劫，便能让阳神真人不再局限于所修炼功法的五行之分，也能够掌控其他的天地元气。

　　当然，这种掌控，其实是“认知世界”的改变。将天地元气的五行之分归为混沌，宏观化为能量来掌控。

　　这种掌控能量的方式，并不能让阳神真人真的对其他五行元气有新的天赋认知。不然当初也不会有阳神真人去闯阴阳道人的阴阳道府了。

　　元神道人号令天地元气，掌控的是五行归为混沌的纯能量，体内的真元亦是这种无属性之分的真元。

　　多亏了这一点，让才修炼木属性真元的蠢驴不至于尴尬的用不上“充电宝”。

　　当蠢驴从莫冲元神上将使用混沌钟所消耗的真元补充完毕后，莫冲的元神仍旧有近乎四分之三的真元！

　　经过与叶翊尘在妖荒岭前的一战，再加上现在这一战，叶翊尘几乎消耗了一般的真元，但莫冲这位元神道人却是连四分之一都没有消耗，由此可见元神道人真元的浑厚度。

　　有了元神级的“充电宝”，蠢驴自然不用再委屈自己变成驴，节省那么点真元了。

　　只听小范围的“嘭”的一声，蠢驴在一阵烟雾中，化为了人身。

　　仍然是那张齐长的脸，仍然是那风骚的卷毛。

　　自恋又奢华的甩了一把卷毛后，蠢驴传念道：“对了，牛鼻子，你怎么不受混沌钟的影响？”

　　混沌钟那圈涟漪扫到莫冲的同时，自然也扫到了叶翊尘。但惟独莫冲失神停顿了思维，而叶翊尘却完全没受到影响，这点让蠢驴有些奇怪。

　　叶翊尘收到蠢驴的传念，傲慢的一笑，传念回道：“因为贫道是大神！”顿时惹来蠢驴的一阵白眼。

　　但叶翊尘确实说的是实话。

　　叶翊尘乃当初神国的剑主，其意志冠绝诸天亿万界！

　　虽然如今实力一落亿万丈，但意志却仍旧是当初的“剑主”！混沌钟的神魂轰击还不足以让动摇他。

　　严格意义上来说，叶翊尘最大的金手指……不，现在不流行开金手指了，都开的金大腿！

　　叶翊尘最大的金大腿，便是其剑主的意志！

　　除非是他的那八位敌人一级的存在，不然神魂方面的攻击，对他都没用。

　　蠢驴的白眼，叶翊尘只是笑了笑，而后传念道：“这莫冲的元神现在无时无刻不再消耗，我们最好在他的真元消耗枯竭前用光。”

　　此时莫冲的元神独立存在世间，再加上刹那世界这个异常“昂贵”的世界，莫冲元神的真元每时每刻都在消耗。

　　“啥？真元一直在消耗？”蠢驴不像叶翊尘那般差不多什么都知道，对于元神这等境界的事，他自然是不知道。因此闻了叶翊尘的传念后，他一巴掌就拍在了莫冲元神的后脑勺，骂骂咧咧道：“啥破玩意儿啊！还元神呢！连点真元都存不住，废物东西，要你何用！”

　　如果莫冲还有思维，听了蠢驴这话，肯定要气吐血！大哥，所有元神道人都这样的好么？！你知道你这话直接拉低了此方大千世界的智商水平了么？

　　叶翊尘见了也有些不忍直视蠢驴的文盲，不得不传了一道念头给蠢驴科普了一下。

　　得到科普的蠢驴，丝毫没觉得不好意思，传念唉声叹气的道：“唉，亏驴爷还想带出去显摆一下呢。”

　　叶翊尘顿时白了他一眼：“如果你真带出去，他就恢复思维了，到时候你就要跪舔了……赶紧拿过来吧，现在这样太浪费了！”

　　传罢此念，叶翊尘一把将蠢驴手中的莫冲元神拿了过来，而后另一只手上，罗天大衍盘这件上乘玄器出现。

　　下一刻，紫金色光芒一闪，叶翊尘和蠢驴消失在了原地！

　　……

　　思维感官中，七天过后。

　　一道紫金色光芒闪现，叶翊尘和蠢驴出现在了妖荒岭的一处平原上空。

　　这片平原死寂一片，方圆百里都是光秃秃的，只有一些杂草在地上。时间静止的情况下，没有任何风声，地上杂草也不摆动，使得这片平原荒凉中又透着诡异。

　　在叶翊尘和蠢驴出现的下方，有着一个直径数百米的巨大黑洞！

　　一眼望去，这个巨大黑洞什么也看不到，充满了未知的恐怖。

　　“到了，这里就是妖荒岭有名的‘黑煞洞’！”叶翊尘望着下方的巨大黑洞，传念给蠢驴，“这个‘黑煞洞’直通地壳，里面有‘玄阴煞池’、‘青莲煞池’、‘玄阳煞池’……等等众多地壳阴煞，最适合贫道修炼《九转金身不死剑体》了！”


第二二一章 地壳阴煞

　　蠢驴听到叶翊尘的传念，眼神死鱼一般的传念回道：“这就是你说的最大利用化把这些‘充电宝’用完的方式？”

　　说罢，蠢驴将双手举到叶翊尘身前。在他的双手中，各自领着一个人。

　　确切的说，是各自领着一名思维凝固的元神道人。

　　在思维感官流动的这七天里，叶翊尘和蠢驴因为有莫冲元神作为真元后盾，一路催动“罗天大衍盘”行进着，在途中，又先后遇到了两名元神道人。并非是开始参悟三千大道的道境老怪，而是与莫冲一般，刚刚成就元神，化神境后期的道人。

　　这两名元神道人被叶翊尘的神念扫到，还没等叶翊尘和蠢驴动手，便自行上来准备将叶翊尘和蠢驴擒来当“充电宝”。

　　但在这个刹那世界，他们的实力被重重限制，再加上叶翊尘和蠢驴表面修为的欺骗性，这两名元神道人通通都被叶翊尘和蠢驴对付莫冲那般，如法炮制的轰击元神失神，变成了思维凝固的死物。

　　并且，他们并没有像莫冲一般，经历过跟叶翊尘战斗，在不知道叶翊尘“九转金身不死剑体”炼到第三转的情况，比莫冲更加容易地被叶翊尘和蠢驴擒来当了“充电宝”。

　　因为又捉住了两只“充电宝”，再加上莫冲的元神，总共三只充电宝一直在持续消耗，于是叶翊尘心中一动，便有了借助这个刹那世界与这些元神道人浑厚真元修炼《九转金身不死剑体》的想法。

　　在外面的世界，许多地壳阴煞都被各种宗门圣地所占据，叶翊尘想要进入其中借助地壳阴煞来淬炼神魂和身体，困难重重。

　　譬如天玄圣地的“阴阳玄煞池”，叶翊尘借王逸和蠢驴谋划了许久才最终得悄悄混进去修炼的机会。

　　这样太耽搁时间了，而且有被发现的风险。

　　但在这个刹那世界就不同了！

　　这个刹那世界乃是神元大陆此方大千世界某个时刻，神元大陆上有的，这个刹那世界都有！而且还没人占据，只要拥有足够的真元，简直是他修炼《九转金身不死剑体》的最佳场地！

　　至于修炼《九转金身不死剑体》所需要的坚硬之物……

　　当初叶翊尘在妖荒岭爆掉的那十三名妖祖的尸首，以及雷龙这位妖神的尸首，都是绝佳的坚硬之物！

　　虽然他们都是生灵尸首，但叶翊尘可不介意当次贝爷。

　　于是，叶翊尘便让蠢驴拎着两个超大电量“充电宝”，他催动着“罗天大衍盘”来到了黑煞洞。

　　之前在外面的世界时，叶翊尘为了修炼《九转金身不死剑体》的时候，早就将神元大陆各方地壳阴煞之地打探清楚了。

　　这妖荒岭的“黑煞洞”便是他打探得到的消息之一。

　　黑煞洞直通地壳，拥有诸多地壳阴煞。

　　叶翊尘闻了蠢驴的传念，传念嘿笑回道：“小草，你目光要放长远！这件事虽然看似只对贫道有好处，但其实对你也有好处啊！”

　　“对驴爷有什么好处？”蠢驴眼神中充满怀疑的看向叶翊尘，传念问道。

　　叶翊尘笑着传念回道：“小草你想啊，你手上这两个元神道人似乎看起来很好抓，但实际上是因为都是刚成就元神的道人，严格意义算起来，他们都只是化神境后期而已，并不是那种能够运用三千大道法则规则的老怪，以及他们不了解贫道身体这么过硬！但这个刹那世界拥有多少这种化神境后期的元神道人呢？数量其实很少！”

　　叶翊尘自问自答的传念道：“贫道修炼的这门《九转金身不死剑体》只炼到了第三转，现在倒是能在信息不对等的情况下，对付这些化神境后期的元神道人，但等我们把这个刹那世界的元神道人都抓来当‘充电宝’以后，那些能够运用三千大道法则规则的老怪就不是贫道现在的身体强度能够对付的了。”

　　叶翊尘语气深沉的传念道：“打个比方，那莫冲参悟的是血之大道，不过却是刚刚开始参悟，并没有入门。但若是他真正参悟了血之大道，贫道哪是他的对手啊！他挥手之间，便让贫道暴血管了，然后下一个就是你。你说到时候你逃得掉吗？”

　　蠢驴闻念，眼神陷入了思索，片刻后，深以为然的传念回道：“逃不掉。”

　　“就是啊！”叶翊尘不惜耗费真元一拍手掌，循循善诱道：“但假若贫道的《九转金身不死剑体》修炼到高深层次以后就不一样了！那时候，就算莫冲还是其他什么冲，都不可能挥手之间，运用大道搞定贫道！而只要有缓冲的时间，贫道弄死他们跟玩儿似的！你也就不存在任何潜在危险呀，你是不是？”

　　“好像是这么个理。”蠢驴抱着双手，攥着下巴，一脸深思的传念道。反正现在手头“充电宝”不是一般的多，不用节省把自己搞得跟个面瘫似的。

　　“你总算明白贫道的一片苦心了。”叶翊尘见蠢驴这般模样，一副老怀安慰的模样拍了拍蠢驴的肩膀。

　　蠢驴顿时白了他一眼：“死开！驴爷这还不是什么也捞不着么？！要炼什么赶紧的，驴爷档期很忙的好伐？”

　　“好好好！”叶翊尘赶紧顺着驴大爷的话应了下来。

　　他算是发现了，节操这种东西还是必须要有的！不然就会教出蠢驴这种没下限没节操的跟你比没下限没节操……

　　好不容易将蠢驴糊弄过去，叶翊尘催动手中的罗天大衍盘，朝着黑煞洞中瞬移而去。

　　只见一道紫金光芒一闪，下一刻，叶翊尘和蠢驴出现在了一处四周一片黑暗的地方。

　　但这只是相对于只能用眼睛看东西的普通人，对于叶翊尘和蠢驴这等修者，神念映照下，这周围的景象还是迅速印在了他们的脑海中。

　　这是一个巨大的洞口！

　　周围全是石头和沙土混杂的墙壁。

　　换句话说，他们还没有到黑煞洞的底部。

　　明白这一情况后，叶翊尘当即不再犹豫，再次催动罗天大衍盘，朝着下方瞬移。

　　再接连反复移动了数十次后，终于！

　　当又一次紫金光芒闪现过后，叶翊尘和蠢驴终于看到了下方流露出了一丝微光。

　　神念一扫，将从他们身处的地方，一直扫视到下方微光处，发现没有任何异常后，叶翊尘再次催动罗天大衍盘，朝着下方瞬移去！

　　一道紫金光芒闪现！

　　下一刻，叶翊尘和蠢驴四周不再黑暗一片！

　　“这么竟然有这么多的地壳阴煞！！”蠢驴瞪大了眼睛，环视四周，传念道：“牛鼻子，你说等驴爷出去以后，在外面世界的黑煞洞里搞个旅游开发什么的怎么样？进来一次门派一枚大道碎片，保证赚翻！”

　　叶翊尘和蠢驴此时，正身处一个地底夹层一样的环境中。

　　这个地底夹层非常宽大，叶翊尘和蠢驴的神念覆盖最大范围也没有感觉到这个地底夹层有多宽广。而在这个地底夹层里，到处是一个又一个的坑洞，这些坑洞中，有着红的、青的、紫的、黑的、白的……各种各样的地壳阴煞！

　　格局犹如温泉一般坐落在四周，泾渭分明。

　　这些地壳阴煞所发出的或黯淡、或明亮、或昏黄的光芒，将这地底夹层照映得仿若开了星光投影灯一般。

　　神念扩散开，辨认周围地壳阴煞品种的叶翊尘，听了蠢驴的传念，慢条斯理的传念道：“好啊。在外面世界的妖荒岭中，这黑煞洞是妖荒岭最强妖神无天的诞生地，也是他的洞府。等从这个刹那世界出去以后，你可以问问他，友好的叫他滚出黑煞洞，然后让驴爷您来搞旅游开发。在驴爷您的霸气英名下，他应该会同意的。”

　　“……这破洞其实也没什么可开发的价值。”蠢驴一脸认证的扫视了周围一眼，连连摇头，“空气不好，又不通风，再加上连大钟都没得敲，实在没什么开发的价值。算了算了……”

　　叶翊尘收到蠢驴这道传念后，白了他一眼后，懒得再跟他浪费真元，传念道：“把那两个元神道人给我，你先用着莫冲。”

　　“喂喂喂，什么叫驴爷先用着莫冲？你这话很有歧义好不好！”蠢驴义正言辞传念纠正道：“驴爷不搞基，基佬滚粗！”

　　虽然念头是这么说，但蠢驴还是将手中拎着的两名思维凝固的元神道人给了叶翊尘。

　　而叶翊尘道袍一挥，莫冲的元神也从他的道袍袖口中飞出，飞向了蠢驴。

　　“你这招‘袖里乾坤’不错啊！用来装逼不是一般的帅，什么时候教教驴爷啊？”蠢驴见到叶翊尘这么帅气的招式，立刻谄媚的传念道。

　　对此，叶翊尘回的传念简单明了，只有一个字：“滚。”

　　而后，叶翊尘懒得再理会蠢驴，一道念头传给了腰间的乾坤袋：“先将麋鹿王的鹿角送出来。”

　　“好。”乾坤袋当即回道。

　　而后，便见叶翊尘手中忽然多出了一对银色的鹿角。

　　这对银色鹿角，正是当初妖荒岭被他爆掉脑袋的十三名妖祖中，一只名为麋鹿王的妖祖真身头上的鹿角。


第二二二章 世间最痛苦的事

　　妖修相较与人的很大区别，就在于肉身比人类修者要强非常多。

　　鹿角对于鹿来说，是自卫时攻击天敌、争夺配偶时打斗的利器，乃是全身最为坚硬的地方！

　　麋鹿王乃妖修中的妖祖级存在，他这对银色的鹿角，其坚硬程度，劈山裂地都不在话下！据说，麋鹿王幻化为人形时，其手中有两条能够打裂山岳的银鞭！原形便是他头上一对鹿角所化。

　　叶翊尘所创的《不死不灭无上剑体诀》中，第一层炼体之用的《九转金身不死剑体》需要炼化坚硬之物，再配合地壳阴煞来淬炼身体，同时，跟着淬炼神魂。

　　麋鹿王的这对鹿角，便是叶翊尘修炼第四转“绿色剑体”的最适用之物！

　　这早在叶翊尘将十三名妖祖尸首和雷龙这位妖神的尸首收入乾坤袋时，便分析得一清二楚。

　　说起来，也多亏有乾坤袋这个内中空间非常宽广的圣器，不然普通的储物袋内，空间还真装不了那十三名妖祖动辄数百米上千米的真身，更别说雷龙这位妖神那万米长的龙身。

　　“咦，这不是阴神尊者级别妖修身上的东西么？牛鼻子你拿这种破东西干嘛？”蠢驴一见叶翊尘手中的鹿角，微微诧异的传念道。

　　如今的蠢驴，早已今非昔比，乃是阴神尊者！

　　这放在神元大陆任何一方，都属于高端修者！其在天玄圣地这等秘藏丰厚的地方，耳濡目染下，见识也逐渐的不凡起来。

　　一眼便认识了叶翊尘手中的宝贝。

　　不过，拥有此方世界本源加持，福缘深厚的蠢驴早就得过许多奇遇，这对鹿角或许对于一般的阴神尊者有着一定的诱惑力，但蠢驴却是瞧了一眼后，便没再多看，甚至眼中一副很不屑的样子。

　　这让叶翊尘不禁生出了手中这对麋鹿王的鹿角寒碜不已的感觉……

　　“关你鸟事。”叶翊尘白了蠢驴一眼，而后手一抬，便将这对鹿角硬生生的吞入了口中！

　　紧接着，像是嚼糖一样，咔嚓咔嚓的嚼了起来。

　　这下顿时震住了蠢驴！

　　“卧槽！虽然驴爷说话是犀利了点，但牛鼻子你也不用想不开吞鹿角自杀啊！”蠢驴痛心疾首的从自己腰间的储物袋中取出了一柄金色的短剑，“诺，你要吞的话，可以吞驴爷这柄下乘圣器‘玄庚剑’啊！保证剑到命除，三分钟下床，终身无忧！”

　　“去你妈的！”叶翊尘终于忍受不了这头蠢驴，不惜消耗真元一脚踹向了蠢驴的屁股。

　　但蠢驴似乎早有预料，原地向旁一跃，便躲过了叶翊尘这一脚。如今的蠢驴，可是阴神尊者，比现在的叶翊尘修为高出了一个境界！

　　叶翊尘再也不能像曾经一样欺负蠢驴了。

　　这不禁让叶翊尘有一种“孩子长大了”的忧伤感觉……

　　“来踹我呀！来踹我呀！”蠢驴一脸嘚瑟地蹦来蹦去，“嘿嘿，再也踹不到了吧？！”

　　叶翊尘白了蠢驴一眼，不再理会，口中嚼着麋鹿王的鹿角，而后一跃，纵身跃入了周围一个赤红一片的地壳阴煞池！

　　嘶！

　　当身形跃入这赤红阴煞池的瞬间，叶翊尘身体一阵刺刺响！伴随而来的，还有剧烈的肉体疼痛之感！

　　不过这种疼痛之感只维持了一瞬便消失了。

　　因为这是一个静止的世界！

　　除了叶翊尘跳入地壳阴煞池中，皮肤接触到阴煞的瞬间有痛苦外，便没有了！阴煞被叶翊尘的体型挤压向了其他方向，引力和惯性都静止的情况下，这些被挤压向外的阴煞，便如同泼出去水的瞬间静止了时间一样，就那么停在了半空中，不再动弹。

　　但饶是如此，这一刹那的接触，还是让叶翊尘的皮肤开始变得红肿溃烂，仿佛普通人被烧开的水烫了一般。

　　而在此之前，叶翊尘的身体，可是连元神道人靠肉身都无法伤害的啊！

　　由此可见，叶翊尘所跳地壳阴煞的威力！

　　而这，只是刚刚开始！

　　只见叶翊尘真元快速运转，他的身体顿时冒出了一阵黄色光泽。那些红肿溃烂的皮肤，在这黄色光泽亮起后，开始渐渐恢复，焕发新生皮肤。

　　但就在这时，叶翊尘忽然开始强力吸纳手中两个元神道人的真元，而后，神念展开，用神念开始控制这个池子中的阴煞流动起来！

　　顿时——

　　透心凉，心飞扬！

　　怎一个“爽”字可形容？

　　只见那些赤红色的阴煞开始流动起来后，迅速包裹了叶翊尘的全身，而后，便见叶翊尘身上的皮肤开始红肿溃烂，一块一块的肉从他身上掉下来，虽然那黄色的光泽更加名气来了起来，不停修复身体的红肿溃烂和肉块掉落，但仍然无济于事！

　　叶翊尘身上的肉不停的掉下来，甚至瞧见了能够隐隐看到体内的骨头等！

　　无边剧烈痛苦犹如潮水一般，袭遍全身！不断的冲击着叶翊尘的神魂！

　　神魂承受痛苦的能力，跟强度有着非常大关系。如今的叶翊尘神魂强度，承受了这无边剧痛后，几乎快翻了白眼，仿佛随时便要死掉一般……不！身上肉一块一块的掉下来，这在常人眼中已经是死了！

　　就连蠢驴这位旁观者看见，都觉得剧痛无比！更别说亲身经历的叶翊尘。

　　“牛……牛鼻子……别炼了……上来吧……”蠢驴干咽了下口水，劝道。

　　但叶翊尘却是丝毫不理，身上仍然黄色光泽直冒，不断的修复着肉身。可惜这黄色光泽修复的速度显得有些杯水车薪，远远赶不上叶翊尘身上肉掉落的速度。

　　很快，叶翊尘原本完好的人，变得身上的肉掉了一大半，几乎变成了一个骷髅人！身上的黄泽光泽亦变得若隐若现，奄奄一息仿佛随时都会熄灭一般。

　　“草！”蠢驴见了这般模样，大骂一声，想也不想的便朝阴煞池中跳去。

　　但忽然，阴煞池中原本奄奄一息的叶翊尘，身上忽然亮起一阵翠绿色光芒！下一刻，便见变成半个骷髅的叶翊尘朝着跳来的蠢驴一掌发来，一只真元大手朝着蠢驴面目直拍而来！

　　蠢驴下意识的朝侧翻滚，躲开了真元大手！

　　当他躲过真元大手的瞬间，脑中响起了叶翊尘虚弱的传念：“小草，贫道连你那么难听的歌声都扛过来了，这点小痛苦算什么……”

　　随后，蠢驴便见在阴煞池中的叶翊尘，原本半个骷髅人般的模样，渐渐开始恢复。

　　那些肉掉下来后，暴露出来的骨头随着叶翊尘身上不断冒出的翠绿色广袤，慢慢变成了晶莹的翠绿色。而随着骨头变成晶莹的翠绿色，叶翊尘身上的肉也开始渐渐长出来，不过，却是翠绿色的肉。

　　“草，吓了驴爷一跳，还以为你挂了呢！”蠢驴骂骂咧咧的狠狠瞪了叶翊尘一眼，“你这是要变绿巨人的节奏？”

　　叶翊尘没有理会蠢驴的话，有些虚弱的看着蠢驴，虚弱笑道：“小草，你刚才是不是差点飙泪了？”

　　“飙毛线！你才飙泪，你全家都飙泪！”蠢驴嗤之以鼻的大骂道：“驴爷来这世上是要以风骚的姿态征服各个世界和小母驴的，岂会干出这么没品的事？”

　　叶翊尘微微一笑，没再纠缠这个话题，有些虚弱的笑道：“小草，帮贫道减轻一下痛苦吧。”

　　“怎么减？”蠢驴瞥了他一眼，义正言辞道：“先说好，驴爷是直的，不搞基！”

　　“滚！贫道也不好这口！”叶翊尘白了蠢驴一眼，“你就唱歌好了，贫道实在想不出世上比这更痛苦的事了。相信听了你的歌声后，贫道等下潜入阴煞池中淬炼头部和神魂的时候，肯定不会觉得那么痛苦了。”

　　“草！你休要黑驴爷，驴爷唱歌这么动听，你这种文盲不会欣赏不要乱说！”蠢驴白了叶翊尘一眼，而后放声大唱起来：“背呗，背呗，背呗，噢～背呗，背呗，背呗，噢～”

　　“果然世间没有比这更痛苦的事了。”听见蠢驴嘹亮的歌声，叶翊尘摇摇头，将一直露出外面的头部潜入了阴煞池中。


第二二三章 大吉大福，大凶大祸！

　　当叶翊尘将一直暴露在外面的头部也潜入了阴煞池中后，瞬间！叶翊尘便觉得脑颅被从顶端开了窍孔，整个人都犹如通风了一般！

　　煞气冲顶！

　　剧痛无边！

　　此时，叶翊尘才觉得，蠢驴的歌声似乎也并不是那么难以忍受。

　　幸好他此时的身体已经炼成了九转之四转的境界！翠绿色的光泽不断从他身上频繁泛出，让他的头不至于像之前身体那般，一块一块肉的脱落下来。

　　但饶是如此，那股犹如脑颅有一股火要从顶端喷出来的剧痛感觉，仍然远远超出了叶翊尘神魂承受能力的极限！

　　神魂承受痛苦能力的极限，就如同身体一般，身体不强壮，没有经历过挨打训练的人，一般抗击打能力都不强。只有身体本来便强大，并且经常挨打的人，身体的抗击打能力才会强悍。

　　神魂亦是同理。

　　一般人的神魂，稍微经受一些情感类的刺激便可能发疯，能别说像叶翊尘这般。

　　若是一般的元丹境后期修者，经历叶翊尘这般痛苦炼体，恐怕早就晕厥过去了。但叶翊尘却没有，而且他也不能晕厥！

　　在这个刹那世界，晕厥便代表思维停止运转，而思维停止运转，便会成为无想无念的死物！

　　虽然一旁有蠢驴在，但叶翊尘也不容许自己晕厥！

　　因为这些痛苦，正是《不死不灭无上剑体诀》的关键！

　　神魂与身体结合的关窍！

　　不然，淬炼神魂跟淬炼肉身完全就是两回事，怎么可能会被限制阴神之后不能修炼？

　　《不死不灭无上剑体诀》的关窍，便是以淬炼肉身的痛苦来糅合神魂的淬炼，使得“神”“形”合一，好为第二大层次的《元神不朽不灭剑体》做铺垫！

　　因此，叶翊尘不可能让自己晕厥！

　　好在，他作为当初神国的剑主，意志之坚定，即使肉身所传来的痛苦远远要超过神魂的承受极限，却也能让他保持一点灵智不灭，时刻醒转着。

　　一直保持着灵智，一边承受着肉身传来的无边剧痛，叶翊尘一边留意着炼体的进展。

　　当感觉到身体渐渐变得“坚硬”之后，叶翊尘瞅准时机：“就是现在！”

　　嗡！

　　一声嗡响，叶翊尘神念倾巢而出，覆盖全身！

　　咔～咔～咔～咔～咔～

　　神念直接暴露在阴煞池中传来的直至神魂深处的痛苦，再加上肉身传来的无边剧痛，双重痛苦仿佛两柄利剑一般将叶翊尘贯穿！

　　一柄贯穿心脏，一柄贯穿神魂！

　　但叶翊尘仍然咬牙坚忍着，以“剑主”的超凡意志力，保持着清醒，观察着淬炼神魂和淬炼肉身的进展！

　　随着两名元神道人真元的消耗，以及思维感官中的时间流逝。

　　渐渐地，覆盖包裹着身体的神念慢慢与不断进行着损毁修复过程的身体糅合在了一起，身上原本杂乱无章、毫无规律闪现的翠绿色光泽，逐渐随着叶翊尘的神念与身体的糅合，慢慢开始被叶翊尘的神念掌控，开始有规律的闪现。

　　杂乱无章，毫无规律闪现的翠绿色光泽，在有了规律的闪现后，渐渐的开始针对身体的各个部位修复，这使得叶翊尘恢复缓慢的身体，恢复速度加快了起来。并且，诸多细微之处，也在神念对翠绿色光泽的掌控后，开始细致深入的修复。

　　神念控制翠绿色光泽修复身体的同时，也更加深入的于身体融合起来。

　　叶翊尘翠绿色的剑体，渐渐变得晶莹剔透，犹如钻石一般！

　　这个过程，由内而外，由骨至筋、脏、腑……一直向外，将叶翊尘整个身体都淬炼得犹如晶莹的绿钻石一般。

　　叶翊尘的眼瞳随着剑体的大成，也渐渐变成了晶莹的翠绿之色，犹如宝石一般漂亮。

　　当叶翊尘全身都变成了绿钻一般的色泽后，标志着《九转金身不死剑体》的第四转终于大成了！

　　叶翊尘当即不再犹豫，从阴煞池中一跃而起！

　　“啧啧！牛鼻子，你还真是准备朝绿巨人的方向发展是吧？”

　　蠢驴打量了叶翊尘一番后，啧啧传念道。

　　此时的叶翊尘，全身翠绿，犹如其他不同体系大千世界中，一种名为精灵的生灵一般，身材和模样都堪称完美。

　　但蠢驴当然不会照实话说，而是违心的贬低——这就是损友的作用啊！

　　“你是在嫉妒贫道的身材吗？”叶翊尘瞥了蠢驴一眼后，便懒得再理他，朝乾坤袋传念道：“将林玄龚那只万年老王八的龟壳和金角犀牛的犀角给我。”

　　“好。”乾坤袋传念回道。

　　下一刻，叶翊尘双手中便出现了一个巴掌大小的棕色乌龟壳以及一只金光闪闪的犀牛角。

　　“嘿，原来牛鼻子你不是走绿巨人路线，而是准备当忍者神龟啊！”蠢驴看着叶翊尘手中的棕色乌龟壳，嘿笑传念道。

　　叶翊尘横了蠢驴一眼，冷冷传念道：“你再不滚一边去，信不信贫道把你炖成驴肉火烧？”

　　蠢驴闻念，脑中顿时泛起了方才叶翊尘身上一块肉一块肉掉下来的一幕，吞了吞口水后，一脸若无其事的转身望向头顶黑压压的地壳牌天花板，感叹道：“呀，今天的月亮好圆啊！”

　　叶翊尘见状，懒得再理会蠢驴，将手中那只金闪闪的犀角夹进了林玄龚的万年乌龟壳中，然后三两口便“吃”得干干净净，嚼得咔嚓咔嚓响。

　　而后，便见他拎着两名元神道人，来到一个青蓝色的阴煞池前，纵身跳了进去！

　　……

　　妖荒岭，罗洲东南部，太素山。

　　在一切静止的太素山上，两个人影矗然而立着。

　　这两个人影分别是一位手持拂尘，头扎发髻，鹤发童颜的老道士，以及一位身穿玄衣，身材丰腴五官英气逼人的女修。

　　正是帝祯老道和元神道人姜迟！

　　“看来这个静止世界所静止的世界起码在数万年以前甚至更久！我派居然都还没有创立！”帝祯老道看着太素山上光秃秃的什么也没有，传念给姜迟道。

　　姜迟困惑的传念道：“师父，这个古怪的静止世界既然做什么都消耗真元，为何我们不抓紧时间趁这个元神道人的真元没有消耗光前，飞到南方的世界之极，从那里的‘流年轮’出去呢？为何还要来这里？”

　　说罢，她抬起右手，摊开手掌。

　　在她的掌心，一团氤氲蓝光飘忽闪烁，若仔细看，便会发现，这氤氲飘忽闪烁的蓝光中，是一个缩小的人形。

　　正是一位元神道人！

　　也不知帝祯老道和姜迟用了何种手法，竟然将一位元神道人化为了这么小。

　　帝祯老道闻念，笑回道：“小迟，你为了为师参悟的是何大道了吗？”

　　姜迟闻念，仍然困惑，但还是传念回道：“师父参悟的乃气数大道，世间一切气数，皆是师父所要参悟的大道。”

　　“没错。”帝祯老道笑着传念道：“为师参悟的是气数大道，而从气数中，可观出吉凶祸福，此次‘流年轮’之行前，为师特地日夜观看气数，发现这次‘流年轮’所在的南方世界之极有大吉大凶大福大祸四种罕见的气数！”

　　姜迟听到这里，仍然迷惑不已，不明白自家师父这番话的意思。

　　帝祯老道也不急，缓缓传念解释道：“还记得几年前，世界本源出世吗？无数道境老怪骚动不已，四处寻觅，几乎快把整个神元大千世界都翻遍了，但也仍然没有找到。而那时，为师所观到的气数，乃是天下大吉大福的气象！可是，这个气象还没出现多久，便彻底消失得无影无踪了。”

　　听到这里，姜迟渐渐有些懂了，传念道：“师父你的意思是，这次来争夺‘流年轮’的修者中，有得承世界本源之人？”

　　“没错！”帝祯老道赞叹了姜迟一声，而后，他的神情突然凝重起来，传念道：“如果得到世界本源传承的人乃大吉大福，那大凶大祸必然也有根源！可到目前为止，虽然那流年轮将我们都扔到了这个怪异的世界，但却算不上大凶大祸！可见，大凶大祸另有原因！”

　　听到这里，姜迟恍然大悟，总算是明白了自家师父的话：“师父你不急着离开这个古怪世界的原因，便是打算让其他的元神道人先从这里出去，测测那未知的大凶大祸？”

　　“不愧是为师的徒儿，三言两语便能明白为师的意思。”帝祯老道展开笑颜，传念道：“这个世界虽然古怪，但就目前来看，并没有什么大危险。而且流年轮把所有修者都扔了进来，可见那大吉大福身怀世界本源传承的人，也在这其中！外面的世界便让其他老怪去争吧，为师在这里争那大吉大福就行了。反正只要有足够的真元，在这里受到的限制其实也不算什么。”

　　姜迟闻念，英武的眉宇间不经意微蹙了一下，但因为并没有察觉到什么奇怪之处，便也没有说什么。

　　忽然，她感觉到了一股神念从自家师父身上展开。

　　片刻后，便见帝祯老道眼中有了一丝笑意：“看来其他人也在这个古怪世界里纷纷有了动作，好几处地方都传来了真元波动。我们一处处去搜寻下吧，为师感觉这些传来真元波动的地方，有为师所要寻找的大吉大福。”

　　姜迟闻念一怔，传念问道：“师父你是不是知道是谁了？”

　　帝祯老道笑而不语，只见他双手纷纷传来真元波动，显然也有元神道人作为真元储备。而后，他展开遁光，带着姜迟便朝着附近传来真元波动最近的地方遁去了。


第二二四章 乱斗前奏

　　与此同时。

　　妖荒岭边境，尼罗江上。

　　三只竹叶舟缓缓行进在江面上，而三只竹叶舟上，一共承载了二十多人。

　　这二十多人共分为三活人，各自在一只竹叶舟上。只不过，这三只竹叶舟行进的方式却是有点不一样。

　　在这静止的世界，尼罗江无异也是静止的，江水静止，并不流淌，想要滑动竹叶舟前行，单靠一根竹竿是不行的。必须朝正面，用力推动竹叶舟。

　　于是，这三只竹叶舟便出现了三种行进方式。

　　三只竹叶舟并行，最中间的，乃是一条绳索绑在了一个背上蝙蝠翅膀，手提一柄橙色剔骨大刀，脸上有刀疤的男子身上，而男子大力扇动翅膀，托着竹叶舟行进。

　　在这个刀疤男子左手边的竹叶舟上，前端坐着一个与他“一模一样”的背生翅膀的刀疤男，只不过这名刀疤男手边放着的，却是一柄黑色的宽厚大剑！

　　而同人不同命，手提剔骨大刀的刀疤男子，被当牛马一样使唤，托着竹叶舟行进。而那手边平方着黑色宽厚大剑的刀疤男，却是盘坐在竹叶舟前端，保持双手环抱的姿势，平静的看着竹叶舟前行。

　　他们拖动竹叶舟的方式与中间的竹叶舟一样，只不过，中间的竹叶舟靠的是手提橙色剔骨大刀的刀疤男，而左手边的竹叶舟，是将绳索套在了一条西方龙身上。

　　而在手提剔骨大刀的刀疤男右侧，竹叶舟却是无人推，却自己前行着。在这只竹叶舟前方，是一个头发皆白，长得很邪气的一个少年模样的人。

　　这三只竹叶舟上，正是郑拓等轮回小队的人！

　　“我去！同样是队长，为什么我要当马一样拉竹筏？”被当苦力拖着中间竹叶舟前行的郑拓，抱怨道。

　　他的声音，在众人心底响起，却是有精神力者在三只队伍中使用了【心灵链接】技能。

　　“这是能源最有效利用的方法。”一个冷漠的声音在众人心底响起，是中间竹叶舟上的一个戴着眼镜，神情漠然的青年男子，楚陵。

　　“郑队长，你还真是一点威严都没有啊，早知如此，你是不是很后悔当初没有选择加入天神队呀？”

　　一个温和的声音响起，在右侧竹筏上，那个白发邪气少年身后，一位闭着眼睛，身穿一袭“金色铠甲”的美丽男子说道。

　　没错！这名男子很是“美丽”！

　　面容之娇好，就算许多女人见了恐怕都要嫉妒。而他身上的“金色铠甲”，则是二次元世界《圣斗士星矢》中，黄道十二宫中，处女座的黄金圣衣。

　　此人乃天神队的队长，沙加。

　　跟二次元世界《圣斗士星矢》中，那个守护处女座的黄金圣斗士一样名字。

　　“呵呵，沙加，你这种公开挖人的行为可不提倡哦～”在沙加声音落下后，一个明明是微笑着说话，但却让人觉得非常冰冷的声音自众人心底响起。

　　沙加听到这个声音，将闭着的眼睛转向了中间竹筏上，似乎能“看”到对面两个坐在一起，长得一模一样，都是一脸冰冷微笑的英俊男子，笑着道：“赵缀箜，你没资格说我吧？连恶魔队的复制体自己都被你挖走了，我跟你比起来所需要学习的还有很多呢。”

　　“你们三个这么闲的话，可以来帮老子拉船！”拉竹叶舟的郑拓回头白了三人一眼，最后目光望向沙加，心灵链接中说道：“沙加，要不你让你们队那个COS‘一方通行’的小子也用他的异能【矢量操纵】帮我推下船？”

　　对郑拓的话，沙加只笑着回了两个字：“呵呵。”

　　“郑拓，那个道士真的像你说的那样，能帮我们摆脱主神的控制吗？”一个冷漠的声音在心灵链接中响起。

　　这个声音的出现，立刻让其他人停了下来。而后，目光齐齐看向了左侧竹叶舟前端，那个盘坐双手抱着，手边平放着黑色宽厚大剑的刀疤男。

　　郑拓闻言，目光看向了中间竹叶舟上的楚陵。

　　楚陵推了推眼镜后，漠然回道：“复制体郑拓，复制体楚陵应该已经告诉过你了，他用‘封神榜’这件因果律神器算出来的结果。那个道士的‘因’不在这个世界，至于在哪里，跟复制体楚陵算‘主神’时一样，算不出来。这个结果可以反向验证，那个道士跟主神一样，至少……曾经一样过。”

　　“现在也一样。”左侧竹叶舟上，复制体楚陵忽然开口说话：“刚才我已经用‘封神榜’算过他，除了屏蔽主神消耗的‘因果点’外，没有任何‘因果点’消耗，也没有任何结果，显然他已经超脱五行外，不在三界中。”

　　“之前不是才见过那个道士吗？”拉船的正体郑拓一边拉船，一边疑惑的望向复制体楚陵，“楚陵说过，呃，不是说你，是楚……哎呀，随便啦！总之，你们说过，五行指天地规则，三界指物质界，非物质界，因果界，若是一个东西跳出五行，不在三界，除非是这个东西根本不存在，不然就是在你们所谓的‘盒子’世界外！难道那个道士是‘盒子’外的人？”

　　正体郑拓的话，让正体楚陵和复制体楚陵同时皱起了眉头，显然这个问题难住了他们。

　　在一阵诡异的安静过后，才听正体楚陵说道：“有这个可能，具体的从这里出去再问那个道士好了。”

　　说罢，正体楚陵望向了复制体楚陵，漠然道：“照刚才你说的消耗速度，那个元神道人真元转换的‘因果点’现在应该没有多少了吧。”

　　复制体楚陵闻言，推了推眼镜，道：“除去屏蔽主神所效果的‘因果点’，还够三只队伍维持现在这种正常行动交流三天的思维感官时间。”

　　听了复制体楚陵的话，三只竹叶舟上的所有人的皱起了眉头。

　　“那些元神境界的修真者受到这个怪异世界的限制都那么难对付，结果兑换的因果点居然只能支持半年？这不科学啊！”拉船的正体郑拓大声道。

　　“上次用封神榜帮助我们集体逃过那个在这个世界被称为道境老怪的修真者时，消耗了将近三分之二。”复制体楚陵推了推眼镜，漠然回道。

　　提起上次的道境老怪，在场的二十多人齐齐变色。就连复制体郑拓都有些神情凝重。

　　“这些修真者还真他妈懒！元神也称道人，开始参悟大道什么的也称为道人，可两者根本不是一回事！换个称呼会死啊！来个什么道人、道者、道师、道灵、道帝……一看实力划分简简单单明明白白的称呼会死啊！”正体郑拓骂骂咧咧道。

　　听了郑拓的话，除了两个楚陵外，就连复制体郑拓都深以为然的点了点头。

　　“与其在这里抱怨。”正体楚陵推了推眼镜，漠然道：“不然去掠夺能量来转换因果点。”

　　复制体楚陵默契地抬手一指众人后方的妖荒岭，漠然道：“前面好几处都在大战，能量四溢。”

　　“……”


第二二五章 乱战起

　　……

　　黑煞洞，地壳阴煞池中。

　　“哗啦！”

　　叶翊尘从青蓝色阴煞池中跃出，浑身青光闪烁，翠绿色的眼瞳也变成了暗青色。

　　《九转金身不死剑体》第五转，大成！

　　“牛鼻子，你应该也感应到了吧。”蠢驴在叶翊尘跃出青蓝色阴煞池中跃出后，凝重的传念道。

　　“嗯。”叶翊尘轻轻传念回道。

　　修炼《九转金身不死剑体》的他，神念时刻放开，自然感受到了妖荒岭好几处战斗引发的真元波动。同时，也感应到了修炼气数大道的帝祯老道，正一处处的不断去往这些真元波动产生的地方。

　　然后，在帝祯老道去了不久后，这些真元波动一一平息。

　　同时，也有另一拨人在“平息”这些真元波动，隐隐间，叶翊尘感应到了力之大道，心中猜测可能是轮回小队的郑拓等人。

　　现在，最后一处真元波动便是叶翊尘在这里修炼《九转金身不死剑体》所发出的，感应中，帝祯老道和郑拓等轮回小队的人都在往这边赶来，约莫很快便会到。

　　“牛鼻子，要不要驴爷去外面帮你挡挡？”蠢驴嘿笑传念道：“不过驴爷可是要收费的！”

　　“不用。”叶翊尘微微蹙起眉头，一口回绝道。

　　“……喂喂喂，用得着回绝这么快很准么？”叶翊尘的态度，蠢驴有些不乐意了，“驴爷这些年斗法无数，就算是面对阳神真人都从来没吃过亏！虽然这次来的是元神道人，但在这个刹那世界的限制下，驴爷也有信心击退来的人，牛鼻子你不吃亏的！”

　　“不用。”叶翊尘仍然一口回绝，并且，这次他不仅微蹙眉头，目光中还露出了思索之色。

　　“……驴爷只收九九八还不行么？”蠢驴继续放低姿态，“要不，五八八也行啊？”

　　“不用。”叶翊尘仍然一口回绝。

　　“……尼玛！”蠢驴掀桌了，传念怒道：“牛鼻子你赢了，驴爷免费！！”

　　叶翊尘微蹙的眉头终于舒展开，目光平静的望向蠢驴，传念道：“不用。”

　　在蠢驴暴怒之际，叶翊尘平静的继续传念道：“帝祯老道是参悟了三千大道中‘气数大道’的老怪，对于‘气数’非常敏感。那些传出真元波动的地方有远有近，但他却不辞辛苦的一处一处的去，若说是收集真元储备的话，他所收到的真元储备早就够他挪移到南部世界之极，从流年轮那里出去了，但是他没有，显然是察觉到了你身上世界本源的存在。”

　　蠢驴闻念，不禁瞪大了眼睛：“牛鼻子，你不是说有你手段的加持和混沌钟的遮掩，除非是四大界主一级的人物，不然没人能看穿和算出驴爷身上加持了世界本源吗？”

　　“是啊。”叶翊尘淡淡传念回道：“但只是看不穿和算不出而已，但有一个词叫‘旁敲侧击’。想来，帝祯老道显然是推算流年轮时，逆向推出了关于你的信息。总之，你若不想暴露加持了世界本源这个事的话，最好是不要出去。”

　　“……你放心，就算你把驴爷炖成驴肉火烧，驴爷也不出去了！”蠢驴听了叶翊尘的传念后，夸张的四肢抱住一块巨型岩石，传念道。

　　叶翊尘笑了笑，也懒得理这个活宝，手臂一伸，同时心中传念喝道：“杀苍生！”

　　铮！

　　一道红光从乾坤袋中直冲而出！

　　大量血雾杀气瞬间弥漫开来！

　　“小傻，你去挡住帝祯老道他们，势必等到郑拓他们到来！”叶翊尘朝着杀苍生传念道。

　　“……是。”杀苍生无语一阵，终于还是承认了小傻这个称呼上，传念应道。

　　而后，便见魔剑“杀尽苍生”的深紫色的剑身嗡嗡作响，倏地一下，便化为一道红光，顺着黑煞洞进来的路冲了出去！

　　这时，蠢驴忽然传念道：“牛鼻子，你请的那四个妖神保镖呢？”

　　“他们被扔到极西之地的偏僻地方了。”叶翊尘传念回道。

　　宁国乃神元大陆极东方的偏远地，而还有三个与宁国相同的极地，也不知是巧合还是其他，叶翊尘对复神咒的感应中，无天这四位妖神竟然齐齐被扔到了极西偏远地，此时想要他们帮忙是不怎么可能了。

　　……

　　一片静止的妖荒岭中，一道遁光非常有目的性地朝着妖荒岭的某个方向飞遁中。

　　遁光之中，有着两道人影，分别是一慈眉善目的老道和一身穿玄衣的女修。

　　赫然正是帝祯老道和姜迟！

　　“师父，下一处便是传来真元波动最后的地方了，不知是否是您要寻找的大吉大福？”姜迟传念问道。

　　帝祯老道微微摇头，传念回道：“这个古怪世界显然是神元大陆某个时刻的世界，或许那身怀世界本源的修者并不在东方。”

　　他的念头刚传罢，突然！

　　自一片山峦的一座山峰处，一道粗大的红芒骤然飞出！以非常快的速度翻越过山峰，向着他们这边飞来，所过之处，血雾杀气弥漫！

　　“这是……”见到这突如其来的血雾杀气，帝祯老道和姜迟都是微微一怔。

　　而后下一刻，便见姜迟柳眉倒竖，粉面含煞：“是那个臭道士的杀伐圣器！”

　　早在多年前，她便通过参与过那次阴阳道府的修者口中，打探到了叶翊尘的种种手段和特征。

　　这柄杀伐圣器魔剑正是其法器之一！

　　“师父，让我来对付这个臭道士！”姜迟恨恨的传念道。

　　帝祯老道听后，略微思索，觉得没什么不妥后，轻笑着点了点头。

　　得到许可，姜迟不再犹豫，当即朝着那血雾杀气飞迎去！

　　但下一刻，她才发现，那血雾杀气之中，并没有那臭道士的身影！这不禁让姜迟一怔，而后玉脸上的怒气不禁更盛：“竟然仅凭一件圣器就想与我对抗？！”

　　感觉受到了侮辱的姜迟，当即五指乱弹琵琶一般，双手十指幻影般弹动，伴随每一次弹动，便有一道金色剑丝从她指尖弹出，可刚可柔地变幻着，组合成一道金色龙卷朝着魔剑“杀尽苍生”绞杀而去！

　　杀苍生见状，魔剑“杀尽苍生”的剑身猛地疯狂旋转起来！

　　随着魔剑疯狂旋转，周围的血雾杀气亦跟着疯狂旋转起来，顷刻间，便形成了一个血色的龙卷，朝着姜迟的金色剑丝龙卷冲撞而去！

　　下一刻，金色与血色的龙卷如同两条巨龙一般，碰撞在了一起！

　　“嘭！”

　　一圈金血交杂的真元气浪，以两道龙卷碰撞的地方朝四周辐射开！

　　原本静止的世界，伴随着这一圈真元气浪的扩散，仿佛都恢复了一丝正常运转般。

　　血色龙卷和金色龙卷的碰撞势均力敌！

　　但下一刻，便见魔剑“杀尽苍生”的剑身上徒然爆发出如大量烟雾一般的红色雾气，然后直飘向上空形成了一条血河，而后一道又一道血色浪花，层层叠叠地拍打向了对面的姜迟。血色浪花所过之处，地面与之距离百余米的林木都迅速地枯败萎靡下去。

　　姜迟一直看着打过来的血色浪花到了他的眼前，眼中凌厉不变：“雕虫小技。”

　　下一刻，自她的眼中暴射出了两道精光，那扑打过来的血色浪花在精光闪现的瞬间就又重散为了血色雾气，紧接着，姜迟玉指伸出，朝着血色雾气一指点出。

　　“轰隆！”

　　一道金色闪电，从她的指尖骤然生成，劈向了血色雾气！

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　血色雾气遇见了克星，顷刻间便被这金色闪电劈散！

　　“入道金雷？！”

　　杀苍生心中凝重，看着对面的姜迟，虽然他也不认为就凭方才那招就能对付元神道人，但对方劈出的这金雷却是有些出乎他的预料！

　　金、木、水、火、土，乃是三千大道中的五条大道！

　　每一条大道都深奥玄妙，而三千大道的入道特征，便是从三千大道中参悟出无需真元催动，便可瞬发的玄妙道术。

　　像金之大道这种构成世界基础的大道，最明显的入道特征，便是参悟出入道金雷。由金之大道中演化出雷法。

　　因此，当姜迟这道“入道金雷”劈散了血色雾气后，杀苍生便大体知道了对方所参悟的大道，以及参悟程度已经得入道门。

　　换句话说，姜迟已经不属于化神境后期“元神道人”的范畴了，而是真正的道境！

　　当即，杀苍生心下不敢托大，再次出招！

　　嗡！

　　一声嗡响，杀苍生和姜迟之间的景象忽然开始慢慢变化，空间开始扭曲。

　　下一刻，两人就处身在了一座堆满枯骨的海岛上，周围一眼望不到边的海水全是如鲜血般的血色！

　　血色海洋凝形成了一柄又一柄的血剑！成千上万地朝着姜迟斩杀而来！

　　万剑齐发！

　　然而，姜迟却是一点也不慌张，她的周身形成了一个鹅蛋形的金色防御罩，把她整个人都给包裹住，让她与世隔绝了一般。

　　万剑虽齐发而至，但却全部都被姜迟周身那层金色的防御罩给挡了下来，在狂风暴浪般的血剑斩杀中，姜迟的身形犹如磐石一般屹然不动！

　　成千上万的血剑，不过在那鹅蛋形的金色防御罩上造成了一道道轻微的涟漪波纹罢了。

　　“臭道士，你以为就凭一件中乘杀伐圣器就能对付我？”姜迟冷哼一声，“你也太小瞧道境了！看我打碎你这件圣器，看你出来不出来！”


第二二六章 刀斩风，剑切云，纷纷扰扰断风云！

　　话音一落，便见姜迟从手中忽然氤氲蓝光大盛！一阵剧烈的真元波动澎湃而起，被姜迟吸收。

　　而后，便见姜迟准备出手！但忽然，帝祯老道轻声开口了：“小迟，回来吧，来了些有趣的人。”

　　原本准备动手的姜迟一怔，有些不解。

　　但下一刻，便见一群人，约莫二十多人，乘着有些古怪的法器（绿魔滑板），以及背生蝠翼地从天边朝着这边急速飞来。

　　“外来者？”姜迟见到这些人，顿时大皱眉头。

　　外来者不管是放在任何大千世界、中千世界、小千世界都不会受欢迎，尤其还是来添乱的外来者。

　　“哈，来的还不算晚。”提着一柄剔骨大刀飞来的正体郑拓，飞到帝祯老道和姜迟的身前数百米处时，笑道。

　　同时，目光看向了魔剑“杀尽苍生”，用【心灵链接】技能链接了魔剑“杀尽苍生”后，说道：“那个道士千里传音给我们说明情况了，一起来对付这个道境老怪吧。”

　　杀苍生闻言，传念回道：“小心，那个女修也是道境，参悟的金之大道……另外，那不叫千里传音，叫做传念。”

　　“随便啦随便啦！”正体郑拓随意的摆手笑道。

　　他和复制体郑拓最先飞来，并排而立。不过正体郑拓的性格和复制体郑拓因为遭遇不同，性格也是两个极端。

　　正体郑拓话比较多，而复制体则很沉默。

　　在正体郑拓与杀苍生传念说话时，他身后的楚陵等人也乘着绿魔滑板飞了过来。

　　不过，楚陵等人飞过来却是准备参与战斗的，只听正体楚陵漠然说道：“这个级别的战斗三个小队里只有寥寥几人能参与，你们先打，我和复制体楚陵找个地方安顿其他人，然后部署一下。”

　　说罢，便头也不会地带着其他人朝着下方的地面飞了下去。

　　“喂喂喂，你们这样也太没义气了！”正体郑拓朝着正体楚陵大声道：“你们两个家伙不会合伙算计我们两个吧！”

　　“不会。”楚陵头也不会的漠然回道。

　　复制体楚陵推了推眼镜。

　　“这话有种你面对着我们说啊！”郑拓再次说道。

　　但这次楚陵却是不再理会他。

　　其他的队员都用同情的眼光看了看正体郑拓后，随着两个楚陵飞了下去。

　　一直大皱眉头看着这一幕的姜迟，传念给帝祯老道问道：“师父，他们为何能这么自由的说话？我完全感觉不到他们身上又真元消耗的迹象。”

　　“他们手中有一件因果神器，应该是因为这件因果神器的作用。”帝祯老道传念回道。

　　而后，他微微一笑，看着正体郑拓和复制体郑拓，传念道：“两位何苦要阻止贫道呢，其实我们双方大可井水不犯河水。你们若是为了流年轮而来的话，大可不必与贫道为敌，贫道已经决定不插手流年轮的事了。”

　　“老头，别废话了，战吧。”正体郑拓将橙色的剔骨大刀虎魄指向帝祯老道，“我们什么也不为，纯粹是为了和别人的约定！男人做出了约定就要遵守，哪怕是死！”

　　“是吗。”帝祯老道脸上的笑容收敛了起来，“那你们就去死吧。”

　　话音一落，便见帝祯老道身上徒然“气劲”澎湃！

　　只不过，这些可不是简简单单的真元气劲，而是气数大道所化之劲！

　　只见这些“气劲”呈现黯淡、深灰、墨黑等等颜色！一看便充满了各种衰败、污秽、堕落的气息！

　　气数大道，包含世间所有气数！可不止福气、财气、运气这些正面气数，还有厄难、灾害、祸端等等负面气数！

　　无论是人或物，但气数一尽，便会迎来各种各样的“倒霉”事，直至彻底消亡。

　　帝祯老道身上澎湃“气劲”喷涌而出后，便朝着正体郑拓、复制体郑拓，以及魔剑“杀尽苍生”席卷而来！

　　魔剑“杀尽苍生”泛出的血雾杀气刚被这些负面气数沾染，便瞬间失去了控制，朝着魔剑“杀尽苍生”反扑而来！

　　甚至，这些晦气还如同瘟疫一般会传染，如星火燎原一般，朝着魔剑“杀尽苍生”其他完好的血雾杀气传染去！

　　杀苍生当断则断地从一处完好处斩断了那部分沾染了晦气的血雾杀气！

　　这些被沾染的血雾杀气再将能传播的所有血雾杀气传染后，便犹如附骨之疽一般，朝着魔剑“杀尽苍生”扑来，企图将魔剑“杀尽苍生”传染。

　　杀苍生对这些沾染了晦气的血雾杀气根本没办法，只得一路逃遁，眨眼间，便逃得无影无踪了。

　　而这时，正体郑拓和复制体郑拓正好迎来如浪潮般的晦气席卷！

　　魔剑“杀尽苍生”的前车之鉴，让正体郑拓和复制体郑拓明白了这些晦气的厉害，两人对视一眼，齐齐微微点头。

　　而后，只见两人忽然抡转手中的大刀和黑色宽厚大剑，各自朝着双方挥斩了一下！

　　淡金色刀光和火焰般的黑色戾炎随着一刀一剑的斩出，喷涌而出，互相碰撞而来！

　　但是，淡金色刀光和黑色戾炎却并不是分别攻击，而是互相融合，产生了化学反应一样的变化，威力骤然提升了数十倍！

　　轰！

　　两者发生的化学反应，瞬间气势如虹般的爆发开来！

　　静止的世界在这一刻，仿佛活了一般！

　　风起。

　　云涌。

　　万物复苏。

　　但这种复活，只维持了一刹那，便生生被什么斩断了一般！

　　刀斩风！

　　剑切云！

　　纷纷扰扰断风云！

　　刹那间，凶恶威猛的气魄，仿佛铁铸的大手扼住了所有人的喉咙，郑拓两人的身影在帝祯老道和姜迟的眼中不再是两个人，而是两座正在倾塌的参天巨峰！是正在咆哮波动的深海大洋，是从天而落的巨大彗星雨！

　　宏大！威严！霸烈！绝望！

　　刀剑纠缠而发的巨大力量，好像是一万道百米长的刀气剑芒所形成的巨大花朵盛开，以郑拓两人为中心，化成一座刀剑之城。

　　每一道刀光剑影，都有着斩山斩岳，仿佛能斩尽所有的威力！而万道刀剑之气又互相配合，层层叠加，威力直达数里之外，无论是力量、速度还是攻击范围，这一招都足以将仍然束缚于体内的阴神尊者，甚至渡过数次阳神雷劫的阳神真人重创甚至斩杀！

　　而刀剑神技的辐射威力还不止如此，方圆数百里都遭受了剧烈的地震！

　　地面就像被一直大手抓住猛烈抖动了一般，山摇地动间裂开无数沟壑，许多百年古树就像根部埋了大炸弹一样被炸上天空，这附近的一条大河浊浪排空，巨浪甚至喷上天空数百米的高度，化为一片雨雾。

　　至于亲身体验了这一招的帝祯老道和姜迟，更是面色巨变，拼命后退想要逃离这一招的攻击范围，却根本跟不上剑气刀芒的速度。

　　姜迟自身相对于帝祯老道来说，初入道境，对于身体的依赖还非常强。为了保护肉身，虽然速度极快，但是在密集如雨的刀剑绞杀中也如笼中之鼠，只能拼命闪避以及避开要害，在身体外拼命凝结护体罡气，硬抗两个郑拓的刀剑。

　　但整个人依旧被砍得狼狈不堪！

　　“好厉害的圣功！”相对轻松的帝祯老道，躲过了漫天的刀气剑芒后，沉声道：“这圣功已经超过上乘圣功，技近乎道，快要堪比大道手段了！外来者，你们还真是让贫道惊讶！”

　　早在郑拓两人施展出这恐怖的招式后，帝祯老道的那些晦气便因为要护住肉身，躲避刀气剑芒而无暇分心操控时消散了。

　　在这个古怪的时间，时刻都要消耗真元，原本简单的一心两用所消耗的心力，更是呈几何增长！

　　即便是帝祯老道搜集了那么多真元储备，方才之际也有些无暇分心。

　　正体郑拓听了帝祯老道的话，哈哈笑道：“老头，眼光不错，居然能躲过我们的刀剑神技，果然不愧是顶尖修真者啊！”

　　他和复制体郑拓刚才所施展的刀剑神技，乃是二次元轮回世界《神兵玄奇》中，玄天邪帝的三大刀剑神技的第一式，纷纷扰扰断风云。

　　玄天邪帝在二次元轮回世界《神兵玄奇》中，亦是相当于快要成“神”的存在！而且还是一位天才！

　　像神元大陆此方大千世界，一些天赋异禀的修者，在阴神或者阳神时，便能参悟大道，领悟一些类似于大道的手段。

　　玄天邪帝这位天才所创的三大刀剑神技，也属于这一类。

　　只不过，玄天邪帝所在的世界乃武道横行的世界，与神元大陆这个相较于正统练气的世界，技近乎道的武学手段尤显霸道许多。

　　无巧不巧的是，郑拓、楚陵他们以及恶魔队的复制体郑拓、楚陵都轮回过《神兵玄奇》的世界。

　　并且，各自学了玄天邪帝的三刀三剑绝招。

　　复制体郑拓学的是由简入繁的剑法“一剑藏空”、“百剑无终”和“万剑归元”。

　　而正体郑拓学的是由繁入简的刀法“万千不尽”、“十刀破极”和“一刀绝空”。


第二二七章 萧萧杀杀灭红尘！

　　这两种刀法和剑法的进展刚好方向相反。

　　剑法到了最后，随手就是万道剑气跟随，仿佛鲲鹏展翅天河倒卷，剑气如潮不可抵挡。

　　而刀法的至境却是返璞归真，全部功力凝聚在一刀之中，不管面前是什么，统统一刀砍断。

　　原本两人都是遵循各自的武器而学，为的就是对付对方。却没想到，最终能够联手施展玄天郑拓的刀剑神技，还真是有些世事难料。

　　不过，一招“纷纷扰扰断风云”后，无论是正体郑拓和复制体郑拓的体力消耗，还是复制体楚陵那边元神道人真元转换的‘因果点’消耗都有些大。

　　心灵链接中，正体郑拓心中朝躲在远处，能微妙与他和复制体郑拓联系的楚陵等人，问道：“楚陵，我和复制体郑拓施展的刀剑神技消耗了多少因果点？”

　　“已经消耗了半个元神道人的真元。”楚陵漠然的声音在两个郑拓心中响起，“我们来之前抓到的两个元神道人量的真元，现在消耗了四分之一，你们放心施展刀剑神技的第二三式吧，根据计算，你们拖延的时间刚好够我们催动宋宗身体年龄到二十七，到时候修炼《罗刹魁神功》的他，在这个静止的刹那世界内，可以身体一直保持二十七岁的巅峰状态，然后只要用足够的能量，抗衡那个老道士一直到那个道士来绝对没有问题。”

　　“好。”听了楚陵的回答，正体郑拓心下大安。

　　他们在赶来此处收集元神道人时，忽然收到了叶翊尘的传念，让他们帮忙阻挡帝祯老道向这边赶来。

　　虽然他们是轮回小队中最强的三只小队，但要对付掌控大道的道境老怪，仍然有些实力不足。

　　经过商议，叶翊尘给了他们一个阻挡的时间。

　　而经过两个楚陵的计算后，同意了这个阻挡的时间，并且快速制定了计划。

　　经过一系列的计划制定与排除，两个楚陵得出了目前这个计划：让两个郑拓合力施展玄天郑拓的刀剑神技，给天神队里热衷于港漫强化方向，并且修炼了《罗刹魁神功》的宋宗争取身体年龄方面的催化时间。

　　《罗刹魁神功》也是二次元轮回世界《神兵玄奇》里的一门武学。

　　不过，这门武功乃是名副其实的神级武学！

　　在《神兵玄奇》世界中，这门神级武学属于大罗刹宗。

　　而大罗刹宗并非中原武林门派，而是来自西域的宗教，实力极为庞大。其历代宗主都修炼西域凶神大罗刹的神级武学《罗刹魁神功》，威力强横无比自是不必说。

　　不过，以凡人之身修炼神明武学，也带来了极大的隐患，历代宗主都会在二十七岁上被这门神功反噬而死，无一例外。因此当本代大罗刹宗宗主年过二十六之后，就起身前往中原，要寻找武功顶尖的高手决战，让自己仅剩的人生变得足够辉煌。

　　天神队的宋宗即使在明知了这门神级武学的致命缺陷下，仍然选择了修炼。

　　正体郑拓和复制体郑拓听了复制体楚陵的话后，稍微松了一口气。虽然他们是轮回空间最强的三只小队，他二人更是轮回小队最强的两人。

　　但面对超越掌控能量层次的道境老怪，仍然不是对手。

　　而就在两人稍微松一口气的时候，帝祯老道却是轻笑一声，传念道：“你们两个方才那招技近乎道的刀剑神技确实不一般，不过，这招看来对你们的消耗也不一般啊。你们还能再施展一遍吗？”

　　“嘿，看不出来，你个老道士居然还有受虐的嗜好。”听了帝祯老道的传念，正体郑拓嘿笑一声，道：“既然老道士你找虐，那我们就成全你！”

　　话音一落，正体郑拓和他身旁的复制体郑拓再次出手！

　　只见正体郑拓和复制体郑拓的蓦然从变得寂寞愁思，口中呢喃着什么，从因果律神器“封神榜”处借来的能量缓缓注入手中刀剑之中。

　　而后，只见复制体郑拓此刻双手拿着黑色宽厚大剑虚空连点，道道黑色戾炎迸射而出。

　　而正体郑拓一抖手中淡金色的剔骨大刀，能力所转换的橙色的刀气缓缓从刀身中散逸出来。

　　黑色戾炎与橙色刀气混合，化成一个倒漏斗形的漩涡，仿佛圆锥的金字塔一样不断增长，紧接着，便见两个郑拓居然就站在这刀剑之气化成的高塔顶端，升得越来越高。

　　“哼，你以为老道我会让你们再次得逞吗？”

　　眼看郑拓蓄劲准备发招，帝祯老道当然不会坐以待毙！

　　只见帝祯老道的身上骤然爆发出无穷气数！而后，他的肉身忽然化为秋毫，浓缩成一点，下一刻，一尊百岁老人的法相骤然出现！

　　帝祯法相！

　　当初还是阴神境界的苏素朝叶翊尘施展出来，便能够略微影响到叶翊尘所施展的“轮回一剑”。虽然最后仍旧失败，被叶翊尘斩灭了阴神，如今还陷入明明灭灭的潜意识轮回中，但那是苏素实力不够！

　　如今，帝祯老道亲自施展出来，顿时，浓郁的福气、财气、运气、名气……等等正面气数，如烟雾一般，围绕在帝祯法相左身，看起来一派仙家气象。而厄气、霉气、晦气、污气……等等负面气数，如同愁云般，缠绕帝祯法相右身，看起来厄难缠身，让人一看便不想接近。

　　气数一道，福祸相伴，吉凶跟随，千金散尽还复来，兵强马壮国运旺。

　　这才是真正的气数之道！

　　帝祯法相集正气与负气于一身，代表着气数有更替，盛极必衰，衰极必盛。

　　不过光外表来看，帝祯法相却是显得非常诡异。

　　一半是福一半是厄。

　　诡异无比！

　　祭出帝祯法相后，便见百岁老人般模样的帝祯法相，笑颜展开地伸出用手，朝着越升越高的郑拓两人指去。

　　一个冥冥惶惶的漠然声音，忽然自正体郑拓和复制体郑拓心中升起：“你们，气数已尽！”

　　而后，便见正体郑拓和复制体郑拓身上都冒出了各种厄难之气！

　　但是，如果神技会在发招的过程中被人捣乱，还算什么神技？

　　果然，这些厄难之气刚刚出现，便全都被浩瀚的刀剑之气抵挡在外，在正体郑拓和复制体郑拓两人身前形成了一层隔阂，无论什么厄难之气，都不能侵入其中攻击郑拓。

　　下一刻，就见黑色宽厚大剑被庞大的能量鼓胀得剑气四射，而正体郑拓手中的剔骨大刀虎魄也刀气弥漫。

　　而后，刀剑融会！

　　神技第二式，萧萧杀杀灭红尘！

　　正体郑拓和复制体看着帝祯老道凝结出的帝祯法相，叱咤一声，飞身而起，正体郑拓手中虎魄刀带着恐怖的速度，朝着帝祯法相不断斩出！

　　而复制体郑拓手中的黑色宽厚大剑亦是带着恐怖的速度，朝着帝祯法相斩去！

　　两者速度都比之前快了几倍。

　　而这还远远不是第二神技，只是起手之前的准备过程而已，随着两人的身影越来越快，正体郑拓手中虎魄刀和复制体郑拓手中的宽厚大剑，齐齐脱手而出！

　　一刀一剑交织在一起，化成了一个不断射出凌厉剑气刀芒的巨大刃球，在空中疯狂飞舞。

　　而郑拓操纵着这个速度快得如梦如幻般的巨大刃球，舞动得漫天都是幻影残像！

　　就仿佛有几千几万个金红相间的刃球一起旋转一样，方圆几公里之内的所有山岳、河水、丘陵、树林，都在横扫攻击之内！

　　刀剑过处，金铁木石，万事万物，全都被搅成了粉末，没有一块完成的碎片留下。

　　以气御刀，以气御剑，刀剑互相缠绕激发，将速度飙升到超越一切的地步，就是这一招神技的真面目。

　　“纷纷扰扰断风云”利用刀剑叠加增幅力量的手段，迫发出像“万剑归元”一样多的“一刀绝空”，幻化出无限的刀山剑海，以强大到不讲道理的恐怖攻击力消灭所有敌人。

　　而“萧萧杀杀灭红尘”则是速度的极致，以能量驾驭刀剑，让他们在空中互相碰撞激荡，令速度越来越快，最后达到闪电一样的高速，配合同样快速的刀芒剑气，形成全领域的绞杀，连一寸土地也不漏过。

　　在这样毁灭性的打击中，真正能活下来的人屈指可数。尽管这第二神技不以绝对的攻击力著称，散射的刀剑之气只有“万剑归元”的剑气般的威力，但那密集如瓢泼大雨的攻势，但凡无法完全躲避开者，只有死路一条！

　　即使是脱离了肉身束缚的阴神尊者或和阳神真人，在这绞肉机一样的密集攻势下支撑下来，也足够让他们阴神消散，阳神俱灭！

　　恐怖的刀剑风暴，足足持续了一分钟才渐渐平息！

　　周遭原本静止的山岳树木、走兽飞禽，而等到烟尘散开，依旧是原来的模样，只不过，仔细看去，便会发现这些东西都是一粒一粒组合而成。

　　若是这里不是静止的世界的话，这些东西早就碎成齑粉了。

　　然而，就是在这密集得非常恐怖的攻击下，两个郑拓愕然发现，对面的帝祯老道竟然完全没事！

　　就连被他用福气缠绕包裹的姜迟，竟也是分毫未损！


第二二八章 罗刹魁神功

　　“这……”

　　即使知道道境老怪不好对付，但这个结果仍然让郑拓两人有些惊愕。

　　帝祯法相上，那百岁老人仍然是那副笑颜展开的模样，而帝祯老道的传念则在两人心中响起：“老道参悟气数多年，这法相乃是气数所凝结，非虚非实，你这刀剑神技虽然厉害，范围也广，但却是对老道没用啊。”

　　“哼！非虚非实？”一直都未开口的复制体郑拓终于第一次开口，只听他冷哼一声，道：“连大道都能具现化，你一个法相也敢妄称非虚非实？无非就是在另一个夹层空间的把戏罢了。”

　　“哦？”帝祯法相脸上的笑颜更加灿烂，“你们这些外来者还真是能不断给人惊讶啊……没错！老道这法相就是处于另外的空间。可就算你知道了又能怎么样？”

　　“我告诉你能怎么样！”复制体郑拓冷哼一声，目光望向了正体郑拓，后者点了点头。

　　而后，便见他们两人再次出手！

　　只见两人忽然抡转手中的大刀和黑色宽厚大剑，各自朝着双方挥斩了一下！

　　淡金色刀光和火焰般的黑色戾炎随着一刀一剑的斩出，喷涌而出，互相碰撞而来！

　　但是，淡金色刀光和黑色戾炎却并不是分别攻击，而是互相融合，产生了化学反应一样的变化，威力骤然提升了数十倍！

　　“嗯？如果贫道没看错，这应该是你们方才所使的第一式神技‘纷纷扰扰断风云’吧。”帝祯法相看见郑拓两人的动作，传念笑道：“这一式的威力确实比第二式强悍得多，但贫道已经说过了，老道的帝祯法相处于另外的空间，你这种物质攻击是打不到贫道的。”

　　对于帝祯老道的传念，正体郑拓和复制体郑拓都不予理会，继续施展着刀剑神技。

　　原本“纷纷扰扰断风云”施展到后面，漫天的刀海剑潮要向着四周散开，但这次，刀剑风暴却并没有散开，而是凝结聚拢了起来，形成了一个巨大刃球，越转越快！

　　“嗯？第二式‘萧萧杀杀灭红尘’？”帝祯老道显然也察觉到了不同，传念微微讶异道：“莫非这第三式神技是第一式和第二式组合起来？”

　　对于帝祯老道的疑问，正体郑拓和复制体郑拓都没有回答，而是用答案证明给了帝祯看——当然不是！

　　当刀海剑潮凝结的巨大刃球越转越快，到达某个临界点时，终于爆发了！

　　不是爆发出来，而是消失。

　　正体郑拓手中的虎魄刀，复制体郑拓手中的黑色宽厚大剑，连同正体复制体两个郑拓，一起消失了！

　　极限的力量，极限的速度，叠加之后再做出最后的突破，突破的不再是这个世界的任何事物，而是：

　　空间。

　　正体郑拓和复制体的郑拓的刀剑，完全融入了空间间层之中，再不留存于人世，任何人都无法找到他，更无法攻击他，但是他却可以从虚空中攻击敌人，而敌人也根本无法躲避。

　　这才是最终神技——苍苍茫茫碎乾坤。

　　当两个郑拓和刀海剑潮组合成的巨大刃球消失时，帝祯法相突然犹如调入了绞肉机中一般！

　　咻咻咻咻咻咻……

　　一道又一道的豁口突然出现在法相上，犹如被无形的刀剑砍到了一般！

　　几个呼吸间，帝祯法相便被砍成了无数块。

　　“成功了？”

　　正体郑拓和复制体郑拓同时从空间夹层中出来。

　　“苍苍茫茫碎乾坤”这招神技他们也坚持不了多久，毕竟在空间夹层中可不如大千世界的空间这般稳定，里面有着无数空间风暴，他们的肉身虽然都非常强悍，但扛起来也是非常痛的。

　　最关键的是，复制体楚陵手中“封神榜”的因果点支持不了他们施展第三神技多久。

　　因此，见帝祯法相被砍成无数块后，他们便从空间出现出了身形。

　　然而，在他们现出身形的瞬间，那被砍成无数块的帝祯法相，忽然所有碎块化为烟气，而后这些烟气再次凝形，幻化出了一尊新的帝祯法相。

　　“呵呵，贫道说过了，贫道的帝祯法相非实非虚，就算你们能突破空间的限制，攻击到贫道，却也无法对贫道造成任何伤害。”帝祯老道的传念再次在两个郑拓心中响起。

　　两个郑拓闻言，皱着眉互相对视了一眼，正体郑拓迟疑道：“要不……用那招？”

　　那招是哪招？

　　自然就是他们在外面世界时，将充满无数恒河沙的恒河劈开的那招，由正体郑拓的【洪荒·开天辟地】和复制体郑拓的【原暗·宇宙终结】融合使出的【混沌·大道始终】！

　　这招是真真正正的大道手段！

　　蕴含了多种大道！

　　但无论是对于正体郑拓还是复制体郑拓，伤害都太大了！

　　在恒河时，那“瞬间”一击都消耗了三个小队不知经历多少轮回世界才兑换来的许多东西！

　　而若是光凭肉身使出的话，无论是正体郑拓还是复制体郑拓，身体都很可能直接崩溃，甚至灵魂都直接崩溃！

　　毕竟凡人之躯贸然使用大道手段，而且还是诸多大道融合的手段，身形俱灭的可能非常大！

　　正体郑拓的话刚说完，两个漠然的声音几乎同时在他们心底响起：“不行！”

　　是正体楚陵和复制体楚陵。

　　在说完一句不行后，正体楚陵便不再出声了，转而是复制体楚陵漠然说道：“可以了，宋宗的身体已经催化到临近二十七岁，这里的静止世界能让他身体一直保持临近二十七岁的状态，罗刹魁神功最接近‘神’的巅峰状态，你们两个回来吧。”

　　在复制体楚陵话音一落，便见下面已经毁坏得满目疮痍的大地中，一处山谷内忽然发出一声长啸，而后，一股恐怖的气息和力量骤然爆发出来！

　　一道身影伴随着这股恐怖的气息和力量从山谷中一飞冲天！

　　而后，几乎是一眨眼间，便飞到了这里，显现出了身形——一个二十六七岁，模样普通的青年。

　　这个青年穿着一身浅褐色袍子，无论是气息还是气度，都显得一派宗师气象。

　　“本来罗刹魁神功这‘廿七大限’是准备用来对付你们两个队长的，但在恒河时看了你们所发出的恐怖力量才知道，这点‘廿七大限’也无法对付你们。”这个名为宋玄的青年见了正体郑拓和复制体郑拓后，开口道。

　　他是天神队的人，修炼罗刹魁神功的主要目的，除了在进轮回空间时便特别喜欢这门神级武学外，最大的目的便是以后用来对付轮回空间两个实力最强的男人！

　　可惜在恒河处时，正体郑拓和复制体郑拓短暂融合施展出的【混沌·大道始终】让他明白，罗刹魁神功的“廿七大限”也无法对付两人，于是，为了不留遗憾，他这次特意主动站出来，准备用罗刹魁神功的“廿七大限”对付道境老怪，试试罗刹魁神功的最大威力！

　　廿七大限。

　　在整个二次元世界《神兵玄奇》中，他算是非常特别的一个存在！

　　罗刹魁神功这门神级功法，随着年龄的增长，功力会自动增长。到最强时，可堪比“神”！

　　唯一的缺陷就是二十七岁必死。

　　这个便利或者说诅咒，造就了西域大罗刹宗数百年的辉煌，也造成了大罗刹宗的历代宗主一脉代代单传，寿不过廿七的悲哀。

　　天神队也经历过《神兵玄奇》的世界，所得到的最大收获，便是宋玄这位轮回者学到了里面的“罗刹魁神功”这门神级武学。

　　在轮回世界这种充满危险的地方，没人能说清楚自己能活多久，因此，罗刹魁神功反而是一种增强自身实力的一种非常好的手段！

　　本来的宋玄，不过二十三岁，但怀揣着对这门神级武学的狂热以及对天神小队的作用，毅然决然选择了学习这门神级武学。

　　原本他打算用来对付正体郑拓或者复制体郑拓。

　　但在看到两个郑拓的合击手段后，便放弃了原有想法。而在对付帝祯的计划里站出来，是他不想就这么浪费掉所学的罗刹魁神功。反正到二十七岁的时候都会死，何不尽量施展一次罗刹魁神功呢？并且，宋玄其实也抱有其他侥幸想法——如果能战斗中，突破‘神’的境界，兴许就能打破“廿七大限”的诅咒也说不定？

　　于是，抱着这种复杂的想法，宋玄站了出来！

　　帝祯老道见到突然出来的宋玄，感受到其身上异常怪异又强大的修为，心中着实觉得非常奇怪。

　　“外来者，贫道这是第三次说了，你们还真是会给人带来惊讶。”帝祯老道说罢这次，忽然传念给一旁一直被他护着的姜迟，“小迟，你躲远一点，为师能感觉出，接下来这一战估计会很苦。”

　　姜迟闻念，惊异的看向了突然出现的宋玄。

　　不过也没有说什么，师父既然叫她离远一点，她自然是不会违抗。

　　念头一动，几个挪移，姜迟便离开了原地数千米。

　　数千米的距离对于元神道人来说，跟就在眼前差不多。

　　而在她离去的同时，正体郑拓和复制体郑拓也一并离了去，将战场交给了身体年龄被催化到二十七岁的宋玄与帝祯老道。

　　当双方的人都离开后，宋玄和帝祯老道动手了！


第二二九章 七转紫曜剑体

　　轰！轰！轰！轰！……

　　明明静止无声的世界，却传来阵阵巨响。

　　黑煞洞的地壳阴煞层中，蠢驴一张长脸上满是兴奋地一边跑到黑煞洞那个通往地面的巨大通道竖耳倾听，一边跑到一个紫色雾气氤氲缭绕阴煞池中的叶翊尘，唱道：“牛鼻子，你想去捡尸体吗？我们去玩吧～

　　驴爷再也不会来烦你了，出来吧。

　　你好像离开了。

　　我们以前是最佳拍档。

　　但现在不是了，你能告诉我为什么吗？

　　你想去捡尸体吗？也不一定要捡尸体，捡充电宝也行～”

　　“滚蛋！”紫色雾气氤氲缭绕的阴煞池中，哗啦一下，叶翊尘从中冒了出来。

　　只不过，此时的叶翊尘，浑身皮肤呈深蓝色，而如同前几次一样，处于紫色雾气氤氲缭绕的阴煞池中的他，全身的肉一块一块的被阴煞池腐蚀掉下来，看起来如同丧尸一般，很是恶心。

　　“OK，Bye～”蠢驴一脸遗憾的转过头去，而后下一刻，便见他猛地转过来，嘿笑问道：“怎么样，牛鼻子，驴爷唱得怎么样？”

　　迎接他的，是叶翊尘杀人一样的眼神！

　　“好啦好啦，驴爷感受到你眼里的赞美了。”蠢驴摆摆手，嘿嘿笑道：“话说，牛鼻子，你现在要是长得高大威猛点，然后头上再长两条蟋蟀角的话，就是阿凡达了。”

　　“一！”叶翊尘咬牙切齿道，身上的蓝光不断高频率泛出。

　　“其实现在也还好，当不成阿凡达，还可以当当蓝精灵嘛！”蠢驴看着叶翊尘一脸烂肉的模样，龇牙咧嘴的笑着传念道：“不过，是丧尸版的蓝精灵。”

　　“三！”叶翊尘直接跳过二，将掀起所在阴煞池的阴煞朝蠢驴淋去！

　　蠢驴见了吓得眼皮一跳！这些阴煞的厉害，他之前可是见过很多次了！慌忙连滚带爬的向后跑，但还是被几滴溅在了他身上。

　　顿时，蠢驴犹如被火烧了屁股一般，原地又蹦又跳！

　　“卧槽！牛鼻子，你居然不数二直接就三了！有你这样不按套路出牌的么？！”蠢驴一边跳，一边龇牙咧嘴的吼道。

　　叶翊尘根本懒得理他，再次潜入了紫色雾气氤氲缭绕的阴煞池中。

　　此时，他所修炼的《九转金身不死剑体》已经到了第六转“蓝光剑体”进阶第七转“紫曜剑体”的重要时刻！

　　只见他身上蓝光不断高频率泛出，修复着身上掉下来的肉块，但仍然无济于事。

　　不过，随着蓝色光泽不断从叶翊尘身上泛出的频率变快，偶尔之间，便会有一道紫色光泽闪现，将叶翊尘烂掉的身体修复许多。

　　当蓝色光泽频率不断变快时，紫色光泽出现的频率也逐渐变多起来。

　　最终！

　　当叶翊尘身上泛出的光芒不再有蓝色，而是全部被紫色光泽替代时，叶翊尘心中重重地松了一口气。

　　《九转金身不死剑体》第七转“紫曜剑体”终于成了！

　　接下来，就是将剑体炼至大成了！

　　似乎是感觉到叶翊尘的心中放松了下来，蠢驴的传念再次响了起来：“喂，牛鼻子，那些什么轮回小队的家伙，能扛得住道境老怪吗？”

　　此时，叶翊尘也有闲心跟蠢驴瞎扯了，一边继续炼化剑体至大成，一边传念回道：“应该能支持一段时间，别看他们修炼的方式与正统修者不同，但手段却是层出不穷——从上面这么大的动静你还看不出来吗？”

　　“那些轮回小队撑不住的时候呢？”蠢驴再次传念问道。

　　叶翊尘闻念，轻笑着传念道：“他们撑不住的时候，就到贫道上场了。”

　　……

　　“轰！”

　　一声惊天巨响！

　　一道能量气劲朝着四周扩散开来，所过之处，山岳倒塌，丛林毁灭！

　　帝祯法相与修炼《罗刹魁神功》的宋玄开分，帝祯法相那张百岁老人的脸上，终于不再是笑颜，而是一脸正视：“好！好一个罗刹魁神功，好一个天地绝灭！”

　　“贫道的气数之道，秉天地万物而生，这天地都有气数，更何况是人？但你这招神功，灭了天，灭了地，逼得老夫无从躲藏，不得不应战！好一个罗刹魁神功！好一个天地绝灭！”

　　帝祯老道叫好道。

　　但下一刻，便见他目光一凝：“不过，虽然你灭了天，灭了地，禁锢封锁了空间夹层，逼得贫道从空间夹层出来，但不知道你能不能灭了你自己？如果不能，那很遗憾的告诉你，你要死了！”

　　话音一落，便见帝祯法相右手朝着宋玄摇臂一指：“你，气数已尽！”

　　顿时，宋玄身上各种灾厄之气缠绕上身。

　　真气运转忽然滞碍，仿佛一瞬间，便被这世界厌弃了一般。最重要的是，原本宋玄催化到二十七岁的身体，似乎也慢慢开始衰败，仿佛便要突破了二十七的年龄一般。

　　这让宋玄有些惶恐，但下一刻，宋玄似乎便想到了罗刹魁神功的宗旨，不再理会身上的变化。五指弯曲呈爪，虚空抓向天空：“天灭！”

　　瞬间——

　　风定，云驻，雷歇，雾散，雨停。

　　浩浩静止的长空之中，一切元气力量，在宋玄这一抓之间，全部消失了。

　　是的，消失了，而不是被吸收了，就像被灭绝了一样。

　　而后，下一刻，便又见宋玄朝着下方地面虚空一爪抓出：“地灭！”

　　地动，山摇，树晃，河溅，兽惊。

　　浑厚静止的地底下的地脉元气也同样消失，而后，这两种力量忽然出现在宋玄的左手之中。

　　紧接着，便见宋玄右手猛地朝着自己的天灵盖空虚抓来，在距离几寸时停下：“人灭！”

　　顿时，宋玄五感尽失！

　　而罗刹魁神功的最强杀招——三界灭绝也在这一刻完成了！

　　宋玄五感丧失后，似乎也换来了一股未知的力量！

　　三股力量融合，一股极端恐怖的气息从宋玄身上散发出来！

　　就连帝祯老道都为这股极端恐怖的气息动容：“没想到你竟然真能自己也‘灭’了！不过，你灭了五感，你这种外来者不像我们修者一样有神念，就算我站着给你打你也打不中。”

　　帝祯老道的话音刚落，便见宋玄以他的元神都反应不过来的速度，冲到了他的法相面前——

　　“砰！”

　　一声闷响，宋玄一拳打在了帝祯的法相腹部。

　　那笑颜展开的帝祯法相，直接被打吐起来，只不过，非是非虚的他什么也吐不出来。但饶是如此，帝祯法相的脸上，仍然满是震撼：“这怎么可能，这是什么力量？竟然能由物质攻击伤到元神！”

　　三界灭绝中的天灭和地灭，一者将九天之上的元气灭绝为己用，蕴含有阳罡；一者将地脉元气灭绝为己用，蕴含有阴煞。

　　阳罡和阴煞都是能够直接作用魂魄的东西，两者混合，当然能够伤到元神。

　　但这一下，似乎终于把一向从容淡定的帝祯老道惹毛了。

　　“真是好久没尝过这种身体上的痛苦了！”

　　帝祯法相上，原本笑颜展开的百岁老人，忽然变成了一个神情狰狞的“蜚”！

　　蜚乃厄兽，牛身，白首，蛇尾，只有一眼，所过之处，瘟疫横行。

　　帝祯参悟气数大道，游走世间百年，明悟百岁老人乃人瑞，因此创出了帝祯法相中的正面法相，百岁老翁。

　　而一般国运气数已尽之际，长有蜚兽横行，瘟疫散播，是以，帝祯所创的发现负面，乃以蜚为象。

　　但蜚兽法相显现出时，各种灾厄之气骤然从蜚兽身上四溢出来，所过之处，皆是病毒瘟疫。

　　在这个静止的世界中，帝祯幻化的蜚兽法相出现后，明明是在半空，但方圆百里内的草木树林，高山河水均开始萎靡败坏，干枯坍塌。

　　原本不管不顾，朝着帝祯攻来的宋玄，一拳打在蜚兽身上，虽然将蜚兽打退了一段距离，但他打出的拳头竟然迅速的开始枯瘦腐烂起来！

　　而且，这枯瘦腐烂还会传染，片刻不到，他正只手臂都开始枯瘦腐烂。

　　宋玄一惊，当即想也不想另一只一掌拍在了枯瘦腐烂那只手与身体连接的肩胛骨处，将那只枯瘦腐烂的手打断飞了出去！

　　但就在这时，帝祯所化的蜚兽缓冲了他的攻击后，迅速朝着他顶撞过来！

　　兽身还未到，瘟疫病毒诅咒种种污秽便席卷而来，让宋玄不得不急速倒退！

　　但蜚兽显然得势不饶人，平踏虚空，速度极快地朝着宋玄冲撞而来，每奔踏出一步，其所蕴含的瘟疫、病毒、诅咒等各种污秽之气所会聚的黑烟便越浓郁，不大一会儿，这片天地便尽数被这些黑烟给笼罩了。

　　“现在怎么办？”宋玄心中通过心灵链接，向复制体楚陵问道。

　　高武对决他可以悍不畏死，但这种气数大道的手段让他有些无从应付。

　　“原来他不仅是‘瘟疫’的克星，而且也是‘瘟疫’本身……”复制体楚陵漠然的声音响起，“宋玄，撤退，答应那道士争取的时间到了。”

　　“现在不是我不想撤，是他不放过我！”宋玄不断逼来的蜚兽，说道。

　　也就在他话音刚落，突然——

　　一道紫色身影从远处急速飞来，瞬间超过宋玄，挡在了带着滚滚污秽黑烟冲撞过来的蜚兽面前！

　　“砰！”

　　一只晶莹剔透，略微泛紫色的手，按住了蜚兽的脑袋，而后，一个嘿笑声音响了起来：“老道士，你想打的话，跟贫道打好了。”

　　这只手的主人，正是《九转金身不死剑体》修炼到第七转大成“紫曜剑体”的叶翊尘！


第二三零章 乱拳打跑老师傅

　　《九转金身不死剑体》修炼到第七转大成的叶翊尘，外表看起来与常人无异，只不过是白皙的皮肤中，隐隐间泛着紫光而已。

　　但是，就是这看似与常人无异的模样，却仅仅凭着一只手，便简简单单的挡住了修炼《罗刹魁神功》，身体年龄催化到二十七大限的宋玄都无法抵挡的蜚兽！

　　蜚兽法相身上那些黑烟晦气拼命欲侵蚀叶翊尘挡住蜚兽头部的那只手，但叶翊尘的手却仿佛神圣不可侵犯一般，任由这些黑烟晦气如何纠缠，都无法对这只手造成丝毫伤害！

　　“怎么可能！”帝祯老道的声音从蜚兽口中传出，充满了难以置信。

　　叶翊尘依旧保持着单手抵挡的动作，按住蜚兽的头部，让对方一寸也无法前行。而后轻笑道：“老道士，你这些杂七杂八的废气实在有损环境绿化啊，还是少放出来污染世界吧。”

　　话音一落，叶翊尘另一只手五指握拳，狠狠地一拳打在了蜚兽下颚。

　　“砰！”

　　一声闷响，蜚兽身形斜着倒飞了出去，在空中不断做着后手翻的动作。

　　叶翊尘嘴角微微勾起一丝幅度，而后，便见他的身形骤然消失！下一刻再出现时，竟已到了蜚兽法相倒飞出去的后方！

　　在蜚兽法相还未稳定身形时，叶翊尘双手合握成锤，举至头顶，由上至下，狠狠朝着蜚兽法相捶了下去！

　　“砰！”

　　又是一声闷响。

　　蜚兽法相如同炮弹一般，朝着下方坠去！

　　轰！

　　一声巨响，烟尘漫天！

　　蜚兽法相坠落在了一处平地，将这处平地砸出了一个巨大的龟裂痕迹。

　　“师父！”一声惊呼，从一旁的姜迟口中传来。

　　自方才起，她便得到帝祯老道的口谕，在一旁观战。同时，她也受到帝祯老道的气数大道保护。

　　两个郑拓施展刀剑神技时，她没有插手。

　　宋玄的罗刹魁神功威力绝伦时，她没有插手。

　　但此时，她终于忍不住了！

　　一是因为这次动手的是那个臭道士，二是这次师父好像尤为狼狈！

　　只见姜迟全身真元鼓荡，便要上前援手。

　　但就在这时，之前撤退的正体郑拓和复制体郑拓飞了过来，拦在了她的身前。

　　“你的对手是我们！”正体郑拓凛然说道。

　　他的话音一落，失去了一只手臂的宋玄也飞了过来：“还有我！”

　　“还有我！”同样的一个念头从远处传来，下一刻，便见一道红光从远处天边急速飞了过来。

　　正是中乘圣器，魔剑“杀尽苍生”！

　　此时，他不知用什么方法终于摆脱或斩灭了那道被晦气污染的血雾杀气。

　　被阻挡的姜迟，眉宇间满是煞气，娇喝道：“滚开！”

　　但无论是正体郑拓和复制体郑拓，以及宋玄和魔剑“杀尽苍生”都不可能退开。

　　若是在外面的世界，姜迟这位入了金之大道，能够号令无穷无尽天地元气的道境修者，自然不将这三伙人放在眼里。敢阻挡在她面前，自然是号令天地元气轰杀成渣！

　　但在这个古怪的世界，号令天地元气得不偿失，道境手段也无法对付这些外来者，姜迟一时间，却是无论如何都突破不了两个郑拓、修炼罗刹魁神功的宋玄，以及魔剑“杀尽苍生”的围困。

　　一时间，急得她杀机肆意，控也控制不住！

　　可惜，还是没有任何办法。

　　……

　　不提姜迟被阻，却说叶翊尘这边。

　　当将蜚兽捶落坠下地面后，叶翊尘的身形再次消失不见！

　　而后下一刻，便骤然出现在了重重砸在地面上，还未来得及爬起来的蜚兽身上，紧接着，叶翊尘的拳头狂风暴雨一般地不断落在蜚兽身上。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　闷响声不断响起，叶翊尘的每一拳捶打在蜚兽身上，力道都间接的轰击在了地面。

　　虽然刹那世界中，引力、惯性都是静止的，叶翊尘拳头的力道穿透力大大减弱，但大地仍然被轰击的沙土飞溅，烟尘漫天！

　　蜚兽法相身上，所有衰败气数会聚而成的黑色晦气，不断企图朝着叶翊尘缠绕而去，但通通都以失败告终。

　　七转紫曜剑体，五行皆不入，大道难加身！

　　除非帝祯老道合了气数大道的本源道种，否则现在这种程度的破败气数，基本不可能加持在叶翊尘的剑体上。

　　再怎么说，叶翊尘曾经都乃是堂堂神国的“剑主”，能被一般求道者所破的修炼之法，根本不可能被他创出来。

　　《不死不灭无上剑体诀》乃是叶翊尘创出，结合肉身与神魂的无上炼体法门，是他准备以后与那八位敌人过招的手段！岂是帝祯老道这种一方大千世界的求道者能破的？

　　即便只是第一大层次这种基础修炼肉身的法诀，但叶翊尘的神魂也开始与身体融合，拥有无上剑主意志的他，除非是蕴含用本源之力的大道手段，否则普通的大道手段根本不可能加身！

　　——当然，这仅仅限于刹那世界中。

　　在外面的世界里，帝祯老道念头一动，直接令方圆数千里的天地元气爆炸，照样能炸毁叶翊尘的肉身。

　　简单的说，七转紫曜剑体防御力变态是指防大道手段这种技能攻击，但对于纯能量的直接破坏力，七转紫曜剑体的防御力还差了些，除非是修炼到九转金身不死剑体。

　　不过，虽然帝祯老道的气数大道破不了叶翊尘的七转紫曜剑体，而且受限这个刹那世界，不能以能量转化为最纯粹的破坏力，但同样的，叶翊尘也拿帝祯老道没办法。

　　叶翊尘的修为仍然只有元丹境后期，虽然剑体防御力非常变态，但攻击力却是不高。

　　片刻间，叶翊尘已朝身下的蜚兽法相捶打出了数百拳，但身下的蜚兽法相仍然一点事都没有。甚至连一点灰头土脸的模样都没有，更别说像郑拓两人一般，将帝祯法相砍成无数碎片了。

　　好在，叶翊尘也不指望能灭杀了帝祯老道。

　　他一直挥出拳头的主要原因，是想要给对方单纯肉身上的疼痛。

　　《九转金身不死剑体》乃是以侵泡阴煞为主的炼体剑诀，而阴煞能够直接对神魂作用，虽然不能像融合了阳罡和阴煞的宋玄那般，一拳便将帝祯老道所化的帝祯法相打吐水，剧痛无比。

　　但相对轻微一点的疼痛还是能造成的。

　　而积少成多，狂风暴雨般的轻微疼痛，便能形成剧烈的疼痛。

　　不仅如此，同时伴随的，还有——屈辱！

　　没错！

　　就是屈辱！

　　爬上的位置越高，脸皮的厚度便越薄。

　　俗话说光脚的不怕穿鞋的，承受能力最强的，其实是什么也没有的人。因为对于这种人来说，不管是什么，都是获得。

　　帝祯老道乃是太素剑派祖师级的人物，德高望重，不止在太素剑派，在整个神元大陆的修者界都是屈指可数的人物！

　　这种人物，像现在这样俗世街头混混打架一般的，被人骑在身上打，这种屈辱感，简直爆表！尤其，还是在自己得意弟子面前！

　　颜面扫地，无地自容，威严尽失……

　　不过，这还不至于让帝祯老道暴走，但摆脱当前的窘境却势在必行！

　　对这个疑似神国求道者的少年道士能够防御自己的手段，帝祯老道虽然惊异，但也不算太震惊。

　　好歹是道境老怪的他，对战局的把握亦是敏锐无比，气数大道手段虽然对叶翊尘无用，但他也经过试探，大体估算出了叶翊尘身体的强度。对此，叶翊尘在之前有疑似神国求道者念头降临的事，倒也没让他多疑。

　　估算出了叶翊尘剑体的大概强度，为了摆脱现在的窘境，帝祯老道索性豁出去了！

　　只见他身上忽然真元澎湃，之前收集到的所有元神道人真元储备，被他齐齐疯狂吸纳！

　　而后，借着这澎湃浑厚的真元，帝祯老道念头一动，方圆十里内，原本静止的天地元气，突然“活”了过来！以迅雷不及掩耳之势，开始朝着众人所在的这边汇聚！

　　号令天地元气！

　　帝祯老道为了摆脱当前窘境，终于不惜耗费大量真元来号令方圆十里的所有天地元气！准备给叶翊尘雷霆般的一击！

　　“老家伙还真够狠的，竟然不惜浪费那么多真元！”叶翊尘在方圆十里所有天地元气“活”过来时，便察觉到了。

　　当方圆十里内所有的天地元气都朝这边汇聚来时，叶翊尘也不再纠缠，当机立断地从蜚兽法相上跃离！

　　也就在叶翊尘跃离的下一刻，蜚兽法相忽然黑气大盛！一瞬间，这些黑色晦气便沾染了方圆一里内的一切！致使方圆一里内的所有动物植物，甚至石头都开始枯寂衰败！

　　并且，这些黑气仍然向着四处逃出扩散，帝祯老道仿佛失心疯了一般，不顾真元的消耗，任由这些黑色衰败气数朝着周围扩散。

　　一眼望去，仿佛蜚兽失控了一般！

　　“师父！”见到这一幕的姜迟，只以为自家师父被大道反噬，不禁呼道。

　　但“失控”的蜚兽却是丝毫不理会她，横冲直撞地朝着远处而去，速度之快，眨眼间便消失得干干净净。

　　“嘿，为了不在女弟子面前丢脸，居然装疯逃走，你这老道士还真想得出来啊！”叶翊尘看着蜚兽离去的方向，嘿笑着摇头。


第二三一章 杀！杀！杀！

　　打跑了帝祯老道，叶翊尘这才将目光放到了被两个郑拓等人围困住的姜迟身上。

　　只见，这时候的姜迟在受到刹那世界重重限制下，被正体郑拓和复制体郑拓，以及修炼了《罗刹魁神功》和魔剑“杀尽苍生”逼得连连败退。

　　不过，在这百忙之中，她还是感应到了叶翊尘的注视。顿时，她凌厉愤恨的目光亦向叶翊尘投来，传念道：“臭道士，我定要将你碎尸万段！”

　　“你先能逃走再说。”叶翊尘微微一笑，传念回道。

　　在他刚传完念，远处天边一道青色遁光急速飞来！眨眼间，便飞到了这边，而后，显现出了身形——脸齐长，一头卷毛，正是蠢驴！

　　“你们这帮人怎么能这么多人围殴一个女人！”蠢驴一来，便非常自来熟的对围困姜迟的郑拓等人痛心疾首道：“最重要的是，这种事你们居然不叫上驴爷！”

　　说罢，便见蠢驴口一张，吐出了一个青铜色小钟，接着，将这青铜色小钟祭了出去。

　　只见青铜色小钟迎风长大，顷刻间，便化为了一人多高的古朴大钟——混沌钟！

　　“驴爷来了！”蠢驴大吼一声，也加入了战局！

　　正体郑拓和复制体郑拓等人都认出了这个人，乃是当初从恒河冲出来，拥有奇怪大钟的人。而且这人一出现，流年轮便出现了变化，将他们全部吸纳扔到了这里。

　　此时，再见这个脸非常长，一头卷毛的人，虽然心中觉得奇怪，但见叶翊尘没有说什么，他们作为合作关系，自然也不会多问。

　　“咚！”

　　一声钟响！

　　蠢驴一上来，便敲响了混沌钟，祭出了大杀招！

　　轰击元神！

　　一圈涟漪以混沌钟为中心，朝着四周扩散开，速度缓慢。

　　但无论是正体郑拓、复制体郑拓、以宋玄、魔剑“杀尽苍生”，以及姜迟这位初入道门的道境，在混沌钟敲响的瞬间，都是心中一跳！

　　下意识的，全部避让开混沌钟敲响产生的这圈涟漪。

　　“哈哈哈哈！通通给驴爷跪舔！”一击吓退众人，蠢驴意气风发的大笑道。

　　叶翊尘见状，不禁翻了翻白眼，然后传念给蠢驴道：“赶紧把那女修擒了！”

　　对于几次追杀他的姜迟，叶翊尘可不会怜香惜玉。

　　“好的，驴爷这就擒了这小娘子送给牛鼻子你享用！”蠢驴收到叶翊尘的传念，并没有传念回答，而是有意说给姜迟听一般的猖獗大笑说道，神情间，将淫乱少爷的狗腿子演绎得淋漓尽致！

　　果然！

　　应付着郑拓等人的姜迟，听了蠢驴的话后，怒火中烧的瞪向了叶翊尘，一副恨不得将叶翊尘千刀万剐的模样。

　　叶翊尘无语的瞪了蠢驴一眼，但最终却是没说什么——毕竟在他看来，姜迟已经是唾手可得的“充电宝”了，自然不用跟“充电宝”解释什么。

　　这副模样落在姜迟眼里，更是被当成了默认。

　　“臭道士，我跟你同归于尽！”姜迟咬牙切齿的道。

　　而后，便见她浑身真元澎湃涌动，一副不惜消耗所有真元欲拼命的模样！

　　郑拓等人顿时如临大敌。

　　但就在这时——

　　这个一切静止的世界，天空忽然变成了血色。

　　“嗯？”

　　这般异象，顿时引起了包括叶翊尘在内的所有人的注意。

　　然而，还没等他们多想，忽然，一股滔天杀意自每个人的心底升起！

　　杀！杀！杀！

　　敌人可杀！

　　陌人可杀！

　　友人可杀！

　　亲朋可杀！

　　父母可杀！

　　妻子可杀！

　　世间一切生灵万物皆可杀！

　　杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！！

　　一瞬间，几乎所有人都红了眼睛！一股欲杀光苍生万物，杀光所有一切的冲动自心中呼之欲出！

　　“杀戮大道！！”叶翊尘第一时间，便认出了这股滔天杀意的来源。

　　而且，能够连他心中也引起杀念的，只有合了杀戮大道本源道种的杀戮道尊一级存在才能做到！

　　神元大陆除了去往神国的原世界之主外，便只有四位道尊级别存在，那就是四大界主！

　　而这四大界主中，参悟杀戮大道的，只有西方界主“西杀”！

　　瞬间推算出来人后，叶翊尘脸上沉重了起来。

　　这次果然有大麻烦！

　　原本郑拓这些轮回小队的出现，让叶翊尘并不怎么担心此方世界的四大界主。

　　经过听到的许多信息推算，叶翊尘推算出神元大陆此方大千世界的四大界主，境界很可能是悟道圆满后，寻到了相关大道本源与元神相合的“合道”境界。

　　三千大道，维系着天地宇宙的运转，元神之后“悟道”，在参悟了一条三千大道的所有奥秘后，下一个阶段，便是寻到三千大道的本源与元神中所参悟的奥秘相合，印证所悟大道。

　　成就元神，悟三千大道可称求道者，而到了“合道”这个境界，则可以在求道者中称尊了，也即“道尊”。

　　当然，有的世界也称作“天尊”。

　　合道境界，放在任何一方大千世界，都可算是世界巅峰级的存在。就算在神国，也勉强能算得上出类拔萃。

　　不过，在大千世界走到这一步的求道者，也便算是走到头了。

　　三千大道，每一条大道的本源都散落在天地宇宙各处，或无人知晓的地方，或被其他求道者与元神相合，成为同样大道的道尊。

　　这个时候，便是大道之争！

　　想要晋升更高层次，便要收集所有相关大道的本源，与元神相合。

　　诸多位面战争与所有诸神的信仰争夺便源于此。

　　而神国，便是大道之争的终极战场！

　　因为这里聚集了几乎所有大千世界的求道者，想要争夺相关大道本源，这里是唯一去处。

　　神元大陆四大界主虽然都是道尊一级的存在，但所合大道本源的数量恐怕并不多，甚至只有一份大道本源！

　　能够动用的大道本源之力并不多，这种层次若是去了神国，基本上就是被其他参悟同样大道的求道者斩杀，夺取元神中大道本源的命。

　　因此，四大界主一直停留在神国求道者无法真身降临的大千世界，不敢去神国。除非是在神国拥有庇佑，不然，四大界主若是不想“被大道之争”的话，会一直停留在神元大陆这方大千世界。

　　而夺得世界本源，便能称霸这方大千世界，超过其他三位界主。

　　因此，这是四大界主退而求其次的选择之一。

　　不过，流年轮出世后，轮回小队这些外来者的到来，标志着有能够很好存活在神国的求道者关注了这个世界。

　　而神国求道者除非是到了“主”的层次，不然不能真身降临这方大千世界，只能分出一个念头通过轮回转世到这个世界，或者直接夺舍本世界的修者。

　　但这种方式降临的实力，根本不可能抢得过四大界主这种道尊——这便给了四大界主一个寻求庇佑的机会。

　　他们若是还存有去往神国之心，便会选择不动手，让一个人情给关注此方大千世界的那名神国求道者。

　　这种人情，能够为他们换来庇佑。

　　而反之，若是他们不顾神国求道者强行抢夺流年轮，便很可能惹怒那位神国求道者。到时候，他们去往神国的第一时间，便可能引来这位神国求道者的怒火。

　　叶翊尘按常理推测，四大界主定然会让出这个人情给掌控郑拓等人轮回的那位神国求道者。

　　可现在，四大界主中的西界主“西杀”竟然选择了出手！这却是大大出乎了叶翊尘的预料！

　　“这个混蛋难道不想去神国了？！”叶翊尘心中骂道：“妈的，这些参悟杀戮大道的真他妈有病！”

　　可惜，任由他心中怎么骂，西杀出手却已然成为事实。

　　骂过之后，叶翊尘心中便开始思量接下来如何应对。在保守身份秘密的前提下，如何夺得流年轮和安全逃过西杀的灭杀！

　　这些念头的闪过，不过一瞬。

　　在叶翊尘心中产生诸多想法念头时，其他的人，都被这心中忽然升腾而起的杀戮欲望给影响了！

　　只见那修炼《罗刹魁神功》的宋玄，突然狂性大发一般，朝着正体郑拓、复制体郑拓、姜迟、魔剑“杀尽苍生”齐齐攻去！

　　《罗刹魁神功》这门神级武学，再加上二十七大限，宋玄的实力几乎提升到了相当于修者中的元神境界！

　　而且，他修炼的是武道，对敌手段比之正统练气修神一道刚猛凌厉了不知多少倍！

　　只听“轰！”的一声巨响，交织横错的霸道气劲，以宋玄为中心朝着四面八方斩杀开！

　　这些霸道气劲威力绝伦，所过之处，空间都被斩割得扭曲变形，两个郑拓、姜迟、魔剑“杀尽苍生”都不得不暂避锋芒，或挡或躲。

　　宋玄发狂爆发后，没有任何停手的打算，仿似不要命般的催动体内能量，化为狂暴的气劲攻击，不断无差别地朝着四周攻击！

　　无论是两个郑拓，还是姜迟、魔剑“杀尽苍生”，都在宋玄狂暴攻击下，暂时无法做出有效反击。

　　更甚至，练成了七转紫曜剑体的叶翊尘，虽然身体上没有被宋玄的狂暴攻击所伤到，但他元丹境后期的修为也让他无法靠近宋玄，被宋玄的狂暴攻击打得连连后退。

　　不过，这种狂暴攻击仅仅持续了片刻，便突然戛然而止！


第二三二章 不断衡量

　　只见原本身上能量澎湃涌动的宋玄，忽然动作一僵，而后整个人便一动不动地朝着地面坠了下去。

　　见到这一幕，叶翊尘微微一怔后，旋即明白这宋玄是能量耗尽，无法维系思维的运转，被这刹那世界所影响，变成了没有思维的死物。

　　其他人也相继反应过来，都不由暗自松了一口气。

　　不过，没了宋玄发狂胡乱攻击，还有自心底升起的那股强烈的杀戮欲望！

　　正体郑拓和复制体郑拓都是渡过了心魔的资深轮回者，这杀戮欲望虽然非常强烈，但还不至于让两人像宋玄那般发狂胡乱攻击，但控制起来也不是很容易。

　　而姜迟好歹也是道境，虽然道境过后，每个境界间差距巨大，但这杀戮欲望似乎只是那些遮天蔽日的血色的附带效果，姜迟还算能够很好的控制心中杀戮的欲望。

　　至于叶翊尘和蠢驴自是不必说。

　　蠢驴有神元大陆此方大千世界的世界本源加持，只要在这方世界，他便福缘深厚，那些杀戮欲望早就在升腾而起时，被世界本源给炼化排除了。

　　而叶翊尘乃曾经的神国剑主，意志力之坚忍，除非是“佛主”这等存在来影响他的心灵，否则基本对他的用处都不大。

　　几人虽然都没有被来自心底那股杀戮欲望影响，但刹那世界中出现的异象，仍然让他们脸上神情凝重无比。

　　“牛鼻子，这到底是怎么回事？”

　　蠢驴皱着眉，向叶翊尘传念问道。

　　在这里的人中，姜迟方才还在被他们围攻，而郑拓两人则是外来者，不熟。所以蠢驴自然是问叶翊尘。

　　而且在他的印象中，就没有叶翊尘不知道的事。

　　叶翊尘心中此时仍旧在衡量着利弊，听到了蠢驴的传念后，他刚欲回答。可突然，一旁的正体郑拓比他更加抢先：“不好！”

　　惊呼一声，郑拓扇动背后的蝙蝠翅膀，打算朝着某个方向飞去。

　　一旁的复制体郑拓亦是如此。

　　但下一刻，便见他们欲飞去的方向，两个楚陵一脸漠然的以二次元世界《海贼王》中，海军六式中的“月步”飞了上来。

　　只听复制体楚陵漠然道：“其他人我都用‘封神榜’震晕了，你们两个不用担心。”

　　两个郑拓闻言后，终于落下心中大石。

　　他们两人方才所担心的，正是自己的队友被那股来自心底的杀戮欲望所影响。没有渡过心魔的其他轮回队友可不像他们两个这般能够应付那股欲望。

　　听见复制体楚陵的话后，两人终于送了口气。

　　至于楚陵，两人完全不担心。

　　因为无论是正体楚陵和复制体楚陵，天生都没有感情这种东西，确切的说，是除了“求知欲”外，没有任何其他的感官。

　　那股杀戮欲望对他们是完全无效的。

　　在两个郑拓和两个楚陵回合时，刹那世界中的血色已经遮蔽了整个天空！

　　原本静止的世界，忽然变成了一片血红色。再配合上那一切静止的模样，看起来格外的诡异。

　　不过，下一刻，这个静止的血色世界便开始颤动起来！

　　由慢到急，颤动的频率越来越高，幅度越来越大！

　　山崩地裂，海水倒流！

　　到最后，这个刹那世界宛如末日一般，随着颤动，仿佛下一刻便要毁天灭地一般！

　　明明是在空中的叶翊尘等人，竟然也会伴随着天地的颤动而失去平衡，不断歪来歪去。

　　这个现象，让尽量保持平衡的所有人都皱起了眉头，不知是怎么回事。

　　而叶翊尘却是知道，这乃是维系这个刹那世界的各种法则的紊乱所导致。也就是说，要不了多久，这个刹那世界要崩溃了！

　　这其实是出这个刹那世界的另一种方法。

　　只要这个刹那世界崩溃了，原本不属于这里的他们，便又会回到流年轮上。只不过，想到一出去，随之而来的便是“西杀”这位西界主，合了杀戮本源的杀戮道尊，叶翊尘便不自觉的皱起了眉头。

　　因为他还没有想到能够有效保密身份的同时，又能从西杀这位道尊手中夺得流年轮，以及逃脱追杀的办法。

　　无论叶翊尘如何想，身份暴露和失去流年轮这两种情况都必然出现一个。

　　叶翊尘脸上的神情，在不知不觉的思索中，变得严峻了起来。

　　一旁的蠢驴不断询问叶翊尘怎么回事，但陷入思索中的叶翊尘都没有理会。而在叶翊尘思索的同时，刹那世界中，大量大量的东西化为齑粉，或山，或树，或禽，或兽。

　　到最后，几人视野所及之处的宁国，这个东极偏远地，竟然也开始粉化！无论是大地还是天空，都在快速的化为一粒一粒的粉末，而后消失不见。

　　并且，这种“粉化”不断朝着这边蔓延过来！

　　“牛鼻子，快逃！你还愣着干什么！”蠢驴见到不断朝这边“粉化”的世界，对衡量思索的叶翊尘喊道。

　　这些“粉化”若是不知其关窍的话，看起来却是非常恐怖，仿佛被沾染到的任何事物都会跟着“粉化”一般。

　　就连姜迟这种道境修者都展开了遁光，向着远处逃了去。

　　蠢驴和郑拓等人若不是见叶翊尘竟然在“发愣”，也早就跑了！

　　不过，陷入了衡量与思索的叶翊尘，仍然没有理会蠢驴。

　　涉及到了他最不能暴露的秘密，叶翊尘此刻没有丝毫心情理会其他，他必须尽快想出两全其美的办法才行！

　　一边，是身份暴露。一边，是可能救她的唯一办法。

　　若是当初还是“剑主”的叶翊尘，当然能果断的做出不要流年轮，隐藏身份的决定！

　　那个时候的他，已走到近乎巅峰，早已不会再被选择所迷惑，非常能分得清目的与手段。

　　但是，如今的他，已经不是剑主了……

　　身份的暴露与流年轮这两者，让他陷入了难以抉择。

　　而就在叶翊尘陷入难以抉择时，原本粉化的刹那世界突然“乒——”的一声，周遭的一切，都犹如镜子一般，破碎了！

　　不过，破碎后的世界并非一片黑暗。

　　而是毫无征兆地，所有人再次出现在了流年轮上！

　　脚下依旧是密密麻麻，富有某种深奥规律的黑色“时间”大道之纹，除了那些被抓来当“充电宝”的元神道人外，所有元神道人和道境修者，都回到了原位。

　　而后，惊奇地发现他们都还站在原地。

　　之前的那个怪异世界，仿佛一场梦一般。

　　但是，能够走到这一步的修者，都知道那并不是梦。

　　“这到底是怎么回事？”一旁，忽然传来了夜月这位妖神的问话。

　　叶翊尘周围，除了多出了蠢驴外，妖荒岭的四大妖神夜月、毒龙、火炎、无天，仍然守候在四面，与之前一样，呈防备姿态。

　　而郑拓等轮回小队，除了宋玄外，亦都在场。

　　这到底是怎么回事？

　　这几乎是所有人心中的疑惑。

　　下一刻，一个邪气凛然的笑声突然响起，回答了他们心中的疑惑：“你们肯定很奇怪怎么会突然又出现在这里吧？嘿，这当然是本座所为！”

　　话音一落，恒河之中，一道巨大的猩红气劲横斩而出，直接将恒河分成了两道！

　　流年轮上的众多元神道人和道境老怪，齐齐朝着分开的恒河望去。

　　便见一个身穿一套血色劲装，杀气凛然的英俊青年，正右手呈劈下状，一脸邪笑的望着他们。在青年身后，原本那在恒河外徘徊的百万修者，化为了百万尸山骨海，嫣红的海水瞩目非常，刺鼻的血腥味顺着被劈开的恒河，迎面扑鼻而来。

　　“西……西杀！”

　　流年轮上，一个满是惊恐的声音从众多元神道人中传来。

　　紧接着，惊恐仿佛瘟疫一般蔓延开！

　　在场的元神道人中，响起了一片哗然！

　　有元神道人第一时间便展开遁光，向一处没有被劈开的恒河逃去。

　　但却只见西杀猛地一抽手，一道猩红血光斩出，呼啸之间，准确地斩中了那名逃走的元神道人的遁光。

　　只听“嗤～”的一声，那名元神道人尸分两半！

　　身体连同元神，一并被斩杀！

　　杀戮大道本源之力，斩物亦斩灵！

　　“哈哈哈哈哈哈！还有谁要走？”西杀放声狂笑起来，整个人看起来邪气凛然。

　　没有元神道人，甚至连道境修者都不敢回答他的话。

　　若是在其他地方，所有元神道人和道境老怪鸟兽作散的话，西杀最多只能斩杀二三人，其他人都能够逃走。

　　但在这里，后方是隔绝世界的晶壁，无路可走；前方是恒河拦截，寸步难行，根本无从逃走！

　　西杀这位西界主，参悟的乃三千大道中的杀戮大道，杀伐成性！这是几乎所有神元大陆的元神道人以上存在都知道的事。

　　自从西杀成为西界主管辖神元大陆的西方后，便少有元神道人以上级别的修者敢去神元大陆西方。

　　参悟杀戮大道的西杀无法无天，什么事都干得出来，这也是所有元神道人都知道的事。

　　若是流年轮出现的地方是西方的世界之极，那大半的元神道人恐怕都不会来参与流年轮的争夺。

　　正是因为见到流年轮出现的地方是南方世界之极，许多元神道人才来的。

　　可是……

　　为什么西杀这位西界主会来这里？

　　有元神道人就此问题生出质疑，语气恭敬道：“西杀界主大人，此地乃雷霆界主大人掌管之地，不知西杀界主大人来这里，雷霆界主大人是否知道？”

　　咻！

　　又是一道猩红血光自西杀手中斩出，眨眼之间，便将流年轮上，那位身处众多元神道人中，出声发问的元神道人斩成了两半，神形俱灭！

　　“本座管他知不知道，本座想杀人就来了！”西杀森然一笑，道。


第二三三章 草！泥！马！

　　大凶……

　　西杀的凶煞态度，让混在元神道人中，化为一头蜚兽法相的帝祯老道蓦然想起了所逆向推算出的大吉大福，大凶大祸之相。

　　“师父！师父！您听得见我说话吗？！”

　　“师父！师父！回答我一声好吗？”

　　……

　　姜迟的传念一道接一道的传来，这流年轮上并不大，神念一扫便能找到想找的人。姜迟早在第一时间从那个古怪世界中出来时，便找到了他。

　　但帝祯老道心中叹气一声，只得当做没听见。

　　多年教诲，姜迟从凡体凡胎一步一步走到如今，都被他一一看在眼里。如今师严丧尽，而且在此时此地被西杀这位杀戮道尊堵杀，能逃过的机会微乎其微。与其让姜迟心中多年的师父印象崩塌，还不如让姜迟的印象定格在从前，此时的他，不过是一个呗大道反噬，丧失了理智的怪物罢了。

　　这般想着，帝祯对姜迟的传念不予理会，一副野兽模样般，忌惮的望着恒河之外的西杀。

　　西杀在连斩两人后，缓缓从恒河外飞了过来，目光狂热地不断扫视众多元神道人和道境，被他扫过的人，无不遍体生寒！

　　“哈哈哈哈哈……其实……本座今天不光全为杀人而来！”西杀身形落在流年轮上后，半癫半狂的狂热道：“本座今天……主要为了一件趣事而来……你们被这流年轮吞并的这段期间……本座去做了一向调查……发现了一件非常有趣的事……”

　　之前西杀所造成的凶威，让人不敢轻举妄动，只得静静听着他说话。就连一向作死的蠢驴，在这个时刻都不敢出声。

　　至于叶翊尘，他仍然在衡量利弊，陷入艰难抉择中……

　　“……本座发现……本座居然无法推算一个人！哈哈哈哈……以本座合道之境……竟然无法推算出一个凡人！”

　　西杀半癫半狂的扫视众人，目光中满是狂热，“这个人……就在你们之中……”

　　说到这里，他忽然猛地看向了人群中，安静站着的蠢驴！

　　“这个人，就是你！”

　　话音一落，便见他大手虚空一抓，一只猩红大手骤然成形，朝着蠢驴抓来，又急又快！

　　早已今非昔比的蠢驴，早在起初的片刻愕然后，便当即反击！

　　只见他头顶混沌钟“咚”地一声敲响，一圈涟漪朝着四周扩散开来，所过之处，周围一时防备不急的元神道人或者道境老怪，纷纷短暂失神。

　　但西杀那只猩红大手却是没有丝毫滞碍地继续抓来。

　　蠢驴见状，神情凝重地双手一掐印诀，原本一人多高的混沌钟，瞬间长大数倍，而后，直接朝着蠢驴罩了下来，将蠢驴严严实实地罩在了钟内。

　　猩红大手一把抓在混沌钟上，顿时——

　　嗡！

　　一声嗡响，混沌钟发出阵阵嗡鸣。

　　“哈哈哈哈，有意思！有意思！”

　　西杀狂笑一声，虚空抓出的手猛地握紧成拳！连元神道人都挡不住他的一击，蠢驴的抵挡显然让他觉得非常有趣。

　　“咚！”

　　一声钟响，混沌钟的钟声一震，道道涟漪从钟声上朝着四周扩散——混沌钟已然感觉到了危急，钟上的大道之纹开始本能的反抗杀戮大道。

　　可惜，蠢驴所得到的混沌钟残缺，而且蠢驴一直都是靠着世界本源来运使混沌钟，并没有相应修为。

　　因此，即使混沌钟上的大道之纹开始本能反抗杀戮大道，但仍然无济于事。

　　西杀神情半癫半狂地挥抓出另一只手，又一只猩红大手骤然成形，朝着混沌钟抓来！

　　“咚——”

　　混沌钟依旧发出了一声钟响，但钟身的震动却是停了下来。下一刻，便见西杀另一只猛地握紧成拳！

　　“啪！”

　　一声脆响，混沌钟整个被猩红大手抓得变形受损！

　　轰隆！

　　当混沌钟变形受损后，原本掩盖蠢驴身上世界本源气息的效果便没了用。一时间，蠢驴身上世界本源加持的各种浓厚气运，在在场所有元神道人和道境老怪元神微观照映下，化作一道粗大的紫色光柱，冲天而起！

　　“世界本源！”

　　流年轮上，有元神道人见了这冲天而起的紫色光柱后，忍不住惊呼出声。

　　此刻，在场的所有元神道人和道境老怪才明白，原来当初那忽然出现又忽然失踪的世界本源，竟是被眼前之人——不，竟是被眼前这只驴妖得到了——没有了混沌钟的遮掩，蠢驴的本体也显现在了众元神道人和道境老怪眼前。

　　“噗！”

　　混沌钟受损，与之神魂相连的蠢驴也同时受创，一口血从他口中喷撒了出来！

　　“你的……朋友好像受伤了！”

　　正体郑拓的声音，忽然从陷入艰难抉择的叶翊尘心中响起。

　　叶翊尘闻言，眉头一皱，明白对方这话是在试探自己的态度。从之前来看，蠢驴和他的熟络，显然被郑拓等轮回小队的人看了出来。

　　如今，蠢驴遭到西杀这位界主，杀戮道尊的碾压，若是他什么也不做的话，恐怕对方会失去对自己的信任——这些轮回小队的人，脑子就是这么热血，在不断的危险中养成了团队合作的习惯，最崇尚的便是义气和伙伴之情。

　　只要是认定的伙伴，即使敌人强大到不可思议，完全无法对抗的情况下，依旧会抛头颅洒热血。

　　这对于趋吉避凶的修者来说，完全是理念不同的关系。

　　叶翊尘是正统的修者，而且还是曾经近乎走到大道巅峰的求道者，当初的一路艰辛与困苦，让他养成了不能信任任何人认知与观念，对于轮回小队这种热血系观念，他并不是很认同。

　　因此，即使蠢驴被西杀碾压戏谑，说实话，叶翊尘心中想的也只是以后为蠢驴报仇，而不是当场便做什么。

　　他现在的修为，根本做不了什么，除非是动用“剑主”神技。

　　可要灭杀西杀这种合道的道尊，所需要动用的“剑主”神技造成的动静与影响，绝对会惊动那八个老家伙！

　　那时候，施展了“剑主”神技的他，面对那八个老家伙的追杀，只有死路一条！

　　叶翊尘觉醒之初的宗旨，便是不暴露身份，蛰伏到彻底崛起，然后再回神国。

　　或许这样说起来很残忍，但事实确实如此：救蠢驴，不划算，完全不符合他一开始觉醒时的计划，即便救下了蠢驴，那八个老家伙发现他还活着的事后，定然也会将他与他接触过的所有人和事斩杀殆尽！

　　这是神国永绝后患的手段。

　　因为神国的求道者相信，未来充满无限可能，即使再弱小的蝼蚁，也可能有一天会爬到自己的头顶。

　　与其那时候心中后悔则被斩杀，不如现在斩草除根，斩尽杀绝！

　　这些想法闪过脑中，叶翊尘心情渐渐平息了下来，也做出了选择：不要流年轮。

　　只要不被那八个老家伙发现，他便还有崛起再回神国的机会，流年轮他等了那么悠久的岁月都让他等到了，以后漫长的岁月中定然也会等到。

　　可一旦身份暴露，等待他的便是那八个老家伙的追杀。那时候，他能不能活下来都成问题。

　　一条一条理清了想法后，叶翊尘无视正体郑拓的话，漠视的站在众多元神道人中，看着蠢驴与西杀。

　　世界本源曝光后的蠢驴，发狠的运转着那道粗大的紫色光柱，分出无数紫色长鞭，长鞭尖端是飞镖一般的梭子，而后，这些鞭梭从四面八方朝着西杀绞杀围攻而去。

　　可惜，蠢驴终究不过阴神之境，意识的反应速度以及对世界本源的操控都远远跟不上西杀的动作。无论他如何攻击西杀，都会被西杀轻而易举的躲过去。就算蠢驴好不容易将这些鞭梭组合成密不透风，无任何死角的大网，也会被西杀那猩红的蕴含着杀戮大道的本源之力轻松破开，而后逃离。

　　在流年轮上一众元神道人和道境老怪眼中，明显都能看出西杀在戏耍蠢驴。

　　不过，他们就算看出来也无动于衷。

　　这个时候，就算是至亲在他们“看淡”了一切的境界中，都是可以放弃的东西。更何况蠢驴跟他们非亲非故，而且算起来还有些仇不说。

　　叶翊尘同样站在元神道人和道境老怪中，漠然的看着眼前的一切。不远处的正体郑拓面对他这态度，早已经在心灵链接中破口大骂了起来。

　　西杀似乎终于玩腻了，半癫半狂的他，忽然侵身朝着蠢驴而去，如入无人之境般穿过蠢驴那世界本源所化的紫色长鞭，右手一把便掐住了蠢驴的脖颈，将蠢驴单手举了起来。

　　被掐住脖颈举起来的蠢驴，脸不一会儿便憋得通红，但这却是一个很好攻击西杀的机会，他当即指挥着世界本源分出的无数紫色长鞭，朝着身前西杀绞杀而来。

　　“哈哈哈哈哈！本座之前一直在逗你玩而已，你真以为这东西有什么威力？”西杀有些癫狂的笑道：“也罢，本座便抽了你身上的世界本源，让你死了反抗的心！”

　　话音一落，西杀空出来的左手上忽然覆盖上了一层猩红色，下一刻，便见他猛地将这只左手插进了蠢驴的腹部！

　　“啊！！！！！！！”

　　当这只附上猩红色的左手插入蠢驴的腹部后，蠢驴忍也忍不住的惨叫了起来。

　　那些由世界本源中分出来攻击西杀的紫色长鞭，纷纷像失去了命令一般，停了下来。

　　听着蠢驴的惨叫，看着蠢驴痛苦的模样，人群中的叶翊尘神情依旧漠然，只不过，他的双手却是不自觉的紧紧握成了拳头，拳头上青筋暴起！

　　而蠢驴的痛苦，似乎让西杀变得兴奋起来。

　　他的左手慢慢拉出蠢驴的腹部，一团银色光芒被他硬生生从蠢驴体内扯了出来！

　　而随着这团银色的光芒被扯出来后，蠢驴背后那冲天的紫色光柱也由浓变淡，最终消失不见了。

　　世界本源，被抽离了！

　　被抽离了世界本源的蠢驴，奄奄一息的停止了惨叫，原本剧烈反抗的手脚也纷纷垂落了下来。

　　西杀仍然保持着将蠢驴单手举起来的动作，而他的左手则把玩着从蠢驴体内抽出来的世界本源，一脸癫狂的戏谑笑道：“其实，本座感兴趣的并不是这世界本源，本座放眼的最终战场是神国，神元大陆不过是弹丸之地而已。

　　本座真正感兴趣的，是替你将混沌钟遮掩，将你命格遮掩，让本座完全无法算出一丝一毫信息，甚至在本座打探到你的基本信息，特意去了一趟天玄圣地了解了你在里面说的平生事迹后，也仍然无法算出你一丝一毫的手法，以及施展这个手法的人！本座非常想看看，到底是什么人，竟然能让本座站在你面前都看不穿你是一头驴！”

　　说到这里，西杀将左手上的银色光芒递到了蠢驴面前，微眯着眼道：“本座在天玄圣地打探过你，你行事的嚣张风范与本座脾性相合，而且本座能从你那些行事嚣张的风范中，看出你极其怕死。只要你告诉本座那人是谁，本座便收你为徒，传授你无上杀戮大道，并且将世界本源还给你，一直照应你走到这个世界的巅峰！到时候，你便是这方世界之主，所有一切，凡是这方世界中的，都将臣服在你脚下！

　　这些话，绝对不是空头支票，本座可以对所悟的杀戮大道启誓，那些狗屁心魔誓言对本座这种境界已经没用，但对所悟大道的启誓却是能限制启誓人的求道之路，除非是完成所启誓的内容，不然除非是兵解入轮回，不然将终身不得存进！怎么样，本座这话你该放心了吧？”

　　西杀的话，让奄奄一息的蠢驴缓缓抬起了头。

　　而人群中的叶翊尘则皱起了眉头。

　　蠢驴胆小怕死的性格他是最了解的，这些话别说蠢驴这种性格，就算是流年轮上这些元神道人，甚至道境老怪都会心动不已。

　　叶翊尘心中不禁开始思索，在蠢驴说出他后，该如何继续隐藏身份。

　　而就在叶翊尘思索时，奄奄一息的蠢驴也终于抬起头看向了西杀，虚弱的道：“驴爷确实极度怕死，但驴爷这条命都是他给的，没有他便没有驴爷。你想让我说出他？驴爷用驴爷的名字回答你：

　　草！泥！马！”


第二三四章 蠢驴之死

　　……

　　“你能开口吐人言，已经算是摆脱畜生之道了，那么应该取个名字了。我已经给你想好了，就叫‘草泥马’好了。”

　　……

　　……犹记得，草泥马这个名字不过是他的一时玩笑之语，那头蠢货毛驴也一直在想方设法的摆脱这个名字，给自己取了驴洛克·福尔摩斯这样的名字。说起来，他其实也并不在意这些，确切的说，真正能让他在意的事已经很少很少了……

　　……只是，现在看起来，原来这头愚蠢的毛驴一直都没有想要真正摆脱他所取的这个名字啊……

　　人群中，叶翊尘漠然的眼神渐渐变得有些恍惚……

　　……

　　“好！很好！”

　　西杀抹了一把脸，蠢驴说出最后的三个字时，还连带喷了他一脸口水，“本座倒要看看，你这头驴的骨头到底有多硬！”

　　话音一落，西杀左手上的猩红色散去，呈手刀状的左手直接朝着蠢驴的腹部插了进去！

　　“噗嗤～”

　　一声利器入肉的声音，一道鲜血飚射出来！

　　西杀的左手，直接深插进了蠢驴腹部的位置，而后，便见西杀左手不断在蠢驴腹部搅动，最后，竟然生生的将蠢驴的一根肋骨给抓了出来。

　　而这个过程中，蠢驴竟然一直默默地咬着牙，吭也不吭一声！

　　……

　　人群中看见这一幕的叶翊尘，有些恍惚的眼神中满是疑惑。

　　明明胆小如鼠，却为何这个时候要这般逞能呢？叶翊尘有些不明白，其实，就算蠢驴真的说出了他的名字，他也并不会责怪蠢驴。因为若是换做是他在蠢驴的位置，也会认为说出他的名字是最好的选择。

　　可是，蠢驴却没有这么做……他的拳头下意识地捏得更紧了些。

　　……

　　“呵，看来也不是很硬。”将蠢驴一根肋骨生生抓出来的西杀，戏谑笑了笑，轻而易举地便将抓出的那根肋骨捏成了粉末，而后撒在了地上。

　　“本座再给你一次机会，也是最后一次机会！”西杀半癫半狂的模样渐渐收敛，无论是眼神还是脸上，都变得冰冷无比，显然失去了耐心，“说出那个人，不然，死！”

　　奄奄一息的蠢驴，虚弱的抬起头，惨笑道：“其实，驴爷真的很怕死，驴爷都还没骑过小母驴，这样死了真他妈太不甘心了！但是……有没有两全其美的办法，让驴爷不说出他，又能活下去啊？”

　　“没有，要么说，要么死。”西杀冷冽的说道：“本座数到三，若你还不说，本座便让你神形俱灭，彻底消散在这世间！”

　　“这样啊……”蠢驴听了西杀的话后，失望的咧嘴笑了笑，“你数到三吧，能多活一下是一下，要不，你多数几下，让驴爷多活一阵？”

　　这番话，意思已经很明显，蠢驴显然是不打算说。

　　西杀眼神一凝，杀机毕露：“既然如此，那也不用数了。”说罢，西杀左手朝着蠢驴的脑袋上抓来。

　　蠢驴见状，神情一变：“搜魂！”

　　“没想到你还知道搜魂？”西杀微微诧异，冷笑道：“看来你拼死保护的那人还真是不简单啊，这搜魂之术只在神国流传，想要彻底掌握除非是到‘主’的层次，即使是本座用起来，也难免出差错，恐怕无法得到最全面的记忆，不然早就一上来便对你使用了，何苦跟你多费口舌？”

　　说着话，西杀左手的动作不停，继续覆上了蠢驴的头顶。

　　“驴爷不会让你得逞的！”蠢驴沉声说道。同时，一阵剧烈神魂波动从他身上传来！

　　“自爆神魂？”西杀讥笑一声，“你认为在本座面前，你有自爆神魂的机会吗？”

　　话音一落，西杀掐住蠢驴脖颈的那只手猛地爆发出了猩红的杀戮大道本源之力，原本身上传出剧烈神魂波动的蠢驴，顿时一僵，而后身体便不再受自己的控制了。

　　眼见西杀的双手便要攀附到了蠢驴的头顶，就在这时——

　　“你要找的人是我。”一个平淡的声音从众多元神道人中传来。

　　西杀左手的动作一顿，而后，半癫半狂的目光望向了传出声音的声源处。

　　在西杀目光下，所有挡住视野的元神道人都不自觉的让开了一条道，同时，也朝着后方的声音处望去，想看看西杀要找的，到底是什么人。

　　而后，他们看见了发出声音的人。

　　竟然……是之前那个疑似神国求道者的少年道士！

　　这是怎么回事？

　　这个少年不是神国求道者念头降临夺舍附生的存在吗？怎么会是西杀要找的人？

　　莫非，他很早之前就降临到这方世界了？

　　在场的元神道人和道境老怪心中都充满了疑问。

　　而西杀这位西界主，杀戮大道的道尊级存在，在看到叶翊尘后，眼睛微微眯了起来。那只停顿的左手忽然开始快速掐指算了起来，如幻影一般。

　　片刻后，他掐指的动作猛地一停，微眯的眼睛猛然睁开，充满狂热：“果然是你！本座当着你的免居然也算不出你的命格！”

　　他的注意力一下便转移到了叶翊尘身上，右手掐举着的蠢驴，被他随意地扔在了流年轮上。

　　“你是什么人？告诉我你遮掩命格的手法！”西杀半癫半狂的兴奋看着叶翊尘。

　　他跟其他三位界主一直不敢破开晶壁去往神国，便是没有有效庇佑自己性命的方法，神国内广袤无边，若是他有这般神妙遮掩命格的方法，便能躲在一个无人之地，悄悄休养生息，争夺大道。

　　因此，相对于此方大千世界的世界本源，他更感兴趣的，是蠢驴身上遮掩命格的手段——也即眼前这个少年道士。

　　叶翊尘却是没有理会西杀，而是把目光望向了奄奄一息的蠢驴，微觉奇怪的问道：“小草，你为什么不将贫道说出来？就算你将贫道说出来，贫道也不会责怪你。你为什么还要逞能呢？”

　　奄奄一息的蠢驴，抬头望向他，虚弱的笑道：“因为，驴爷一直都没感觉到牛鼻子你的真心。一直以来，牛鼻子你表面虽然看起来有说有笑，但实际上，那不过是你游戏红尘的故作洒脱，在你真正的内心深处，一直都是孤独一个人，你从来没相信过除自己外的其他人……不，或许有，但绝对不是驴爷以及在这里你所接触到的任何人，你的那些欢笑，那些言语，都是假的，都是你无聊而寻找的乐趣。你一直都不是真正的快乐！”

　　叶翊尘静静的听着蠢驴的话，没有打扰。

　　其他的人，包括西杀也出奇的没有打扰蠢驴。

　　蠢驴虚弱的声音继续笑道：“还记得当初在天玄圣地时，你一直叫驴爷行事不要太嚣张吗？其实驴爷一直都懂的，因为驴爷就像你所说的，胆小如鼠啊！怎么可能敢那么张狂？那么嚣张的原因，只是想试试看能不能在你看不出来的情况下，故意惹出什么大麻烦，看看能不能让牛鼻子你真正的有情绪波动而已。其实沙鲸姐还有我、以及杀苍生、乾坤袋他们，在一开始跟随你的时候，都感觉到了你的孤独，你的寂寞。那是我们完全无法体会的感觉，我们不知道你到底经历过什么，但是，我们希望你能不再孤独，不再寂寞，不再只是简单的把我们当做一种无聊时寻找的乐趣，而是当做……朋友！”

　　当说完“朋友”二字时，奄奄一息的蠢驴忽然神采尽数恢复了过来。

　　但叶翊尘却是看得眼瞳一缩！

　　回光返照！

　　这次临死前的回光返照！

　　叶翊尘猛地看向了西杀，眼神锐利而……愤怒！“你竟然切断了他的所有生机！”

　　“呵，当然！”西杀冷笑一声，“不然你以为本座会在这里看你们墨迹？本座早在取出他肋骨的时候，便切断了他身体与阴神的所有生机！他现在已经死了，除非是神国的生命主宰亲来，不然他死定了，神形俱灭！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　“好！很好！非常好！！！！”叶翊尘眼中燃起了熊熊怒火，天地都为之而异变！

　　“牛鼻子，你终于发怒了，哈！”回光返照的蠢驴，看着此时眼中满是怒火的叶翊尘，强笑道：“看来你真的有把驴爷当朋友，洒家……洒家这辈子也算值了……可惜……可惜……”

　　说着说着，蠢驴的声音越来越虚弱，眼中神采也渐渐流逝，当眼中神采彻底黯淡之际，他口中一直喃喃着念道：“……可惜你答应驴爷的小母驴双飞……没法……没法……兑现了……”

　　话音落，生机绝。

　　蠢驴，死了。

　　“啊！！！！！！！！！”

　　看着不远处生机全无的蠢驴，叶翊尘终于发狂了！他突然大声吼道：

　　“郑拓！兑现我们之间的约定！！！”

　　人群中的正体郑拓与正体楚陵对望一眼，而后，两人同时闪开，从他们身后，走出来一个神情怯弱，脸圆圆的小女孩，在小女孩脚边，跟着一只可爱的长耳小动物。

　　这只长耳小动物不断的重复着一句话：“……和我签订契约，成为魔法少女吧。和我签订契约，成为魔法少女吧……”


第二三五章 斩物斩灵斩大道，斩因斩果斩自我！

　　这个怯弱小女孩，乃是正体郑拓队伍中的一名成员。

　　虽然她现在没什么战力，但却是整个队伍的秘密武器。这盖因她的天赋，恰好能成为二次元世界《魔法少女小圆》中的魔法少女。

　　二次元世界《魔法少女小圆》中，只要跟魔法契约使QB——也即现在怯弱小女孩脚本的那只长耳小动物签订契约成为魔法少女，那么在签订契约的时候，便能许下除复活生灵这种不可逆转的事外的任何愿望。

　　叶翊尘跟轮回小队合作所谈的条件，乃是叶翊尘帮郑拓他们摆脱主神空间的束缚，而郑拓他们则让这个怯弱小女孩许愿一件东西给叶翊尘。

　　而这件东西，正是救沙鲸所需要的只能在神国一位高端求道者那里获得的一件东西。

　　能够操控一个穿越各大大千世界轮回空间的幕后主使，即使在神国亦是高端存在，想要从这位所谓主神这里得到救沙鲸的事物，并不是多困难的事。

　　当正体郑拓和正体楚陵让出怯弱小女孩后，怯弱小女孩显然早就知道了计划，便见她深深呼吸一口气，朝着脚边的长耳小动物QB道：“我愿意成为魔法少女。”

　　长耳小动物QB终于不再死板的重复那句话，眼神都变得灵动的QB道：“请说出你的愿望。”

　　怯弱小女孩当即说道：“我想要‘生灵之晶’！”

　　“好的，现在就实现你的愿望。”长耳小动物QB应了一声后，便见它两颗红豆般的眼睛闭了起来。

　　当它眼睛闭上的刹那，流年轮的上空忽然洒下一片神圣光辉，点点辉耀伴随光辉飘洒落下。

　　众元神道人和道境老怪都被这一幕所惊异，而西杀却是眉头一皱，虽然他心中没有任何警惕征兆，但到了他这种境界，自然不会让明显看起来与之为敌的行动顺利进行，便见他准备动手将那怯弱小女孩，以及那一群奇怪的外来者轰杀。

　　但就在这时，一个冷然的声音忽然响起：“我要杀了你。”

　　平淡，简短。

　　但就是因为这平淡、简短的一句话，五个字，却让西杀心头猛然跳动，一股前所未有的危机感自他心底涌现！

　　这般自从他成为杀戮道尊后，便再没出现过的危机感，让西杀有些难以置信的看向了叶翊尘。

　　这个不过元丹境后期的蝼蚁，即便跟神国有着千丝万缕关系，又凭何让他生出这种前所未有的危机感？

　　而在西杀陷入难以置信之际，头顶神圣光辉中，一块差不多一人多高的墨绿色晶体从天而降。

　　生灵之晶！

　　叶翊尘几乎在生灵之晶从天而降的瞬间，便猛地一甩手，将一道微小的晶莹碎片甩向了生灵之晶。

　　当这道微小的晶莹碎片眨眼间飞过来，与生灵之晶碰撞在一起后。

　　原本晶体状，看起来明明应该很坚硬的生灵之晶，竟突然变得软化，而后开始蠕动变形，慢慢的朝着人形凝聚变化。

　　西杀在叶翊尘甩出微小晶莹碎片时，便猛地醒悟过来，想也不想的便伸出一手，朝着叶翊尘虚空横扫而来！

　　他手臂横扫所过之处，猩红杀戮本源之力骤然成形，化为漫天血光，犹如浪潮一般向叶翊尘碾压而来。

　　同时，他整个人身上猛地爆发出无穷无尽的猩红杀戮本源，顷刻间，便将流年轮周遭的一切包裹，形成了一个杀戮领域！

　　当杀戮领域成形的刹那，领域之内，杀气纵横，密密麻麻，无任何死角的猩红杀戮本源之力，形成了一张密不透风的大网，朝着流年轮上所有人绞杀而来！

　　虽然不知道叶翊尘为何会让他生出那种自成道后便前所未有的危机感，但西杀能走到这一步，心智自然坚定无比，在叶翊尘为动手前，他准备以雷霆手段斩杀对方，让对方无法动手！

　　至于流年轮上的其他元神道人，不过是被殃及鱼池！

　　“怎么会这样？”

　　“老夫竟然陨落于此！”

　　“我不甘心！我不甘心！我还没有……”

　　……

　　各种声音从流年轮上的元神道人和道境老怪口中发出，整个流年轮上充满了绝望与不甘。

　　然而，面对这一切，叶翊尘脸上的漠然神情却是变都没有变过！

　　徒然！！！

　　叶翊尘的眼神瞬间一变！

　　漠视！轻蔑！霸道！威严！……

　　仿佛站立于苍穹的巨人俯视渺小的蝼蚁，那是一种不同层次的无上意志威压！

　　那扑面碾压而来的猩红杀戮本源骤然停滞，那漫天密密麻麻，毫无死角绞杀而来的猩红杀网骤然停滞！

　　一切的一切，都因为叶翊尘的一个眼神而停滞！

　　西杀望着眼神变化后，犹如上苍主宰一般的叶翊尘，惊呆在了当场。

　　“斩物。”

　　叶翊尘漠然的声音，骤然响起。

　　两段是一章。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！……

　　惊呆的西杀，身体瞬间仿佛被千刀万剐、碎尸万段了一般，碎成了无数肉末，爆出了大量猩红的鲜血。

　　不过，下一刻，西杀再次出现在了原地。

　　只不过，西杀的脚下仍然是无数碎肉末和大量的猩红血水——这再次出现的西杀，正赫然是他的元神！

　　合了杀戮大道本源的元神，一经暴露，一股股肃杀之气便朝着四面八方散开，比之千军万马的杀伐还有浓烈的煞气，比之苍生万物的杀戮还要血腥的气息，让流年轮上的一众元神道人节节后退，身形都有些站不稳。

　　这时候，他们才惊骇的知道，原来，西杀等道尊，光只是元神暴露出来，所合大道的气息便如此厉害！

　　但更让他们惊骇的是，那个少年道士究竟是何方神圣？！竟然连如此厉害的西杀都不敌！

　　“斩灵。”

　　叶翊尘漠然如大道的声音再次传出。

　　刚刚暴露出元神的西杀，还没来得及有所动作，元神便同意如经过了千刀万剐、碎尸万段一般，如镜子一般破碎，而后爆成晶莹的粉末，消散无形。

　　神形俱灭！

　　没有任何出手的痕迹，简简单单的两个词，四个字，便让合了杀戮大道本源的西界主西杀神形俱灭！

　　已经没有任何词汇能形容在场元神道人和道境老怪的震惊了。

　　当他们以为已经结束时，忽然，无数猩红的大道之纹骤然自四面八方浮现！

　　大道具现！

　　“哈哈哈哈哈！你以为你能灭杀得了我吗？我元神早已融合进了杀戮大道，只要我所融合的杀戮大道不灭，我便死不了！”西杀癫狂的大笑声忽然自四面八方传来，“我已经知道你是谁了！你是……”

　　他的话刚说到这里，忽然，叶翊尘漠然的声音再次响了起来：“斩大道。”

　　轰！！！！！！！！！！

　　当这三个字出口之际，天地间骤然传来一阵轰鸣巨响！

　　西杀的声音戛然而止，那些具现化出来的猩红杀戮大道之纹也骤然消失！

　　杀戮大道本源，被斩灭了！

　　虽然大道生生不灭，只要天地宇宙，各方大千世界还有杀戮，便会随着时间的流逝慢慢衍生出新的被叶翊尘所斩杀的这部分杀戮大道本源。

　　但部分杀戮大道本源被斩灭这种事，仍然引起了无数大千世界、中千世界、小千世界的震荡！

　　轰！！！！

　　轰！！！！

　　轰！！！！

　　轰！！！！

　　……

　　无数大千世界，中千世界，小千世界，都因为维系运转的三千大道中的杀戮大道部分本源被斩而发出了来自天地宇宙的悲鸣。

　　神国。

　　一处星河密布，繁星灿烂的宇宙世界中。

　　一位端坐星空，身穿太极道袍，闭目静坐了不知多少悠久岁月的道人，忽然张开了眼睛，顿时，星转斗移，日月更替！

　　“他回来了！”

　　……

　　一直神情漠然如上苍主宰的叶翊尘，忽然面色一变！

　　“斩因！”

　　原本还在沉溺于叶翊尘骇然实力的郑拓等二十多人，忽然赶紧心头一轻，仿佛什么束缚被挣脱了。

　　但紧接着，郑拓等人心中忽然响起了一声冷哼：

　　“哼！”

　　仿佛能感应到他们心中的冷哼一般，叶翊尘在他们心中冷哼刚响起，便再次开口：“斩果！”

　　此二字一出，郑拓等人心中那声闷哼旋即湮灭，而郑拓等人也终于感觉到了一阵发自肺腑的彻底轻松与解脱。

　　而叶翊尘这时突然望向了极东反向，开口吐出三个字：“斩自我！”

　　轰！

　　一声轰然巨响，自此方世界的每个人心中响起。

　　“北崛冥！我已斩掉你命格，从此再无人可算计你，照顾好我嘱咐你照顾的人，走！”

　　叶翊尘大声喊道。

　　“多谢剑主大人！”北崛冥的声音不知从何处传来，感谢道。

　　北崛冥话音刚落，突然——

　　轰隆！

　　一声前所未有的巨响从天上传来！

　　而后，便见一根巨大无边的手指从天上伸出，朝着流年轮上的叶翊尘点来，仿佛人欲碾死一只蝼蚁一般。

　　乾坤一指！

　　“哈哈哈哈哈！天道，你以为一根指头便能杀得了我吗？！”叶翊尘忽然豪迈的大笑起来。

　　身份暴露后，他反而心中变得一片空灵和轻松。

　　面对天道这位主宰的乾坤一指，叶翊尘一手朝已经快蠕动变化成人形的生灵之晶虚空一抓，一手朝着下方的流年轮一抓！

　　而后，便见叶翊尘往流年轮虚空一抓的那只手猛地抬起，竖于身前，流年轮便随着他这只手轰然震动，将流年轮上的所有元神道人和道境老怪甩了下去，竖挡在他身前，如盾一般。

　　当叶翊尘正想挥动虚抓向生灵之晶的手时，那只巨大无边的手指点在了被他竖挡在身前的流年轮上。

　　“轰——”

　　坚不可摧的流年轮，被这一指轻松点碎！

　　“噗——”

　　控制流年轮的叶翊尘顿时一口血喷了出来，原本打算将生灵之晶抓过来的行动也随之覆灭。

　　而那巨大无边的乾坤一指余势不减，推压着流年轮，继续点向了如蝼蚁般大小的叶翊尘。

　　面对这余势不减的一指，叶翊尘猛地睁大了眼睛，七转紫曜剑体全力运转，紫金色的光芒从他身上爆发开，他整个人都变成了紫色的晶体。

　　“嘭！”

　　余势不减的乾坤一指推压着流年轮，一起点在了全力运转紫曜剑体的叶翊尘身上。

　　“噗——”

　　又是一口鲜血从叶翊尘口中喷出，晶体化的紫曜剑体更是寸寸碎裂！紫色的鲜血流满了叶翊尘的全身。

　　而被乾坤一指点破的流年轮，死死压在叶翊尘身上，将乾坤一指与叶翊尘阻隔起来，叶翊尘紫色的鲜血也洒在了破碎的流年轮上，在谁也没注意的情况下，正与流年轮上的“时间”大道之纹慢慢相融……

　　乾坤一指推压着流年轮点中叶翊尘后，并没有停留，而是将叶翊尘朝着后方的晶壁推压而去，似乎要彻底碾死叶翊尘。

　　受到重创的叶翊尘明白，对方乃是天道，他的八位敌人之一。虽然拥有轻易打破晶壁的能力，但对付绝对会控制好力道，不会打破晶壁，只会刚好将自己按在晶壁上碾死。

　　因此，叶翊尘当即动用早就耗干的神魂，化为之前所施展的剑主神技中的一式，朝着晶壁斩去！

　　斩物！

　　“乒！”

　　一声镜子般破碎的声音。

　　能够隔绝两个世界的晶壁，被叶翊尘的神技给斩开了一个口！

　　叶翊尘拖着受到重创，若不是练就了七转紫曜剑体早就身亡的身体，展开遁术，朝着展开的晶壁口遁去。

　　但就在这时，一个人影飞来挡住了他的逃生之路。

　　这个人影，正赫然是姜迟！

　　“你害我师父变成了那样，你也别想逃！”姜迟柳眉倒竖，决绝道。从语气来看，她已经准备跟叶翊尘同归于尽！

　　叶翊尘此时哪里还有闲情逸致理会她？若不趁此时天道仓促之间，只能施展“乾坤一指”时赶快逃的话，等天道降临亲自降临此方大千世界就晚了！

　　只见他速度不减反增，直接朝着姜迟撞了去！

　　姜迟微微一怔，显然没想到叶翊尘会直接选择撞过来，两人间的距离近在咫尺，她一下便被撞了个满怀。

　　而后，叶翊尘直接将她当成了肉垫，遁入了斩开的晶壁口。

　　不过叶翊尘也没忘记依附生灵之晶复活的沙鲸，又是一道【斩物】神技将晶壁斩开一个口，而后将魔剑“杀尽苍生”祭出：“杀苍生，杀戮大道你已得窥，将沙鲸推入晶壁口，同时照顾好她！”

　　话音落下，叶翊尘将姜迟这位道境修者当做肉垫，一起遁入了晶壁口。

　　而魔剑“杀尽苍生”也推动着不断变化成人形的沙鲸，飞入了叶翊尘斩开的晶壁口。

　　“乾坤一指”在见到叶翊尘钻入了晶壁口后，直接点破了晶壁过，穿去了别的大千世界，继续追杀叶翊尘。

　　但终究仓促之间，最终，还是让叶翊尘不断斩破世界晶壁给逃到不知什么地方去了。

　　当叶翊尘逃走后，乾坤一指收了回来，片刻后——

　　嗡！

　　天道降临！

　　一个伟岸的道人身影，降临神元大陆！

　　“大祸……”

　　被甩下流年轮，化身蜚兽法相的帝祯，潜在恒河之中，望着天道主宰的降临，喃喃自语……


第三卷 万千世界万千曲

　　生命不熄，吐槽不止……


第一章 小千世界

　　“小灵……你是护……这人……不……有事吧？”

　　隐隐约约中，一个悦耳的女声在耳边响起。

　　整个人都感觉天旋地转的叶翊尘，断断续续的听到有人交谈，但却听得不是很清楚。

　　意识渐渐恢复，虽然仍旧觉得头晕眼花，但也勉强五感恢复了些许，能够一般的凡人差不太多。

　　叶翊尘缓缓睁开眼睛，首先印入眼中的，是一片蓝蓝的天空下，几张晃动的模糊的脸。

　　“你都说我是护士了，又不是医生，怎么知道他有没有事？”一个没好气的女声响起，“我能做的就是对他做好应急措施，有没有事要医生说的算。小米已经去找医生了。”

　　“从那么高的山滚下来，肯定死定了！”一个奶声奶气的女声响起，隐隐间，透着一股害怕的情绪。

　　短短片刻便出现了三个女声，头晕眼花，意识还不是很清晰的叶翊尘，虽然印入他眼中的那几张脸已经变得清晰，但他此时根本无法把几个声音与几张脸分辨清楚。

　　“咦，他好像醒了！”

　　之前那悦耳女声响起。

　　而后，叶翊尘便感觉有一只柔软的手放在了他手和肩上，似乎准备把他扶起来。

　　但之前那个没好气的女声立刻急道：“倩怡，不要乱动他！他从那么高的山上摔下来，虽然表面看起来没事，但估计脾脏已经破裂了，乱动他会害他脾脏大出血的！”

　　“啊！”

　　原本放在叶翊尘手和肩上的手，顿时随着一声尖叫缩了回去。

　　叶翊尘此时本来就有些眩晕，此时更是被这几个人搞得有点迷糊。只见他猛地坐起身来，目光四处看了看。

　　而后，叶翊尘发现，他现在正处于一片茂密的森林之中，而他不远处，是一座高耸的大山。

　　在他身边，此时正有三名女子……不！入乡随俗的说，是三名女生！

　　因为叶翊尘赫然发现，他身边围着的这三人，无论是穿着打扮，都跟那个名叫“地球”的小千世界极度相似！

　　这里是哪里？

　　难道又跑到那个叫“地球”的小千世界了？！

　　叶翊尘伸手按着自己的太阳穴，回想着脑中的记忆……

　　他记得，为了逃脱“天道”的追杀，他一路不断斩破晶壁，穿梭各个世界逃遁……不，不止他，还有挡在他面前的姜迟，一路被他当肉盾顶在了前面……

　　记忆的最后，叶翊尘只记得他穿梭了不知多少大千世界、中千世界、小千世界后，在神魂因为神魂之力消耗干枯彻底散掉前，他斩开了一处小千世界的晶壁，进入了其中……

　　之后，他再次醒来时，便出现在了这里。

　　这期间到底发生了什么，他根本不知道！

　　不过，从刚才身边这三个女生的交谈中，叶翊尘隐约间能推理出，他估计是从不远处的山上滚了下来。

　　目前的情况来看，就是这样。

　　叶翊尘在理清了脑中还记得的记忆后，便准备动用神魂之力，分出神念来检查身体的状况。但下一刻，他愣住了。

　　因为，他完全感应不到神魂了！

　　或者说，他目前的魂魄强度，还不能称为“神魂”，只能称为“魂魄”或者“灵魂”。

　　也就是说，他变成了一个普通人！

　　What The Fuck？！

　　叶翊尘整个人都炸毛了！

　　虽然知道动用了剑主神技斩杀西杀的后果很严重，但现在这个后果也太严重了点！而且还是在身份暴露的当下！

　　而就在叶翊尘整个人都炸毛之际，一个严厉的女声忽然响起：“你不想死就不要乱动！”

　　炸毛中的叶翊尘猛地望向了说话的女生，虽然现在变成了一个普通人，但叶翊尘眼神中不经意间流露的修者气息仍然非常可怕，顿时将这个说话的女生吓得连连后退了几步。

　　注意到失态的叶翊尘微微一怔，而后眼神顿时变得中正平和起来。

　　“不怕，只是重头再来而已。”叶翊尘自我安慰道。

　　当渐渐抚平心情后，叶翊尘这才来得及仔细打量身边的三人。

　　首先，他打量的当然是被他吓退的那名女生。

　　只见这位应该是叫做“小灵”的女生，身高约莫一米六八左右，身材纤细，却又不失丰满，身穿着一套粉红色的运动装，但凹凸有致的身材仍然被明显的勾勒了出来。

　　这叫小灵的女生约莫二十四五岁的模样，肌肤洁白，五官漂亮，脸上化有淡妆，一头干净利落的马尾，整个人看起来很是爽利。

　　而且，看得出来她很有阅历，即使被叶翊尘的眼神吓到，脸上仍然显得很镇定。

　　“小灵，你怎么了？”

　　在见到那叫小灵的女生被吓得连连后退了几步后，之前开口的那个悦耳女声响了起来。同时，一个同样身材修长，身高与小灵相差无几的女生走到了小灵身边，问道。

　　这个女生之前叶翊尘有留意，好像叫倩怡。她虽然身材与小灵差不多，但打扮却是完全不同，相比干净利落打扮的小灵，这个女生的打扮要时尚潮流了许多，光以外表而论，吸引异性目光的能力要小灵强很多。

　　这个女生看起来比小灵要小两三岁，而之所以只说这个女生身材与小灵相差不多，是因为小灵的胸还算有些料，而这个时尚潮流女生的胸则……一马平川！

　　“小灵姐，你怎么了啊？”

　　第三个女生，也即那个奶声奶气声音的女生也走了过来。

　　相比另外两个女生，这个奶声奶气的女生就是另一种类型了。

　　这个奶声奶气的女生看起来才十六七岁，好像还在读高中的样子。相比小灵两人的修长身材，这个奶声奶气小女生的身材属于娇小型，身高约莫只有一米五七八左右，而且人看起来也非常显小，不过，她却拥有小灵两人都无法比拟的东西——看起来起码D罩的大胸！

　　御姐，潮女，童颜巨乳……

　　这样三个迥异不同的美女，但叶翊尘此时却完全没有心情欣赏。

　　被两女问及的小灵，镇定的摇了摇头后，说道：“没事。”

　　说罢，她又向叶翊尘说道：“你最好不要动，你刚从千灵山上摔下来，虽然不知道你为什么身上一点伤都没有，但可能你的脾脏已经破裂了，你最好原地等着医生来，我们的朋友已经去叫千灵山的急救医生了。”

　　叶翊尘之前那可怕的眼神，她仍然记忆犹新，已经在社会上摸爬滚打几年的她，明白眼前这个穿着破破烂烂的少年恐怕不是什么简单人物。因此，她说话也显得小心翼翼起来。

　　“千灵山？你们能具体说说刚才是怎么回事吗？我有些记不清了。”叶翊尘依照对方所言，没有乱动，而是开口问道。

　　他现在虽然神魂涣散，变成了一介普通人，但他的身体仍然是七转紫曜剑体，别说区区从山上滚下来，从数千米的高空摔下来也跟没事人一样。

　　但当前的要务是弄清楚所在的是怎样一个世界，在此之前，还是不要太过惊世骇俗。

　　“你不记得了啊？！”小灵还没有开口，那个奶声奶气的小女孩便瞪大了眼睛，说道：“我们本来是来爬千灵山的，但走到这里就见你咕噜咕噜的从山上滚下来了！你可真厉害，滚得那叫一个顺溜啊，你是在练什么硬气功吗？身上居然一点伤都没有！”

　　“呵呵，是啊，我乃破坏宗第三十八代弟子，为了突破到破坏之王的境界，在这里练我宗门独门绝技‘无敌风火轮’。”叶翊尘见这奶声奶气小女孩那灵动好奇的眼睛，逗她道。

　　谁知这小女孩似乎真的信了，鼓掌道：“哇！好厉害！你们门派还有什么其他武功吗？你那招‘无敌风火轮’我可学不来。”

　　说着，她目光朝下，双手托住自己的胸，苦恼道：“我的胸太大了！”

　　叶翊尘：“……”

　　“小乃！”小灵皱眉大声叫道。

　　那奶声奶气的小女孩顿时一吐小舌头，缩回了小灵和那位潮女的身后。

　　而叶翊尘则有些无语，这奶还小？

　　当然，他旋即就明白对方大概叫的是那奶声奶气小女孩的名字，顿时暗自羞愧，居然想歪了！

　　“我们已经有朋友去叫千灵山的紧急医生了，你稍微等等。”小灵在那叫小乃的女孩缩回她身后后，便伸手像护小鸡一样，将小乃和那时尚潮女护在身后，对叶翊尘说道。

　　叶翊尘也明白是自己方才那个眼神吓到了对方，也不多做什么解释，而是装成了一个失忆之人，不断询问这个世界的一切。

　　经过约莫五六分钟的询问，叶翊尘大概了解了现在所处的这个世界。

　　这的确是一个小千世界，但却不是他所去过的“地球”，而是一个与“地球”非常相似的平行世界。

　　这里的世界结构是星球构式，他以及小灵等人身处的地方，是一颗叫“天球”的星球。

　　天球上科技发展也跟那叫“地球”的小千世界差不多，而他现在所身处的地方，属于天球叫做“华夏”的国家中，地址约在西南部的一个省会城市的一处还算比较有名的山峰，是一个旅游胜地，山上盛产猴子。

　　而在叶翊尘大概了解了这个世界后，又过了两三分钟，一辆救护车闪烁着急救灯，响着急救声隐约从远处朝这边开了过来。


第二章 与空姐、护士、明星、校花、警花、姐妹花同居的日子

　　千灵山华夏国G省省会城市G市一处比较着名的旅游胜地，为了防止游客发生意外，在千灵山附近设有紧急救援医疗队，为的就是防止被山上的猴子抓伤，或者出什么意外。

　　救护车的鸣笛刚响起没多久，便开到了这边，而后，一个与小灵等年龄差不多大，腰细腿长，长相乖巧的女生首先下了车，然后风行雷厉的朝这边走来，一边走，她还一边指着叶翊尘对随后下车的医疗人员急道：“就是这里就是这里！就是这个人……”

　　这个女生应该就是小灵她们说的小米。

　　小米指着叶翊尘，原本想说这就是这个人从千灵山上滚下来，但看着好像没什么事的叶翊尘，不痛不叫，平静的看着她时，小米后面的话顿时说不出来了。

　　后面跟着她下车的几名医疗人员脸上也露出了狐疑之色：“你们确定就是这个人从千灵山上滚下来？”

　　“是……是吧？”小米有些不确定的看向小灵等人。

　　小灵则确定的点点头：“就是他，从千灵山滚下来，直接滚到了路上，我们亲眼看见的！”

　　她说完，一旁的倩影和小乃齐齐作证点头。

　　那几名医疗人员仍然一脸狐疑，只见其中一人戴着听诊器走到叶翊尘面前，对叶翊尘又是听脏器，又是把脉的鼓捣了一阵，最终生气道：“你们这些人真是的！不知道我们很忙的吗？明明没有伤员还叫医疗救援，万一同一时间出现有需要的人怎么办？！”

　　说罢，这名医疗人员便生气的朝医疗车走了回来，同时对其他的医疗人员道：“没事，这些年轻人胡闹而已！那人壮得跟头牛似的，根本没受伤！”

　　其他医疗人员听后，亦是气愤填膺，纷纷数落教训着小米等人几句后，一起上了车，然后绝尘而去。

　　来的快，也去的快。

　　小米等人被数落得一愣一愣的，她们明明亲眼看见叶翊尘从千灵山上，差不多几百米的高处一路滚到了路边，可医疗人员居然说没事？！

　　一时间，小米等人像看怪物一样看着叶翊尘，而原本对叶翊尘非常警惕的小灵，在听到医疗人员的话后，眼中忽然爆发出一阵狂热的光芒。

　　倩影、小米、小乃三人，见到小灵这副模样，同时朝叶翊尘投去了同情怜悯的目光。

　　“你说你不记得发生的事了？那你记得你叫什么名字，家住哪里吗？”小灵蹲身下来在叶翊尘面前，眯着眼问道。

　　叶翊尘看了她一眼，一脸“茫然”道：“我只记得我叫叶翊尘，其他的就记不得了。”

　　他根本不是这个世界的人，有家才怪了。

　　小灵听了他的话后，脸上犹豫片刻，才道：“我上班的医院里，停尸房现在缺一个晚上守尸体的，你如果没去处的话，要不要考虑考虑？”

　　她终究还是有些忌惮叶翊尘。

　　而小米等人听了后，则瞪大了眼睛看向她。

　　“小灵姐，你太狠了！”小米惊声道：“虽然他滚下来没受伤，害得我们被训了一通，但你也不用这样吧！”

　　“小灵姐你是想请这位师傅去医院抓鬼吗？”人小胸大的小乃好奇的问道。

　　她还在认为叶翊尘是那什么破坏宗的第三十八代传人，而这些多少代多少代传人在她所看过的许多影像里，一般都会抓鬼……

　　“你们两个别给小灵姐添乱了！”那叫倩怡的时尚潮女很男性化的搂着小米和小乃的肩膀，将两人搂着向远处走去。

　　她是四女中，还算明白的人。

　　小乃年纪小，没看懂刚才小灵被吓退的原因，她却是看懂了——是因为那个小孩。而小米当时不在，所以并不知道小灵被吓退的事。

　　叶翊尘听了小灵的话后，原本打算拒绝，但忽然想到这是一个小千世界，而他现在只是一介普通人，虽然有乾坤袋这件圣器在身上，可乾坤袋似乎在他穿梭各个世界的时候出了问题，现在都没有动静。

　　而现在只是一介普通人的他，也无法用神念知道乾坤袋的状况，这种情况下，去当守尸人却是一个不错的选择。

　　小千世界乃是三千大道衍化不完善的世界，有些残缺很多大道，有些则只残缺少部分大道。一般来说，小千世界很少有神异的力量，就算有，也只是一些低端手段。像“地球”那个小千世界，其实许多大道都衍化得比较完善，残缺的大道也在衍化中，可惟独没有天地元气这一点，便让那个小千世界彻底没有了任何神异力量——当然，如果硬要算的话，人的灵魂也算是一种神异力量。

　　叶翊尘虽然神魂涣散，变成了普通人，但他境界还在，仍然是元丹境后期，只不过缺少能量而已。

　　现在所在的这个小千世界似乎也与“地球”那个小千世界一样，没有天地元气——至少叶翊尘现在所在的这个千灵山没有，以及周遭很多很多地方都没有——至少叶翊尘没有感应到。

　　没有天地元气，他想恢复修为却是非常困难。

　　这种情况下，生灵的灵魂这种东西可以看做另一种形式的能量。

　　而像“地球”这种小千世界中，灵魂最多的地方在哪里？

　　医院！

　　叶翊尘原本欲拒绝的话，在思索了片刻后，只见他满脸感激的对小灵道：“谢谢，谢谢你这么帮我！”

　　小灵见状，嘴角微微一翘：“没事，那我明天再来找你，你明天还在这里吧？”

　　听了小灵的话，叶翊尘微微“愕然”，下意识脱开而出道：“你今天要我睡在这里？”这话说出口后，叶翊尘便一脸“黯淡”的幡然醒悟道：“也是，是我想多了，你能帮我找到去处我已经很感激了。”

　　他这副可怜模样，说得小灵一脸尴尬，了解她的小米等人都知道，她找这人去医院守尸体的主要目的，是为了她的研究课题。

　　而现在这样，明明人家已经答应了，你却还要让人家睡一晚上马路，第二天再来找人家，这简直比黑心煤窑老板还黑。

　　小米、小乃和倩怡脸上都露出了于心不忍的神情。

　　叶翊尘外表的模样十六七岁，面目清秀，而身上的道袍早在逃亡路上变得破破烂烂早就看不出本来模样了，若不是叶翊尘身体乃七转紫曜剑体，无垢不染尘埃的话，简直就活脱脱跟个乞丐似的。

　　此时，再加上叶翊尘故意为之的神情黯淡可怜模样，看起来不仅人畜无害，而且还让人心生怜悯。

　　小米、小乃、倩怡等人，更是直接母爱情怀泛滥。

　　只听小乃奶声奶气的道：“小灵姐，要不，今晚让他去我们的公寓过夜吧？反正有小雪姐在，她是警察，不会有事的。”

　　小乃说完，小米和倩怡也一同看向了小灵。

　　小灵在三女眼神攻势，以及内心愧疚感下，终于无奈答应道：“好吧，今天晚上就让他去公寓睡沙发好了。”

　　“谢谢！谢谢！”叶翊尘感激流涕的对小米等人谢道。

　　小灵内心的警惕与防范他其实又怎会不知道？只是他并没有在这个小千世界多做停留的打算，虽然他自身命格已经自行斩落，就算天道那八个老家伙想要算他都不可能，必然得大海捞针一般，在无穷无尽的大千世界、中千世界、小千世界中寻找，短期内不可能找到他，但叶翊尘还是需要尽快恢复修为！

　　没有修为就没有安全感！

　　而既然没有打算多做停留，那么小灵心中怎么想，他自然不会去理会。

　　……

　　中兴花园，是一处勉强算得上中上的小区花园，位于G市的大河区。

　　小灵、小米、小乃、倩怡四人便住在中兴花园。

　　当小灵四人和叶翊尘分别从两辆出租车上下来时，已经是傍晚时分。原本他们在千灵山时，还是中午，但坐车回来后，便到了傍晚。

　　从千灵山到她们的住处其实并没有多远，主要在途中堵车堵了两个多小时。

　　下车后，小米和小乃两人活泼乱跳的走在前面追逐打闹，而小灵和倩怡则走在后面，将叶翊尘夹在了中间。

　　“……这个小区里全部都是监控，你最好不要乱动，否则惊动了小区保安就不好了。另外，我们隔壁住着一位特警队的女警察，她执行任何经常大半夜才回来，你如果听到什么动静不要大惊小怪……”

　　小灵明面上不断地对叶翊尘说着小区的情况，以及她们住处的各种注意事项，但实则是在暗中警告叶翊尘不要起什么坏心思。

　　而叶翊尘一直都一脸认真的聆听着。

　　此时的叶翊尘，自然不再是那副衣服破破烂烂的样子，堵车途中，小灵下车买了一套运动装给他。

　　修者的气息本就卓越，叶翊尘换上运动装后，整个人顿时显得又阳光又有点小帅气。

　　在回来的路上，叶翊尘也了解了几人的基本情况。

　　小米全名米娅，是一位空姐。

　　而小灵全名张玉灵，是一位医院护士。

　　小乃全名秦容乃，真的是一名高中生，是住在隔壁的一位宅女网络作家秦雨竹的妹妹。

　　而倩怡姓张，全名张倩怡，是一名大三的大学生，在学校里是有名的校花。

　　同时，在她们几人的隔壁，还住着另外四个女生，其中除了小乃的姐姐外，还有一位女警，以及一位怀揣音乐梦的酒吧驻唱女歌手。

　　至于第四个女生，小灵她们并没有提及。

　　不过光是这些信息，便让叶翊尘有些哭笑不得了，虽然只有一晚，但贫道这也算是体验了一把与护士、空姐、明星、校花、警花、姐妹花同居的日子了吧？


第三章 其实我是……

　　当然，这只是叶翊尘的自我调侃而已。

　　小灵等人住在一栋楼层的七楼，当小灵、小米、小乃、倩怡，以及叶翊尘乘着电梯到了七楼后，电梯门一打开，叶翊尘便愣住了。

　　只见第七层简简单单两道挨着的房门门口两边，依次排列摆放着数百朵鲜花，若不是这些鲜花下面没有花篮什么的，叶翊尘大概会以为这是一家刚开张的店铺。

　　小灵等人似乎已经习以为常，那些鲜花在她们眼中如同无物一般被她们无视。

　　“到了，不用说你应该也知道我们住哪里吧？”

　　小乃和小米互相在玩着一种互戳咪咪的游戏，大追逐打闹这先出了电梯。

　　小灵和倩怡则带着叶翊尘慢慢走在后面，小灵理所当然的说道。

　　叶翊尘也没故意傻兮兮的指着另外两户门庭雀落的房门，说是那里。

　　当几人朝着那摆放着许多鲜花的两户房门走去时，忽然，其中一户的房门打了开。

　　一个看起来二十多岁，盘着头发，穿着卡通短袖长睡衣，露出一双白花花纤细长腿的女生拎着一个黑色的垃圾塑料袋，弯身放在了门边。

　　看见楼道里小灵几人，这个女生微微一愣，旋即笑着打招呼道：“你们回来啦。”

　　“姐～”和小米追逐打闹戳咪咪的小乃，看见这个女生后，立刻停止打闹的身形，奶声奶气的叫了一声。

　　但和她打闹的小米却是没有停下，只见小米趁着她打招呼时，笑嘻嘻的像个色狼一样，两只手动作很猥琐的抓向了小乃的胸：“哇，小娘子，你这胸肌够厚实的呀！”

　　被袭胸的小乃呀的一声，脸上因羞恼变得绯红一片，她一把打开小米的手，着恼道：“死小米，你要捏不会捏你自己的啊！”

　　“捏自己的多没意思啊！”小米笑嘻嘻的一叉腰，抖了抖胸前突起的胸，“自己的随时都可以捏，但小乃你的可不同，又白又软的，跟大白兔奶糖似的，捏起来可舒服了。”

　　听了小米的话，小乃脸上变得更加红了起来。

　　“咳咳咳！”小灵见两人话的内容似乎变得越来越下流，急忙咳嗽制止了两人，“你们两个给我正经一点，平时这样就算了，但今天有外人在场，你们给我收敛点！”

　　小灵的话，终于让小米和小乃想起了叶翊尘，顿时，两人脸上变得不自然起来。

　　一时忘乎所以，竟然把今天这个小弟弟给忘了！

　　好在，叶翊尘并无异样的模样让她们不至于太尴尬。

　　而那穿着短袖长睡袍的女生，听了小灵的话后，惊讶的目光投向了叶翊尘：“你们那里今天来客人了？居然还是男的！”

　　“是啊，小灵姐捡的活标……”小乃听了自家姐姐的问话，便开口回答，但说到后面，看到小灵瞪大的眼睛后，急忙改口道：“……我们去千灵山的时候，这个小弟弟从山上滚下来摔坏了脑子，现在除了自己叫啥外，啥也记不起来了，小灵姐见他可怜，就把他领回来今晚在我们那儿睡沙发，还帮这个小弟弟在她们医院找了个看尸体的工作呢！”

　　小乃这番话，让小灵听了都有些汗颜。

　　那穿短袖长睡衣的女生听后，则是一脸“恍悟”，显然也很清楚小灵的行为，顿时，也像之前小米等人一样，向叶翊尘投去了同情怜悯的眼神。

　　而后，便见她先朝秦容乃教训道：“小乃，你怎么叫别人小弟弟？兴许别人比你大呢？”

　　说罢，她才看向叶翊尘，伸出手，笑道：“你好，我叫秦雨竹，是小乃的姐姐。”

　　“你好，我叫叶翊尘，请多指教。”叶翊尘伸手跟秦雨竹握手，说道。

　　“叶翊尘？这个名字不错！”秦雨竹听了叶翊尘的名字后，眼中一亮，然后在叶翊尘微微愕然的神情中，唰的抽回手，噔噔噔的便踩着拖鞋回了房。

　　这不禁让叶翊尘生出了一种“难道我耍流氓了？”的错觉……

　　“唉，老姐的老毛病又犯了。”小乃一脸无奈的摊了摊手，然后对叶翊尘解释道：“你别介意啊！我老姐是网络作家，这是她的老毛病了，一听到觉得好听的名字就会立马跑去做人物卡，时常把人晾在半边。”

　　“没事没事。”叶翊尘在得知不是自己无意间耍了什么流氓后，不介意的摆手道。

　　这时，小米也用钥匙打开了秦雨竹隔壁房间的门。而后笑嘻嘻的看向了小乃：“小乃，要不要跟相公一起洗鸳鸯浴啊？”

　　“洗你个头！”小乃白了小米一眼。

　　“小米泥垢！”小灵要暴走了！

　　小米嘻嘻一笑，便钻进了房里。

　　紧接着，小乃和小灵以及倩怡也跟着走了进去——当然，还有叶翊尘。

　　小灵等人的住处还算大，约莫一百五十多平米，在来之前，叶翊尘便从小灵的那些暗中警告的言论中，知道了这是一间四室一厅房子，四人的关系自然是都市生活最常见的合租关系。

　　不过，四人的感情却是非常好，从小灵在明白他不简单后，便一直像护小鸡崽一样护着其他三人便能看出。

　　房子的布局一般，客厅里摆放着沙发电视茶几等一个正常客厅应有的所有东西，而这些东西都收拾得很干净，整体看起来还不错。

　　四女一进来，除了小灵外，其他三人都进了自己的房间。

　　“你今晚就睡沙发，这是我在堵车时给你买的临时洗漱用品，被子的问题，你晚上自己开空调吧。”小灵就一个超市购物袋丢在茶几上后，郑重的对叶翊尘警告道：“晚上你最好老实点，我们隔壁可住着一位特警！”

　　听了小灵的话，叶翊尘点点头。

　　这种跟四个迥异不同美女同住一屋檐，或许换作这个小千世界的人的话，只要是个正常男人肯定都会非常羡慕，但叶翊尘却是没有这份心情。

　　身份暴露所带来的压力，让叶翊尘整个人都紧绷着，这种小千世界虽然没有什么迹象，但叶翊尘敢肯定，诸天无数大千世界、中千世界等，肯定早已经被那八个老家伙发布了前所未有的“追杀令”！

　　而且，那八个老家伙的无数门生肯定也会仔仔细细的搜寻每个世界！

　　天地宇宙中，虽然拥有无穷无尽的大千世界、中千世界、小千世界，而且他自斩命格，就算那八个老家伙也无法算计到他，想要在这无穷无尽的世界中找到他，简直比常人大海捞针还难。

　　但叶翊尘刚肯定，那八个老家伙绝对不会松懈！

　　得知自己还存活后，那八个老家伙若是不除掉自己又岂会安心？

　　小灵见叶翊尘听了他的话没有什么异样后，这才几步一回头的慢慢回了自己的房间。

　　合租这种事，其实大多数时候都是各自在自己的房间，只有偶尔的时候才会在客厅等地方聚在一起聊天。

　　当小灵等人各自回了房间后，客厅一下便只剩下了叶翊尘。

　　叶翊尘既然打算不惊世骇俗，当然得按照这个小千世界人的行事方式生活，好在他当初轮回时，去过各种世界，对于这个类似“地球”的小千世界，叶翊尘也能了解这个世界人的种种行为，不会无法适应，做出什么指着灯泡说出“此乃何物”这样的话。

　　缓缓坐在沙发上，叶翊尘拿起遥控器打开电视，准备看一通宵。

　　但就在他怎么也找不到感兴趣的节目，看了快半个小时的广告后，突然——

　　“嘭！”

　　一声巨响，自外面的楼道传来。

　　紧接着，房门忽然打了开，然后，一个奄奄一息的人拽着门把手，瘫坐在门口，靠在防盗门上，不断的喘着气。

　　见过无数大场面的叶翊尘倒是没有被这一幕惊讶，他从沙发上站起来，打量这个没有钥匙都能进来的人。

　　这是一个看起来二十多岁的女生，穿着一件浅褐色风衣，黑色的长发及腰，皮肤很白，但此时，黑发沾了水贴在这个女生的脸上，晃眼一看，就仿佛看到了贞子一样。

　　这个女生好像刚经过剧烈的运动，浑身都被汗水侵透，看起来非常虚弱。

　　她瘫坐在门口，靠着防盗门喘息了一会儿后，眼神迷离的望着叶翊尘，虚弱的道：“救我……”

　　外面的动静显然惊动了回房的小灵等人。

　　四女先后从房间出来，当看到那门口如贞子一般的女生时，除了小灵外，小米、小乃、张倩怡都先后被吓得尖叫出声。

　　“这是怎么回事？！”小灵当即厉声向叶翊尘质问道。

　　一直都对叶翊尘心有疑虑的她，当即就这事归结在了叶翊尘身上。

　　正在这时，门口那女生再次虚弱的出声：“救我……”

　　这声求救，更是被小灵当成了是在向她们求救，她立刻拿出电话准备报警。

　　但她的手机刚打开，还没来得及拨号，叶翊尘便一把将她的手机抢了过来，然后朝着客厅的一个角落扔去。

　　“你！”小灵此时更是把叶翊尘当成了坏人。

　　但就在这时——

　　“嘭！”

　　被扔向角落的手机还没落地，在半空便爆炸了！

　　小灵顿时惊呆在了当场。

　　而这时，楼道忽然从楼下跑上来了两个身穿黑色西装，戴着墨镜的壮汉，上来二话不说，便朝着瘫坐在门口那个女生伸手擒拿而去。

　　“救我！”那个女生被这两个壮汉抓住后，凄凉的伸出手，朝着叶翊尘大声求救。

　　从她进来后，叶翊尘没有被他吓到时，她迅速将叶翊尘当做了最后一根救命稻草。

　　“是陈颖！”

　　那个女生求救声变大后，小乃似乎听出了这个女生是谁，顿时下意识的双手捂嘴，惊呼道。

　　那两个身穿黑西装，戴着墨镜的壮汉原本只抓那叫陈颖的女生，但此时听到小乃的惊呼后，其中一人立刻伸手入西装内袋，掏出了一柄枪，指向了小乃。

　　这下终于吓傻了在场四女。

　　被枪指着的小乃更是直接吓哭了起来。

　　但那名持枪的黑西装墨镜壮汉却是没有丝毫犹豫，果断的扣动了扳机！

　　“砰！”

　　“啊！！”

　　一声枪响，伴随着齐齐四声尖叫。

　　但下一刻，小灵等人都愣住了，因为在她们尖叫时下意识的闭眼后，再待她们睁开眼时，被枪指着的小乃并没有任何事。

　　并且，那两个黑西装墨镜壮汉已经齐齐躺在了地上，倒在了那个今天她们带回来，不知何时到了门口的那个男孩脚下……

　　小米、小乃、张倩怡以及小灵都愣愣的望着那个男孩的背影，久久无法回神。

　　下一刻，一道矫捷的身影从门外一旁扑过来，一个滚身后，半跪着举起枪，对着房子内厉声喝道：“不许动，警察！”

　　这是一个短发女生，看起来二十六七岁的模样，穿着一套黑白条纹的运动服，未干的短发倒梳贴在耳后，整个人显得英姿飒爽！

　　她正是小灵口中所说的，住在隔壁的女警察，焦韵雪。

　　当楼道传来巨响时，焦韵雪正在洗澡，但她还是第一时间穿衣服准备出来看看。不过，她心里虽然警惕，却也没怎么当回事，毕竟楼道传来响动是常有的事，搬家、抬东西、熊孩子……等等，都是这种巨大响动的因素之一。

　　但那声枪响却是惊住了她。

　　而且听声音，似乎还是从隔壁小灵小米等人那边传来的，焦韵雪当即取了枪，飞扑了出来。

　　可当看见隔壁房内，一个看起来十七八岁的少年，脚下躺着两名黑西装墨镜壮汉，以及瘫坐着自己的室友陈颖时，这怪异的一幕，即使焦韵雪也不禁一怔。

　　但下一刻，她立马回过神来，厉声喝道：“不许动，把双手放在头上！”

　　“不许动怎么把双手放在头上啊？”叶翊尘很是无奈的道。

　　他实在不明白，在不许动的前提下，要如何才能把双手放在头上。

　　“少给我贫，赶紧把双手放在头上！”焦韵雪厉声喝道，人同时站起来，保持着双手握枪的姿势，慢慢走朝叶翊尘靠近过来。

　　焦韵雪的声音，立刻让房子内的小米、小乃等人回过神来，看见焦韵雪要逮捕叶翊尘，被救了一命的小乃当即说道：“小雪姐，别开枪，是误会！”

　　说着同时，她急忙跑到焦韵雪身边，将叶翊尘救她的事情说了出来。

　　她这个年龄的女孩，遇到这种英雄救美的事，立刻便将整个过程说得天花乱坠。

　　焦韵雪一边保持着枪指着叶翊尘的动作，一边听着小乃的述说，在经过小米、小灵等人的确认后，她脸上的神色不仅没有放松，反而更加严峻起来。

　　“你究竟是什么人！”焦韵雪再次厉声喝问道。

　　能够在拔枪的瞬间，从几米远的地方冲过来放翻两个一看起就是打手的人，绝对不是普通人！

　　至少，她以及她接触过的所有特警队的人都做不到！

　　“唉……”叶翊尘听了焦韵雪的话，神情“黯然”微微叹息一声，“既然被你看出来了，那我也就不瞒你们了。”

　　“其实我是……”叶翊尘一脸刚正不阿的回道：“特！种！兵！”


第四章 我真正的名字叫……

　　“特种兵？”焦韵雪眉头一皱，这个解释让她心中有几分相信了。

　　“是啊……”叶翊尘一脸“沧桑”的道：“不过我已经退休了，那次过后……”

　　那次？

　　那次是哪次？

　　叶翊尘晓得个鬼，他不过信口胡诌而已。特种兵嘛，肯定要历经沧桑人情变化啊！这种吊胃口的说话方式，让人一看就倍儿有故事！但你什么也不说，便给人一种“曾经历经沧桑变化，如今闲庭看淡云卷云舒”的世外高人感觉——叶翊尘不自觉间，又干起了自己的神棍副业。

　　只见叶翊尘一脸经历沧桑，陷入回忆的神情维持片刻后，便听他云淡风轻的道：“这次其实我是受一位老朋友之托，前来保护人而已。”

　　叶翊尘并没有说具体保护谁，如今的他，只是一个普通人，无法算出在场这些人的背景，说这些话主要是他还没想好要怎么继续编下去……

　　焦韵雪听了叶翊尘的话，眉头微蹙：“总之，谢谢你救了小乃她们，我看还是先报警吧。”

　　说罢，她的目光朝一旁的张倩怡使了使，张倩怡会意，立刻掏出手机拨打了报警电话。

　　期间叶翊尘一副毫无在意的模样，让焦韵雪更加深信了几分。

　　“特种兵……”作为被英雄救美的小乃，看向叶翊尘的眼神不禁开始有些花痴。

　　这种年龄的好感来得非常容易，如果不是非常严重的外貌控的话，往往只是一个不经意的举动，心中便能产生好感。

　　而这种英雄救美的行为，可谓好感提升的大杀器。

　　小灵脸上又是释然又是庆幸和心有余悸。

　　释然的是，果然这个人不简单！

　　而庆幸和心有余悸的是，幸好今晚将这个人带回来了，不然后果不堪设想！

　　小米则是一脸惊奇加好奇的看着叶翊尘，问道：“那你从山上滚下来是在故意靠近我们喽？另外，你的脸是怎么保养的？如果你真是特种兵的话，你起码二三十岁了吧？这个年龄却看起来像十七八岁，快教我你的保养方法！”

　　小米最后的话，让在场众女眼中均是一亮！

　　绝大多数这个年龄的女生，对于保养的话题，永远都非常有兴趣！

　　“那确实是为了接近我要保护的人，故意做的。”叶翊尘脸不红心不跳的承认道：“至于皮肤的问题……其实，我真正的名字叫林志颖！”

　　众女听了叶翊尘后面的话，一脸茫然。

　　这个小千世界之是一个类似“地球”的小千世界，这里可没有林志颖这号人物。

　　幽默没有得到理解，叶翊尘叹息一声，重新解释道：“这是天生的，我从十七八岁开始就一直是这样了。”

　　“啊？这样啊……”众女都一脸遗憾，这种天生皮肤好的人确实没办法。

　　“那林志颖，你今年多大了？”小乃瞪大了眼睛，不知在想些什么的问道。

　　叶翊尘仍然一脸风轻云淡，好像聋了一样没听到。

　　“喂，林志颖？”小乃再次喊了第二遍。

　　叶翊尘这才恍然醒悟是在喊自己，他暂时还没真正融入林志颖这个名字中……

　　“抱歉，刚才想起了从前的一些事，有些走神了……”叶翊尘一脸歉意的道：“其实我的年龄，当你们爷爷都嫌太大了。”

　　这话顿时惹来众女的白眼。

　　“不想说就算了，这借口也太烂了点。”小乃嘟着嘴，气呼呼的道。

　　叶翊尘顿觉委屈，唉，这年头，随口乱侃有人信，说真话反而没人信了……

　　“陈颖，你怎么样？”身为护士的小灵终于开口，第一时间询问的，自然是看起来不是很好的陈颖。

　　“我没什么大事……”陈颖脸色苍白的回道：“就是……就是肚子有点疼。”

　　说着话，她将身上那件褐色风衣腹部的扣子解开，露出了里面的白衬衫与黑色修身裤的搭配。只不过，此时她的白衬衫腹部的位置上，猩红一片，满是鲜血！

　　“这还叫没大事！”小灵惊呼道：“我回房去拿急救药箱先帮你处理一下，倩怡你赶紧叫救护车！”

　　“这里等下警察来了就是案发现场，恐怕会封锁起来，你们赶快就陈颖扶去隔壁救治。”焦韵雪皱眉说道。

　　虽然经过小乃等人的解释，她指着叶翊尘的枪放了下来，但作为一名警察，她仍然对叶翊尘这种能力有些超脱社会的潜在危险保持着最大的警惕。

　　小米和小乃听了焦韵雪的话后，急忙上前来扶着陈颖去隔壁。

　　陈颖在两人的搀扶下，勉力站起来，在深深的望了叶翊尘一眼后，去了隔壁。

　　方才的具体情况，就只有她和叶翊尘最清楚，小灵等人都因为害怕，在尖叫的时候下意识的闭上了眼睛。

　　而当时，叶翊尘可不是简简单单的将那个黑西装墨镜壮汉的枪给打偏，而是直接用身体挡下了子弹，然后才以迅雷不及掩耳之势放翻那两人的。

　　这点，陈颖看得清清楚楚，叶翊尘也知道陈颖看得清清楚楚。

　　但两人都心照不宣的什么也没有说。

　　能够引来这两个一看就像保镖，且还持有枪支的狠角色，陈颖亦不是什么简单人物。

　　之前叶翊尘曾经从小灵口中得知了隔壁住着的人的情况，隔壁总共住着四人。一个宅女网络作家，一个怀揣音乐梦想的酒吧驻唱女歌手，一个特警队的女警察。

　　小灵只提了三人，第四个人却是没有提。

　　宅女网络作家秦雨竹叶翊尘见过了，女警察叶翊尘现在也见过了，按照排除法，这个叫陈颖的女生，不是那个怀揣音乐梦想的酒吧驻唱女歌手，便是第四个小灵没有提及的人。

　　而若是歌手，说话时的声音都会有特别的控制，懂得声乐的人都会注意保护嗓子，说话时，声音一般不会有很多的杂音，而且会比一般人的声音显得好听。

　　但陈颖之前仅有的几句话却没有这些声乐常识在其中，虽然受伤会影响到说话，但不会影响得这么彻底，因此，叶翊尘可以判断出，这陈颖应该是小灵没有提及的那住在隔壁的第四个女孩——这点其实从陈颖大声求救时，小米等人才认出她的声音也能逆向推出。

　　小灵不多提陈颖的事，一般人这种情况，要么是对这人不感冒，要么是平时没什么交流，无法得知多少基本信息。

　　从小灵之前惊呼的神情，以及急急忙忙的去取药箱来看，小灵显然属于后者。

　　这些信息，叶翊尘一念之间便分析了出来，他在焦韵雪的“看守”下，安静的等待着警察的到来，同时也思索一下身份经历这些要怎么继续编下去……

　　就这样过了几分钟，忽然，隔壁的房门打开，两道身影走了出来。

　　但却不是小米、小乃等任何一人，而是小乃那位宅女网络作家秦雨竹，以及一名黑色长发披肩，身材修长，脚下穿着一双黑色高筒靴，裹着黑色丝袜，上身披着一件到腿部的米色离子衣的女生。

　　这个新出现的女生看起来跟小灵以及焦韵雪这种走入社会工作的女生差不多年龄，看起来很安静，神情也很平淡，但她开口的第一句话就雷到了叶翊尘。

　　“你是我爸叫来的吧。”

　　啥？

　　叶翊尘心里顿觉莫名其妙，不过下一刻，他便回过神来，风轻云淡的点点头，算作承认。

　　因为在方才的一瞬间，叶翊尘仔细打量了这个显然就是那名怀揣音乐梦想的酒吧驻唱女歌手“李冉玲”一番，发现这个女生偏向英伦风的打扮下，许多小细节却透露着很大玄机。

　　譬如戴的耳坠是今年最新流行款，价格昂贵；譬如脸上淡妆所用的各种化妆品亦都是价格昂贵……

　　等等等等，许多细节，都透露着昂贵的身价——叶翊尘在之前看的那半个小时的广告中，价格最昂贵的几样东西，都出现在了这女生的身上。

　　这种身价，会是一个简单的酒吧驻唱女歌手？

　　再加上之前小灵等人一再强调的“怀揣音乐梦想”一词，显然小灵等人也察觉到了住在隔壁的这个驻唱女歌手的身份不简单。

　　在知道了这个女歌手身份不简单后，对方既然主动送上来帮他圆故事，他当然是乐意之极。

　　在见叶翊尘承认后，李冉玲微蹙眉头道：“你回去吧，我爸爸那里我会去说的，他会付钱给你，只请你以后不要再出现在我的生活里。”

　　放心，贫道过了今晚就不会再出现了。

　　叶翊尘心中这般说道，但表面仍然是一脸风轻云淡：“既然这是你的要求，我会给你爸说的……那个叫陈颖的女孩怎么样了？如果有问题的话，我想我可以帮点忙，当初我以及那些战友的伤，都是我处理的。”

　　听了叶翊尘的话，宅女网络作家秦雨竹眼中从之前便亮晶晶的模样，变得更加明亮：“不仅名字好听，而且还是特种兵，另外还会医术！这简直就是活生生的题材啊！”

　　听到秦雨竹的话，叶翊尘朝她微微一笑，说道：“其实，我还有另一重身份是总裁。”


第五章 其实我是……+1

　　“总裁？真的假的？”秦雨竹闻言一怔，旋即笑道：“不过我已经过了写总裁文的年龄了。”

　　叶翊尘轻笑了笑，没有再纠缠这个话题，说道：“怎么样？那个叫陈颖的女孩的伤看起来有些严重，你们确定张玉灵能处理得了？”

　　听了他的话，焦韵雪眉头一皱，有些犹豫。

　　叶翊尘知道她在犹豫什么，笑着道：“放心好了，地上这两个如果就这样躺着的话，起码需要半天才醒得来。你不放心的话，可以跟着我一起去隔壁。”

　　焦韵雪听后，沉声同意道：“你最好不要耍花样！”

　　叶翊尘坦然一笑：“如果我真要耍花样，你能对付得了我吗？”

　　这话虽然有些不好听，但焦韵雪却知道这是事实。

　　能够在别人拔枪的瞬间出手撂翻两人，这份实力，确实不是她能对付的！

　　因此，她也懒得再跟着叶翊尘去隔壁这种多余的举动，选择了留在原地看着那昏迷的两个人，同时等待警察的到来。

　　叶翊尘在秦雨竹的期待的簇拥下，进了隔壁，而怀揣着音乐梦想的李冉玲，叶翊尘既然同意了她的话，那么她自然也再没什么权力管叶翊尘做什么。

　　隔壁房子格局与小米等人住的那边稍有不同，但也差不了多少，布置得很干净利落，沙发家具这些有些偏中性，没有小灵等人住的地方那么女性化。

　　此时，客厅中，陈颖半躺半靠在棕色的沙发上，而小灵则半蹲着帮她止血，在小灵的脚边，有着一个急救药箱。

　　小米、小乃、倩怡三人站在一旁干着急，但不懂急救措施的她们，也只能在一旁瞪着眼睛看。

　　叶翊尘的到来，让几人纷纷看了过来。

　　“你来做什么！”小灵皱眉问道。

　　此时，陈颖的那件褐色风衣外套已经脱掉，白色染血的衬衫亦是解开了扣子，能够直接看到里面的黑色蕾丝胸罩，以及腹部位置一个不断流血的狰狞伤口。

　　这个伤口，就算是普通人，也能一眼看出是枪伤！

　　陈颖的这般模样，同为女生看见倒是没什么，但叶翊尘这个男的进来就有点问题了。

　　“小灵，他会医术。”秦雨竹出声帮叶翊尘解释道，作为一名宅女网络作家，她对于特种兵用战地医术治疗人非常感兴趣！

　　“真的？”小灵皱眉问道。

　　她虽然已经在医院工作几年了，但她只是护士，普通的大面积伤口恐怕都不能单独处理，更别说这种枪伤了。

　　若是叶翊尘真的会处理，倒也不失为一个办法。

　　“呵呵，在执行任务的时候，战友们的枪伤刀伤都是我处理的。”叶翊尘微微一笑，一副胸有成竹的模样。

　　小灵听后，作为护士知道这种时候救人要紧，干净利落的道：“好，你来！”

　　叶翊尘身形没动，淡淡笑道：“我处理的方法有些血腥，而且是独家秘方，不能让人旁观。”

　　“不行！”小灵想也不想的拒绝道。

　　最近她听秦雨竹提到过一件事，网络上有一部小说，里面的主角竟然干出了麻醉女病人迷奸这种畜生般的事！但也让小灵非常警醒，开始留意自己所在的医院有没有这种畜生。

　　时不时的，她便会去那些男医生与女病患单独一起的病房溜达溜达，虽然因此被院方训了，但她却不后悔。

　　此时，听到叶翊尘要对陈颖单独治疗，她当即想也不想的便拒绝。

　　但就在这时，陈颖虚弱的道：“没关系的小灵。”

　　说着，她目光望向叶翊尘：“我相信他。”

　　两间房子的女生都听秦雨竹提过这事，陈颖虽然跟小灵她们来往少，但作为秦雨竹的室友，自然也听过这件事。

　　既然陈颖都同意了，小灵自然也没有了反对的理由。

　　“你的房间是哪间？”叶翊尘丝毫啰嗦的淡淡问道。

　　在陈颖指出房间后，他走到沙发处，用公主抱一把将陈颖抱了起来。然后朝着陈颖所指的房间走去。

　　众女瞪着眼睛看着他的背影，觉得应该说些什么，但似乎有没什么可说的。

　　“好帅……”被叶翊尘救下的小乃，望着叶翊尘的背影，花痴道。

　　一旁的小米笑嘻嘻的戳了戳她，说道：“小乃你现在是不是特羡慕陈颖啊？”

　　小乃听了，郑重的点点头，认真道：“嗯！很羡慕！”

　　“唉，看来我真的老了。”小米扶额，黯然道：“已经理解不了你们年轻人的爱情观了，虽然她真的救了你一命，而且看起来也才十七八岁的样子，颜也过得去……但你这喜欢速度也还是太快一些了吧？”

　　小乃一脸郑重地拍了拍小米的肩膀，深沉道：“你真的老了，我们年轻人看的是感觉，不像你这种大妈，除了感觉还要看物质条件，太俗气了！”

　　“你说谁是大妈！三天不打，你就上房揭瓦了是吧！”小米被那声大妈惹炸毛了，双手立刻猥琐的朝小乃的胸抓去……

　　……

　　不提小米和小乃在客厅外打闹。

　　当叶翊尘抱着陈颖走进房间后，叶翊尘当即将陈颖朝着房间内的柔软大床上丢去。

　　“嘭！”

　　陈颖在愕然中被丢到柔软大床上，床垫的柔软让她身形弹了两下，腹部的伤口顿时被扯动，疼得她不禁倒吸了一口冷气！

　　“还死不了吧？”叶翊尘没心没肺的问道。

　　陈颖睁大着眼睛，死命瞪向他：“换你肚子上被打一枪，然后被人粗暴丢在床上试试！”

　　叶翊尘嘿笑一声，说道：“你知道那些子弹对我没用。”

　　陈颖闻言，目光一凝，望着叶翊尘道：“你特地将我带进来，想问什么？还有，你根本不是什么特种兵吧？我还从来没见过什么特种兵能够子弹都打不穿的。”

　　“被你发现了啊……”叶翊尘一脸“无奈”的摇头，而后神情“严肃”道：“其实我是华夏国特异功能组织‘龙组’的组员，代号‘天下无敌’！”

　　“天下无敌？好大的口气！”陈颖眉头一皱，狐疑道：“华夏国什么时候有这种组织的？我怎么不知道！”

　　“这只能说明你的层次接触不了我们。”叶翊尘微微一笑，一脸高深莫测的道：“我们组织已经留意你很久了，你自己做了什么不用我来说了吧？”

　　陈颖做了什么？

　　叶翊尘哪知道！

　　叶翊尘这是在诈她呢！

　　陈颖不是普通人。

　　这一点，当时小灵准备打电话报警，手机却爆炸了时，叶翊尘便确认了。

　　因为在小灵准备拿出电话报警时，叶翊尘清晰的感觉到一股微弱的元气波动！确切的说，是一股由水元气变异出的“雷”元气波动！但非常杂，并不纯粹。

　　这股不纯粹的微弱“雷”元气波动出现在了小灵的手机中，因此，叶翊尘毫不犹豫的一把抢过小灵的手机扔掉。

　　而这股不纯粹微弱的“雷”元气波动，来源正是之后冲上来的那两个黑西装墨镜壮汉中的一人！

　　叶翊尘很奇怪，这个小千世界他明明没有感应到任何天地元气波动，但居然有人能运用，虽然非常杂，不纯粹，威力小的可怜，但这一点还是让叶翊尘非常感兴趣。

　　去医院那种死人之地扑捉人死后的灵魂来转化为天地元气，这乃邪道，虽然那些人身体已经死了，只有二十一克的灵魂暴露在空气中也存活不了多久，取了也算物尽其用，但终究有伤天和，会致使诸多因果产生。

　　若不是实在没别的办法，叶翊尘自然是能不用则不用。当然，若是实在没办法了，叶翊尘也只能选择这样做。

　　不过，现在别的办法出现了，叶翊尘当然准备追查到底了。

　　陈颖到底做了什么，叶翊尘是一点都不知道。不过，能引来那两个黑西装墨镜壮汉的捉拿，可见陈颖定然做了什么了不得的事。

　　因此，叶翊尘决定诈诈她。

　　叶翊尘作为活了不知多久的老怪物，自然也是一名好演员，无论是对自己所装的角色心理把握，还是对陈颖的心理把握，都了如指掌！因此演起戏来，可谓出神入化，演什么都像是真人一样。

　　在听了叶翊尘这位代号“天下无敌”的龙组组员的话后，陈颖丝毫没有怀疑，只是冷哼一声道：“没想到林氏集团背景这么庞大，竟然连国家势力都能动用！”

　　听到“林氏集团”四个字，叶翊尘心中一动，表面上仍然一副尽在掌握的模样，笑道：“我想你是误会了，林氏集团虽然背景强大，商政都有许多人，但还动用不了我们龙组。我们留意你，只是单纯对你手中的东西感兴趣。”

　　陈颖只是一介普通人，那两个拥有特意能力，且还有枪的黑西装墨镜壮汉一直准备活捉她，而不是直接一枪杀人灭口，从这点来看，显然陈颖手中有什么东西需要拿回来。

　　不然，若只是什么资料的话，那两个黑西装墨镜壮汉明显可以远远一枪将陈颖杀人灭口，而不是像现在这样活捉。

　　叶翊尘分析出这点后，立刻对陈颖手中的东西感兴趣了起来。


第六章 “仙境”

　　虽然叶翊尘不知道是什么东西，但能让林氏集团在这种没有天地元气的小千世界，派出那两名能够运用不入流雷法的人来抓陈颖，可见一定是比动用那两人所花费的价值还要珍贵的东西。

　　这种东西，叶翊尘若是能得到的话，便有了筹码跟林氏集团交涉了。

　　虽然，叶翊尘现在神魂散掉了，只相当于一个普通人，但他修炼的《不死不灭无上剑体诀》中的第一大层次《九转金身不死剑体》已经到了七转紫曜剑体的境界。

　　在这种没有天地元气的小千世界，能够对他造成危害的基本没有。就算核武器在他面前炸开了，他顶多就是爆炸所造成的真空从而导致缺氧无法呼吸，只要跑出真空范围，他照样没有任何事。

　　不过，他虽然身体方面相当于无敌的存在，但他也不可能直接一脚踹破林氏集团的门，然后强行用武力得到想要的东西。

　　这样藐视这个世界的法律，定然引起大乱，虽然像这样的小千世界无穷无尽，有些小千世界甚至进行着世界大战，动乱比他那样做所引起的乱多了，但为了防范于未然，叶翊尘还是不想那么做，一旦真被那八个老家伙找到现在的自己，就真的万事皆休了。

　　另外，不这么做的主要原因还有一个！

　　来到这个小千世界中的可不止有他，还有姜迟这位初入道门的悟道境求道者！

　　虽然他现在不用担心姜迟能劈开世界晶壁，但若是被姜迟知道了他的位置以及现在的状态，那他恐怕就要面临姜迟这位求道者的追杀了。

　　当然，现在的姜迟估计情况不会太好，虽然这一路穿梭的世界晶壁都是由他劈开，但姜迟却是被他当做肉垫用了一路，受到的创伤也不轻，短期内叶翊尘倒是什么也不用担心。

　　这些情况，在叶翊尘心中都跟明镜似的。

　　陈颖在听到叶翊尘的话后，有些惊讶，旋即笑道：“怎么？国家也对‘仙境’这种封建迷信的事感兴趣？”

　　“仙境”这个词，明显戳到了叶翊尘的G点，只见他灿烂一笑：“当然！”

　　陈颖闻言，眼睛微眯道：“那你们准备用什么来换仙境的信息？要知道这个机密可是我好不容易才从林氏集团里弄到手的东西，你们不会想让我免费贡献给国家吧？如果是这样的话，你们想也别想！仙境的资料已经被我藏在了一个谁也不知道的地方，而且，我一死的话，仙境的信息就会发布到网上，你们若不怕引起全球恐慌的话，大可以弄死我！”

　　“你们这些同志，思想就是要不得！”叶翊尘一脸严肃教训道：“有困难你就提，不要老是把党想得这么阴暗！”

　　陈颖被叶翊尘忽然一变的语气弄的微微一怔，下一刻，她便明白了叶翊尘这话：让她提要求。

　　这件事，陈颖早就想好了，只听她斩钉截铁的道：“我的要求很简单，我要跟你们一起去找仙境！”

　　“这个……”叶翊尘微微皱眉，“恐怕我需要给上头说一下。”

　　话是这么说，实际上他有个毛的上头。

　　这不过是叶翊尘为了显得郑重故意的而已。

　　如果陈颖话音一落，他就一口答应下来，这般轻率只会引起陈颖的怀疑。

　　果然！

　　陈颖一点也不怀疑的道：“你去向你的上级汇报好了，条件我已经说了，这个条件绝对没有退让的余地！另外，关于仙境的信息，若是你们以为在弄死我的时候，刚好切断全国的网络就能避免发出去的话，那你们就大错特错了！关于仙境的信息我已经译写成多个国家语言，就算你切断了国内的网络，国外的网上仍然会发布这些信息。”

　　“都说了多少遍了，你们这些同志啊！不要把党想得这么阴暗！”叶翊尘一脸痛心疾首道。

　　陈颖懒得理他，见他还停留在房间，她奇怪道：“你怎么还在这里？你不是要去向你的上级汇报吗？”

　　“你忘了我们进来的初衷了？”叶翊尘忽然一笑，说道。

　　陈颖一怔，旋即有些惊奇的道：“你难道还真会处理枪伤？”

　　“当然！”叶翊尘一笑，“处理枪伤首先也把子弹取出来。”

　　说罢，叶翊尘便伸出手，朝着陈颖的伤口而去。

　　然后在陈颖不明所以的眼神中，直接将拇指和食指伸入了她的伤口——

　　“啊！！！”

　　伤口比原来崩开得还大，血流得还多。陈颖凄厉的惨叫出声还没多久，便两眼一黑，彻底晕死了过去。

　　叶翊尘见状，微微一笑，将手指退了出来。

　　他这是故意弄晕陈颖的。

　　当然，弄晕陈颖肯定不是要对陈颖做什么，而是为了接下来的治疗。

　　只见叶翊尘退出的拇指和食指停在陈颖的伤口处，下一刻，便见两指的指甲迅速以肉眼可见的速度变成，不过片刻，两指的指甲就变得犹如镊子一般。

　　用变成了镊子的指甲将陈颖腹部里的子弹取出来后，只见叶翊尘将食指放在陈颖的伤口处，手指一用力，一滴紫色的鲜血便从食指中流了出来，滴到了陈颖的伤口上。

　　而后，神奇的一幕发生了！

　　陈颖原本流血的伤口，顿时以肉眼可见的速度快速恢复！一眨眼，便恢复如此，连一点伤疤都没有了！

　　这便是叶翊尘七转紫曜剑体的神奇！

　　修炼成七转紫曜剑体的叶翊尘，对于身体的控制早就随心所欲，而且，七转紫曜剑体的修复能力可不是盖的！

　　一滴血便能活死人，肉白骨！

　　陈颖苍白的脸色都瞬间变得红润起来。

　　并且，还有着许多好处，会在往后的日子中，陈颖慢慢消化这滴血时而体现出来。

　　可以说，比灵丹妙药还灵丹妙药！

　　陈颖得到这一滴血绝对是赚大了。

　　只是，这滴血的威力在这种小千世界显得有些太过惊世骇俗了一些，所以叶翊尘弄晕了陈颖，不让对方看见。

　　而虽然治愈了陈颖，连伤口都没有，但叶翊尘还是在陈颖腹部捆了几圈纱布——这样容易被理解一些。

　　做好这些后，叶翊尘将取出的子弹放在一个托盘上，走到房门前。

　　而后，他一打开房门，便看见齐刷刷贴在门边的小灵、小米、小乃等人。

　　小米、小乃等人纷纷吐了吐舌头，一脸不好意思。

　　而小灵则是脸不红心不跳的皱眉问道：“陈颖怎么样了？”

　　在她看来，她这是时刻留心叶翊尘会不会做出什么猥琐的事。理由相当正！

　　叶翊尘一脸遗憾的说道：“对不起，我已经尽力了……”

　　“什么？！”小灵等人当即大惊，难道陈颖死了？！

　　“呵呵，逗你们玩儿呢。”叶翊尘憨厚一笑，“她已经没事了。”

　　说着，他举了举手中放着取出子弹的托盘。

　　顿时，迎来众女一阵白眼。

　　小灵这名护士当即一把将他推开，进了房间查看陈颖的情况。张倩怡、小米等人也跟着进了房间。

　　秦雨竹和小乃这两姐妹，则站在门口，一起望着叶翊尘。

　　只不过，两人的眼神有些不同。小乃是一脸花痴相，而秦雨竹则是眼睛亮晶晶的。只听她问道：“原来你真的会医术啊！全能啊！”

　　——感情之前她一直没相信叶翊尘的话。

　　也对，人不是那么好忽悠的。

　　叶翊尘听了秦雨竹的话，朝她一笑：“忘了告诉你，当初我执行任务时，用的最多的花名就叫马立书。”

　　他这话顿时逗得秦雨竹咯咯直笑。

　　叶翊尘跟着笑了笑后，便端着盘子便走向了客厅。

　　小乃陶醉的望着他的背影，继续花痴。

　　当叶翊尘走到客厅后，突然，一个二十多岁，穿着名牌西装，戴着金丝边眼镜的青年急急忙忙的跑了进来，大声道：“小玲你没事吧！？”

　　而后，他看到了叶翊尘，顿时一怔。


第七章 “学霸”叶翊尘

　　“你是谁？”这个青年当即皱眉问道。

　　几乎是在他话音落下的瞬间，叶翊尘看都不看他一眼的道：“关你鸟事。”

　　这个青年的仇恨值，瞬间被叶翊尘这种蔑视的行为刺激得激增到了满值。只听他沉声怒道：“你知道我是谁吗？”

　　“关我鸟事。”叶翊尘轻飘飘的飘来一句话。

　　这个青年脸色瞬间涨红：“好！好！”

　　叶翊尘两句话便激怒了来的青年，这时，站在房间门口的秦雨竹和小乃才反应过来，只听小乃朝陈颖的房间里喊道：“冉玲姐，姓沈的那个大叔又来找你了。”

　　“我记住你了！”青年愤怒的瞪了叶翊尘一眼后，看向小乃这边，尽量摆出自觉最善意的笑容，说道：“小乃妹妹，我也比你大不了多少，你叫我沈大哥就行了。”

　　说着话时，他的目光微微偏下，望向了小乃那对D罩杯的大胸，目光炙热。

　　小乃感受到他猥亵的目光，眉头一皱，眼中满是厌恶的躲到了姐姐秦雨竹的身后。

　　那姓沈的青年原本还想将目光移到秦雨竹身上，好好打量一番这对姐妹花，但就在这时，李冉玲听见小乃的话走了出来，他不得不遗憾的收回目光，然后一脸“紧张”的看向李冉玲，语气焦急道：“小玲，你没事吧？我一听到你有事就马上赶过来了，楼下电梯一直没下来，我一路爬楼梯上来，虽然有点累，但看到你没事我就放心了。”

　　听了这沈姓青年的话，李冉玲眉头微蹙，虽然她对这个姓沈的不怎么感冒，而且她也知道这个姓沈的一直追求她别有用心，但人家一个堂堂大公司的少主人都亲力亲为的爬楼梯了，她也不会说些什么无情的话。

　　想了想，她说道：“沈云，爬楼梯累了吧？我去给你倒杯水。”

　　说着话，李冉玲便去给这个叫沈云的青年倒水去了。

　　“累是有点累，但你没事就好。”沈云一脸欣喜的说道，显然因为李冉玲不再那么冷淡的态度而开心。

　　很快，李冉玲倒好了一杯水走了过来。

　　但就在这时，一旁将盛放子弹的盘子放在茶几上的叶翊尘，忽然自言自语道：“这里是七楼，一口气跑上来的话，就算是体力再好的人，肯定也会累得气喘吁吁流出少许汗液。而如果没有累得气喘吁吁和流汗的话，只有两种可能，要么体力变态到有超人那么强悍，要么爬楼的速度能够乌龟赛跑，前者我等普通人是理解不了的，后者嘛……身体不是一般的堪忧啊！”

　　叶翊尘的话音刚落，秦雨竹这位宅女网络作家便哈哈哈的掩嘴大笑了起来，另一只手则竖起大拇指朝叶翊尘比去。

　　“你！”沈云猛地转头瞪向叶翊尘，眼中的恼羞成怒明显得可以杀人。

　　“一瞪着我做什么？”叶翊尘奇怪的看了他一眼，道：“我说我的话，关你什么事？你这么瞪着我，是想放高温射线杀掉我吗？”

　　听到这话，秦雨竹已经不顾形象的笑得前仰后合了。

　　李冉玲此时若还不明白叶翊尘话中的意思，那么她就是个弱智了！顿时，她的脸色瞬间冷淡下来。

　　“小玲，你听我解释，我承认我是撒了谎！我没有直接从一楼跑到七楼，但我真的是听到你这边出事就立马赶过来了！”沈云一脸着急的解释道。

　　但在他话音刚落，叶翊尘如幽灵般轻飘飘的声音又传了过来：“这里从出事到现在，时间顶多过去了十几分钟，警察也才刚刚到楼下，而居然会有人比警察还先到，这还是只有两种可能，要么楼上楼下的热心邻居再全城打电话告诉G市的市民这里出事了，要么就是有人在监视这里啊！啧啧，有人时刻在暗中看着都不知道，这种不穿衣服的感觉好不自在啊！”

　　这话一出，沈云心中顿时暗叫不好。

　　果然！

　　秦雨竹听到叶翊尘这番话后不再笑了，脸色难看无比。

　　李冉玲亦是脸色难看无比。

　　被人暗中监视这种事，就像什么也不穿的暴露在人前一样。虽然她们都很注意隐私，即便只是戴着胸罩这种程度都会拉着窗帘，但一想到每天都有人暗中监视自己，这种感觉，别提有多糟糕了！

　　根本不给沈云任何解释的机会，李冉玲冷声道：“沈云，你最好马上从这里离开，你的所作所为我会如实给我爸说的。”

　　“小玲，你听我解释！”这次，沈云是真的急了，一边说着话，他一边狠狠瞪向叶翊尘，“小子，你给我等着！”

　　放完狠话，他又转头准备向李冉玲解释。

　　但李冉玲早已不耐烦，冷冰冰说道：“你再不走，我现在就打电话给我爸爸，说你企图非礼我！”

　　这话似乎终于吓到沈云了，只见他双手放在身前，不断示意李冉玲冷静，而后好声好气的道：“好，好，我这就走，小玲你千万别冲动啊。”

　　“把你那些监视的人也撤走！”一旁的秦雨竹开口说道。

　　沈云皱眉看了她一眼，作为之前就调查过这两间房子内所有人资料的他，对家庭背景普通的秦雨竹是不怕的，但此时李冉玲显然正处于愠怒状态，他可不敢多说其他，免得惹这位小姑奶奶发飙。

　　“哼，迟早有一天我会让你们在我胯下呻吟！”

　　沈云心中发着狠，而后目光凶恶的看向叶翊尘，对于叶翊尘这个几次三番捣乱拆他台的人，他可就不是这么好说话了！

　　“小子，以后走路小心点！免得磕着绊着就不好了！”沈云凶狠道。

　　对于他的威胁，叶翊尘微微一笑，轻声道：“你也走路小心点，免得一不小心带着全家都进了火葬场就不好了。”

　　这威胁的话比沈云威胁的话狠多了！

　　沈云发现，竟然连放嘴炮都放不过别人，心中别提有多憋屈了。

　　“操你妈，信不信我弄死你全家！”沈云放了个更狠更有威势的狠话。

　　对此，叶翊尘只是无辜的举起双手，目光求助的望向了门边：“各位警察叔叔，你们可都听见了，这人要弄死我全家，如果我和我家人出什么事了，肯定就是他做的！”

　　之前来到楼下的警察，此时已经上来了，而焦韵雪带着几个警察来找叶翊尘这位放翻两个壮汉的人来做笔录，于是几个警察刚好就听见了沈云的狠话。

　　对于沈云，焦韵雪是认识的。

　　自从李冉玲跟她们合租以后，这沈云就像狗皮膏药一样对着李冉玲展开猛烈追求攻势，门口长期都摆放着无数玫瑰花。

　　焦韵雪家中父辈亦是有许多从政，对于沈云和李冉玲两人的背景多少有些了解，所以，很多时候在不涉及到一些底线问题时，她都对沈云那可以称得上骚扰的追求攻势睁一只眼闭一只眼。

　　可从品性上来看，焦韵雪却还是一名正直的警察！

　　沈云这番威胁言论，焦韵雪当即沉声道：“沈云，你这些威胁言论我为暂时当做证据保留在我的脑海中，如果他真的出了什么事，我会把你列为第一嫌疑人。”

　　“你他妈敢阴我！”沈云也是有脑子的人，当即知道他被叶翊尘给阴了。

　　只见他指着叶翊尘，大声道：“他刚才也威胁我了！说让我走路小心点，免得全家都进火葬场！”

　　听了沈云的话，焦韵雪目光直直的望向叶翊尘：“他说的是真的吗？”

　　“怎么可能？我可是好人！”叶翊尘无辜的摊摊手，“刚才他威胁我全家的话你们可都亲耳听见了，但你们有听见我威胁他吗？”

　　叶翊尘如今虽然只是一介普通人，但他作为活了无数岁月的老怪物，对于三千大道的参悟可谓深远无比。

　　而三千大道是维系天地宇宙运转的法则，换句话说，像“地球”这种被称为数学、物理的知识，叶翊尘自然也非常精通——用现代俗语来说，叶翊尘其实还是一位学霸殿下。

　　若是神魂没有散点之前，他自然一个念头，便能解决很多事。但现在既然神魂散掉了，那么他当然需要用到一些普通人手段了。

　　早在进这两间房子前，叶翊尘便大体目测出了这两间房子的墙壁厚度，而后经过一系列推演换算，知道了这两间房子的大体隔音效果。

　　然后在结合警察到楼下的时间和一般人乘坐电梯或走楼梯上到七楼的速度，以及警察来到现场的种种办法流程，最终换算出一个大体焦韵雪和警察会走到这边的时间，然后他给沈云下套。

　　这一切看似巧合，实际上都在叶翊尘的演算中。

　　有神通时，用神通行事；没神通时，用普通人手段行事——这在修行中，被称为“知常”。即有无神通都可灵活通变。

　　那种得了强大力量时横行霸道，没了强大力量后，如滩烂泥的人，心态终究只是凡人。就如同那种忽然发了横财的暴发户一般。

　　真正的修者，一步一个脚印下，心态也会逐渐从凡人心态慢慢化为修行者心态，而后最终成长为真正的强者心态。


第八章 空姐、护士、明星、校花、警花、姐妹花的贴身保镖！

　　因为叶翊尘的演算，再加上叶翊尘说话的声音很轻，焦韵雪和几名警察确实没听到他威胁的言论。

　　沈云见状，气急败坏的指着秦雨竹道：“她也听见了！她是人证！”说罢，他目光凶狠的看了一眼秦雨竹——他却是不敢对李冉玲怎么样，也就敢对秦雨竹这种社会背景普通的人凶凶。

　　谁知，秦雨竹肯定不理会他，受到他的眼神威胁后，更是冷着脸道：“没听见。”

　　秦雨竹是一位宅女网络作家，不用出去工作，接触不到社会工作那种职场的尔虞我诈，性情真实直率，别说沈云用眼神威胁她让她心中不爽，就看在叶翊尘点出了她们一直被监视这一点，她就不会将叶翊尘之前的话说出口——当然，主要是她不知道叶翊尘刚才那番话是说真的。

　　如果沈云刚来惹叶翊尘的话，虽然叶翊尘平时都嬉皮笑脸的，但曾经神国剑主的威严却还在，岂容得下沈云这种蝼蚁来冒犯他？

　　如果沈云冥顽不灵，叶翊尘真不介意送他全家进火葬场——从某种意义上来说，能够爬上神国顶端的存在，都是踏着尸山骨海走上去的。

　　叶翊尘从一介普通人走到神国剑主的这个过程也不例外。

　　“你！”秦雨竹的不配合，让沈云气得目露凶光。

　　秦雨竹比较只是一名普通的宅女网络作家，沈云这种接触过三教九流的人一露出凶相，她下意识的还是有些怕，不自觉的便往后退。

　　但刚退一步，秦雨竹便感觉到两只厚实的手扶住了她的两边手臂，而后，叶翊尘的声音响起，冷声道：“你有什么事就冲我来好了，吓唬女孩子算什么本事？”

　　听了叶翊尘的话，自知丢尽脸面的沈云，知道再在这里呆下去也没有了意思，阴沉的望了叶翊尘一眼后，一言不发的走出了房门。

　　一旁的李冉玲皱了皱眉，她之前确实听到了叶翊尘威胁的话，而且她也跟叶翊尘不熟，相反，跟沈云还要相熟一些。而且得知叶翊尘是自己父亲请来看着她的人时，她下意识的对叶翊尘很反感。

　　但叶翊尘点穿了沈云监视她们的事，再加上她也不认为叶翊尘能够做得到送沈云全家进火葬场这种事，只当是一时的狠话而已。所以最终，她也只是皱了皱眉，什么也没说。

　　赶来的警察都知道焦韵雪这位有背景的女特警，而通过观察焦韵雪与沈云的对话，显然这两人认识。能跟焦韵雪认识的，又不是需要做笔录的人，他们自然也不会拦着不让走。

　　在沈云走后，焦韵雪目光看向叶翊尘：“开始做笔录吧。”

　　……

　　叶翊尘不是犯人，相反撂翻了那两人从枪口下救了小乃，这还算是见义勇为的举动。

　　虽然因为叶翊尘自行透露出的“特种兵”这些话语，让焦韵雪觉得叶翊尘是个社会的潜在危险因素，但在叶翊尘奉公守法下，焦韵雪最多也就是多注意他一下，不会有什么区别对待。

　　做完笔录后，那两个被叶翊尘撂翻的黑西装大汉被警察带走了，原本陈颖这位受了枪伤的受害者也要被一同带走去警察局做笔录，但在焦韵雪要求这份笔录由她来做后，陈颖便也留在了公寓里养伤。

　　待到警察走后，小灵、张倩怡等人也从房间中走了出来。

　　然后，小灵、小米、小乃、张倩怡、秦雨竹、李冉玲、焦韵雪，这七位不同职业，风姿迥异的美女，目光齐齐地眼睛看着叶翊尘，气氛显得有些怪。

　　叶翊尘淡定的笑道：“我知道我很帅，但你们也不要一直这么盯着看啊。”

　　“呸！”七女齐齐呸道。

　　“我们是看你怎么还赖在这里不走！”女警察焦韵雪皱眉说道。

　　“陈颖还没有彻底好起来，我怎么能走？”叶翊尘语重心长回道：“所谓医者父母心，虽然我不是全职的医生，但没见到陈颖醒来前，我怎么能放心走？”

　　他说这话时，一点都脸不红心不跳，仿佛完全忘记了他用手触碰陈颖的伤口，弄得陈颖痛得死去活来的事。

　　实际上，他是在等陈颖醒来，然后好知道那所谓“仙境”的事。

　　“小灵姐在房间里已经检查过陈颖的身体了，说已经没有大碍了，你执意留在这里，莫非刚才和陈颖单独在房间里时，王八看绿豆，对上眼了？”小米微蹙着眉，奇怪说道。

　　经过小乃之前的话后，她发现自己越来越理解不了所谓的爱情了……

　　一旁花痴相的小乃听到小米的话后，立刻机警起来，脸上的花痴相不见了，转而一脸紧张的看着叶翊尘，想听听叶翊尘怎样回答。

　　“你才是王八和绿豆！”叶翊尘白了小米这位空姐一眼，“我和她才进房间几分钟？这么短时间怎么对上眼？”

　　小米闻言，笑嘻嘻道：“万一你是快枪手呢？”

　　叶翊尘：“……”

　　秦雨竹：“……”

　　焦韵雪：“……”

　　张倩怡：“……”

　　李冉玲：“……”

　　小灵：“……”

　　小乃：“……”

　　……

　　小米彪悍的话语，让在场人一阵无语。

　　叶翊尘虽然不好女色，但还是严重感觉受到了侮辱。只听他狠声道：“你想试试快枪手的厉害么？”

　　见话题有越来越下流的趋势，小灵站了起来，微微蹙眉道：“虽然我检查过后觉得陈颖没事了，但毕竟我不是专业的医生，还是让他留下来看看吧，以免陈颖再出什么状况。”

　　话是这么说，其实内心里，小灵主要还是惦记着她的课题研究。

　　叶翊尘身份排除危险后，简直就是她绝佳的课题研究对象！这年头，能找个像样的研究对象太少了！更何况还是受过特殊训练，体力素质都远超常人的特种兵！小灵哪舍得放过这么好的研究对象啊！

　　因此，小灵虽然表面上不动声色，但实际上，内心里巴不得叶翊尘现在就脱光衣服躺平，让她研究！

　　若不是要维持平时的形象，小灵现在看着叶翊尘真想露出一张痴汉脸……

　　“是啊，小灵说的对。”秦雨竹这位宅女网络作家也站出来说话了，她一脸犹豫的道：“而且发生了这种事，说实话，我的心里其实还有点害怕，能有个男的在屋里，多少有些安全感。”

　　她的话，在场的小灵、小乃、小米、张倩怡三女通通深以为然的点头，他们终究只是普通人，经历了这几乎只能在电影里看到的事，心中多少都会有些害怕。

　　而秦雨竹心中其实更担心的，还是来自沈云的威胁。

　　她一个普通人家的女孩，而沈云以往进出这个小区开的车都是豪车，被这样一个人惦记上，秦雨竹又怎会安心？

　　自己一天在家里不出门还好些，光天化日下，沈云总不能够直接闯进来吧？

　　可妹妹秦容乃还要上学，她不得不担心妹妹的安全。

　　所以，她下意识的便想抓住叶翊尘这根看起来非常结实的救命稻草。

　　“你直接在这层楼的另外一间公寓住下来好了，我改变主意了，你留在我身边吧。”李冉玲这位身份不简单，怀揣着音乐梦的女生直接简单明了、财大气粗的发话了，“我明天就去问问另外两套公寓里的人，看看有没有出租或者转卖的打算。你既然是专业人士，以后处理沈云或者其他人请来监视我们两套公寓的人这个任务就交给你了。”

　　听了李冉玲的话，叶翊尘故作思索片刻后，淡淡回道：“好吧。反正我也是你爸爸请来保护你的。”

　　“另外，我有一个条件！”李冉玲再次冷淡开口，“那就是你不准跟着我，以及向我爸爸汇报我每天的行踪和所做的所有事！”

　　鬼才有空跟着你！

　　叶翊尘心中暗忖。实际上，他执意不肯走的最主要原因，其一自然就是要等陈颖醒来，然后给他说“仙境”的事。其二嘛……尘哥没钱啊！

　　在这个类似“地球”的小千世界，也如同“地球”上一样，普通人衣食住行都需要钱。

　　在吃的方面，叶翊尘倒是不用担心，他修炼到了七转紫曜剑体境界的身体已经不需要进食五谷，这种粗粮反而还会污染他的身体。虽然仍旧需要遵守“守恒定律”，但叶翊尘剑体中现在所储存的能量，起码够让他如常人般活动几百上千年了。

　　可除了吃的方面外，其他几个方面就有点难办了啊！

　　乾坤袋沉寂后打不开，里面的东西取不出来，叶翊尘总不能睡大马路或公园，然后常年穿着身上这套运动装，以及去哪里都走路吧？

　　虽然凭借他的头脑，要赚钱并不难，但起码得有个启动资金啊！

　　所以，当前最好的选择，当然是跟这群有钱的美女混啦！

　　这些想法，叶翊尘一开始就想好了。因此，听到李冉玲的话后，他微微蹙眉装作思索片刻后，说道：“可以。不过完全不汇报是不可能的，可以省去你许多重要的事，只汇报一些日常不重要的事就行了。”

　　说到这里，叶翊尘顿了顿，说道：“不过，既然你提条件了，那我也提一个小条件。那就是你不要向你爸爸提起我。毕竟你都说了，我是专业人士，这么贸然就被你发现了，有损我名声啊。”

　　名声什么的，叶翊尘哪会在乎啊。

　　这么说的原因，只是怕李冉玲对她老爸说起这事，怕穿帮而已。

　　李冉玲当然不知道叶翊尘这么说的真正原因，只以为是话中表面的意思，略微想了想后，她干脆道：“成交！”

　　于是，叶翊尘就这么顺理成章的成为了空姐、护士、明星、校花、警花、姐妹花的贴身保镖。


第九章 你们这些没有青春的人

　　事情既然定了下来，那么接下来自然就是等李冉玲将这一层楼的另外两套公寓中的一套给租下来或者买下来了。

　　中兴花园的房屋布局都是一栋楼分为两个单元，一层楼有四套房子。

　　七楼中的两套被小灵以及焦韵雪等人租了下来，还有两套则是别人租的。而李冉玲便是要把这两套给中的一套给租下来或者买下来。

　　不过，现在大晚上的，肯定没办法联系房主，只能第二天再联系。

　　陈颖的身体，在叶翊尘一滴血下去后，好得不能再好。睡了一会儿后，便没事人一样醒了过来。

　　焦韵雪询问陈颖事情的原因和经过细节时，都被陈颖一脸茫然的以不知道为由给搪塞了过去，虽然疑点重重让焦韵雪这名女警察很怀疑，但再没有得到警察局那边的两名黑西装大汉的口供时，她也只能心中怀疑怀疑，对陈颖这位受害者却是不能怎么样。

　　经历过这件事后，原本不知根底的一群人，忽然都有些明白了彼此的根底而熟络起来。

　　一群人下楼去吃了饭后，上来没多久，小米这位空姐便因为工作的原因，简单收拾了些行李就奔着机场去，飞去了别的地方。

　　叶翊尘和其他七位美女则坐下来聊了起来。

　　基本都是七位美女询问他的“特种兵”生涯，身为一名好演员的叶翊尘，自然编出了一个又一个惊险刺激的“特种兵”故事满足了众女的好奇，尤其是秦雨竹这位宅女网络作家，更是直接拿了台笔记本电脑放在面前，一边听着叶翊尘所说的故事，一边两眼放光的啪嗒啪嗒敲键盘。

　　直至深夜十二点多时，因为第二天要上班的上班、要上学的上学，在秦雨竹意犹未尽下，大家才散去休息。

　　叶翊尘这个唯一的男性自然是睡沙发，即便小米走了，但一个女孩子的房间是不可能让一个男生进去睡的。

　　可沙发上没有被子，如今才二月初，天气还有些清冷，叶翊尘虽然不怕，但现在只是一个普通人的他，不能表现得太惊世骇俗。

　　还好陈颖自告奋勇的站了起来，说道：“我那里有多余的被子，你跟我进房间拿一下好了。”

　　众女中，听到这话的小乃耳朵一竖，但她终究只是一个小女生，脸皮薄，只能干瞪着眼睛看着叶翊尘和陈颖进房间，那一脸难受的模样，就像眼睁睁看到自家老公去跟别的女人开房一样。

　　跟小乃住在一起的小灵、张倩怡，以及秦雨竹这位姐姐，都被她这副模样逗得好笑不已。

　　焦韵雪和性格有些冷淡的李冉玲亦是翘起了嘴角。

　　“小乃，你还小，这个年龄就该好好学习，学人谈什么恋爱啊！”焦韵雪难得的调笑道。

　　小乃一脸伤春悲秋的伤感道：“你们这些没有青春的人，又怎么会懂我的悲伤？岁月就像一条河流，左岸是无法忘却的回忆，右岸是值得把握的青春年华，中间飞快流淌的，是年轻时隐隐的伤感。我觉得，他就是我的伤感……”

　　“好啊！小乃，皮痒了是吧？居然敢说我们没青春！”

　　小乃的秦雨竹当即发飙，这话可谓戳到她的痛处了，自初中就开始对小说感兴趣的她，对男生可谓懒都懒得看一眼，导致如今的她，成为了一名宅女网络作家的同时，也成为了一名剩女。

　　除了秦雨竹外，在场的小灵、焦韵雪、李冉玲也都像中箭了一般。

　　小灵读完初中后就学护理，人体结构看得她现在对男的几乎快没兴趣了，而焦韵雪的性格，注定若是不比她强的话，她基本是看都不会看一眼，而李冉玲，从小因为家庭的原因，绝大多数接近她的人都是别有用心。

　　三人都没有青春可言。

　　也只有张倩怡这位校花还算坦然，能够笑嘻嘻的看着几人一直揉捏可爱的小乃，只听她嬉笑说道：“小乃，没看出来啊，你竟然知道柏拉图说的这句话。”

　　被秦雨竹等人揉捏的小乃听了，目光不禁瞥向了张倩怡：“诶？这不是郭小明说的吗？”

　　……

　　不提客厅外，秦雨竹等人揉捏小乃。

　　叶翊尘跟着陈颖再次进了房间后，陈颖声音很轻的道：“你的故事真厉害啊，我差点都相信你是特种兵了。”

　　“其实……我确实是特种兵，只不过在执行任务的时候觉醒了异能，这才被招进龙组的。”叶翊尘继续瞎扯道。

　　陈颖听了后，转过头惊讶的看了看他，然后一边从房间的衣柜中抱出一床被子，一边压低声音道：“怎么样？你的上级怎么说？”

　　叶翊尘回道：“我还没有回报，给你治疗过后，我就一直在外面接受那些警察的笔录，一直到你醒过来都没时间回报。”

　　对于陈颖这种能够在林氏集团潜伏，然后在重重安保下偷到“仙境”资料的人来说，叶翊尘忽悠起来可是尽量的小心翼翼，免得被看穿什么来。

　　像这种一问之下，便能清楚时刻在秦雨竹等女生眼前的情况中，叶翊尘为了小心警惕，便没有忽悠陈颖的打算。

　　“哦。”陈颖听了叶翊尘的话后，简单的哦了一声。

　　这时，她也将一床白色的被子从房间的衣柜中取了出来，抱到了叶翊尘面前。

　　在叶翊尘伸手接过时，她忽然说道：“说到治疗……你之前弄得我不是一般的痛！这种痛你也尝尝好了！”

　　说完，她便一脚踢向了叶翊尘的脚。

　　“咚！”

　　一声闷响，陈颖不禁弯下了腰，捂住了自己的脚。

　　脚上传来的剧痛，让她眼泪花子都出来了。断断续续的小声呻吟从她口中发出，她又羞又恼道：“你裤子里面放了钢板是不是？！”

　　刚才那一脚，她感觉像踢在了钢板上一样。

　　完全跟个没事人的叶翊尘看着她，笑了笑：“我可是练过金钟罩铁布衫的。”

　　房间里传来的动静，以及陈颖小声的呻吟，立刻让外面客厅的众女燃起了熊熊八卦火焰！

　　秦雨竹等人当即跑了过来，其中，又以小乃跑得够快！

　　“呃……你们这是怎么回事？”当秦雨竹等人看到房间里，痛得眼泪花都出来的陈颖蹲着身捂住脚，而叶翊尘抱着被子无辜的耸了耸肩时，秦雨竹问道。

　　叶翊尘便将之前的情况说给了几人听。

　　“切！”秦雨竹等人听见没什么八卦，顿时切了一声，再次回了客厅。

　　而其中的小乃，则是一脸庆幸的松了一口气。

　　至此，这个夜晚再无任何有趣的事。

　　小乃等人各自回房休息，而叶翊尘则在小灵等人所在的那套公寓的沙发睡了一晚。

　　如今神魂散掉，变成了普通人的叶翊尘，累了这么一天，确实有些困了。这一睡，便直接到了第二天早上。

　　第二天，天才微微亮起，睡着的叶翊尘便感觉有人在摇自己的手臂。

　　他睁开眼，便看见是秦雨竹在摇他。

　　一边摇，秦雨竹还一边喊着他的“名字”：“林志颖，林志颖……”

　　“什么事？”叶翊尘有些疑惑的问道。

　　“麻烦你送小乃去上学一下，经过昨天的事，我怕沈云……”秦雨竹担忧的说道。

　　叶翊尘闻言，当即答应道：“好的，没问题。”

　　秦雨竹也是因为帮他说谎才惹到沈云的，这份因果由他而起，他自然要负起责任。

　　唰的一下，叶翊尘掀开被子，从沙发上起了来——睡沙发当然是穿着衣服睡，倒也不会走光。

　　一旁的秦雨竹看得眼睛都直了，说道：“据说，天冷的时候能够一下从温暖的被子里起来的人，最好不要惹，因为这种人什么事都干得出来！”

　　“没事！”叶翊尘深以为然的点头，“我凶残起来的时候，确实什么都干得出来！”

　　两人说话之际，这套公寓里住着的小灵、小乃、张倩怡也陆续的起了床，开始洗漱梳头。

　　“老姐你怎么来了？”小乃看见客厅中的秦雨竹，疑惑的问道。

　　下一刻，她像是想到了什么，一脸心痛的捂住胸口：“难道你们……”

　　秦雨竹白了一眼想象力比她还丰富的妹妹，没好气道：“想什么呢？我在拜托林志颖送你上学，昨天沈云离开时的态度我有些不放心。”

　　“林志颖送我上学？！”小乃眼中一亮，自动忽略掉了秦雨竹前面和后面的话，选择性的听了中间。

　　这惹得秦雨竹白眼连翻。

　　这时，起床了的小灵忽然走了过来，问道：“林志颖，你还跟我去医院吗？放心，不要你守尸体了，就帮我一点点小忙。”

　　“好啊，你把医院地址给我，我送完小乃就去找你。”叶翊尘笑着回道。

　　虽然拿死后人的灵魂化为元气修炼有伤天和，但没有丝毫修为始终让叶翊尘很没安全感。

　　在不知道陈颖所说的“仙境”的情况下，他还是决定收集一点人死后的灵魂，化为元气多少修炼一下。

　　得到叶翊尘肯定回答的小灵，眼中顿时燃起了小火苗，显然为看到研究课题的新希望而充满了动力！


第十章 脑洞大开与校园日常

　　……

　　二月的G市，早上六七点时，天色才微微亮起。

　　但街道上，却已人群涌动。

　　早起上班的人们，或行色匆匆，或在站牌等着公交；两边刚开起早餐门面里，老板和小工忙碌的招呼客人；早起上学的学生等。

　　各色各样的人，来来往往，城市因为这些人而有了生气。

　　街道上，两个少男少女走着。

　　其中，男生穿着一套运动服，看起来十七八岁的模样，身材高瘦，面目清秀，仿若高中生；而女生身材娇小，穿着一套蓝色的校服，背着书包，紧紧的跟着迈步很大的男生后面，一脸幸福甜蜜。

　　这两人，正是叶翊尘和秦容乃。

　　一眼看去，两人就像秘密恋爱中的高中生一样。

　　“小乃，你们学校离这里有多远啊？”叶翊尘开口向小乃问道，他们现在其实刚下楼没多久。

　　“不算远，坐公交车大概十多分钟就到了。”小乃奶声奶气的回道，声音很小，而且，在叶翊尘的目光看向她时，她也不再像公寓时看叶翊尘那样花痴，反而低着头，变得很害羞。

　　“这样啊……”叶翊尘微微点头，忽然又开口道：“你有零钱坐车吧？”

　　小乃一怔，不明白叶翊尘问这话的意思，但她还是回道：“有啊，不过大多数时候我都是用公交卡。”

　　“公交卡啊！”叶翊尘脸不红心不跳的道：“那等送你到学校了，你把你的公交卡借我一下啊，如果有零钱，再借我点零钱吧。”

　　“好……好……”小乃愣愣的望着走在前面，头也没回过的叶翊尘，总有一种幻灭的感觉。

　　难道我的初恋，是电影《大时代》里那种让女生堕胎的渣男？

　　这个念头泛出，小乃立刻悲从心起。

　　一路上，脸上的神情变来变去，时而痛苦，时而难过——在她脑海中，已经大开脑洞，将自己代入了苦逼堕胎女的角色，正在饱受摧残。

　　走在前头的叶翊尘，偶尔回头看向小乃这副模样，即使活了悠久岁月的他，也猜不透小乃此时心中在想些什么……

　　这种情况，一直持续到在站牌等公交，然后上了公交车开了两三个站，两个跟小乃穿着同样校服的高中男生上来后，才停了下来。

　　这两个一路都是聊着天上来的，其中一人看起来年龄稍大一点，似乎是高二生的男生，唾沫横飞的跟另一个人看起来才高一，还显得有点愣头愣脑的男生说道：“……千真万确！学校那栋废弃老教学楼里真的有闹鬼！我们年级的一个班上，有人跟别人打赌，说要去那栋老教学楼里过夜，结果那人去后的第二天，整个人都显得疯疯癫癫的，到处跟人说那天晚上看见了什么扭曲的空间，现在听说已经被学校强制去医院做心理辅导了，否则不让上课！”

　　“真的假的？”那个显得愣头愣脑的高一声怀疑的道：“我才上高中，你可不要别我！”

　　“当然是真的！”另一个高二生继续唾沫横飞的说着那栋闹鬼老教学楼的各种传说。

　　站在公交车中间的叶翊尘听后，心中忽然一动，向一旁的小乃问道：“小乃，这两个应该是你们学校的吧？他们说的是真的吗？”

　　大开脑洞的小乃，这时才从中脱离出来，一脸疲惫的看着叶翊尘：“志颖，你走吧，我们回不去了……”

　　“……什么？”叶翊尘满头黑线的看着小乃，以他的心智，都完全不明白小乃在说什么。

　　小乃听见叶翊尘的话，这时才完全醒悟过来，分清了现实与脑洞的区别，又羞又臊道：“你……你刚才说什么？”

　　“我问你那两人是你们学校的吗？他们说的话是不是真的？”叶翊尘不得不重复一遍道。

　　闻言的小乃，看了看那两个说话的高中生，以及所说的内容后，声如细蚊道：“那两人是我们学校的，他们说的话我也不知道是不是真的。但他们说的话里，那个所谓疯疯癫癫到处给人说看到什么扭曲空间的，刚好是我同学，这件事倒是真的。不过，我那同学并不是疯疯癫癫，只是精神状态有些兴奋，听他父母说，他已经好几晚上没睡觉了。”

　　“哦？”叶翊尘听后，精神一振，“小乃，能带我去你们学校看看吗？”

　　“你不会是想去那栋闹鬼的教学楼吧？”小乃又不笨，前因后果听下来，哪还不明白叶翊尘的打算？

　　虽然在脑洞自己所想的世界中，她和叶翊尘已经轰轰烈烈爱了一场，而且她被伤得很深。但毕竟“爱过”，只听她劝道：“不要了，那栋教学楼荒废很久了，而且里面还闹鬼……”

　　“不怕，我会抓鬼。”叶翊尘微微一笑，说道。

　　小乃听后，眼睛都直了，旋即一脸恍悟道：“是哦，我都忘了你是什么宗的第三十八代传人了。”

　　“……咳咳，低调，低调。”叶翊尘尴尬的咳嗽道。

　　公交车这种公共场合，小乃那番话羞耻度未免太高了点，叶翊尘都有些招架不住。

　　听了小乃的话，以为这是不能透露的秘密，立刻双手捂住了自己的嘴，然后左右四顾的看，见周围的人似乎没有听到才松了口气。

　　——实际上周围的人都听见了，只是在懒得理这两个智障儿童欢乐多的两个家伙而已。

　　这时，公交车再次到了一个公交站牌，小乃立刻对叶翊尘叫道：“就是这里，我们学校就是这里！下车啦！”

　　说完，便急急忙忙挤到了公交车门口，似乎生怕下不了车一样。

　　等公交车停下来后，车门打开，小乃很欢脱的下了车，而叶翊尘也跟在了后面。

　　然而，刚下了车没走两步，小乃就转过来瞪大了眼睛看着叶翊尘：“我忘了，我们学校不穿校服不能进去！”

　　“还有这规定？”叶翊尘微微一怔，旋即又笑道：“没事，我翻墙进去。”

　　“翻墙也不行啊！”小乃继续瞪着眼睛，“学校政教处天天都有人在学校到处查看，一旦看到没穿校服的就会抓进政教处一顿拳打脚踢的！”

　　“这么暴力？”叶翊尘夸张的一斜身，而后一脸无不遗憾的道：“看来只能戳瞎这些政教处的老师了。”

　　“噗～”瞪着眼睛的小乃立刻被叶翊尘这话逗笑了起来，“好啦，看在你逗我笑的份上，我把校服借你穿好了，我穿着校裤还是能进去的，最多只是被记名字，我成绩那么好，班主任不会凶我的。”

　　“这怎么行？”叶翊尘抬起头，左右四望。

　　此时，他和小乃所站的公交站牌距离学校并不远，街道两边以及各个城市小巷子都在钻出学生朝学校汇聚而去。

　　在学校门口附近，到处都是卖各式各样早餐的门面和小摊贩。

　　在人来人往的学生中，有些学生与普通的学生相比，有些特别……

　　……

　　“喂，昨天叫你带的钱你带来了没有？”

　　一条小巷子中，一个有些矮小的男生，被几个身材相较高大的男生围在了角落上，其中一名长得很桀骜不驯的男生拧着那个矮小男生的头发，神情故作狰狞的凶道。

　　那个矮小男生一脸害怕的道：“没……没有……我爸妈每天给我的早餐钱就只有五块，你让我带一百我……我实在没有……”

　　那名桀骜不驯的男生听了这话，当即一巴掌打在了矮小男生脸上。

　　“啪！”

　　一声清脆响声。

　　桀骜不驯男生凶道：“没有你不会去偷啊！”

　　矮小男生挨了这巴掌后，脸都被抽红肿了，但仍然不敢反抗，哭丧着脸说道：“我家里真的没什么钱，求求你们放过我好不好。”

　　说着说着，这矮小男生便哭了起来。

　　那几个桀骜不驯的男生见了，纷纷哈哈大笑起来。

　　忽然，一个声音从巷子口传了过来：“那个……稍微打断一下。”

　　听见巷子口传来声音，这几个桀骜不驯的男生迅速扭头朝巷子口看去。发现是一个穿着运动服，看起来跟他们差不多大的男生。

　　“你谁啊你！少管闲事，赶紧走开！”几个男生见来人不认识，其中一人顿时叫道。

　　“好的，好的，马上就走，马上就走！就耽搁你们一小会儿。”运动服男生一脸笑眯眯道：“见你们似乎在抢钱，兄弟最近手头有点紧，也想弄点钱花花。”

　　“怎么？你也想抢他？”拧着矮小男生头发那桀骜不驯男生眉梢一挑，目光看向矮小男生，一把抢过其手中的五块钱，然后转过头挑衅的望向运动服男生，“真不巧，他刚被我们抢完了。”

　　“这样啊……”运动服男生眉头一皱，神情为难道：“既然他已经被你们抢完了……那我只能抢你们了！”

　　此话一出，桀骜不驯男子几人脸上顿时阴沉下来：“麻痹，就知道你是来找事的！兄弟们，收拾他！”

　　说完，一群人朝着运动服男子冲了过来。

　　……

　　三分钟后。

　　叶翊尘穿着一套整洁的校服，手中还抱着几套校服走了出来。

　　被叫在外面巷子等的小乃看见后，“哇”的一声叫了起来：“你这些衣服哪弄的啊？”

　　“江南最大的制衣厂倒闭了，厂长带着小姨子跑了，被卷跑了血汗钱的工人在抢厂里的东西，我路过就顺手捞了几件衣服。”叶翊尘一边走到垃圾桶，把手中抱着的衣服扔进垃圾桶，一边说道：“好了，现在有校服，我们进去吧。”

　　说完，叶翊尘朝着学校门口走了去。

　　小乃虽然一脸疑惑，但还是跟在叶翊尘的身后进了学校。

　　在他们走了片刻后，几个鼻青脸肿的男生，小心翼翼的探出头，在见到那个瘟神走了后，才身上套着纸壳，朝方才叶翊尘扔衣服的垃圾桶走去……


第十一章 中二晚期

　　小乃就读的高中，名为实验九中，算是一所不坏不好的学校。

　　当从那几个混混学生处得到校服后，再加上叶翊尘看起来十七八岁模样的脸，很顺利地便进了学校。

　　清秀的相貌一般属于耐看，晃眼一看的情况下，却是不会觉得有多帅气，再加上在流年轮的刹那世界中修炼《九转金身不死剑体》时，叶翊尘原本一头乌黑的长发早就被烧光了，而后穿梭各大世界，不断斩破晶壁致使神魂散掉，不能随心所欲控制头发增长，叶翊尘来到这个小千世界后，头发那叫一个乱啊。

　　好在小灵等人把他捡回来的时候，不仅买了一套运动服，还给他修剪了一些头发。现在的叶翊尘，头发不长也不短，很普通。

　　再加上叶翊尘为了低调，气势从来都是收敛的，因此一路走来，叶翊尘显得跟其他高中生没什么两样，并没有引起什么注意。

　　“小乃，你们那栋闹鬼的教学楼在哪里？”一边在校园中走着，叶翊尘一边朝走在旁边的小乃问道。

　　小乃听后，伸出手指向了校园内的一个偏远角落：“喏，就是那里。”

　　叶翊尘顺着她所指方向望去，立时看到了一栋似乎荒废很久的古旧楼房，整体由红砖筑成，红砖似乎经历了数十年的风吹雨打，显得又破又旧，而且还爬满了青苔和藤蔓。

　　这栋古旧的教学楼周围，是一片泥沙，杂草丛生，无人打理。

　　这样一栋古旧教学楼，在整个实验九中全是白瓷砖贴着的新教学楼中，显得格外显眼。

　　叶翊尘看着这栋旧楼，有些好奇的问道：“这栋楼看起来已经是危楼了吧？怎么还没拆掉？”

　　“我也不知道。”小乃闻言，挠了挠头，“这栋楼我读初一的时候就在了，但这么多年了，我都读高二了它还没拆，具体原因估计只有校长这些人知道了。”

　　“这样啊。”叶翊尘听了她的话后，一脸若有所思，“我去看看，你去上课吧。”

　　说罢，便向着那栋旧楼走了去。

　　“你小心点啊。”小乃望着他离去的背影，大声喊了一句后，便向着自己所在的班级去了。

　　她心中其实也有跟着叶翊尘一起去的想法，但内心深处多少还是有些害怕，再加上马上要上早读了，她心中一直纠结到叶翊尘离开后，才最终放弃选择了回班上上早读。

　　不提小乃回班上上早读。

　　叶翊尘朝着那栋旧楼走去，脚下步伐逐渐加快，一路上全是各种奋发在背英语单词的学霸，但都被他直接从身边穿过。

　　很快，叶翊尘便走到了旧楼所在的泥沙地带。

　　这里的整体氛围跟学校其他地方格格不入，破旧教学楼，泥沙中满是无人打理的杂草，一颗起码有几十年历史的大树，枝叶并茂，将这一带的天空笼罩了大半。

　　这种地方，若是阳光充足，自然显得非常小清新，但若是没有什么阳光的话，就显得有些格外阴森了。

　　而G市所处地段正好是亚热带湿润温和型气候，像二月这种初春之际，常年都是阴雨绵绵。

　　今天虽然没有阴雨绵绵，但也没有什么阳光，这栋旧楼顿时显得格外阴森，尤其是最近传出有学生在这边见鬼了的事后，那些早起背单词的学霸们都离这里的远远的，不敢靠近。

　　叶翊尘独自一人走进去时，着实引起了不少人惊异的目光，不过也仅此而已。

　　这栋旧楼总共有四层，木质门窗早已变得破败不堪，叶翊尘很轻易便推了开。

　　由于不知道小乃的那位同学具体是在哪间教室见“鬼”的，叶翊尘只能一个一个教室的查看。

　　对于“鬼”这种东西，叶翊尘是不相信的，或者说，只要是个修者便不会相信。

　　人们所谓的鬼物，形成的条件极其苛刻，就算真的形成了，那也只是人所留下的执念不散，这些执念本来模样仍旧是所留执念的人的模样，其吓人的手段，不过是靠影响人的精神造成恐怖的幻象罢了。

　　这种手段，也就对付那些意志薄弱的人，若是意志坚定的人，是影响不了其精神的。

　　叶翊尘之所以来查看这栋旧楼，便是想看看那所谓的扭曲的空间。

　　在公交车上听见那两个高中生的闲聊，再加上小乃的佐证，虽然有可能是以讹传讹的谎话，但叶翊尘现在身处这个小千世界，而且暂时也没变化修炼，来看看这些怪异现象兴许有收获也不一定，万一就算没有什么收获，是学生编织的谎言，叶翊尘又不会少块肉。

　　有收获就是赚，没收获也不亏。

　　叶翊尘自然是选择来看一趟了。

　　一楼的教室很快便被叶翊尘检查完了，什么也没发现后，叶翊尘上了二楼。

　　叶翊尘刚从一楼上到二楼，楼梯都还没有走完，便突然听到了一声冷笑：“哼，想不到居然还有人知道这里，看来，这个世界果然不止我一个有特殊能力的人。”

　　叶翊尘听见这个声音的瞬间，便猛地转头望向了声源处——二楼上三楼的楼梯。

　　只见二楼上三楼的楼梯中间，一个十四五岁的中学生模样的少年，留着一头鬓角超过耳垂的黑色长碎发，穿着牛仔裤，将校服当披风一样披在身后，靠在二楼上三楼的楼梯中间的墙上，双手插在牛仔裤里，闭着眼睛冷笑道：“你算是宿命的相遇吗？”

　　叶翊尘眼睛微眯，仔细打量这个少年，因为神魂散了，若是不像那两个黑西装墨镜壮汉那般近距离放出“雷”元素，他还真感觉不到对方体内的特异能力，因此，听到这个少年的话，一边仔细打量少年的同时，一边便要开口说些什么。

　　但突然，一个声音抢在了他面前——

　　“你是谁？我又是谁？”一个冷冷的声音从三楼传来，然后另一个十四五岁的少年慢慢从三楼走了下来。

　　这个少年的扮相跟二楼到三楼楼梯间靠墙的少年差不多，校服披在肩上，双手并没有穿进袖子中，而是环抱在胸前，并且，还夹着一本卷起来的书，似乎在当做武器。

　　这个少年也是闭着眼睛，一脸绝世高手的冷然模样，一边缓缓下楼，一边说道：“我已经忘了我的名字，从很多年以前开始，我的眼中便只有我怀中这柄剑，无论吃饭睡觉，我都抱着它。你，想尝尝我手中的剑吗？”

　　“呵，呵呵，呵呵呵呵……哈哈——”靠墙的少年立起身来，开始大笑起来，同时睁开眼睛看向了三楼走下来的另一名少年。

　　但余光中，同时还瞥见了正用死鱼眼，面无表情看着他们的叶翊尘，顿时大笑戛然而止，换成了一脸尴尬、羞愧、无地自容。

　　“怎么？我还没出剑你就被吓到了吗？”没有看见叶翊尘的那名少年，声音冷然的继续道。

　　看见了叶翊尘的那名少年尴尬的小声道：“有人。”

　　“有人？哪有怎样？江湖何处没人？”那没看见叶翊尘的少年，继续冷然道。

　　看见叶翊尘的那少年，被这句羞耻度满满的话弄得无地自容，恨不得找个地缝钻进去一样。为了不在“丢脸”下去，他没好气的大声说道：“有外人看着呢！”

　　那没看见叶翊尘的少年听见这话，顿时“瞪”开了眼睛，见到同伴的目光所看之处后，他顺着看了过去，终于也看到了面无表情，用死鱼眼看着他们的叶翊尘。

　　顿时，羞耻度爆表了。

　　两人干笑的看着叶翊尘，手完全不知道放哪。

　　“我们在排演话剧。”长碎发的少年干笑解释道。

　　“你们是初二的吧？”叶翊尘朝两人伸出手摆了摆，笑着说道：“你们继续排演你们的‘话剧’，我忙我的，就当我不存在好了。”

　　两名少年哪还有羞耻心继续演“话剧”啊，尴尬的笑了笑，其中一人道：“算了，要上早读了。”

　　说罢，两人便快速下楼，准备远离叶翊尘这个看到他们黑历史的人。

　　原本叶翊尘也并不在意这两人，但就在其中一名少年从他身边走过时，他突然感觉到了一股奇异的波动！

　　叶翊尘猛地眉梢一挑，伸手抓住了从他身边走过的少年——那名长碎发的少年。

　　“嗯？”那名被抓住的少年，困惑的回头望向了叶翊尘。

　　他的小伙伴，那把书卷起来当武器的少年，也停了下来，疑惑的看着两人。

　　叶翊尘皱着眉头，看向被那被抓住的长碎发少年，问道：“你叫什么？几班的？”

　　那少年一脸莫名其妙，但叶翊尘看起来十七八岁，像高三生，一般他这种自我意识过盛的少年，都有些懦弱，便听他回道：“我叫戴小军，初二三班的。”

　　“没事了。”叶翊尘放开了这叫戴小军的少年的手，淡淡说道。

　　戴小军仍然一脸莫名其妙，但叶翊尘放开了他的手，他立即和他的小伙伴快速离开了这里。

　　叶翊尘在二楼一直望着他们离去的身影，眼中若有所思。


第十二章 没有轮回的世界

　　在刚才，叶翊尘感觉到了这个叫戴小军的少年灵魂中传来一股奇异的波动，他现在虽然是普通人状态，但普通人的灵魂亦有着微妙的感应，其中又以刚初生那段时期最为灵敏，只不过这微妙的感应距离很短，而且人们不会用，加上后天食五谷，以及年龄增长等，人的灵魂那种微妙感应便越来越薄弱，甚至没有了。

　　但叶翊尘不同，他会灵魂这种微妙感应的运用，而且他的身体乃七转紫曜剑体，无病无垢，尘埃不染，所以，即使变成了普通人，他的灵魂仍然拥有微妙的用处。

　　在叶翊尘的感应中，戴小军的灵魂似乎发生了一些变化，但具体什么变化，他这种状态却是无法查看，只得询问了戴小军的名字，以备以后能够找到他。

　　戴小军两人离开后，这栋旧教学楼除了叶翊尘外，便再没了其他人。

　　叶翊尘将二楼，三楼，四楼的所有教室都检查了一遍，但都没有发现有什么异常。

　　“难道真是校园谣言？”检查完旧教学楼的叶翊尘，一边下楼，一边思索，“这栋旧楼应该有很多年历史了，但既然这么久都没发生什么见鬼事件，看来这个情况应该是最近才发生了。小乃的那名同学是晚上在这里过夜才‘见鬼’的，那所谓的扭曲空间可能晚上才会出现，既然这样，晚上再来一趟好了。”

　　心中这般决定后，叶翊尘不再停留，下了旧楼，便准备出学校去。

　　不过，就在他刚下旧楼时，忽然——

　　“叮铃铃～～”

　　学校的上课铃声响了起来。

　　操场上一边走一边背单词的学霸们，纷纷开始返回教室。

　　叶翊尘不急不忙的混在人群中走着，虽然他不知道小乃所在的班级，但他刚才抢校服时，顺便把那几个小孩的钱也抢了，虽然只有几十块钱，但倒不愁没钱坐公交。

　　走到学校的一处四五米高的高墙边，他猛地一跃，七转紫曜剑体的威能，让他一下便跃过了高墙，出了学校。

　　一些看到这一幕的学生眼睛都直了！

　　“卧槽，这他妈也可以？！”

　　……

　　半个小时后。

　　叶翊尘站在一所医院门口，望了望头顶“四十四医院”几个红色大字，不禁摇了摇头：“这医院名取的也太不吉利了，谁敢来这里治病啊。”

　　说罢，叶翊尘走了进去。

　　小灵所在的这个四十四医院是一所二级乙等医院，在医院三级十等的划分中，属于中层次的医院，医学设备基本还算齐全。

　　在一路询问下，叶翊尘很快找到了忙碌中的小灵。

　　原本的小灵本来在医院相较轻松的放射科，但今天不知道怎么回事，医院最忙的ICU重症监护科忽然来了大批病人，原本的人手忙不过来，其他相对轻松科室的护士便被调了过来帮忙。

　　当叶翊尘找到小灵时，小灵已经忙得焦头烂额了。

　　“今天我是没时间放你的血……嗯，让你配合我的研究课题了，太忙了，也不知道怎么会突然出现这么多重症病人，你回去吧。”小灵一边忙得焦头烂额，整栋医院到处跑，一边对叶翊尘说道。

　　而一直跟着小灵跑的叶翊尘开口问道：“好，你忙的话，说一下停尸房在哪，我自己去看好了。”

　　听了这话，小灵停下了走动的脚步，奇怪的看向叶翊尘：“你还想来医院守停尸房？”

　　“伪装成普通人潜伏监视别人，起码需要一个正当的职业吧。”叶翊尘笑道。

　　这当然是假话，他的主要目的是去看看停尸房中有没有刚死没多久的灵魂可“用”，这一路跟着小灵，他都没有感应到有任何灵异波动，这让他觉得有些奇怪。

　　按理说，就算这个小千世界三千大道中的轮回大道衍化完善，人死后灵魂能够得以快速进入轮回，重新投胎。但至少人刚死时，灵魂刚出窍离体这个刹那会产生灵异波动，在医院这个随时都有人死去的地方，他应该能够不断的感应到灵异波动。

　　可是跟着小灵一路走来，他却丝毫没感应到一丝灵异波动，这让他觉得有些奇怪。

　　他要检查一下这里人死后的尸体，看看究竟是怎么回事。

　　“你这样什么事都说出来，让我很怀疑你到底是不是特种兵啊！”小灵听了他的话，眉头一皱，不过还是说道：“医院停尸房就在西北角那栋楼的第一层，你坚持要去的话就去吧，里面现在只有一个老伯看守，但这位老伯最近身体状况不太好，所以要重新招人。现在的停尸房其实就是个尸体的暂缓存放地，里面没有多少尸体的，尸体大多数情况下都是送去火葬场火化……你要去的看的话就去吧，我先去忙了。”

　　小灵说到后面，脚下步伐再次迈开，一边走远，一边对叶翊尘道。

　　叶翊尘一直看着小灵的身影离开这栋楼后，才向着小灵所指的停尸房方向而去。

　　医院的西北角，是一栋三层的建筑楼，看起来很旧，偶尔才有几个男护士推着盖着白布的病床向这栋楼走去。

　　但过了不久后，这些男护士都会神色匆匆，仿佛惹了一身骚地不断拍在身上离开。

　　叶翊尘来到这栋楼时，正巧两名男护士抱怨着这份工作而离开，楼房里空无一人。只是时不时地，便会从楼房走廊深处传来一阵剧烈的咳嗽声。

　　这剧烈的咳嗽声回荡在空荡荡的走廊里，别说晚上，就是现在白天听起来都渗人无比。

　　叶翊尘走进这栋楼后，便顺着咳嗽声的方向走去——小灵说过看守停尸房的老伯身体不好，那么这咳嗽声肯定就是那位老伯的了。

　　至于害怕……那是什么？

　　叶翊尘心中早就无所畏惧了。

　　走了约莫五六分钟后，叶翊尘来到了一处一扇紧闭的大门前。在这扇大门前的左边，有一扇打开的铝合金窗户，一位看起来七八十岁的秃顶老伯，正趴在一张桌子上，不断的捂着嘴剧烈咳嗽，完全没注意到叶翊尘的到来。

　　这老伯大概就是小灵说的，看守停尸房的那位老伯了。

　　叶翊尘心里估计。而后，他刚想开口叫这老伯打开停尸房的门，但还没开口，他脸上就不禁微微一怔：“不是吧……”

　　话音刚落，在叶翊尘的注视下，这位捂着嘴剧烈咳嗽的老伯开始咳嗽得越来越厉害，好像吃了炫迈一样，完全停不下来。

　　最终，当一声猛烈的咳嗽过后，这位老伯的咳嗽声戛然而止——

　　死了。

　　“要不要这样……”叶翊尘看着死趴在桌上的老伯，又看了看走廊角落上的摄像头，暗自庆幸：“幸亏有这摄像头，要不我这是跳进黄河都洗不清，必须被讹个几十万百来万啊！”

　　庆幸过后，叶翊尘便准备出去叫人来送这位老伯进停尸房，让这位守了许久停尸房的老伯也享受一回被人推着进去的感觉。

　　但忽然——

　　“嗯？”

　　叶翊尘眉头一皱，目光不由再次聚集到了这位死去的老伯身上。

　　然后，在他灵魂的微妙感应中，他感觉到这位老伯的灵魂在慢慢离体出窍。可是，出窍的灵魂却根本没法凝形，而是随着出窍离体，犹如被风吹的烟雾一般，一边出窍，一边被吹散了。

　　当叶翊尘一直感应着这位老伯的灵魂随着出窍离体，被尽数吹散后，他才皱着眉，若有所思的喃喃道：“这个世界居然没有轮回大道……”

　　轮回大道，三千大道中的一条大道，用以维持魂魄重入轮回，投胎转世之用。

　　这条大道比较特殊，反是诞生世界之处，无论是大千世界、中千世界、小千世界，都会有轮回大道存在。

　　想要彻底掌控这条大道，除非是世间所有生灵再无需投胎轮回，或者将所有的大千世界、中千世界、小千世界的轮回大道收了。

　　前者没有丝毫可能，除非是世间所有生灵都能永生——这显然更不可能。

　　而后者倒是有些可能，但收掉一个小千世界的轮回，致使生灵死后无法轮回转世投胎，这所牵扯沾染的因果之多，恐怕立刻便会招来天地宇宙降下杀劫，这还只是一个小千世界所牵扯的因果造成的影响。

　　若是将所有大千世界、中千世界、小千世界的轮回大道都收了，恐怕天地宇宙内所有生灵，包括求道者都会迎来一场空前浩大的杀劫。

　　所以，这条大道至今都没有求道者敢走，因为走这条大道所要面对的，不止有天地宇宙的反噬，还有诸天亿万界，以及神国所有存在的敌视！

　　可是现在，这个小千世界居然没有轮回大道！

　　难道又有求道者不知死活，欲掌控这条大道？

　　这个想法自心底升起后，叶翊尘便第一时间否定了：“不可能！就连当初神国的那位绝世天才发下大宏愿‘轮回不空，誓不成道’后，到如今境界都还被限制在合道境界，没有那位绝世天才的气魄和手段，怎么可能敢染指轮回？”


第十三章 担起了拯救世界的责任

　　否定了这个想法后，叶翊尘开始慢慢分析起来：

　　这个小千世界没有轮回，按道理来说，早就因为牵扯出了无数因果线，这样一团乱麻的因果线肯定会被求道者发现，从而找出原因修复或直接毁灭这个世界，但现在没有轮回大道的情况还在，证明还没有求道者注意到这个小千世界的情况。

　　这只有一种可能。

　　那就是这种没有轮回大道的情况是近期才出现的！

　　若这个小千世界的轮回大道是最近才出现的，那么倒确实暂时不会引起求道者的注意。不过，若是不早点找到这消失了的轮回，那么引起神国求道者的注意只是迟早的事。

　　这个小千世界感应不到任何天地元气，但轮回大道却会消失，而且还有身怀雷法的特异能力者……

　　叶翊尘结合这些可疑点，渐渐推理出了这个小千世界的大概结构轮廓。

　　“看来，必须尽快找到陈颖所说的‘仙境’了……”叶翊尘心中暗道。

　　小千世界的武力值还没有达到能够撼动大道的地步，更何况是轮回这种牵扯众多因果的大道。

　　叶翊尘心中猜测，这个小千世界轮回大道的消失，恐怕跟陈颖所言的那个‘仙境’有着千丝万缕的联系。

　　“唉，没想到贫道自身难保的情况下，居然还担负起了拯救世界的责任，这真是……”叶翊尘连连叹气摇头。

　　三千大道是维系世界运转的各种法则规律，即便是小千世界这种三千大道衍化不完善的世界，那些未衍化出来的三千大道，起码也应该有一个衍化“种子”，在汲取了足够多的相关之力后，便会从虚空中衍化出大道来。

　　但这个小千世界的轮回大道却是完全不见了。

　　轮回大道乃是与金、木、水、火、土这五种大道相媲美的世界奠基大道，每个世界诞生之际，最先衍化完善的，便是五行、轮回等三千大道。

　　一座房子，若是没有了基石，垮塌只是迟早的事。

　　而一个世界，若是没有了轮回、五行大道等奠基之道，毁灭也只是迟早的事。

　　叶翊尘感叹自己肩负起了拯救世界的责任倒也无可厚非。

　　看守停尸房老伯的死，让叶翊尘明白了这个小千世界的轮回大道出了问题，那么停尸房这种地方自然也不用再去了。

　　这位看守停尸房老伯的死却是有些麻烦。

　　叶翊尘出了大楼，然后去通知医院的医务人员。院方立刻通知了这位老伯的家里人，以及警察等，免得这位老伯的家里人在医院闹事，亦防止这位老伯的死因是人为，从而让警察来调查。

　　林子大了什么鸟都有，不管是医院还是病患家属，都有那种奇葩的人存在。

　　所以，为了以防万一，医院可谓做足了准备。

　　果然！

　　那位看守老伯的家属来了后，先是一口咬定老伯的死跟医院有关，等医院说明了老伯死时叶翊尘在场时，这些家属又咬上了叶翊尘，说老伯的死跟他有关。

　　反正是各种哭闹，一直到警察来了，调看了监控录像后，叶翊尘才得以洗清嫌疑，走出医院。

　　但这一耽搁，却是两三个小时的时间过去了，从早上七八点一直折腾到了十来点。

　　当叶翊尘坐公交回到中兴花园后，已经是快十一点了。

　　他又不用进食，立刻便向着所在单元楼而去，准备快点回去找陈颖了解所谓“仙境”的具体情况。

　　但当他刚到所在单元楼下时，楼下铁门大开，不断有身穿搬家公司服饰的人，搬着一件又一件的家电、家居用品上楼。

　　“呃……”叶翊尘略微疑惑片刻，便蓦然想起了李冉玲昨晚上所说的话。

　　“瞧这意思，李富婆根本不是租，而是直接把七楼的套件给买下来了啊！”叶翊尘看着不断搬着各种家电、家具上楼的搬家公司人员，心中感叹。

　　感叹过后，他随着这些搬家公司的人员上了楼，等坐电梯到了七楼后，电梯门一打开，果然如他所料，那些东西都是搬到这里的另外一间公寓的。

　　在那间不断有搬家公司搬家电、家具进去的公寓里，秦雨竹和陈颖正在指挥着这些搬家公司人员，将东西摆放在哪里哪里，就跟居家小女人一样在布置自己的新家一般。

　　叶翊尘的到来，很快便引起了两女的注意。

　　秦雨竹和陈颖立刻丢下布置工作，朝他迎了过来。

　　秦雨竹首先笑着道：“看看！咱们李富婆的效率够快吧！你干脆直接像网络小说里那样，赶快获取她的芳心，成为一代土豪吧！这样我们也能沾你的光啊。”

　　对于秦雨竹的调侃，叶翊尘只是白了她一眼，也跟着半开玩笑半义正言辞的道：“我可是有职业操守的人，网络小说里那些都是意淫，试想，你会喜欢上公交车司机和小区保安吗？”

　　这话倒不是瞧不起公交车司机和小区保安，而是各人生活层次不同。

　　对于李冉玲这种虽然没有明说，但猜都猜得出是某大集团千金的人来说，保镖什么的，确实就像普通富人眼中的公交车司机和保安差不多。

　　秦雨竹好像笑点一直非常低，叶翊尘的话总是能逗得她哈哈直乐，这次也不例外。

　　在秦雨竹不顾形象哈哈大笑的时候，一旁的陈颖也加入了开玩笑，一脸无奈的摇头对秦雨竹道：“我真为小乃有你这种姐姐感到悲哀啊。别人家的姐姐，都是恐吓一番让自己妹夫好好对自己妹妹，最好永远听自己妹妹的话，而你呢，居然直接把妹妹喜欢的人往外推，真是好姐姐啊！”

　　大笑的秦雨竹听到这话，嘿嘿笑道：“这也要看人来啊！像林志颖这种拥有特殊技能的人，我哪敢恐吓他啊，他不恐吓我就算好的了！而且，明显我们林志颖有鸿鹄之志啊，我妹妹虽然咪咪很大，但没瞧人家正眼都没瞧过一眼么？”

　　边说，秦雨竹边瞥叶翊尘，最后一脸怜悯的感叹道：“我可怜的妹妹啊！”

　　对于两人的调侃，叶翊尘只是回了一个白眼，然后，他看向陈颖，说道：“陈颖，你的伤怎么样了？让我给你检查一下吧。”

　　陈颖闻言，立即会意，回道：“好是感觉好多了，也不痛了，但有时候会感觉有点涨有点痒。你帮我看看，要吃什么药才能好。”

　　“好，去你房间吧。”叶翊尘说道。

　　然后，他便准备向陈颖和焦韵雪等人所在的公寓走去。

　　陈颖也随即准备跟着，但忽然——

　　“等等！”秦雨竹忽然大叫一声，而后一脸怀疑和用不怀好意的目光看着两人，“去—你—房—间？你们两个这话说的很熟练嘛！我总感觉你们俩有什么我们不知道的秘密呀！”

　　听了秦雨竹的话，作为资深好演员以及新晋好演员的陈颖，一脸奇怪的看向她，问道：“什么秘密？”

　　秦雨竹顿时语塞，憋半天才道：“……总之，我感觉到你们之间有奸情！”

　　她这话，立刻换来了叶翊尘和陈颖的齐齐白眼。

　　“别对我白眼，看我写轮眼！”秦雨竹故作恶狠狠的一闭眼睛，然后猛地睁开，看向陈颖，“好啊！陈颖，刚才你还说我不是好姐姐，原来你才是我妹妹最大的敌人！居然那么短的时间内就勾搭上了林志颖！”

　　听了她的话，陈颖只是淡淡的留下一句：“该吃药了啊。”

　　然后，便与叶翊尘一同进了公寓。

　　“真没意思。”恶狠狠的秦雨竹无聊的嘟嘴道，然后继续回去叶翊尘以后要住的公寓，再次去指挥那些搬家公司的人摆放东西，布置新公寓去了。

　　……

　　叶翊尘和陈颖走进了陈颖的房间后，叶翊尘立马神情严肃的道：“陈颖小姐，我把你的条件汇报上去了，上头已经同意了你的条件。现在由我，龙组异能者，代号‘天下无敌’来负责你的人生安全。那么，现在请你将‘仙境’的资料叫出来吧。”

　　“你这样几句跟开空头支票没什么两样话，一点保障都没有，就想让我交出‘仙境’的资料来？”陈颖柳眉一挑，“我怎么相信你？”

　　“你不用相信我。”叶翊尘面不改色的道：“我们没想让你将全部的‘仙境’资料交出来，你可以保留‘仙境’的地址所在，将其他关于‘仙境’的资料交出来，让我们了解‘仙境’，这样国家才好视情况组织调查队。”

　　听了叶翊尘的话，陈颖微微蹙眉思索了一阵，发现这确实是一个可行的办法后，点点头，道：“好吧。”

　　叶翊尘继续严肃的道：“那好，就请陈颖小姐你尽快将‘仙境’的资料取出，然后交给我。”

　　“不用了，现在就可以交给你！”陈颖傲然一笑，然后指了指自己太阳穴的位置，说道：“为了防止我去取‘仙境’资料被你们跟踪，我已经将所有‘仙境’的资料装进这里面了。”

　　闻听此言，就连叶翊尘都不得不感叹陈颖这个凡人的防范心之强！

　　“这孩子恐怕从小就缺乏安全感，有被害妄想症吧。”

　　叶翊尘心中暗忖，表面仍然一脸严肃，一副等待着陈颖下文的模样。

　　陈颖闭着眼睛深深呼吸一口气后，开始复述起脑中所记忆的关于‘仙境’的资料……


第十四章 肯定扑街啊！

　　“仙境。

　　是一个只流传于上流社会圈子的名词。

　　据说，仙境之中，拥有无数寒武纪、冰河时期等便灭绝的动植物，生存在里面的人能够生出种种异能，喷火吐水，力大无穷，跑起来能够跟赛车等媲美。”

　　深呼吸过后的陈颖，开始缓缓道：“我从小是孤儿，是一位捡破烂的老奶奶捡到我的。那时候是冬天，据捡到我的老奶奶说，我被扔在了一个公园附近的垃圾堆里，她捡到我的时候，我正躺在一个篮子里。而那个篮子里，有着一张纸，里面就只有简单的两个字。”

　　“仙境？”叶翊尘听到这里，试探的说道。

　　“嗯。”陈颖点点头，“从我懂事后，这两个字就成了我寻找亲生父母的唯一线索，我经过十几年的打听都没有得到一丝线索，就在我差不多要放弃的时候，却在就职的林氏集团分公司时，听到了林氏集团公子口中听到了这两个词。”

　　“从此，我不断地在职场向上爬，最终成为了公司高管，然后得以进入林氏集团总公司工作。”陈颖轻描淡写的略过了向上爬的经过，说道：“经过三年的潜伏，我终于抓到一次机会，进了林氏集团董事长的办公室，然后经过一番寻找，终于在一个办公室的一个密室里找到了关于‘仙境’的资料。而看了‘仙境’的资料后，我才知道这个世界没我想的那么简单……当然，看‘仙境’资料是之后的事了，我当时刚拿到‘仙境’的资料时，便触发了办公室里的警报。”

　　说到这里，陈颖停了下来。

　　叶翊尘没有接话，继续聆听着陈颖的话。

　　陈颖顿了顿后，继续道：“我当时以为‘仙境’是关于我寻找亲生父母的唯一线索，而如果我被发现的话，恐怕就不能寻找到我的亲生父母了，所以我立即出了办公室，然后装作一副若无其事的模样出了公司。”

　　说到这里，陈颖忽然一笑，道：“说起来，当时我还非常狗血的想，会不会林氏集团的董事长就是我的亲生父亲，而我妈是像电视剧里面演的那样，做了别人的小三，因为林氏集团不容她，她才把我丢掉的。我当时脑子里还幻想出了一场认父入豪门生活的苦情电视剧情节呢。谁知道……”

　　陈颖说到这里，连连摇头：“真相比我的幻想更离奇，居然有‘仙境’这种地方存在！实在太不可思议了！”

　　听到陈颖这话，叶翊尘这个更离奇的存在默默的没有说话……

　　陈颖歪楼从明明说仙境的，忽然跑题说起了自己的身世，而后感叹一番后，才说道：“总之，仙境这个地方有着很多神奇的事，当时我不仅得到了‘仙境’的资料，还得到了林氏集团董事长所做的相关笔记。据他的笔记上写着，这‘仙境’只是东方这边的说话，而西方那边的国家知道‘仙境’存在的，都称呼‘仙境’为‘伊甸园’！”

　　“伊甸园？”叶翊尘嘴角微微抽搐。

　　“嗯。”陈颖点点头，没注意到叶翊尘表情的她，继续道：“根据林氏集团董事长所做的笔记，西方那些超级英雄，什么蜘蛛侠，钢铁侠，超人等，都是真实存在的！”

　　啥？

　　叶翊尘眉梢一挑：“这些什么蜘蛛侠啊，钢铁侠啊的超级英雄都是伊甸园里出来的对吧？”

　　“看来你果然是国家的人。”陈颖听了叶翊尘的话，一脸认真的看向他，“我之前一直都心存疑虑，既然上流社会知道仙境的事，那么国家这种庞然大物又怎么会不知道？为什么还要向我求证。我心里还存着不相信你，你是假的国家异能组人员，但现在看来，你是真的。”

　　陈颖认真的看着叶翊尘，说道：“你们其实真正想知道的，应该是‘仙境’的具体位置和进入方法吧？我说的这些资料，其实你们都知道的，是吧？”

　　“你果然聪明，居然从我的只言片语便推理出了这么多事。”叶翊尘听了陈颖的话，心中不禁觉得这孩子脑补能力太强了，但既然她能脑补出这么多东西来，他自然也顺着她的话，微微一笑，一副胸有成竹的道：“我们其实留意林氏集团很久了，但对方是一个超级大集团，对国家经济有着很深厚的影响，所以，即使明明知道林氏集团里有仙境的秘密，但我们也只能干看着。但你既然把这个秘密偷了出来，那么我们在从你这里得知，就不会得罪林氏集团了。”

　　陈颖闻言，眉梢一挑：“我被抓了，你们根本不认识我，什么责任也没有。而如果我侥幸带着仙境的秘密逃出来了，你们却可以乐享其成，我这算是‘被临时工’了吗？”

　　“算是吧。”叶翊尘点点头，笑道。

　　“那你们现在和我接触了，如果被林氏集团发现，你们岂不是暴露了？”陈颖柳眉又是一挑，说道：“如果这样的话，你们在找到了仙境后，不会过河拆桥，把我当‘临时工’处理了吧？”

　　“怎么会！”叶翊尘心中欣闻的笑了，他等陈颖提出这种质疑很久了。

　　叶翊尘是冒泡龙组人员，现在可以凭着话语和七转紫曜剑体的特异能力偏偏陈颖，但等以后去找仙境的时候，他就有点犯愁了。

　　为啥？

　　因为他是一个人啊！

　　他一个人现在能忽悠住陈颖，但以后可就不行了，到时候去找‘仙境’的时候，他还是一个人出现的话，怎么在忽悠陈颖？

　　其实……整个龙组就我一个人。

　　这样说？

　　陈颖又不是傻子，怎么可能相信。

　　因此，叶翊尘其实一直在有意无意的引起陈颖的猜疑，好让陈颖提出现在这种“过河拆桥”的质疑。

　　现在，陈颖提出来了。

　　只听叶翊尘“叹息”道：“其实，我现在也被临时工了。现在我已经暂时被踢出了龙组，等找到‘仙境’后才会复职。也就是说，现在我们俩是一条绳上的蚂蚱。”

　　“嗯？你被踢出龙组了？”陈颖闻言一愣，而后恍悟道：“你被踢出龙组，现在你从我这里知道‘仙境’的资料就是个人行为，跟组织无关。这样，即使你被林氏集团发现了，也跟龙组无关。是这样吗？”

　　叶翊尘重重点头。

　　陈颖看向他的眼神顿时充满了怜悯，以及同是“天涯沦落人”的相惜。

　　不过，这却不会影响她对事物的判断。

　　只见陈颖眉头一皱，再次提出问题道：“那以后去寻找‘仙境’时该怎么办？到时候林氏集团以及其他知道‘仙境’的超级大集团我们怎么应付？”

　　听到这话，叶翊尘微微一笑，说道：“你忘了我的代号了吗？”

　　陈颖闻言一怔：“天下无敌？”

　　“没错！”叶翊尘胸有成竹道：“我的代号来源，主要是我本身就是天下无敌！”

　　“真的？”陈颖一点也不相信，她冷声道：“你的身体手枪子弹是打不穿，但再大型一点的武器呢？”

　　“也打不穿！”叶翊尘胸有成竹的道。

　　“那西方的那些蜘蛛侠、钢铁侠、蝙蝠侠、绿巨人、超人呢？”陈颖再次冷声道。

　　“通通干翻！”叶翊尘再次胸有成竹的道。

　　“吸血鬼、狼人、猎魔人、阴阳师、式神、克苏鲁邪神……等等这些呢？”

　　“……不怕！”

　　这下，换陈颖有些惊讶了，说道：“根据林氏集团董事长的记载，仙境里不止有西方的那些超级英雄，好像还有我们东方的所谓修真者，以及仙人之类的，你能挡得住吗？”

　　“蜘蛛侠、钢铁侠、蝙蝠侠、绿巨人、超人、吸血鬼、狼人、猎魔人、阴阳师、式神、克苏鲁邪神、修真者、仙人……”叶翊尘一呆，旋即心中苦笑：“这个世界还真他妈的乱啊！要哪个作者敢设定出这么混乱的世界，肯定扑街啊！”


第十五章 来自林氏集团的请柬

　　在叶翊尘心中感叹这个世界乱时。

　　陈颖一脸认真的看着他，追问道：“挡不挡得住啊？”

　　“挡得住！通通挡得住！”叶翊尘信心满满的回道：“不管超级英雄还是阴阳师、式神，或者邪神克苏鲁、仙人，来一个我杀一个，来两个我杀一双，来三个我全杀光！”

　　这话倒不是叶翊尘忽悠陈颖。

　　小千世界、中千世界以及大千世界的区分就在于此，小千世界是三千大道衍化不完善，而中千世界是武力值受限。

　　维系天地宇宙运转的三千大道衍化不完善的小千世界先不必说，不是缺这样大道就是缺那样大道，修炼的方式单一贫乏，而且往往非常受限制，甚至直接没有修炼方式，武力值注定高不到哪里去。

　　而中千世界，三千大道规则衍化完善倒是完善了，但这时候的世界，一切才刚成形，空间不稳，时间不稳，诸多大道不稳，武力值亦会受到限制，一般而言，许多中千世界的武力限制都在第九重阳神雷劫。

　　当渡过第九重阳神雷劫，成就元神后，元神道人能够号令天地元气，对天地元气有着很深的影响，这在世界结构和各种大道都非常稳固的大千世界自然是没什么影响，但在中千世界这种世界结构和各种大道不稳定的情况下，一举一动，往往都会撼动到还不算稳定的各种三千大道。

　　其中最多数的情况，就是直接破坏了空间的稳固，然后“破碎虚空”“飞升”到不知道哪里去了。

　　当然，虽然不知道去了哪里，但定然是一个世界结构稳定的大千世界。

　　而说到底，其实大千世界，都是由小千世界慢慢演化完善三千大道，晋升为中千世界，而后巩固三千大道，直至成熟稳定而进化的。

　　也就是说，世界也能够自主进化！

　　当然，这个进化过程所需要的岁月若是没有人为推动下，那可就需要花费非常久的时间了。

　　天球这个地方，只是一个类似“地球”的小千世界，三千大道都还没有衍化完善，武力值当然高不到哪里去，叶翊尘的七转紫曜剑体足以碾压。

　　陈颖见叶翊尘这么信心满满的样子，心中虽然尚存疑虑，但总算没有再追问下去。而是继续开始复述“仙境”的资料的各种细节。

　　叶翊尘一直安静的听着，虽然他凭借七转紫曜剑体足够在这种小千世界碾压横扫了，但他却还是小心翼翼的注意每一份细节。

　　毕竟，他现在可是诸天亿万界的“通缉犯”。

　　约莫近半个小时，陈颖才将“仙境”的信息复述完，而陈颖这种凡人的脑容量记忆力都能全部记住的内容，对于叶翊尘来说，要记住自然也不是大问题。

　　“现在‘仙境’的信息我已经说出来了，我们什么时候出发？”陈颖说完后，目光直直的看向叶翊尘，说道。

　　叶翊尘直接开口道：“什么时候出发都行，我接到的任务本身就是为了寻找‘仙境’，随时都可以，主要是看你。”

　　“我也随时都可以！”陈颖听了叶翊尘的话，眼中一亮，“我是孤儿，捡到我的奶奶在前几年就已经去世了，我也不可能回林氏集团继续工作，所以，什么时候都行。”

　　“那就定个时间？”叶翊尘一挑眉，说道。

　　陈颖闻言，略微思索一番后，刚要开口说话，但就在这时——

　　“咚咚咚！”

　　门外响起了敲门声。然后，秦雨竹的声音响了起来：“陈颖，林志颖，这都多久了？你们两个在里面干什么啊？”

　　“林志颖在检查我受伤的地方呢，雨竹你有什么事嘛？”陈颖开口问道。

　　秦雨竹的到来，让两人都停下了说话。

　　在听了陈颖的话后，门外的秦雨竹说道：“刚才有个人送了一封请柬过来，说是要给你和林志颖的，你们不在，对方就给了我，叫我转交给你们。”

　　“请柬？”叶翊尘微微讶异看向陈颖，压低声音道：“你不是说你是孤儿吗？怎么会有人给你送请柬来？”

　　“或许是以前在林氏集团上班的同事？”陈颖也是满脸困惑，随后她瞥了叶翊尘一眼，说道：“而且，这封请柬好像不止是送给我的，雨竹不还提到你了吗？”

　　这话，让叶翊尘皱起了眉头。

　　他跟陈颖可绝对不可能有什么共同的亲戚，能够将他和陈颖联系起来的，只有最近他帮助陈颖摆脱林氏集团那两个黑西装墨镜壮汉。

　　这么一想，发这封请柬的人似乎就清晰起来了。

　　一旁的陈颖显然也想到了这里，她有些惊恐的望向叶翊尘：“怎么办？是林氏集团！”

　　那两个黑西装墨镜壮汉的事件是枪击案，涉及自私藏匿枪械等刑事罪，可谓相当严重。从昨天起，这附近便一直都有警察，若不是焦韵雪接下了负责审讯陈颖的事，恐怕陈颖也会像那两名黑西装墨镜壮汉一样，被抓去警察局审讯。

　　但即使有焦韵雪在中间活动，陈颖也时刻被警察监控着，短期内是没什么自由可言的。

　　可林氏集团居然能直接送请柬来，这让陈颖一时间极度没有安全感。

　　“有我在，不用怕。”叶翊尘淡淡说道。

　　然后走到房门处，打开了房门。

　　秦雨竹一副慌乱的模样，显然刚才她在贴着耳朵在房门上偷听，但叶翊尘和陈颖都刻意压低了声音，她却是什么也没偷听到。

　　叶翊尘也懒得理会她的偷听，将她手中的一封纯黑色，镶金边的请柬拿了过来，然后打开看了看里面的内容：

　　尊敬的林志颖、陈颖小姐，你们好：

　　我是林氏集团的董事长，林书铭。我谨代表个人特邀二位参加下周五，我个人在家中所举办舞会，届时，会有许多同道中人，社会名流前来，还请二位务必能来。

　　——林书铭。

　　简短的一句话，却透露着许多信息。

　　“林志颖”这个名字，不过是叶翊尘对这两套公寓里的几位女生开玩笑所说的名字，而且从说出这名字到现在，不过短短两天不到，但这林氏集团的老总居然就知道了！

　　可见这林氏集团的势力庞大！

　　至于获取他“林志颖”这个名字的来源，叶翊尘倒是没有深究，小灵、小米、小乃等几女都只是普通人，想从她们口中无意套出自己的名字实在太容易了。

　　这封请柬中，从能够直接送到有警察监视的公寓，便能看出林氏集团的势力之强。除此以及“林志颖”这个名字外，里面的内容也很值得考究。

　　尤其其中的“同道中人”四字，显然是指除了林氏集团外，还会有其他知道“仙境”的超级大集团会来。

　　而这次舞会的目的虽然没有明说，但也可以看出必然跟“仙境”有关。

　　这怎么看都是一场鸿门宴，可叶翊尘却非常有兴趣。

　　请柬内除了这句话外，还印了舞会所举办的地址。

　　叶翊尘看完了内容后，便递给了走到他身后的陈颖。

　　陈颖接过看完后，脸上顿时眉头一皱，眼中有些忧心忡忡。不过秦雨竹在场，她却是什么也没说。

　　“怎么了？”秦雨竹看见陈颖的模样，出声问道。

　　她没有看过请教。

　　不随意私拆别人东西这点道德，秦雨竹还是有的。

　　“没事。”叶翊尘笑着提陈颖回道，而后他问道：“小竹，送请柬的人你看清了吗？”

　　“不要叫我小竹！恍惚一听还以为喊的是小猪呢！你跟陈颖一样叫我雨竹或者直接叫名字秦雨竹都行！”秦雨竹哼哼几声，而后又兴奋的道：“送请柬的是一个穿西装的帅哥，那身材，别提有多标准了！”

　　看着秦雨竹的这副模样，叶翊尘深以为然道：“看来你跟小乃真是亲姐妹啊！”

　　“切，我才跟她不一样呢！她那是犯花痴！”秦雨竹哼声道，然后一脸憧憬道：“而我……是幻想美好的真爱！”

　　一开始没反应过来的叶翊尘，刚想说“这两者间有什么不同吗？”，但他忽然转念一想，顿时明白了秦雨竹所谓的“真爱”是什么意思。

　　顿时，叶翊尘白了秦雨竹一眼：“腐女闪一边去！”

　　秦雨竹还待说些什么，但忽然——

　　“一朝离了课堂，为勾引大叔装纯良……”

　　一段音乐响了起来，一个女声语出惊人的唱了起来——秦雨竹的手机响了。

　　秦雨竹面不改色的接听了电话，说了没两句后，便递给了叶翊尘，说道：“是小雪的，找你的。”

　　“小雪？”叶翊尘一怔，旋即明白是焦韵雪。

　　她找自己干嘛？

　　叶翊尘有些疑惑的接过了电话。

　　而在叶翊尘接过电话时，秦雨竹啧啧出声道：“真看不出来啊，连小雪这种暴力女都逃不出你的五指山！”

　　叶翊尘当然懒得理她，接听起了电话：“喂。”

　　电话另一头立刻传来焦韵雪的声音：“喂，是林志颖吗？”

　　“嗯，是我。”叶翊尘回道：“找我有事？”

　　电话那头，焦韵雪声音凝重的道：“那两个人今天早上已经被林氏集团保释走了，你们小心一点。”


第十六章 飞跃！

　　那两个人？

　　叶翊尘听后眉头微蹙，明白焦韵雪说的是那两个黑西装墨镜壮汉。

　　“他们携带枪支，杀人未遂，这算是非常严重的刑事罪吧？怎么能够被保释？”叶翊尘一脸严肃的问道。

　　电话那头的焦韵雪闻言，顿时一阵沉默，半响过后才说道：“林氏集团保释他们的时候，出具了那两个人的持枪证，而且那两把枪里面的子弹，不知道什么时候换成了麻醉弹，只具有制服效果，没有杀人效果。因为这样，他们被保释了。”

　　听了焦韵雪的话，叶翊尘蹙眉一阵，最终平静道：“我知道了。”

　　“嗯，挂了。”焦韵雪嗯了一声，挂断了电话。

　　他和焦韵雪的对话，虽然秦雨竹和陈颖没有听到电话那头焦韵雪的话，但听了叶翊尘这边的话，也明白了是怎么回事。

　　顿时，陈颖和秦雨竹的脸色都是一变。

　　“怎么回事？那两个人怎么可能被保释？！”秦雨竹语气焦急的道：“我妹妹放学怎么办？她会不会有危险？”

　　“是林氏集团做的对吧？”陈颖沉声向叶翊尘问道。

　　“嗯。”叶翊尘朝陈颖轻轻点头，而后望向一脸焦急的秦雨竹，语气不可置疑的安慰道：“不用担心，有我在，你妹妹绝对不会有事。”

　　原本焦急的秦雨竹，听了叶翊尘的话后，那毋庸置疑的语气，让她焦虑的心情慢慢平静了下来。

　　“你要怎么做？”陈颖直直的看着叶翊尘，问道。

　　叶翊尘一脸困惑：“什么怎么做？”

　　陈颖愕然：“你向雨竹保证小乃的安全，不是要有所行动吗？”

　　“没有啊！”叶翊尘一脸奇怪的道：“既然林氏集团发来了这封请柬，那么代表林氏集团选择了和我们妥协，那两个墨镜哥虽然被保释了，但并不代表他们会对你们动手啊。”

　　“你怎么知道他们不会？”陈颖眼睛瞪大，“万一林氏集团这是诱敌之计，目的就是让你大意呢？”

　　“还诱敌之计，你古装剧看多了吧。”叶翊尘轻笑一声，回道：“我当然知道他们不会，因为那两个人知道我的厉害。不管是电影、电视、小说，无数反派先辈都以身殉职告诉了他们，特种兵是惹不得的。”

　　陈颖听了叶翊尘这话，只是皱着眉，若有所思。

　　在他看来，叶翊尘身后有国家撑腰，敢说这话肯定有他的依仗。

　　而秦雨竹这个普通的宅女网络作家，虽然此时非常担心自己和妹妹以及她们这群女生的安危，但听到叶翊尘这话，还是忍俊不禁的抿了抿嘴，紧张的心中顿时放松了许多。

　　见秦雨竹和陈颖稍微放心了下来，叶翊尘开口说道：“相比林氏集团，其实我更担心的是沈云。不过小竹你放心，你是为了帮我才得罪他的，我晚上等小乃下晚自习去把她接回来，保证沈云没办法动你和你妹妹一根头发！”

　　秦雨竹此时心有担忧，也不介意叶翊尘喊她小竹，听起来像小猪这个称呼了。只见她轻轻点点头，说道：“那就麻烦你了，回头我和小乃一定请你吃饭作为感谢！”

　　对此，叶翊尘只是摆摆手，口中说着不用。

　　而秦雨竹则一直坚持要请。

　　……

　　G市中心地带，有一座鹤立鸡群般的高楼大厦。

　　这座大厦的楼层数目远远要超过周围的高楼，可谓直插云天，高耸入云。

　　而这座大厦的顶楼上，则有着四个红色的醒目大字：林氏集团！

　　在林氏集团大厦的最高一层楼层中，一间装修风格简约，内中全部以素色为基调的宽广办公室内，一个看起来约莫五十余岁，介乎于中年与老年之间的男人，正面向落地窗玻璃，望着大厦下方的车水马龙，手中端着一只水晶高脚杯，高脚杯中盛放着不知名的透明液体。

　　一边抿了一口水晶高脚杯中的液体，这名相貌普通，但上位者气质浓郁的男人一边说道：“那个人真的是凭着身体挡下了子弹？”

　　在这个男人背后，是一张华贵的酒红色办公桌，在办公桌对面，则站着两个身穿黑西装，戴着墨镜的壮汉。

　　这两个壮汉，正是那天追拿陈颖的那两人。

　　而这个五十余岁，介乎于中年和老年的男人，正是林氏集团的董事长，林书铭！

　　两个黑西装墨镜壮汉听了林书铭的问话后，其中一人恭敬道：“是的，宗主。那人的确是凭肉身便当下了子弹，而且……”

　　说到这里，这个人似乎有些难以启齿。

　　而这时，另一名黑西装墨镜壮汉接话道：“而且这人非常厉害，当时我们只觉得眼前一花，然后就昏过去了。”

　　说完，两人均是一脸的惭愧。

　　“是吗。”林书铭摇晃了一下手中水晶高脚杯中的液体，缓缓道：“你们两个是我‘太阴宗’的护法，肉身的锻炼以及搏斗技巧，放在古代都是百人斩般的存在，而且还身具我宗太阴雷法，这样的实力，在那个人面前居然连还手之力都没有。这样的实力，在这个世上不可能默默无闻……”

　　说着话，林书铭似乎陷入了深思中。

　　两名黑西装墨镜壮汉闻言，对视一眼，都没有开口打扰林书铭。

　　正在这时，一个穿着黑色职业装，身材丰腴，前凸后翘的女秘书推门走了进来，走到与两个黑西装墨镜壮汉一个位置时，她停了下来，用发嗲的声音道：“林董，请柬已经按您的吩咐发出去了，请问还有什么事吗？”

　　被打断思索的林书铭眉头一皱，淡淡道：“下去吧，暂时没事了。”

　　“是！”那个女秘书发嗲应了一声，然后特意走着猫步，晃动着前凸的胸、后翘的臀，走出了办公室。

　　当这个女秘书走出办公室后，林书铭摆了摆手，仿若在说一件无关紧要的小事一般，淡淡道：“下去吧，这个女的你们晚上拿去练功吧。”

　　两名黑西装墨镜壮汉对视一眼，而后齐声回道：“是！”

　　等两名黑西装墨镜壮汉退出办公室后，林书铭再次蹙着眉，望向落地窗楼下的车水马龙，陷入了思索：“这人究竟是谁呢……”

　　……

　　夜晚，灯火通明的街道上，车来车往，人来人往。

　　一辆公交车在实验九中不远处的站牌停了下来，随后，叶翊尘从公交车上走了下来。

　　此时，临近晚上九点，距离实验九中学生下晚自习还有半个多小时。

　　叶翊尘依照对秦雨竹所言，来接小乃下晚自习。

　　焦韵雪已经回了公寓，那两名黑西装墨镜壮汉既然都被保释了，那么陈颖这个受害者自然也恢复了自由，公寓周遭没有了那么多警察在监视了。

　　“趁现在去那栋旧楼看看有什么变化没有。”

　　下了公交车的叶翊尘，见离实验九中下课还早，便决定去白天那栋旧楼看看。

　　趁着没人注意，叶翊尘来到了学校高墙外的一处无人处，然后脚下用力一蹬，高高跃了起来，准备跃入学校里。

　　但就在他双脚刚刚离地，跃在半空时，突然——

　　叶翊尘的灵魂传来微妙感应，他感觉到自己被人盯上了！

　　也就在这种感觉刚从心里升起的刹那，距离实验九中数百米远的一栋楼房上，一个拿着狙击枪的人影扣动了手中狙击枪的扳机。

　　“砰！”

　　一声巨响，但在车水马龙，不断有车鸣笛的吵闹都市中，却并不显著。

　　也就在枪响起的刹那，叶翊尘便感觉到一股一颗子弹划破夜空，带着呼啸的劲风朝着他射击而来。

　　眨眼便至！

　　“咚！”

　　一声闷响，叶翊尘的后背中枪！

　　但子弹却没有打穿他的身体，只是将他身后的运动服炸了开！

　　不过，因为叶翊尘刚好跃在半空，狙击枪子弹所带来的巨大力道，将他整个人推撞上了学校的高墙。

　　叶翊尘立即双手前伸，按住墙面，避免了“啪”一下贴撞在墙上的局面。

　　当缓和了狙击枪子弹的力道后，叶翊尘眼睛微微眯起，其中透露出了危险的气息：“这是欺负贫道现在变成普通人了吗？”

　　变成普通人的叶翊尘，灵魂只有微妙的作用，除非是别人目光针对性的注视他，否则他现在的灵魂是感应不到像那种余光一瞥的注视的。

　　而经过训练的人，除非是在动手的刹那，否则便可以一直用“余光一瞥”这种状态监视目标敌人。

　　叶翊尘显然是被人这样“余光一瞥”的监视了，然后在他高高跃起，身形在半空改变不了方向这个时机，实施狙杀！

　　只是可惜，狙击枪还不足以洞察叶翊尘的七转紫曜剑体。

　　远处楼房上的人影，在见到叶翊尘居然没有死时，明显的微微一怔。但长期的训练有素，让这个人影立刻冷静了下来。

　　只见这个人影拿出了一个对讲机，而后，发出了一个冷漠的女声：“鹰眼呼叫龙王，目标中枪，枪型号XM109，口径25mm，没死没伤，初步估计……”

　　当“初步估计”这四个字刚说出口时，这个叫鹰眼的女子的声音戛然而止！

　　对讲机中的“龙王”立刻呼叫道：“鹰眼，鹰眼，出了什么状况？请立即回答！”

　　但这个叫鹰眼的女子却呆在当场无法回答了。

　　因为在她的瞳孔中，倒影出了这样一幕：数百米远外，地面上的叶翊尘，狠狠一跃，将所在地面蹬出了一个巨大的圆形龟裂深坑，然后直接从地面一跃数百米，朝着她所在的这栋高楼飞扑了过来！


第十七章 哥的出场费很贵的

　　飞跃！

　　真真正正的飞跃！

　　从地面一跃之下，划出一个骇然的弧度，飞起数百米！

　　“天！”

　　即便是受过专业训练的鹰眼，这时候也忍不住惊呆了。

　　下一刻，她几乎是本能地朝着旁边扑闪开，这一扑，便扑出了两三米远。

　　而也就在她扑闪开的瞬间，叶翊尘飞跃而来的身形也终于飞到了这里！

　　“轰！”

　　一声巨响，楼房的房顶直接被重重落地的叶翊尘踩垮塌，无数裂痕如蛛网一般，朝着房顶的其他地面裂开。

　　叶翊尘在脚下房顶裂成水泥石块向楼下坠去时，便轻身一弹，借着脚下踩着的两块裂开向下坠落的水泥石块，直接朝着扑闪向一旁的鹰眼再次扑去。

　　这个动作与之前从地面一跃而起的动作一气呵成，当叶翊尘扑向鹰眼时，鹰眼才就地一滚出四米外，还没有起身。

　　叶翊尘一把掐住还没有起身的鹰眼脖子，凶狠道：“从来都只有我阴别人，还没人敢阴过我！不知道老子非常玻璃心么？！”

　　在叶翊尘说话之际，被掐住脖子的鹰眼迅速从腿侧抽出了一柄匕首，朝着叶翊尘掐住她脖子的手又刺又划，可被称为狙击之王的XM109都洞穿不了叶翊尘的七转紫曜剑体，这小小的匕首又有什么用？

　　“我数三声，说出是谁指使你的，不然你就不用说了！”叶翊尘冷然说道：“一！”

　　鹰眼不理会他，修长的腿猛地踢起，所穿的黑色靴子尖端朝着叶翊尘的太阳穴踢了去。

　　“咚！”

　　一声如踢成铁板上的闷声响起。

　　叶翊尘丝毫无碍的冷然数道：“二！”

　　在这声“二”刚出口，忽然，远处传来了一声厉喝：“住手！”

　　喊罢同时，一个人影在夜幕下，身材矫健，违背人类身体极限常理地从一栋高楼的楼顶，跃到另一栋高楼的楼顶，动作如此重复，朝着这边的楼顶跃来。

　　当这个人影跃到距离这边较近的楼房顶时，这个人影一甩手，黑夜之中，一点寒芒闪烁，飞速朝着这边射来，目标所指，赫然是叶翊尘的一只眼睛！

　　“呵。”叶翊尘轻笑一声，另一只自由的手缓缓伸到眼前，拇指和食指分开，而后一夹——

　　铮！

　　一柄飞刀在叶翊尘两指夹住的刹那，非常准确的飞到了他的两指间，然后被稳稳夹住刀刃。

　　飞刀射来时所带着的巨大力道，因为刀刃被稳稳夹住，致使飞刀刀柄部位剧烈摇晃着。

　　那朝这边跃过来的人影，这时也从黑夜中显出了模样。

　　只见这是一个看起来二十多岁出头的青年，穿着一身休闲装，模样还算清秀。

　　不过，这个青年显然没预料到叶翊尘竟然两根指头就夹住了他所射出的飞刀，惊异片刻后，他又是一甩手，射出了一柄闪烁着寒芒的飞刀！

　　但在他甩手射出飞刀时，用两根指头夹住飞刀的叶翊尘亦同时将夹住的这柄飞刀朝着这个人影甩了去！

　　黑夜之中，两道寒芒一闪而逝！

　　“叮！”

　　一声脆响，两道寒芒碰撞在了一起。

　　然后，便见那个人影所甩射出的飞刀，明显力度不够叶翊尘所甩射的飞刀大，直接被撞消了力道，朝着高楼下方的马路坠落而去。

　　而叶翊尘甩射出的飞刀，余势不见，继续朝着那朝着跃来的人影射去！

　　“噗嗤！”

　　黑夜之中，那个人影的左肩上飚射出了一道血箭。

　　本来跃在半空的身影，顿时一歪，直接朝着高楼下方的马路坠落而去。起码百米的高度，坠落下去如无意外，肯定摔成会摔成肉饼。

　　“小李！”

　　一声惊呼从叶翊尘掐着的鹰眼口中发出，然后她目光愤怒的望向叶翊尘，一副欲要拼命的模样。

　　叶翊尘则冷然看着她，漠然数道：“三！”

　　话音一落，叶翊尘掐住鹰眼的手便要用力拧断鹰眼的脖子，但就在这时，一道人影从楼房下方一冲而起！

　　似乎是从高楼下面的马路爬上来的！

　　这道人影从下方冲起后，便落到了这里还没有彻底裂开的房顶一脚。

　　在裂开的楼下的灯光照耀下，这个人的模样也显露在了叶翊尘眼中。

　　一个拥有州长和史泰龙般魁梧身形的中年大汉，相比起这个中年人魁梧的身材，其脸上的两道如蜈蚣般狰狞的伤疤，则更加引人注目。

　　而此时，这个落在房顶一角的中年大汉，怀中正抱着一个人，正是之前朝着马路下方坠落而去的那个飞刀青年。

　　叶翊尘看着以“公主抱”抱着飞刀青年的中年大汉，嘿笑道：“沈云还有点本事啊，居然能找到三个这么厉害的杀手。”

　　他来这里短短两天，得罪的人有沈云和林氏集团。林氏集团已经选择了妥协，那么这些人定然就是沈云请来的了。

　　当然，也并不排除林氏集团失心疯所为，所以叶翊尘故意这么说出口，便是想看看这三个人听到沈云名字后的反应。

　　中年大汉听了叶翊尘的话后，傲然一笑，说道：“沈云还请不动我们，你也不用乱猜，我可以告诉你，也不是林氏集团。另外，能请你先把我的部下放了吗？”

　　说着话，中年大汉看了看被叶翊尘掐住脖子的鹰眼。

　　他的话，让叶翊尘有些糊涂了。

　　不是沈云，不是林氏集团，哪还有谁？！

　　叶翊尘神情严峻的看向了中年大汉，问道：“你们是谁？你的这位部下给了我一枪，你觉得凭一句话就想让我放人，可能吗？”

　　对方好像知道他来到这个小千世界后的一切，而他却丝毫不知道对方的底细。这种信息不对等的感觉可真够不爽的啊！

　　叶翊尘知道神国无数辛秘，对三千大道的认知只有寥寥少数人能跟你相比。信息不对等的情况一向是他占据优势，却没想到在这个小千世界，他反而变成了劣势一番，还真是有点不爽啊！

　　中年大汉听了叶翊尘的话后，微微一笑，说道：“我是龙王，被你制住的是鹰眼，而这个玩飞刀的小伙子是小李，我们是华夏龙组。”

　　“华夏龙组……”叶翊尘嘴角一抽，脑中下意识的反应就是：你他妈在逗我！

　　“龙组？你小说看多了吧。”叶翊尘虽然冒充了龙组忽悠陈颖，但并不代表他会让别人用同样的招式对付他。

　　只听他淡淡道：“既然你说你们是龙组，那表演个异能看看啊！这样我才相信你们是龙组。”

　　“你才小说看多了吧。”中年大汉“龙王”一笑，“谁跟你说龙组里面有异能人士的？我们龙组不过是聚集了一些普通的人类精英而已，就像欧洲那边的神盾局一样。我们确实认识一些异能人士，但他们却并不是我们组员。只是在出现我们无法对付的敌人时，会请动他们帮忙而已。”

　　“神盾局……”叶翊尘忽然有一种扶额的冲动，“这世界还真他妈乱啊……”

　　心中吐槽一番后，叶翊尘看向龙王，说道：“好吧，我也不管你们到底是不是真的龙组，我就问一句：你这个组员给了我一枪这笔账要怎么算？”

　　“你想怎么算？”龙王反问道，把问题抛给了叶翊尘。

　　叶翊尘冷哼一声，当即说道：“赔钱！”

　　龙王：“……”

　　“……你想要多少？”龙王似乎也有了一种扶额的冲动。

　　“十亿。”叶翊尘伸出一根手指，说道。

　　“你怎么不去抢！”龙王白眼一翻，打死他都拿不出十亿来。

　　“这比抢划算多了。”叶翊尘微微笑道。

　　“三百万！”龙王伸出三根手指头，“顶多给你三百万！而且，并不是白给，在我们龙组有需要的时候，你如果不是有什么要紧的事的话，必须帮忙！”

　　“你当菜市场呢？还讨价还价！”叶翊尘白了他一眼，然后再次伸出一根指头，说道：“一亿！我已经降了百分之九十，你也拿出一点诚意来！”

　　你他妈才是真当这是菜市场吧！

　　龙王心中暗骂，然后，便见他那伸出的三根手指不变，说道：“三百万！这次给你三百万，算是鹰眼那一枪的补偿，以后如果有事请你帮忙的话，一次三百万！再多的我们也给不起了，我们龙组穷啊！你都不知道……”

　　说到后面，龙王居然开始大吐苦水起来。

　　“行了，行了。”叶翊尘白了他一眼，急忙制止了他，“三百万就三百万吧，不过我要现金！”

　　说罢，叶翊尘掐住鹰眼的那只手松了开，也不怕他们跑了。

　　一直被掐住脖子的鹰眼，在叶翊尘松开她后，深深呼吸了几口气后，愤怒的瞪了叶翊尘一眼，然后朝着龙王走去。

　　龙王在叶翊尘放了鹰眼后，将那玩飞刀的小李交给了鹰眼照顾，然后从腰间拿出了一个对讲机说了几句。

　　不一会儿，便有人带着两个皮箱上了来。

　　期间，这栋楼房原本因为叶翊尘飞跃上来，踩碎很多石块坠落下楼房而引起了骚乱，但此时，楼房下方已经被警察封锁了起来。

　　叶翊尘在接过两个装满钱的皮箱，检查了一番后，便提着两个皮箱，留给了龙王等人一句话后，便不断纵跃在各个楼房顶间，迅速离开了这里：

　　“你们这些穷逼组织赶紧让上面拨点款吧，哥的出场费很贵的。”


第十八章 衍化中的大道

　　当叶翊尘的身影彻底消失在黑夜中后，一旁照顾着小李的鹰眼望向中年大汉龙王，尖锐的问道：“组长，这你都能忍？”

　　“不忍能怎么办？”龙王望着叶翊尘身影消失的方向，眉头紧皱，“连口径25mm的狙击之王的XM109都打不穿这个人的身体，他表面的防御能力恐怕比钢铁还要坚硬，就是不知道能不能跟欧洲那边的浩克比。如果能的话，看这人对身体的自如控制，欧洲那边的那只容易失控的绿色大怪物我们就完全不需要担心了。”

　　“他有这么厉害？！”鹰眼惊异的顺着龙王的目光，望向了叶翊尘消失的方向，“虽然XM109无法打穿他的身体，但他也不可能到浩克那种程度吧？如果他真的是另一个浩克，那林氏集团将他告知我们，显然就是拿我们当枪使，用来试探他的底细！”

　　说到后面，鹰眼一脸愤怒。

　　“消消火吧，林氏集团的背景，注定他即使拿我们当枪使我们也没有丝毫办法。”龙王倒是显得很淡定，“实在没处发泄的话就去花钱吧，这三百万的汤药费就算在林氏集团的头上好了，反正他们大公司不在乎这点小钱，就给他们说成一亿好了。”

　　这番话，让鹰眼稍微消了点火气。

　　在她怀中的小李，肩胛骨处被自己飞刀扎中暂时无法动弹受伤手臂的他，用另一只朝着龙王竖起了拇指：“组长，你可真会为我们组员谋福利。”

　　“没办法啊，上面那些老抠门，一提钱就跟要了他们命一样，我们组这么穷，也只能从这些地方找点小钱花花了。”龙王摇头叹息道。

　　“组长，最近林氏集团有异动，给几乎全国与他们地位相差不多的超级大集团董事长都发了请柬，似乎有什么大动作。我们怎么办？”鹰眼再次出声问道。

　　听了鹰眼的话，龙王微眯着眼睛，吐出了四个字：“静观其变。”

　　……

　　黑夜之中，一道人影从一座四五层高的楼房上一跃而下，直接落在了一条灯光阴暗，人迹罕至的小巷中。

　　在这个人手中，还提着两个皮箱。

　　当这个人从阴暗无光的小巷中走出来时，却是一个看起来十七八岁，穿着运动服的少年。

　　此人，正是叶翊尘。

　　“三百万够用一阵了。”叶翊尘掂量了一下两只手中皮箱的重量后，心中思量道：“没想到还真有龙组的存在！从他们的态度来看，显然并不知道我打着他们的旗号到处忽悠，那么这就不是陈颖透露的我的行踪了。不是陈颖，那么估计八九不离十是林氏集团了。是想试探我的底细吗？”

　　在叶翊尘心中思量时，他也走出了那条灯光阴暗、人迹罕至的无人小巷。

　　小巷外面，是一条偏僻的烂水泥路，到处是裂缝和积水，一辆车开过往往避让不及的路人便会被溅一身脏水。

　　而周围的房屋建筑，也蒙着一层不知是灰还是青苔，亦或者两者皆是的暗斑，整片区域的房子看起来都脏兮兮的，显然是G市比较贫穷的地段。

　　这些地方，一般居住的最多的便是外来务工人员，同时，也是发生抢劫最多的地方。

　　叶翊尘倒是不怕抢劫，也不知是他运气好还是那些抢匪运气好，并没有人来抢他。

　　但叶翊尘走出那条阴暗小巷后，周围便有了许多外来务工人员的孩子在嬉戏玩耍，看见他后，有些孩子便指着他的后背大笑了起来：“哈哈哈，有人的衣服破喽！”

　　叶翊尘经提醒才想起来，他穿着的这套运动服后面，被子弹打破了。因为他七转紫曜剑体的强悍，XM109这种狙击之王的子弹所带的巨力，在穿不透他皮肤的情况下，子弹直接炸开了，因此，他后背的衣服也炸了开。

　　“幸好经过大罗王朝的时候，临时起意创了《不死不灭无上剑体诀》，然后在流年轮里修炼道了七转紫曜剑体的境界，否则那一枪估计贫道就挂了。”叶翊尘暗自庆幸，“在大千世界肉身都没消亡，若在这里身死的话，那可真够丢脸的了。”

　　心中暗自庆幸一阵，叶翊尘在附近的普通衣服商店买了一套新的运动装换上后，便再次来到了实验九中的一处无人高墙下。

　　刚才他和鹰眼龙王等人战斗，只用去了十余分钟而已。现在距离小乃下课还有二十多分钟，还来得及探一探那栋“见鬼”的旧教学楼！

　　只见因为银行关门，拎着两个皮箱的叶翊尘一跃而起，瞬间跃起五六米高，翻过了实验九中的高墙，进到了实验九中的学校内。

　　此时，学校现在还在上晚自习，深夜的学校内，只偶尔有一道白灯闪过——却是学校政教处的人在巡视学校，看有没有学生没上晚自习跑出来玩。

　　叶翊尘拎着两个箱子，贴着高墙，快速地朝着那栋旧楼所在的位置而去。

　　没有灯光，只有朦胧月光的照耀，白天就已显得很死气沉沉的旧教学楼，现在变得更加阴森恐怖。

　　就连巡守的政教处老师，都不敢从这边走——老师也是人，即便是三四十岁或四五十岁了，但同样也会害怕。

　　叶翊尘贴着学校的高墙，很快便来到了这栋旧教学楼。

　　如今的叶翊尘变成了普通人，不具备视黑夜如白昼的能力，只能慢慢的在这栋旧教学楼摸索。他倒不怕什么鬼怪之类的，这样小心的原因，主要是防备那所谓的扭曲的空间，以及像白天时的“戴小军”那样的人出现。

　　这种环境氛围，若是不小心碰到这种人惊扰了他们，换来的肯定是失声尖叫，然后引来学校的老师们。

　　到时候会变得非常麻烦。

　　因此，叶翊尘不得不小心。

　　当经过了一段小心翼翼的摸索，确定这栋旧楼里没有任何人后，叶翊尘才开始如白天一样，一个教室一个教室的检查。

　　一楼没有异常。

　　二楼没有异常。

　　三楼……

　　当叶翊尘检查到三楼一间教室时，忽然，叶翊尘灵魂传来一阵微妙的感觉。

　　这种微妙的感觉，不同于遇到危险的警觉或者被人有针对性注视的那种如芒在背感，而是一种玄之又玄的感觉，如雾里看花，或蒙昧铜镜，非常熟悉，但却又一时间想不起来是什么。

　　这种感觉很奇怪，叶翊尘将三楼所检查的这间教室的门关了起来，然后拿出了手电筒——在明知自己是普通人的情况下，来探这黑夜中的旧教学楼，叶翊尘又怎么会不买一根手电筒呢？

　　之前不打开，只是不想惊动那些巡守的政教处老师，以及怕晚上这里也有白天戴小军那样的中二病晚期少年在，从而惊扰了他们。

　　现在确定没人在旧楼里，以及灵魂传来奇妙的感觉后，叶翊尘当即拿出手电筒，打开将这件教室照亮。

　　当教室被照亮后，教室里的大体事物和大概布局显现在了叶翊尘眼中。

　　这间教室如同其他的教室一样，废弃了很久，教室内空空如也，只有天花板上长满了藤蔓、青苔，以及地面上满是灰尘和天花板藤蔓青苔落下地面后的残留物。

　　叶翊尘扫视一眼，见没有其他什么异状后，便闭着眼睛，全身心的侵沉到了灵魂传来的那微妙感应中。

　　然后，顺着这微妙感应，他慢慢，慢慢地朝着传来这微妙感应的地方走去。

　　一步一步，走啊走……

　　并不算大的教室，但叶翊尘却这般慢慢行走了五六分钟之久，才最终在教室的一面墙前停了下来！

　　然后，当停下来的叶翊尘睁开眼睛，将目光和手电筒一同朝着灵魂感应中，传来那种微妙感觉的地方照去时——

　　一串藤蔓后方，一团约莫婴儿拳头大小，呈灰白色的东西，正不断蠕动变化成各种形状。

　　随着不断的蠕动变化，这团婴儿拳头大小的灰白色东西，似乎在慢慢增长变大，但这增长变大的过程非常不明显，普通人若是一直盯着看，只会以为没有丝毫变化。

　　但叶翊尘却看不出来。

　　虽然叶翊尘现在除了身体是七转紫曜剑体外，在灵魂方面也只是一介普通人，但他还是看出来了。

　　因为，他认识这东西。

　　这团灰白色不断蠕动的东西，正赫然是大道雏形！

　　三千大道的衍化，乃是由世界推动。

　　每个世界诞生之际，都会有三千大道的雏形存在，然后，随着世界的各方推动，这些雏形会慢慢衍化成大道。

　　比如杀戮大道，随着世界上的杀戮慢慢增加，杀戮大道的雏形吸收了这些杀戮后，便会慢慢衍化出真正的杀戮大道。

　　而叶翊尘面前的这团婴儿拳头大小的灰白色蠕动，便是大道雏形！

　　不。

　　准确的说，这团婴儿拳头大小的灰白色蠕动，是一条脱离了雏形，正在慢慢衍化中的大道！

　　至于具体是什么大道，现在神魂散掉，灵魂只是一介普通人的叶翊尘却是感觉不出来——普通人灵魂对于大道的感觉，就是叶翊尘现在这种如坠云中，什么也看不清、感觉不到的状态。

　　“这应该就是小乃那位同学‘见鬼’的真相了吧。”叶翊尘望着面前这团婴儿拳头大小的灰白色蠕动，心中忖道。


第十九章 殴打小朋友

　　衍化中的大道，往往会根据大道的不同，表现出奇异的现象。

　　譬如叶翊尘曾经去过的小千世界“地球”上，那里便有一条衍化中的吞噬大道在深海之中，凡经过那条吞噬大道所在海域的船只，基本上都会被吞噬掉。

　　这个现象，地球那个没有任何异能存在的小千世界中，人们无法理解，只将这种吞噬当做沉船失踪。

　　这栋旧楼里的这条灰白色的大道，目前虽然脱离了雏形，在慢慢衍化，但从大小与造成的异象来看，应该是才刚刚开始衍化。

　　叶翊尘虽然感应不出这条衍化中的大道是什么大道，但却不能放任不管。

　　小千世界三千大道不完善，修炼方法非常单一贫乏，甚至没有，叶翊尘想要恢复神魂，必须推动这个小千世界的发展，使其成长为中千世界。

　　而若是放任这条衍化中的三千大道不管，这条大道随着时间的流逝，渐渐衍化趋近圆满时，会渐渐表现出异象，若是叶翊尘不及早处理，恐怕到时候修为受限的情况下，想要再处理就难上加难了。

　　而排除这种情况外，还有一种情况，那就是这条刚开始衍化的灰白色大道与人灵魂契合，最终被灵魂契合之人融合，获得这条大道的特异——换种说法就是，被别人当金手指一样获得。

　　这种情况下，随着大道的衍化完善，这个人会变得越来越强，叶翊尘要对付起来会非常困难。

　　试想，一台结构复杂的机器，在通电和不通电的两种情况下，修理起来哪种情况更危险？

　　这个比喻虽然不恰当，但也相差不多。

　　不过，叶翊尘虽然不想放任不管，但他现在只是一个普通人，这个小千世界没有天地元气——或许陈颖所说的那“仙境”中有天地元气，叶翊尘估计。

　　但现在他还没去过“仙境”中，还是一个普通人，他即使想处理这条衍化中的灰白色大道也没任何办法。

　　所谓大道五十，天衍四九。

　　天地元气是修炼者“遁去的一”，是沟通大道的桥梁。

　　叶翊尘现在这种普通人状态，灵魂没有化为神魂，身上没有丝毫真气真元，除非是灵魂与这条大道在某种特殊情况下产生共鸣，不然是无法凭借身体触碰到大道的。

　　因此，现在的叶翊尘是想处理也无法处理。

　　在试了几次用手抓住那条衍化中的灰白色大道，都直接穿过那条灰白色大道后，叶翊尘无奈一叹：“看来，只能先去那‘仙境’看看了。如果里面也没有天地元气的话，那么就只能……”

　　说到这里，叶翊尘的眼神忽然变得冷冽残酷起来：“……只能拿这个小千世界的人的灵魂来修炼了。”

　　……

　　“叮铃铃～～～”

　　空旷寂静的校园内，下课铃声忽然响起。

　　坐在教室中的学生们顿时蠢蠢欲动，有些早早就在被叫自习，老师坐在讲台或去了办公室的班级，在下课铃声响起的刹那，便有学生像赶着去投胎一样冲出了教室，然后蜂拥着朝学校外奔去。

　　高二三班的教室中。

　　前排的学生早早的便冲出了教室，而坐在第三排的秦容乃与并不着急的同学慢慢收拾着书，然后才慢慢出了教室。

　　“小乃，你今天晚上怎么魂不守舍的啊？”与秦容乃一同走着的女同学，看着她说道。

　　“啊？”小乃啊的一声，有些眼神飘忽的道：“有吗？”

　　“有啊！”女同学笑道：“你今天自习的时候一直在发呆，我们都看见了，你是不是有男朋友了啊？”

　　“哪有！”小乃摇摇头，但脸却不知为何自己变烫了起来。

　　好在这是晚上，走廊的灯光又都昏暗，没有被人看到。

　　“喂，秦大乃，你是不是思春了，今晚上一直发呆！”两个男同学从身边走过，忽然打闹着，然后其中一人笑着对小乃说道。

　　至于秦大乃，这当然是小乃的绰号。

　　她D罩杯的大胸和平时女同学对她的称呼，被班上男同学取出这样的绰号也不是什么稀奇的事。

　　高中生虽然已经过了小学和初中那种“喜欢你就欺负你”的年龄，但仍然还很幼稚。

　　在叶翊尘面前很花痴的小乃，面对自己的同学立马变了一个样，只见她白了说话那男同学一眼后，根本理都不理，直接无视而过，十足的女神范儿。

　　那男同学一脸尴尬，而同他一起的同伴则直接无情的嘲笑他。

　　跟小乃走在一起的女同学则掩嘴偷笑。

　　这就是一般的高中男女同学间的常态。

　　当小乃和女同学还有那两个男同学一起走出学校门口后不久，忽然，几个男的朝着他们走了过来。

　　这些男的总共有五六个，看起来都二十出头的样子，穿得很“潮”，至少他们自认为很潮。不是裤子的一腿吊着亮闪闪的链子；就是头发非常长，遮住了半边眼睛；或者染了黄色、金色、紫色等颜色；再不然，就是耳朵鼻子嘴角周围打了孔，戴着花里胡哨的耳钻等。

　　他们一走过来，其中一个上身穿着劣质西装，下身裤子半边腿吊着链子，留着遮住半边脸长发，耳朵鼻孔嘴角全打孔的男的，对小乃殷勤道：“小乃你放学啦？我送你回家吧。”

　　在他说话的时候，他的几个同伴一直用眼睛瞪着小乃的那两名男同学，眼神非常凶。

　　那两名男同学顿时有些畏惧，然后对小乃说道：“秦容乃，我们先走了。”

　　“哦。”小乃看着那两名先走的男同学，哦了一声，然后目光看向面前的“非主流”男生，平静的道：“不用了，我自己坐公交回去。”

　　说完，便要从“非主流”男生旁边走过。

　　但“非主流”男生立马挡在了小乃面前，然后殷勤笑道：“坐什么公交啊，坐我的摩托车，十分钟都不要就到了。”

　　被挡住去路的小乃，眉头微蹙，说道：“这大冷天的，你们身体好坐摩托车不怕冷风吹，但我可受不了，我还是坐公交好了。”

　　说着，便又朝“非主流”的另一边走去。

　　但“非主流”又移了几步，挡在了小乃面前，殷勤笑道：“不怕，我把衣服脱给你披着，到时候你从后面抱紧我就不冷了。”

　　说着话，这个“非主流”目光下意识的望了一眼小乃的胸，吞了吞口水。

　　小乃见后，脸上终于再也忍不住的露出了厌恶表情：“都说了不要，你听不懂人话是不是！让开，我要回家了！”

　　小乃这番话一说出口，那“非主流”脸上顿时挂不住了，慢慢的，“非主流”的脸色阴沉了下来。

　　随后，“非主流”身边的一个金毛“非主流”将抽着的烟往地上一砸：“草！你他妈还给脸不要脸了是吧！松哥好心送你回家，你别他妈不知好歹！今天哥几个就把话给你撂在这儿了！”

　　金毛气焰凶悍的道：“要么今后你给松哥当女朋友，要么我们让你好看！”

　　说着话，另外几个男的和“非主流”松哥以及金毛“非主流”将小乃和那名女同学围在了中间。

　　那名女同学已经吓得不敢说话了。

　　而周围的学生很多都看到了这边的情况，但都一脸畏惧的选择了离开，没人敢站出来。显然这帮人在这附近有着很深的凶名。

　　小乃听了金毛“非主流”的话，一直咬着牙，满脸倔强不低头的道：“来啊！我倒要看看你们怎么让我好看！”

　　“小乃……”在小乃说话时，她身旁的女同学拉了拉她，但小乃仍然倔强的将这番话给说了出来。

　　“草！”那金毛“非主流”听了小乃这话，当即上前一步，一耳光便朝着小乃的脸上搧了去。

　　小乃吓得下意识的眼睛一闭。

　　但片刻过后，仍然没有任何动静，脸上也没有丝毫痛感，小乃心中不禁觉得有些奇怪。

　　微微睁开眼睛，她便看见，那金毛“非主流”的手，被另外一只手抓住了。

　　当看见那只手的主人后，小乃的一脸倔强，通通化为了一脸的花痴。

　　“我们的小乃同学已经够好看了，不需要你们来称赞。”叶翊尘淡淡的声音响起。随后，他看向小乃，微笑道：“不好意思啊小乃，我刚才去买了点东西，结果就让你被恶心到了，真是抱歉。”

　　“没事，没事～”小乃一脸花痴的摆摆手。

　　“啊！放手，给我放手！”被叶翊尘抓住手腕的金毛“非主流”，因为叶翊尘慢慢的用力，脸上变得越来越扭曲，在无论如何挣脱都挣脱不开后，他气急败坏的破口大骂：“我操你妈的！叫你放手你他妈听见没有！”

　　“看来你今天出门忘记刷牙了啊，我帮你好了。”叶翊尘淡淡的说了一声，然后猛地将那金毛非主流一拉！

　　将金毛非主流整个人的身体拉得向前倾斜后，叶翊尘的手一把按住金毛非主流的后脑勺，朝着地面狠狠砸下！

　　“砰！”

　　一声闷响，金毛非主流的脸直接跟地面来了个亲密接触。

　　牙齿、鲜血以金毛非主流的脸为中心，朝着四周飞溅开。

　　叶翊尘松开按住金毛非主流的手，仿佛按住金毛非主流那只手脏一样，他拍了拍手，轻描淡写道：“一口土味好歹也比口臭强。”

　　叶翊尘的这一系列动作一气呵成，当他松开按住金毛非主流的手时，金毛非主流脸仍然保持着与地面的亲密接触，没有反应——昏过去了。

　　那个松哥以及他的同伴们这时候才反应过来，顿时，松哥破口骂道：“草！兄弟们弄他！”

　　叶翊尘猛地转头看向他，冷声道：“小朋友，别逼我出手啊。”

　　叶翊尘外表看起来不过十七八岁，他这话说出来未免显得有些搞笑。

　　但这名松哥却似乎偏偏被震住了：“别动手！”

　　那几个同伴纷纷一愣，然后停了下来，满脸困惑的望向松哥，不明白松哥为什么会突然叫停。

　　只有那叫松哥的非主流才知道原因，因为，只有他面对了叶翊尘的眼神。

　　叶翊尘如今虽然只是一介普通人，但他所经历过的事却岂是这些凡人能明白的？一个简简单单的冷漠眼神，便足以让面对的普通人胆寒。

　　松哥明显就胆寒了。

　　松哥虽然只是个不入流的小混混，但也曾有幸见过真正的狠人，他所见的那位狠人，眼神反而不像一般社会人员那么凶神恶煞，只有淡淡的平静，但松哥清楚的记得，那位狠人是如何凭借一把匕首，便直接放翻了一个酒吧，差不多五十多个看场混混的。

　　而眼前这个看起来十七八岁的人，平静无奇的眼神，却偏偏让与之相望的松哥遍体生寒！

　　这是松哥见过的那位狠人都没有的感觉。

　　松哥当即知道踢到铁板了……不，应该说是堵到炮口了！

　　叫停了同伴后，松哥战战兢兢的站在原地，等待着对方发落，丝毫没有逃跑的念头升起。

　　这位松哥的举动，让叶翊尘有些微微讶异。

　　原本他以为，这时候这些小混混恐怕早就失去理智了，谁曾想居然还能碰到一个有理智的。

　　嘿，算你们命大。

　　叶翊尘心中嘿笑一声，表面微微一笑：“真乖。”

　　说完，他便不再理会松哥，看向了小乃和她那位女同学，笑道：“小乃，走吧。”

　　“好。”小乃一脸花痴相的立马答应。

　　这时候，小乃身边那位女同学还看不出来小乃喜欢的是谁的话，那她就枉费为一个女生了。

　　当叶翊尘率先走在前面时，她小声的对小乃说道：“小乃，你男朋友真是太帅了！”

　　小乃有些不好意思的小声回道：“他不是我男朋友，他都还不知道我喜欢他呢。”

　　“他不知道？”女同学听得白眼一翻，“你那副花痴相谁看了都明白，他会不知道？”

　　“我哪有花痴啊！”小乃嘟囔道。

　　她的女同学还要在说些什么，但刚开口，便突然像中了定身咒一样，愣在了当场，目光直直的望着前方。

　　小乃见她戛然而止，顿觉奇怪，便顺着她的目光望去，同时张嘴准备说些什么，但突然，她也仿佛中了定身咒一般，保持着嘴型微张的模样，愣在了当场。

　　因为在她们目光望向的前方，一辆水蓝色的兰博基尼，正停在路边被一圈实验九中的学生围观着。

　　而叶翊尘，则站在这两兰博基尼前，打开车门等待着她们。


第二十章 天空之城

　　一大晚上的，银行又没有开门，拎着两个皮箱看起来挺傻的，而且这个小千世界的钱对于叶翊尘来说其实并没有多大用处，这个小千世界不过是他暂时停留缓冲的一个地方，他以后必然会离开。

　　再加上坐公交什么的也麻烦，所以叶翊尘干脆直接把这些钱买了辆车。

　　这辆兰博基尼花了两百九十八万，再加上之前买衣服，龙组给的三百万汤药费如今只剩下一万九千多块钱，被叶翊尘放在了车上。

　　至于身份证这些通通都不是问题，如今的社会，你只要打算买车，钱的来历正常，那么其他问题卖车的人都会帮你搞定。

　　至于开车问题，以叶翊尘的能力，在车行让人试了几遍，他坐在旁边观看一阵便学会了，在开到学校这边的时候技术已经练的很纯熟。

　　反而是驾照叶翊尘没有，不过无所谓，技术在就行，他相信自己没这么背会刚好碰到交警查驾照和身份证。就算被查车被拖走也没关系，有焦韵雪在，让她帮帮忙就行了。

　　买这辆车虽然是一时兴起，但确实也有用处。下周五林氏集团的宴会他和陈颖总不可能走着路或者坐公交车去吧？太掉价了！

　　所谓输人不输阵，到时候开这辆车去正好。

　　兰博基尼这种跑车，价格在普通人眼中实属天价，但奇怪的是，往往大多数年轻人都喜欢把兰博基尼挂在嘴边，明明不可能买得起，却还是整天说着这种车的好和坏，好像自己每天都在开一样。

　　实验九中只是一个普通高中，一辆兰博基尼停在校门口，足够惹来绝大多数学生的眼球了。

　　小乃女同学愣愣的看了站在兰博基尼前的叶翊尘和兰博基尼一眼，喃喃着对小乃说道：“小乃，你这个男朋友好有钱啊。”

　　“都说了，他不是我男朋友啦。”小乃呆呆的回道：“不过，他好像说过，他还有一个身份是总裁。”

　　——她居然把叶翊尘对她姐姐说的话当真了。

　　“总裁？！”女同学听后，一脸羡慕眼红的看向小乃，“没想到小乃你居然能遇见总裁……”

　　“走了，小乃。”站在兰博基尼前等了片刻，见小乃还没有走过来，叶翊尘朝小乃喊道。

　　他这一喊，周围围观的学生们才知道，原来这辆兰博基尼是来他们学校接人的。

　　顿时，所有人内心都燃气了熊熊八卦之火。

　　到底是学校里的谁？竟然能让人开一辆兰博基尼来接？！

　　周围所有人的目光都顺着叶翊尘所望的方向望去。

　　然后，在众目睽睽下，小乃怯生生的走了出来，一脸又害羞和幸福的模样走向了叶翊尘和兰博基尼。

　　周围人顿时男女都投来了羡慕、嫉妒等眼神。

　　叶翊尘见到这般景象，不禁有些好笑：“这时候响起一首玛利亚我就成韩剧男主角了。”

　　摇摇头将这想法摒除，叶翊尘在小乃上车后，便也一同上了车，然后鸣笛让围观的学生让开道路后，便开着兰博基尼一骑绝尘而去。

　　……

　　晚上十点十分，叶翊尘和小乃回到了中兴花园。

　　G省虽然山多，路面凹凸不平，不适合兰博基尼这种底盘很低的车跑。但好在叶翊尘等人所住的中兴花园在G市范围内，跑起来倒不是问题。

　　回来的一路上，自然是吸引了许多眼球。

　　当叶翊尘把车停到小区车库时，亦是引起了许多惊奇的目光。

　　才上高二的小乃，被叶翊尘这一系列英雄救美外加韩剧高富帅攻势打得措手不及，一路回到公寓期间，望向叶翊尘的眼神只差夸张的在眼睛里出现桃心了。

　　当电梯上到七楼，叶翊尘和小乃从电梯中走下来时，便看见这一层楼中，李冉玲买来给叶翊尘住的那套公寓大门敞开。

　　小灵、张倩怡几女在里面，甚至小米这位空姐也回来了，此时，正全部在里面参观这套新公寓。

　　一大早就去上学的小乃明显不知道，不过昨晚李冉玲的话她也有听见，因此，在看到小灵、小米几人都在那套公寓中时，只是微微一愣，旋即便明白这套是李冉玲买的那套新公寓。

　　她顿时“哇”的一声叫了起来：“冉玲姐的速度好快啊！昨晚上才说，今天就买下来了。”

　　说着话，她连书包都不放，便直接向着新公寓走了去。

　　叶翊尘跟在她的身后，也走进了新公寓。

　　新公寓里的布置，全是秦雨竹一个人完成的。家具、家电的摆放，公寓里的打扫等，都是她。因此，在小灵、小米几人参观的时候，她就像一个管家婆一样，陪同着几女一路介绍着自己的杰作。

　　女生之间，说起话从来显得很热闹。

　　叶翊尘和小乃的到来，更是使得气氛变得更加热闹。

　　“嘻嘻嘻，小乃～”小米见小乃来了，立刻双手猥琐的五指虚抓，然后朝小乃走来。

　　但走到一半后，她忽然一愣，然后疑惑的看向叶翊尘：“你把她吃了？”

　　“咳咳咳！”即便早就知道小米语录非常彪悍，但叶翊尘却还是忍不住被这话呛道。

　　原本叽叽喳喳说着话的小灵等人也都被小米这彪悍直接的话噎住了，纷纷停下了说话，望向了叶翊尘这边。

　　“熟归熟，但你这样说的话，小心我告你诽谤啊！”叶翊尘瞪向小米，“洒家可是正经人！”

　　“那她怎么变得比以前更花痴了？”小米瞥了叶翊尘一眼，然后努嘴指向小乃，说道。

　　“我哪有更花痴？！”小乃瞪向小米，反驳道。

　　“哟哟，还说没有，看你眼角带媚，嘴角带笑的，这还不叫更花痴？”小米目光在叶翊尘和小乃两人身上不断来往移动，啧啧出声道：“还有，你们两个都这么瞪着我，是在做情侣表情吗？秀恩爱也要有个限度啊！不知道这里在场的全是大龄剩女青年吗？！”

　　“啊呸！”小米这话，顿时惹来小灵等人的齐声呸，“你才大龄剩女青年呢，你全家都大龄剩女青年！”

　　“不要在意这些细节嘛。”小米笑嘻嘻道：“现在是讨伐他们两个，你们跟我较什么劲啊！”

　　小灵等人闻言，白了她一眼后，便不再说话了，而是目光齐齐望向叶翊尘和小乃，显然同意了小米的话。

　　小乃现在那种眼角带媚，嘴角带笑，满眼桃花的模样，确实是一副被虏获身心的模样，因此，几女都看着叶翊尘，心中燃烧的，是熊熊八卦之火。

　　当然，秦雨竹燃烧的是怒火，她瞪向叶翊尘的眼神仿佛要吃人一样。

　　叶翊尘看着这群“绯闻女孩”，白眼一翻，懒得理她们。他目光扫视了公寓一眼，然后微蹙眉头道：“李冉玲呢？”

　　这套新公寓中，有秦雨竹、小灵、小米、张倩怡、陈颖、焦韵雪，但惟独没有李冉玲，这让叶翊尘觉得有些奇怪。

　　这套新公寓是李冉玲买下给他住的，不管怎样，他至少要跟李冉玲说声谢谢。

　　“冉玲啊，她正把自己关房间里呢。”张倩怡这位校花，在众女中算是相对安静恰然的，她笑着道：“过几天她好像要参加一个宴会，似乎很重要，她正埋头在里面写歌呢。”

　　“写歌？”叶翊尘微微惊讶，同时，宴会这个词让他心中一动。

　　莫非，李冉玲也会参加林氏集团的发起的宴会？！

　　“是啊！”秦雨竹接过话头，说道：“我听她说，她爸爸给她的期限就是这次宴会，说如果在宴会上她拿不出在场所有人都认同的音乐，就让她放弃自己的音乐梦想，以后都听她爸爸的安排！”

　　听了秦雨竹的话，叶翊尘眉头微微蹙拢。

　　其他人也是安静了下来。

　　自己的命运被人安排这种事，只有经历过的人才知道这种痛苦，尤其是在自己还怀揣着梦想的时候。

　　“我去看看她。”叶翊尘平静说道。

　　然后，他便转身出了新公寓，朝着李冉玲所在的公寓而去。

　　“诶，她现在正烦着呢，你不要去打扰她！”秦雨竹对着叶翊尘身后喊道，然后便打算去阻止他。

　　可她还没走几步，焦韵雪便伸手拦住了她。

　　然后，便见焦韵雪目光若有所思的望着叶翊尘的背影，说道：“让他去吧，兴许他有办法呢。”

　　“他能有什么办法？难道他还会作音乐不成？”秦雨竹微着蹙眉头道，但最终她还是停下了身形。

　　“他不会是为了转移话题，让我们不再质问他才说去看冉玲的吧？”小米环抱着手，用一只手托着下巴琢磨道。

　　听她这么一说，众女忽然觉得这个可能性非常的大！

　　一个特种兵，大老粗，难道还真会做音乐？这个明显有些扯啊！

　　“可恶啊！居然就让他这么跑了！”秦雨竹咬牙切齿的道。

　　“没事啦，问不了他，还有另一个人可以问嘛。”小米笑嘻嘻的道，然后目光瞥向了一旁的小乃。

　　小乃被她这么一瞥，心里顿时一慌：“我、我、我还要好多作业没做，我做作业去了！”

　　说罢，便准备转身跑出公寓。

　　但小米似乎早就预料到了这一情况，人立刻横在了门边，不怀好意的嘻嘻笑道：“小乃啊，你还是老实交代吧，坦白从宽，抗拒从严，说！到底有没有被吃掉！”

　　在小米说话时，秦雨竹等其他几女也向着她围了过来。

　　面对这上天无路，下地无门的局面，小乃欲哭无泪：“都敏俊西，哈鸡嘛——”

　　……

　　叶翊尘走进秦雨竹等人这边的公寓时，公寓内安安静静的，差不多落针可闻。

　　叶翊尘随意看了一眼后，便向着李冉玲的房间走去，走到房门前，他轻轻的敲了敲房门：“咚咚。”

　　片刻过后，一脸冷淡的李冉玲打开了房门：“什么事。”

　　李冉玲一直是这副冷淡的模样，但这次似乎与众不同，叶翊尘能明显的感觉到她眼眸中的焦虑。

　　不过，李冉玲显然受到过很好的礼仪教育，即便眼中满是焦虑，她也没有对叶翊尘大吼大叫，若换做其他的一般人，只会随着梦想不掐灭的时间越来越近，从而变得越来越暴躁。

　　叶翊尘这么敲门的话，恐怕不等开门，里面便响起了咆哮声了。

　　“我听她们说你在写歌？”叶翊尘轻声问道。

　　“是。”李冉玲继续冷淡回道。

　　“能让我参观一下吗？”叶翊尘再次轻声问道。

　　对此，李冉玲只是冷淡的看了他一眼，然后便不锁房门的走回了房间里的书桌前——显然并没有拒绝。

　　叶翊尘轻轻推门而入，尽量轻的不打扰到李冉玲。

　　李冉玲的房间布置的很有品位，整体以棕、灰、米三种素色为基调，偏中性，东西的摆放很有讲究，房间一眼望去，显得很简约大气。

　　当叶翊尘走进房间后，李冉玲回到了银灰色的书桌前，望着身前的乐谱纸，眉头紧皱，虽然不吵不闹，但焦虑的氛围却是不知不觉蔓延了整个房间。

　　在她脚边有一个垃圾桶，里面空空如也，什么也没有。

　　叶翊尘并没有走到李冉玲的书桌前，而是直接朝着房间的一个单人沙发走去，然后坐了下来，接着很不客气的将手边一台银灰色的笔记本电脑拿了过来，打开后，开始玩了起来。

　　他这般肆无忌惮的行为，让李冉玲眉头皱得更紧，但随着宴会日子一天天的临近，李冉玲虽然表面平静，但心中却焦急如火，此时，也懒得理会叶翊尘。在看了叶翊尘一眼后，她便转回了头，继续盯着面前的乐谱纸，紧锁眉头。

　　她是一个追求完美的人，如果不是真正觉得好的音乐，她是不会贸然动笔的。因此，枯坐在这里一天，她房间里的垃圾桶里也没有任何一张废乐谱纸。

　　她就这么望着面前的乐谱纸一天，不吃不喝，但仍然什么也想不出来。

　　下周五参加宴会的人，都非富即贵，她真的能做出得到这么多人认可的音乐吗？

　　一时间，她眼神变得有些恍惚。

　　可能……下周五就是自己放弃音乐的时候了吧……

　　想到这儿，她就觉得很难过，这么多年的坚持就要放弃了，她不甘心！

　　可是，不甘心她又能怎样？谁叫她没有天赋，做不出得到人认可的音乐呢？

　　或许……当初选择音乐这条路，真的是错误的……

　　李冉玲越想便越觉得心灰意冷，越想，脑中让她放弃的声音便越来越大！

　　她的眼中露出了挣扎、彷徨、迷茫的神色，在经过一段纠缠后，最终，这些神色都化为了深深的黯然。

　　还是……放弃吧……

　　“唉……”当下了这个觉得后，李冉玲心中顿觉一松，可整个人却仿佛失去了彩色一般，变成了只有黑与白两种颜色。

　　李冉玲站起身来，大脑一片空白的她，想出去外面透口气。

　　然而，当她刚站起身，坐在单人沙发上的叶翊尘也同时站了起来。然后，在她愕然的眼神中，叶翊尘大步流星的朝着她这边走来，紧接着，毫不客气的坐在了她的位置上！

　　“你干什么！”

　　李冉玲当即喝问道。

　　即便她选择了放弃，即便她或许以后都不会再创作音乐，可是，李冉玲也不能容忍一个外行人坐在这张陪伴她多年的书桌前。

　　“写歌啊！”叶翊尘理所当然的说道：“看你半天不动笔，既然你不写，那么我来写好了。”

　　“你来写？”李冉玲气得笑了，梦想的放弃加上叶翊尘的行为，让她此刻忘记了礼仪，讥讽道：“好啊！我倒要看看你能写出什么大作！”

　　叶翊尘微微一笑，提起笔在乐谱纸上缓缓写下了所要创作的音乐的名字：

　　天空之城！


第二十一章 脑残粉+1

　　《天空之城》是小千世界“地球”上一首非常经典的音乐。

　　由日本著名作曲家久石让作曲，因其让人落泪的优美曲调和动人心弦的美妙音律而闻名全球，被改编成多种版本，成为经典的轻音乐名曲，也成为流芳百世的世界名曲。

　　这首经典音乐真实的译名叫做《伴随着你》或《与你共乘》、《与你同行》，但因其是著名动画电影大师宫崎骏作品《天空之城》中的片尾曲，因此，人们说的最多的，还是“天空之城”这个名字。

　　叶翊尘刚才用李冉玲的电脑一直在查这个世界的音乐发展史，毕竟他所身处的不是“地球”的平行世界，也不是明明各方面都正常，但偏偏音乐娱乐等发展非常畸形稀少的相似世界。

　　他所身处的是天球，这个类似“地球”的小千世界。

　　这里的音乐和娱乐发展很正常，也有着非常优美动人的旋律和诸多经典的音乐，叶翊尘不得不用电脑查了半响，看看“地球”那个小千世界有什么经典的曲目在这里没有相似的。

　　至于为什么不选择其他世界的，这当然是因为天球这个小千世界的发展跟“地球”非常相似的缘故了。

　　最终，叶翊尘选中了《天空之城》这首非常经典的轻音乐。

　　当叶翊尘手中的笔开始在乐谱纸上勾勒出音符时，原本非常生气的李冉玲微微一怔，难道他刚才说的话是真的？！

　　李冉玲收起了脸上讥讽的神情，她有着自己的音乐梦想，但却屡受挫折，在她看来，凡是认真创作音乐的人，哪怕是所创作的东西很烂，但也不应该受到嘲讽。因此，她即使不相信叶翊尘能创作出好听的音乐，但还是抱着尊敬的心态望向了叶翊尘奋笔疾书的乐谱纸上。

　　当她望向乐谱纸，开始下意识的哼唱起叶翊尘所勾勒出的这些音符时，李冉玲愣住了。

　　《伴随着你》是久石让创作出来，给动画电影《天空之城》当做片尾曲的曲目，而宫崎骏这位大师的动画理念一向所表达的是世界和平这种看似很空很假的大理念，但宫崎骏的动画电影能够取得巨大成功，让其闻名“地球”那个小千世界，证明他所要表达得东西定然得到了大部分人的认可。

　　因此，被他选中来当《天空之城》这部作品片尾曲的《伴随着你》，自然也是非常符合他所要表达的理念，正首曲子空灵优美，哀而不伤，听起来能够抚慰人们心中的诸多焦躁不安的情绪，使心灵变得空灵。

　　李冉玲随着叶翊尘不断勾勒出音符，心中将不断演绎着这首曲目。

　　乐谱这种东西，在不懂的人眼中看起来跟天书没什么区别，但在懂的人眼中，一纸乐谱，便相当于一首成品曲目，随着观看音符，便能在心中演绎出动人的旋律。

　　李冉玲作为一个怀揣着音乐梦想的人，在乐理知识方面自然不是问题，因此，她能毫无阻碍的在眼中演绎出叶翊尘所勾勒出的一个又一个音符。

　　随着不断演绎叶翊尘谱写的乐谱，她从一开始只是怀着尊敬慢慢变得惊讶，随后是震惊，震撼！

　　而当叶翊尘将天空之城的所有音符都谱写在乐谱纸上，李冉玲闭着眼睛在心中完美演绎过后，神色却变得平和起来。

　　随后，李冉玲睁开了眼睛，看向了叶翊尘。

　　只不过，这次所不同的是，一向冷淡的李冉玲，这次看向叶翊尘的眼神充满了深深的佩服与崇敬！

　　“对不起！我为我之前的傲慢而道歉。”李冉玲非常正式的向着叶翊尘鞠躬道歉。

　　叶翊尘微微一笑，摆摆手道：“不用，这首曲子便送给你应付下周五的宴会好了。”

　　说到这里，叶翊尘微微抬头，一脸沧桑感叹的说了一句非常装逼的话：“有梦想的人，梦想不应该被扼杀。”

　　“谢谢！不过还是不用了。”李冉玲感激的道：“这是大师您的作品，我怎么能够盗用？大师您放心，即使下周五不能创作出获得宴会上绝大多数人认可的音乐，但我也不会放弃自己的音乐梦想的。”

　　“首先，不要叫我大师！”叶翊尘义正言辞的纠错道：“别人听见会以为我是和尚的。”

　　“噗～”一向冷淡的李冉玲听了叶翊尘这话，噗嗤一笑，然后掩嘴道：“没想到大师你这么幽默。”

　　叶翊尘听得一脸莫名其妙，他那话更贴近于冷笑话，实在没什么笑点可言。但偏偏李冉玲却觉得幽默。

　　果然一个女生对你的态度，由其脑中印象而觉得啊！

　　一个女生若对你印象良好，你说个冷笑话都能逗得她直乐，反之，若是对你印象不怎样，你就算拥有逗比八级证书都毛用没有啊！

　　叶翊尘估摸着，之前的李冉玲把他当做其父亲派来监视她的人，先入为主下，印象极差。而现在，他“创作”出《天空之城》这首经典曲目后，李冉玲显然扭转了之前的印象。

　　不过，刚才叶翊尘说的那话实在没有任何笑点可言啊！这都能觉得幽默，这起码已经变成脑残粉了吧？

　　心中这般思量，叶翊尘不由想起了在神元大陆那个大千世界时，他的另一位脑残粉。

　　哈，贫道也是拥有两位脑残粉的人了！

　　怡然自得一阵，叶翊尘再次开口道：“其次，叫你用你就用，我又没说这首曲子的著作权也送给你了，你大可以在宴会上演绎完毕后，付给我版权费就是了。下周五的宴会是私人宴会吧？到时候又没有记者，不用怕引起误会。有梦想是好事，不应该被扼杀，但人的精力有限，你如果听从了你父亲的安排，以后哪会还有时间坚持自己的音乐梦想？”

　　听了叶翊尘的话，李冉玲陷入了思索。

　　半响过后，她再次向着叶翊尘深深的鞠了一躬，感激道：“谢谢大……您的指点，我想我明白了。那么下周五我就暂时借用你的这首曲子坚守一下我的音乐梦，版权费我稍微就付给您。对了，冒昧问一句，您怎么知道宴会是私人宴会的？难道您也会去参加吗？”

　　她告诉过秦雨竹等人下周是宴会时间，所以叶翊尘知道宴会是下周五这种精准消息她也不算吃惊，但宴会是私人性质这种事她却没有对任何人说，但叶翊尘居然知道，这只有一种可能，叶翊尘也受到了邀请。

　　这让李冉玲眼中一亮，旋即不等叶翊尘开口，她便略微兴奋的笑道：“也对，即便是私人宴会，但您这种音乐大师被邀请去也是可以理解的。”

　　果然已经变脑残粉了啊……

　　叶翊尘看着自问自答的李冉玲，暗自摇摇头，同时，他心中也确定了李冉玲所参加的宴会，果然就是林氏集团发起的那个宴会。

　　“看来，李冉玲的身份果然不简单啊！恐怕也是跟林氏集团差不多的庞然大物……”经过此事，叶翊尘对李冉玲的身份有了新的认识。

　　……

　　当叶翊尘从李冉玲的房间出来时，李冉玲已经带着乐谱马不停蹄的出去了——她准备在下周五的宴会上，以钢琴来演绎《天空之城》，现在距离宴会开始只有几天的时间，时间有些仓促，她必须快点练习才行。

　　李冉玲匆忙从公寓里跑出来，急急忙忙的下楼，这一幕自然引起了在新公寓的几女的注意。

　　当叶翊尘也从公寓出来时，几女已经站在了楼道里，他一出来，小米就代表众女恶狠狠的道：“快说！你是不是把冉玲也吃了？”

　　叶翊尘白了小米一眼：“你能不能换句新鲜的？”

　　“好啊！”小米嘻嘻一笑，问道：“冉玲她咪咪大不大？跟小乃比谁大？”

　　叶翊尘：“……”

　　※※※

　　冷风呼啸，即使到了二月，H市仍然零下十几度。

　　临近午夜十二点，H市仍然车水马龙，热闹非凡。泡吧的年轻人们，此时都已经喝得酩酊大醉，在酒吧门口等场所聚集在一起，或拦出租车，或直接相拥激吻。

　　一个坐落于H市郊区附近，几个巷子岔道的偏僻酒吧，里面响着激情的混响音乐，闪光灯、旋转灯的灯光透过窗户投射到外面的街道，使得街道都显得灯红酒绿的。

　　在酒吧门前，此时正聚集着一群五大三粗的壮汉，H市属于北方，北方人的平均身份就全国来说都是名列前茅的，这一群五大三粗的大汉约莫有十几二十人，身材每一个都非常高大魁梧，最矮的都看起来有一米七五左右。

　　此时，这一群人正将一个人围着。

　　被围着的，是一个女子。

　　一个，身穿玄衣，目光凌厉，嘴如刀锋的女子！

　　“嘿，老妹儿，你是乖乖跟我们走呢，还是要等我们动手？”五大三粗的大汉中，一个寸头，长得肥头大耳，露出的脖子上有着龙形纹身的大汉，一手叉腰，一手抽着烟，吞云吐雾道。

　　“最后一遍，我只问最后一遍。”被围着的女子，毫无畏惧的扫视了在场众人一眼，将一张纸竖了起来，平静问道：“他在哪里？”

　　在这张纸上，赫然画着叶翊尘的肖像！

　　而这名女子，赫然便是姜迟！


第二十二章 国家需要你！

　　那名长得肥头大耳，脖子上纹着龙形纹身的大汉听了姜迟的话后，嘿笑一声：“老妹儿，你是真傻还是假傻？都这份上了，你还真以为我们认识你要找的人？”

　　说着，他看向了姜迟手中画得几乎能够媲美照片的肖像，调笑道：“这毛头小子是谁？你的小情郎吗？这种干瘪小子有什么意思，你只要跟着哥走，哥保你比跟这小子一起的时候爽多了！”

　　“你们既然不认识，那你们还跟我说带我去见他。”姜迟神情冷冽的缓缓放下手中的肖像，冷声道。

　　“我说你是真傻还是假傻？难道看不出我们是人贩子吗？”肥头大耳男嗤笑道：“看你穿得够古怪的，没想到脑子还不好使。那不过是我们骗你跟过来的借口而已。”

　　说到这里，肥头大耳男脸上神情忽然变得凶狠起来：“少说废话了，赶紧跟我们进去！到了这里你也别想着跑了，否则哥几个可不是吃素的！”

　　“是吗，原来你们在骗我。”姜迟像是没听见他威胁的话一样，冷冽的目光瞬间变得尖锐犀利，“敢骗我！你们可以去死了！”

　　话音一落，姜迟手掌呈刀，朝着肥头大耳等一群人虚空横斩而出！

　　“咻！”

　　一声尖锐破空声，伴随姜迟手刀横斩而出，一片白色气流随着她的手斩出，呈扇形朝着肥头大耳男一群人扩散开！

　　白色气流所过之处——

　　脖子斩断！

　　头颅斩断！

　　身体斩断！

　　肥头大耳男一群人，全部被这白色气流一斩两截！

　　肥头大耳男整个脖子被齐齐斩掉！比肥头大耳男高的，整个锁骨以上全部被斩落；而比肥头大耳男矮的，则直接脑袋被齐齐削掉了一般。

　　一群人，瞬间尸首异处。

　　这个酒吧门口，瞬间鲜血四溅，脑浆迸裂，而后混合成了白红之水，流淌了一地。

　　姜迟脸上冷冽的眼也不眨一下，朝着一旁走去，鲜血脑浆都无法靠近她丝毫，脚下所踩之处，鲜血脑浆雨水灰尘纷纷自行避让。

　　“臭道士，我一定会找到你的！”姜迟一步一步，不急不忙的慢慢离开这里，望着手中的肖像画，冷声说道。

　　酒吧外面的情况，早就被里面玩的人所注意，只不过一直没人出来而已。

　　但此时，姜迟所造成的这一幕，惊呆了酒吧里的所有人！

　　在惊呆片刻后，陆续有人哆哆嗦嗦的掏出手机，拨打报警电话……

　　……

　　“……特别报道，昨日深夜，H市发生特大黑帮火拼，目前三人死亡，多人受伤……”

　　这则新闻，在第二天以并不起眼的方式，在当晚的新闻联播中播放，但并没有怎么引起人们的注意，顶多就是被人们当做了茶余饭后的谈资。

　　网络上出现了一些类似“什么死亡三人，明明死了差不多二十多个”“根本就不是什么黑帮火拼，我看见了，是一个女的杀的！那个女的是一个武林高手！”这类的言论，但出现没多久，便被无缘无故删除了，而且因为所述事实太过夸张，并没有引起什么轰动。

　　……

　　“……特别报道，昨夜警方展开行动，对H市特大黑帮火拼案主犯进行抓捕，但对方顽强抵抗，致使三名警察殉职，目前，该黑帮还有一名嫌烦在逃，警方正在全力追捕，敬请关注后续报道……”

　　第三天晚上的新闻联播中，H市特大黑帮火拼案的后续报道再次出现。

　　有警察殉职，而且还是三名，这终于稍微引起了人们的注意。

　　网上各大论坛社会，微博等，因为这件事，众多人们为了殉职的三名警察哀悼。

　　这时，许多言论再次出现在了各大论坛和微博上：

　　“殉职的警察根本不止三名！政府为了不引起恐慌，故意隐瞒了死亡人数！上次的所谓黑帮火拼也是！”

　　“早就说过了根本不是什么特大黑帮火拼！而是一个女人干的，那个女人这样这样就杀了二三十多个人！”

　　……

　　这些言论终于引起了少许人的转发讨论，但因为陈述事实太过夸张魔幻，仍然没有引起绝大多数人的注意。

　　再加上，其中有些发布消息的人，被警方以造谣生事罪名关押刑拘了后，惹来一片笑声的同时，更加没人当一回事了。

　　一直到……

　　第四天！

　　当晚的新闻联播继续报道了H市特大黑帮火拼按的后续报道：“……特别报道，H市特大黑帮火拼唯一在逃人员目前已逃过内蒙，正在前往俄罗斯。警方正在与俄罗斯警察取得联系，准备一同抓捕这名在逃犯。目前，该在逃犯已经造成十三人伤亡，其中普通民众八人，民警五人。请各位继续关注我台后续报道……”

　　当这则新闻出现在网上时，终于引发了轰动！

　　“卧槽！还没抓到！”

　　“华夏警察也太没用了吧？”

　　“一个人是怎么短短几天就穿过内蒙，逃到俄罗斯的？”

　　“居然杀了五名警察，这也太生猛了吧！”

　　……

　　如浪潮般的热议，开始出现在各大论坛门户网站的评论区。

　　微博上，为殉职警察点蜡烛的微博已经转发了近十万，而且转发的速度还在迅速的增加！

　　在关注的人越来越多后，之前的那些言论渐渐被挖了出来……

　　“用手直接划破出一片气流，杀了二三十人？那这只手的速度和力度得要多快多大啊！假设要划破空气，产生能够割伤人的锋利气流，这只手的速度必须达到每秒……”

　　“居然死了这么多人，但政府竟然只说十三人，也就只有我大华夏能干出这种事了！”

　　“看到一些评论，有些话不吐不快！话说，那些人转发能带点脑子吗？以为是武侠电视剧还是玄幻小说？还是美国大片？一个人能杀二三十个人？扯犊子呢吧！”

　　“也就国内会出现这种情况了，国外的话，友邻间连门都不用关，而且出现这种大案子肯定会如实报道。”

　　“死公职，赶快滚回你的国外去吧！”

　　……

　　论坛上，微博上，各大门户网站上，都因为这件事而引发了全民讨论！

　　就连公寓里的几女也开始偶尔谈论起这件事。

　　叶翊尘原本并没有太过注意，是听到秦雨竹、焦韵雪等人谈起时，他才开始留意起来的。

　　这几天，他除了每天接送小乃上下学外，便是和陈颖干等着下周五的到来。

　　李冉玲这些天都侵沉在钢琴版《天空之城》的练习中，可以说是达到了废寝忘食的地步，很少回来。

　　小米是空姐，行程每天都要到处飞，很不规律，时而在家，时而不在家。

　　张倩怡大三面临实习，也是整天在外面跑。

　　小灵和焦韵雪更是不必说，她们有时候周末都需要加班。

　　三套公寓里，就只有秦雨竹这位宅女网络作家和陈颖这个从林氏集团离开的无业游民，以及叶翊尘这个特种兵贴身保镖。

　　但三人虽然每天在家，可也都是各自玩各自的。

　　秦雨竹大部分时间宅在房间码字，而陈颖一天绝大多数时间都在床上睡觉，堪称一代睡神觉皇，叶翊尘则在G市一天到处晃悠，四处查看有没有天地元气以及像实验九中旧楼里那种大道雏形存在的地方。

　　他那辆兰博基尼在焦韵雪义正言辞的训斥教育下，没驾照的他是不能开了，而有驾照的陈颖等人却是懒得载他到处晃悠。可怜的叶翊尘虽然买了车，但不能开，相当于一夜回到了解放前。

　　当听到秦雨竹和焦韵雪谈起最近很轰动的H市黑帮特大火拼事件时，叶翊尘百无聊赖下便上网看了看。

　　在毫无兴趣的看了许多言论后，当看到那些看似夸张魔幻的杀人手法时，叶翊尘终于正色了起来。

　　当了解完整个事件后，虽然网上版本太多，让他都推理不出真实的事情经过，可他还是明白了这件事的严重性！

　　对于他的严重性！

　　这件事，绝对是那个叫姜迟的女修干的！

　　“她这是要做什么？化身大魔王毁灭世界的节奏吗？”虽然知道姜迟那种脾性凌烈的女修来到这个小千世界定然会做出惊人之举，但这种渐渐朝着“全球公敌”方向演变的壮举，还是有些人叶翊尘吃惊。

　　“算了，你慢慢玩吧，我就不陪你了。”如今只是普通人的叶翊尘，可没有本事和闲心去阻止姜迟拯救世界。

　　至此，叶翊尘虽然仍旧留意这件事情的发展，但却并没有全部放在心上。

　　又过了五天，终于，叶翊尘和陈颖期待的林氏集团的宴会开始了！

　　叶翊尘和陈颖早在前一天，便买好了宴会要穿的新衣服。

　　叶翊尘的是一套黑色的名牌西装，七转紫曜剑体的完美身材，再加上名贵西装的衬托，以及换了一个清爽的短发后，叶翊尘整个人就犹如贵族一般，举手投足间都充满了贵气，让得公寓里的众女一阵大呼小叫。

　　陈颖着是一条黑色抹胸，配上其修长的身姿，以及一双名贵黑色高跟鞋，虽然不像叶翊尘那般有贵族气质，但也显得明艳动人。

　　“走吧。”陈颖从化好妆从楼上下来，对着早已换好衣服站在兰博基尼前的叶翊尘说道。

　　叶翊尘点点头，很绅士的伸出手让陈颖挽着。

　　“谢谢。”陈颖甜甜的谢了一声，便要伸手去挽叶翊尘手。

　　但就在这时，陈颖所挎的手提包中，手机响了起来。

　　陈颖拿出手机看了看，随即脸上疑惑起来，而后，她接通电话后，脸上疑惑之色更盛，说了没几句，便将手机递给了叶翊尘。

　　叶翊尘微微讶异的接过手机放在耳边，随后，他听到了龙王的声音：“林志颖，国家需要你！”


第二十三章 维护世界和平

　　“需要我？”叶翊尘听到电话那头龙王的话后，心中一动，估摸着八成就是为了姜迟所造成的轰动而来，不过他自然不能一开口就拒绝，这样谁都能看出他跟这件事存在猫腻。

　　因此，他装傻问道：“需要我做什么？”

　　龙王能从陈颖的手机打电话过来找他他并不奇怪，一个国家势力如果连这点本事都没有，那还不如直接废掉算了。

　　“这段时间很轰动的H市特大黑帮火拼案知道吗？”手机那头，龙王问道。

　　“知道啊！”这么大的事，网络上已经闹得沸沸扬扬，叶翊尘自然不可能装不知道，不过他还是继续装傻充愣道：“跟这件事有关？”

　　“嗯。”龙王的声音变得沉重起来，“其实，这根本不是什么特大黑帮火拼案，也不止死了十三人，电视上那么说的原因，主要是不想引起民众恐慌。实际上，这是拥有特殊能力的人造成的，目前死亡人数已经有四十多人。”

　　“这样啊……”叶翊尘闻言，叹息道：“我深表遗憾。”

　　“……不要光遗憾！这种特殊能力的人，只有你们这种特殊能力的人才能对付。”龙王终于开门见山了。

　　“虽然我也很想为国家效力，但是，我有事走不开啊！”叶翊尘听见龙王开门见山，他立即从从陈颖身边走远了点，然后推脱道：“你叫别的特殊能力的人去吧，或者动用重武器也行啊。”

　　“重武器已经动用过了。”龙王沉声道：“我们动用了多枚军方导弹，但对方好像拥有类似反导弹侦查探测的能力，导弹还在空中，就会被对方用不知名的方法弄爆炸，要不然我也不会来请你。”

　　“别的特殊能力人才呢？”叶翊尘继续推脱，让他主动去找上姜迟他可不干，“我虽然真的很想为国家效力，但今晚我真的有要紧事，实在抱歉呐！”

　　听到叶翊尘的推脱，手机那头的龙王顿时沉默了下来。

　　片刻后，他再次开口：“一千万！这次国家请你帮忙不是白忙。”

　　叶翊尘闻言，不禁白眼一翻，感情老子不这么拒绝，这一千万你还不准备拿出来了是吧？

　　不过，就算有一千万，叶翊尘也不可能为了这一千万去将自己暴露在姜迟的眼前。

　　“龙王，真的很不好意思，我是真有要事！”叶翊尘再次开口拒绝，这次他不准备再跟龙王啰嗦了，便要挂断手机。

　　但龙王好像知道他要挂掉手机一样，急声道：“林志颖，你这样说的话，那就别怪我给那女魔头提供你的信息了啊！”

　　原本准备挂断手机的叶翊尘，动作戛然而止。

　　“你在说什么？”叶翊尘再次将手机拿到了耳边，有些捉摸不透的问道。

　　手机那头的龙王叹息一声，说道：“本来我不想这么做的，但你明明有能力却不肯帮助国家，那么国家也没有继续保护你的义务了。”

　　说到这里，龙王顿了顿，说道：“这次造成轰动的特殊能力者是一个女的，看起来大概二十七八岁的样子吧，我是不知道你跟她有什么牵扯，但根据我们调查，这个女的在杀人之前，一直都是找你。”

　　“怎么可能！我又不认识对方，对方怎么可能到处找我。”叶翊尘继续装傻否认道。心中却是暗自咒骂姜迟。

　　“我发张照片到你现在用的这个手机上好了，你看看是不是你。”龙王没有再继续劝叶翊尘，而是准备用事实说话。

　　当他的话音一落，叶翊尘便感觉到手机一阵震动。

　　将手机拿离耳边，叶翊尘看向手机屏幕，屏幕上现实接收到一条彩信。

　　打开彩信，一张肖像画将整个手机屏幕充满，正是叶翊尘！只不过，这上面的叶翊尘，是在神元大陆做道士打扮的他。

　　当叶翊尘看到这张肖像画时，心中顿时“草！”了一声。

　　将手机再次拿到耳边，叶翊尘说道：“你将我的信息给那女魔头，就不怕她直接杀来G市，把整个G市都毁了？”

　　他这话，算是变相承认这个肖像画上的人就是他了。

　　龙王那头顿时如释重负的松了一口气：“原来这上面真是你啊！没想到你还当过道士，怪不得我们一直查你此前的资料都查不出来，道教协会里面能人辈出，在国内有着很深的影响力，我们龙组的能力确实还无法撼动他们的防御。”

　　闲扯了一句，龙王继续说道：“我们确实有这个顾虑，但是不怕，如果真的决定将你的信息给那个女魔头，我们会提前做好民众转移工作的，毁灭的大楼这些可以重修，只要是钱的事对于国家来说就都不是事。”

　　话都说到这份上了，叶翊尘实在找不到什么可说的了。

　　本来他可以无赖的说跟着民众一起转移，民众到哪里他就到哪里，但这样说的话，虽然不会像姜迟那样朝“全球公敌”的方向演变，但至少一个“华夏公敌”估计是跑不掉了。

　　思量一番，叶翊尘再次开口：“我周围有你的人在监视吧？叫你的人出来，送我的朋友去宴会，保护好我朋友的周全。”

　　“林氏集团的私人宴会是吧？”听见叶翊尘答应，龙王的语气显得轻松了许多，“放心，我这就叫人过去，你的朋友在林氏集团的宴会上绝对安全，谁敢对她动手就是对国家动手！”

　　听了龙王的话，其中的轻松语气让叶翊尘着实不爽，只见他微微眯起眼睛，说道：“一亿！这次的报酬我要一亿！否则你将我的信息给那女魔头吧，我大不了跟着民众一起转移好了！”

　　这话只是叶翊尘要钱的筹码而已，当然不可能实施。

　　而龙王也知道叶翊尘不可能实施这话的内容，但他却不得不当真来应付，只听他为难道：“一亿实在太多了啊！我们龙组穷啊，不能跟别的组比……”

　　龙王又准备大吐苦水。

　　“刚才谁说只要是钱的事，对于国家来说就不算事的？”叶翊尘微眯着眼睛打断道。

　　被自己话打脸的龙王无言以对，在一阵谜之沉默后，龙王狠声道：“算你狠！一亿就一亿！”

　　说完，龙王就挂断了电话，显然叶翊尘索要的一亿让他的心在滴血。

　　叶翊尘在龙王挂断电话后，脸上的神情变得严峻了起来。

　　这个小千世界的钱，别说一亿，就算十亿，一百亿，对他来说都没有什么大用，要这钱的主要原因，是看出龙王性格有些吝啬，纯粹是自己不痛快也不让别人痛苦的做法。

　　真正让他觉得形势严峻的，还是即将去面对姜迟这件事。

　　“不断斩破晶壁，穿梭各个世界，虽然我消耗光了神魂之力，但一直挡在前面的她想必也不轻松。而且这是一个小千世界，三千大道都还没有衍化完善，空间、时间等诸般大道的不稳定，她也不可能全力动手，否则必定会破开空间，陷入虚无之中。”

　　叶翊尘脑中开始不断分析对战姜迟的胜算：“小千世界不同中千世界，小千世界自虚无中诞生，在三千大道没有衍化完善之前，一直依附虚无而存在，只有三千大道衍化完善，晋升为中千世界，彻底脱离虚无独立存在后，空间破开才能去往大千世界，否则破开空间去往的便是虚无，虚无之中什么也没有，天地元气，空间，时间等，三千大道都没有，去了那里除非是‘道尊’，能够凭借大道本源的指引回归，否则便是永恒的沉寂，姜迟不可能这么做——不过以她的性格，也不排除她这么做的可能。”

　　分析到这里，叶翊尘心中开始拟定计划：“这次龙组请动的应该不止我一个，应该还有其他人，就算姜迟见了我以后只顾追杀我，那些人应该也能起到一些作用。姜迟与我一同来到这个小千世界，我变成这样，她不可能完好无损，到时候视情况看是将她引起欧洲那边大战绿巨人，钢铁侠这些，还是引去林氏集团的宴会上，让那些‘同道中人’对付她……”

　　心中渐渐拟定出计划，叶翊尘脸上慢慢恢复平静。

　　他现在既然没有修为在身，自然便需要借势，独自一人挑大梁对付姜迟，这种事叶翊尘当然不会干。

　　人民群众的力量才是根本。

　　团结才是力量啊！

　　这般决定后，叶翊尘回到了陈颖身边，同时，将手机还给了她。

　　“谁找你啊？”居然通过自己的手机找叶翊尘，这让陈颖有些奇怪。

　　“一个王八蛋。”叶翊尘淡淡道。

　　此时，正值傍晚。

　　当他这句话刚说话，中兴花园的停车场内忽然开进来了一辆黑色奥迪。

　　奥迪车开到叶翊尘和陈颖面前停了下来，随后，跟叶翊尘有过一面之缘的鹰眼从上面走了下来。

　　“我会陪你的朋友去宴会，你自己去海纳大厦的顶楼吧，那里会有直升机接应你。”鹰眼一下车，便冷声说道。

　　今天的鹰眼，与上次见面时的紧身皮衣皮裤不同，而是换了一身火红色的吊肩长裙，双手戴着黑色透明的丝巾手袜，显得很是火辣。

　　对于叶翊尘印象不好的她，下车后冷声说了这么一句，便自行上了叶翊尘的兰博基尼。

　　“她是……”陈颖看着鹰眼，微蹙眉头向叶翊尘问道。

　　“她是龙组的组员，代号‘鹰眼’，今晚由她陪你去林氏集团的宴会。”叶翊尘瞥了鹰眼一眼，说道。

　　陈颖闻言，眉头皱拢：“那你呢？你去干什么？”

　　“还能干什么！”叶翊尘一脸没好气道：“我去维护世界和平！”


第二十四章 东方“浩克”

　　说完“维护世界和平”这句话后，叶翊尘便上了鹰眼开过来的奥迪车，风一样的驶出了中兴花园的停车场。

　　陈颖愣愣的还没怎么反应过来，兰博基尼上的鹰眼便冷冷道：“上车吧，他一时半会……不，他估计回不来了。”

　　陈颖听着鹰眼明显对叶翊尘有情绪的话语，心中暗自猜测道：“看来林志颖的同事关系相处得不是很好啊。”

　　——她到现在都还不知道叶翊尘说自己是龙组的话是骗她的，以为鹰眼和叶翊尘是同事。

　　鹰眼也不知道陈颖在想些什么，她也不是话多的人，在陈颖上了车后，便开动兰博基尼驶出了中兴花园，朝着G市的郊外而去。

　　林氏集团所发起的私人宴会地址，在林氏集团董事长林书铭郊外的一座豪宅举办——不，与其说是豪宅，不如说是山宅！

　　宴会举办的地方，是一座山！

　　林氏集团董事长林书铭所买下的一座山！

　　这在G市是一座奇观，这座山的山顶被整体铲平，建造了一栋似城堡一样的楼房，占地数百平米，其他的地方则改造成了高尔夫球场、游泳池、马场等娱乐设施。上山的路呈盘形山路，在山脚处便设有人专门看守，非受邀车辆一律不得上山。

　　林书铭的这座山宅，还上过新闻，被人戏称“占山为王”。调笑之余，羡慕嫉妒眼红之情表露无遗。

　　鹰眼开着兰博基尼要去的地方，便是这座山宅。

　　……

　　不提鹰眼开着车陪同陈颖一起去林书铭的“山宅”。

　　叶翊尘开着鹰眼所开来的奥迪后，一路朝着海纳大厦疾驰而去。没有驾照的他，特别希望这时候能有交警拦截他，将他刑拘，但这辆奥迪车的车牌GA000000有些太过吓人，根本没交警敢拦。

　　叶翊尘一路畅通无阻的来到了海纳大厦。

　　海纳大厦是叶翊尘等人所住的中兴花园所在片区大河区最高的大厦，叶翊尘将奥迪车停在海纳大厦的地下停车场后，便乘着电梯直上海纳大厦的最高层——电梯没有直接通往楼顶的，最高层距离楼顶还有一层楼需要爬。

　　当叶翊尘来到最高一层楼时，这里的走廊已经被类似电视剧中“飞虎队”扮相的武警特警给站满了。

　　在有人拿出照片与叶翊尘核对无误过后，一队蒙着面和眼睛的武警特警，手拿着机枪将叶翊尘围拢在中间，朝着海纳广场楼顶上了去。

　　当上到楼顶后，叶翊尘一眼便看见了一辆直升机正在楼顶上待命，在直升机上，驾驶座上坐着一个穿着迷彩军服，全副武装的驾驶员，而副驾驶座上，则坐着龙王这位魁梧中年大汉。

　　见到叶翊尘来后，龙王高兴的从副驾驶座上下来，朝着叶翊尘走来，张开双手似乎想要给叶翊尘一个熊抱。

　　在叶翊尘眼睛一瞪后，龙王才讪讪收拢张开的手臂，但却丝毫不觉得尴尬的道：“志颖同志，感谢你为国家做的贡献！”

　　叶翊尘懒都懒得理他，冷声道：“一亿呢？少一毛钱我立马下楼！”

　　龙王磨磨蹭蹭的从裤兜里掏出了一张纯黑色的卡，一脸不舍的递给叶翊尘：“志颖同志，你这钱可真好挣啊！回头记得给哥哥几百万花花啊！”

　　叶翊尘懒都懒得理他，接过那张最低金额必须有一亿才能办理的全球银行通用的VIP黑卡后，便径直朝着直升机走去。

　　龙王也没有叶翊尘不理他而觉得尴尬，作为龙组的老大，要经常接触那些特殊能力人士，这些特殊能力人士有许多获取了强大力量，自我信心极度膨胀的人，心态都觉得高人一等，脾气都不是很好，他早就锤炼了一张百折不挠的脸皮了。

　　像个没事人一样的跟在叶翊尘身后，等两人都上了直升机后，直升机的螺旋桨立刻转动起来，瞬间，以直升机为中心，强大的风力瞬息散开。

　　片刻后，直升机飞了起来！

　　“哒哒哒哒哒……”

　　起飞的直升机，发出哒哒哒的声音，在龙王的指挥下，驾驶员立刻驾驶着直升机朝着北方飞去。

　　夜幕之中，直升机穿行整个G市而过。

　　直升机内。

　　叶翊尘朝的龙王问道：“这次的特殊能力者还有哪些？你别告诉我就我一个人。”

　　这次，龙王没有在坐在副驾驶，而是跟叶翊尘一起坐在了后面。

　　直升机上，除了驾驶员外，便只有叶翊尘和龙王。

　　龙王听了叶翊尘的话后，开口道：“考虑到那个女人的能力，这次包括你在内，总共请了三名特殊能力人士。”

　　叶翊尘闻言，没有说话，而是继续等待着龙王的介绍。

　　龙王顿了顿后，继续道：“除了你以外，还有一男一女，男的王岳，拥有操控土的特殊能力，全力施展下，能够造出最高八点三级的地震！当然，范围并不广。另外一个女的叫冷柔，是一位拥有操控风能力的特殊能力者，全力施展下，能够形成十二级的雷暴龙卷风。”

　　听了龙王的话，叶翊尘眉梢一挑：“两个远程，我一个近战，这是要坑我的节奏？”

　　“怎么会，怎么会……”龙王讪笑道：“我们对你的初步评价，你的表面防御能力恐怕能跟欧洲那边的浩克比，这个世上基本没有能够伤到你的东西，所以，我们这次的计划是，你去将那个女人引到一块我们特定的位置，然后让王岳和冷柔发动异能，掀起泥土，暴风，直接将那个杀了我们将尽五十位同志的女人埋葬在地底！”

　　说到后面，龙王的语气透出了一丝愤怒。

　　显然，姜迟杀了将近五十人让他也非常愤恨。

　　但叶翊尘听了这个计划后，却是心里一叹，知道这个计划注定不可能对付得了姜迟。

　　龙王所制定的这个计划，是按照自身对姜迟能力的分析所得出，但姜迟可不是普通的异能人士，而是修者……不，应该说现在的姜迟，俨然已是一名求道者！

　　就算忌惮这个小千世界的不稳定，再加上或许受了不轻的伤，但也不是这种“活埋”计划能对付得了的。

　　龙王的这个计划就算顺利完成了，将姜迟活埋在了地底几万里，身体动弹不了，但别忘了，姜迟可是拥有非物质的元神的。

　　只要姜迟元神遁出，地底的泥土根本就阻止不了元神这种不受物质束缚的存在。

　　到时候，以姜迟的脾气，埋葬她的王岳和冷柔必死无疑！

　　龙王这位龙组老大也跑不了。

　　不过，这对于叶翊尘来说，却不失为一件好事。

　　在小千世界、中千世界这种世界形态还不稳定的地方，武力值之所以受限，主要便是还不能承受太“重”的质量。

　　像“地球”那种不稳定的小千世界，一块质量稍微重点的石头质量，便能压得人眼看不到维线变弯曲，天球的稳固状态并不比地球好多少，元神这种质量超过二十一克的非物质存在，在有身体庇护的情况下，只要不太暴露元神超凡的力量，便不会“破碎虚空”。

　　可若是元神直接暴露在空气中，那么唯一的结果便是“质量”太重，直接“破碎虚空”。

　　只要在埋葬了姜迟后，姜迟元神遁出之前跑得远远的，在姜迟元神“破碎虚空”前发飙不被波及，那么叶翊尘倒还真能彻底解决姜迟这个相对现在的他来说，非常大的麻烦。

　　因此，叶翊尘并没有就龙王等人所提出的这个计划有什么异议。

　　对方既然拿他当肉盾，那么他难道还好心的指出这个计划的缺点？叶翊尘可一直都不是什么烂好人，他只是讲究因果而已。

　　龙王见叶翊尘不说话，便继续讲解着所拟定的计划。

　　直升机一路北上，朝着内蒙飞去。

　　通过龙王，叶翊尘得知，姜迟在龙组所请动的异能人士的追捕下，一路北上，逃到了内蒙，现在已经出内蒙，到了蒙古，但还在继续朝着俄罗斯的方向逃走。

　　叶翊尘通过龙王所讲述的对姜迟一路的追捕过程，大致推算出了姜迟现在的实力。

　　“这个小千世界没有天地元气，她的元神不能够号令天地元气化作纯能量，只能以她本身的真元战斗。但若是元神完好的她，即便用自身真元对敌战斗，所施展的玄功圣功也不是这个小千世界的那些异能人士能比的，可她居然被一路追捕到蒙古那边，看来她在元神和真元方面都受到了极大创伤，必须酌情使用真元……”

　　叶翊尘闭着眼睛，看起来似乎在闭目养神，实则在分析姜迟现在的实力。

　　龙王讲解完所拟定的计划后，见叶翊尘闭着眼睛，以为他在闭目养神准备迎接下来的大战，便不再出声打扰他。

　　直升机一路北上，以最快的速度，直接从天空直线朝着蒙古飞去。

　　当到蒙古目的地时，已是深夜。

　　蒙古绝大多数地方都是一望无际的草原，而去草原上还有着野兽，因此，真实的牧羊生活其实并不比国内乡下农村生活好多少，电视上宣传的风景固然美，但电视宣传从来都是宣传美好的一面，难道还会宣传差的一面？这样有人去才怪了。

　　直升机所到的地方，仍然是一片蒙古一望无际的草原。

　　但不同其他地方的是，直升机所到之处的正下方，是一个灯火通明的军事基地，迷彩色的帐篷扎满了这一带。

　　直升机缓缓朝军事基地降落了下去。

　　当直升机降落后，立刻便有一群身穿迷彩服，非常精悍的士兵持枪前来接应。

　　龙王从直升机上下来后，这群持枪士兵中似乎是头的一个精悍中年男军官立刻朝他走了过来。

　　两人握了握手后，龙王才指着叶翊尘介绍道：“这是此次作战计划所需的第三位特殊能力人士，拥有堪比浩克的防御力和战斗力。”

　　那名精悍中年男军官的目光看了叶翊尘一眼后，没有多说什么，而是朝一名士兵说道：“你去把另外两名参与作战计划的人员叫来，‘埋葬’计划马上执行！”

　　那名士兵接到命令后，二话不说的便去执行。

　　短短几句话，代号为“埋葬”的作战计划便开启了，军方的风行雷厉本色尽显！

　　当吩咐了士兵去喊另外两名“参战”人员后，那名精悍中年军方便率先朝着营地里一个敞亮的帐篷走去。

　　龙王紧随其后，叶翊尘见状，则跟在了龙王的身后。

　　到了敞亮的帐篷里片刻，刚才离去的那名士兵也来到了这里，同时，还带来了另外两名“参战”人员：

　　王岳、冷柔。

　　王岳是个看起来年近三十的人，身材不高，但显得很精悍，皮肤黝黑，模样略显得有些丑，但整个人的精神显得很好。

　　他一来，首先看的便是相比起周围人来说，非常“小白脸”的叶翊尘。

　　冷柔是一个有些异族风情的女人，身姿高挑、细柔，鼻梁非常高，眼瞳的颜色也不同，有些新疆和西藏那边的味道，看起来二十七八岁的样子，皮肤非常白。

　　她一来也是第一时间看向了叶翊尘。

　　她和王岳都穿着统一的迷彩服，而与他们相比，今天穿着一身帅气西装的叶翊尘倒像是来参加宴会的，而不是来参加作战的。

　　“这个小白脸就是能跟欧洲那边的绿巨人浩克相比的人？”王岳看了叶翊尘片刻，一脸怀疑的问道。

　　冷柔虽然没有说话，但眼中也满是怀疑。

　　对此，那精悍军方没有说话，只是目光看向了龙王。

　　而龙王则将目光看向了叶翊尘。

　　叶翊尘微微一笑，脚下狠狠一跺！

　　“轰！”

　　一声巨响，众人感觉整个地面都随之一震。

　　然后，便见以叶翊尘所跺那只脚为中心，形成了一个直径两三米的巨大深坑！这处敞亮的帐篷立刻因为地面松动而缓缓垮塌下来，除此之外，更是裂出了一道只有地震才能造成的地缝。

　　整个军事基地顿时如临大敌，全副武装起来！

　　帐篷内，当人们都平衡住身形后，面对叶翊尘一脚跺下所造成的恐怖景象，所有人都惊骇的看向了叶翊尘，眼中是深深的震撼！就连龙王都不例外！

　　此时，他们才相信，眼前这个西装笔挺犹如来参加宴会的“小白脸”，真的是能够跟欧洲那边的绿色大怪物“浩克”媲美的存在！

　　东方的“浩克”！


第二十五章 万磁女王

　　龙王原本以为自己对叶翊尘实力的估算已经有底了，但经过叶翊尘的这一跺脚后，他才知道，他所做的估算，根本就还不够！

　　意识到这一点后，龙王顿时对之前对叶翊尘的危险心有余悸。

　　不过，心有余悸片刻后，他忽然一怔。

　　这么强悍的叶翊尘似乎都惧怕那个女人，那么那个女人岂不是更可怕？！难道那个女人根本就没有使出全力？！

　　想到这一点，龙王的神情顿时严峻了起来。

　　“换一个帐篷。”那名精悍军官在震撼过后，立刻下令道。

　　这个帐篷因为叶翊尘的一脚暂时不能用了，只能换一个。

　　在他说完后，他便片刻不做停留地出了帐篷。

　　王岳和冷柔两人随即跟了出去，此时，他们看叶翊尘的眼神简直敬若神明。

　　而龙王和叶翊尘则最后才走出帐篷。

　　周围的士兵已经到处去通知军事基地中的军官们，刚才的“地震”是怎么回事。

　　叶翊尘和龙王走在那名精悍军官以及王岳和冷柔的后方，龙王神情凝重的开口问道：“你是不是对那个女人的实力有所了解？”

　　听了龙王的话，叶翊尘为龙王反应之快微微讶异后，淡淡道：“你们所拟定的计划对付不了她的。”

　　既然龙王问起了，叶翊尘自然也不隐瞒。虽然龙王拿他当肉盾，但他也收了龙王一亿，就因果而言，有失有得，算是两清了。

　　龙王听了叶翊尘的话，神情凝重道：“你既然知道，为什么不早说？”

　　“现在说也不晚。”叶翊尘淡淡道：“你们还是赶紧离开吧。”

　　这话让龙王一愣：“为什么？”

　　“因为你们没有告诉我，那个女人就在距离这里两千米都不到的地方。”叶翊尘看向龙王，翻白眼道。

　　“这有什么问题？”龙王奇怪问道。

　　当姜迟的问题引起重视，龙组和军方拟定了作战计划后，这个军事基地便一直在离姜迟一千到三千米之间的距离，随着姜迟的移动而移动，以方便随时掌控姜迟的行动。

　　龙王有些不明白叶翊尘这么说的原因何在。

　　叶翊尘见了他这副模样，只得叹息一声：“之前我没有来，你们这么做她为了节省消耗当然不会理你们。但现在我来了……”

　　说到这里，叶翊尘没有再说下去。

　　事实上，在此前听到龙王说他们一直追捕姜迟，而姜迟一路逃到蒙古时，叶翊尘根本不相信。

　　以姜迟的实力，面对他们会需要逃？

　　恐怕直是姜迟懒得理会他们而已。

　　叶翊尘甚至能够想象得出，姜迟一边寻找他，一边随手杀掉“追捕”她到跟前的人时的景象。

　　而现在他来了，刚才那一脚所造成的影响，定然会引起姜迟的注意。

　　如果姜迟还能动用神念的话，只要神念一扫……

　　嗡！

　　一声嗡响，自灵魂深处响起，叶翊尘一脸的苦逼。

　　妈的，那老娘们儿果然还能动用神念！

　　跟在叶翊尘身边走着的龙王，有些不明白叶翊尘为什么会突然摆出这样一副苦逼脸，直到下一刻——

　　咻！

　　一声尖锐的呼啸声，如鬼哭狼嚎一般，从黑夜中的蒙古远方激射而来，目光赫然是军事基地中的叶翊尘！

　　在毫无阻碍穿过挡在叶翊尘这一条直线上的任何人或物后，重重击打在了叶翊尘抬起的手掌中——

　　“咚！！！”

　　一声犹如敲击铜钟所发出的巨大声音，以叶翊尘为中心，朝着四周传播开来。

　　“来了！”叶翊尘神情严峻道。

　　下一刻，远方忽然传来一声娇喝：“臭道士，总算让我找到你了！”

　　话音一落，一道身影从远处急速飞驰而来！两千米的距离，眨眼之间，便到了军事基地这边！

　　“敌袭！敌袭！”

　　军事基地内的警报立刻响了起来。

　　但警报不过响了片刻，便戛然而止了！

　　因为，警报器忽然自行漂浮了起来……

　　准确的说，是军事基地内所有的金属物质，通通自行漂浮了起来！

　　汽车、仪器、机枪、子弹……等等等等，所有金属物质，尽数漂浮了起来！

　　“这是怎么回事，难道万磁王来了？！”龙王见到这一幕，神情震撼的道。

　　而他身边的叶翊尘脸上的神情却是更加苦逼了起来。

　　这个小千世界没有天地元气，姜迟不能挪移，这点让他很欣慰。但他原本寄望姜迟以元神动用本身真元，不小心“破碎虚空”的美好愿望却就此破灭了。

　　因为，姜迟居然根本不动用本身真元能量。

　　而是运用她所参悟的“金之大道”来对付他！

　　早在神元大陆流年轮一役时，姜迟便不再是元神道人，而是一位真真正正的道境求道者了，其虽然才开始参悟“金之大道”，但也让她能够控制所有的金属性质的物质了。

　　至于这个控制的范围，则视姜迟的元神神念范围来看，目前姜迟显然元神受到了创伤，需要从两千米外飞至这边，才能控制整个军事基地的金属物质。

　　但无论怎么说，至少从表面来看，姜迟现在所造成的震动，确实很像“万磁王”……不，应该说是“万磁女王”！

　　军事基地内的所有金属物质，自行漂浮起来后，便在半空中融合拧成了一起，化为一条金属长龙，张牙舞爪的朝着叶翊尘咆哮扑去！

　　“闪开！”叶翊尘眼中精芒一闪，一把将龙王推飞了出去，然后双脚深陷在地下，双手朝着张牙舞爪的金属长龙挡去！

　　“咚——”

　　当叶翊尘的双手和张牙舞爪的金属长龙碰撞在一起的时候，一声巨响传遍整个军事基地。

　　叶翊尘人向后倒滑出几米远后，凭着七转紫曜剑体的强悍力量，硬生生挡住了金属长龙。

　　但姜迟所控制的这条金属长龙，下一刻直接一个神龙摆尾扫向了叶翊尘。

　　“咚——”

　　又是一声金属碰撞声，叶翊尘被金属长龙的神龙摆尾扫飞了出去，一路擦在地面，将草原拉出一道深深的泥土划痕，片刻后又弹起来，接着再落地，拉划痕……如此重复几次，才最终堪堪停下来。

　　但此时的叶翊尘，已经飞出了几十米远的距离。

　　好在，叶翊尘修炼成了七转紫曜剑体，被金属长龙这么一记神龙摆尾，换做普通人，早就在被扫中的瞬间爆碎成漫天血肉了，但叶翊尘身上愣是一点伤痕没有！

　　两人这一记交手触碰，不过只是一眨眼的工夫。

　　下一刻，王岳和冷柔这两位特殊能力者出手了！

　　只见冷柔忽然双手举高，顿时，大风吹起！

　　无形的风，随着冷柔的双手举起，开始疯狂吹起，眨眼间，便形成了一道龙卷风，而且越转越快，这道龙卷风开始不断变大！

　　而与此同时，王岳也双手握拳，狠狠捶在了地面！

　　“嘭！”

　　一声巨响，大地犹如深处产生了剧烈爆炸一般，炸起了大量泥土沙石！

　　当这大量泥土沙石炸起后，立刻被冷柔弄出的龙龙卷风卷了去，原本无形的龙卷风，混合了大量的泥土沙石后，顿时变得有形，变成了一条黑色的仿佛在发怒咆哮的龙卷飓风！

　　随后，冷柔立刻控制着这道黑色的龙卷风朝踏着一块金属物质，飞在空中的姜迟卷去！

　　半空中的姜迟见状，冷哼一声，玉手伸出一指！

　　甩尾扫飞了叶翊尘的那条金属长龙，便朝着冷柔和王岳咆哮而去！

　　冷柔和王岳见状顿时大惊！

　　冷柔立刻控制卷向姜迟的黑色龙卷风朝着金属长龙卷去，而王岳则双手分开，往上空吃力的推去，看起来非常在举动非常重的东西一般。

　　而随着他这吃力的一推，两道厚实的土墙自他和冷柔面前各自升起，将他和冷柔挡在了土墙后面。

　　而这时，黑色龙卷风也与金属长龙碰撞在了一起！

　　“轰！”

　　一声轰响过后，黑色龙卷风像是钳子一般，将整条金属长龙包裹住。“叮叮叮”的声音不断从黑色龙卷风中传来——是王岳弄出的那些泥土沙石，此时在龙卷风不断的搅动下，化为了锯齿一样的利器，对金属长龙进行绞杀！

　　这一招，原本是王岳和冷柔配合来对付姜迟的，没想到却提早用了。

　　金属长龙被黑色龙卷风这么绞杀，身上的金属不断化为碎屑脱落。若是真正生物，恐怕早已变得血肉模糊了。

　　但毕竟金属长龙不是活物，虽然身上金属碎屑不断脱落，但却没有大碍。

　　而趁着金属长龙被困，被一尾巴扫出去但却没有大碍的叶翊尘，猛地奋力一跃，顿时将所站地面蹬出了一个直径几米的深坑龟裂。

　　但这巨大力量，也让他身形如炮弹般朝着姜迟飞去！

　　姜迟不动用本身能量，那他只能毁了姜迟的肉身，让姜迟的元神自行暴露出来了！

　　不过，他的目的显然姜迟早就有所预料，只见姜迟冷笑一声，伸出的手一转——

　　原本被黑色龙卷风困住的金属长龙顿时一分成三，化为螺旋状的尖钻，疯狂旋转着朝叶翊尘、王岳、冷柔三人激射而去！又快又急！

　　“当！”

　　跃在半空的叶翊尘被疯狂旋转的尖钻击中，身上被一尾扫中略有些破烂的西装，顿时整个炸了开！

　　疯狂旋转的螺旋尖钻直接在他的七转紫曜剑体上钻出了火星！巨大的力量顿时将叶翊尘击飞，划出一条抛物线直接飞向了几百米外。

　　而另外两道疯狂旋转的螺旋尖钻，直接毫无阻碍的洞穿了王岳升起的两面厚实土墙，将土墙后方的王岳和冷柔洞穿，搅成了漫天血雾和碎肉。

　　王岳、冷柔。

　　死！


第二十六章 全球“狂欢”！

　　龙组请动的两大特殊能力者，一个照面便被姜迟碾杀。

　　这个局面明显出乎了龙王以及这个军事基地所有军官的意料！

　　正当龙王和这个军事基地的人以为他们无法幸免于难，姜迟便根本理都不理会他们，直接便朝着被疯狂旋转的螺旋尖钻击飞出几百米远的叶翊尘追杀而去！

　　叶翊尘在被那疯狂旋转的螺旋尖钻击飞出几百米后，重重的砸在蒙古草原上，又是连滚带砸的造成了许多坑洞。

　　待到他身形终于停下来后，他远远的便看到了军事基地上空，飘洒的漫天血雾，顿时明白王岳和冷柔两人显然是被姜迟杀了。

　　于是，叶翊尘当即想也不想的跟军事基地反向狂奔起来——王岳和冷柔被杀了，如今他势单力薄，根本不可能是姜迟的对手——虽然他的七转紫曜剑体强悍无匹，姜迟所控制的那些金属物质根本不可能对他造成任何伤害，但难保不住姜迟不会拼着遁入虚无的代价，动用强大的能力轰击和金之大道手段来全力杀他。

　　以姜迟的脾性，他可不敢赌这种可能！

　　一旦赌输了就万事皆休。

　　所以，叶翊尘想也不想的便朝着军事基地的反方向狂奔逃走，姜迟的目标是他，他这样做反而是救了龙王和军事基地的士兵军官。

　　果然！

　　在叶翊尘展开速度狂奔没多久，姜迟便追杀了过来！

　　“臭道士，哪里逃！”姜迟咬牙切齿的愤恨道，一只玉手伸出不断挥舞，随着她的不断挥舞，那三根疯狂旋转的螺旋尖钻骤然分化为成千上万的飞剑，朝着叶翊尘斩杀而来！

　　万剑归宗！

　　姜迟却是用上了修者手段。

　　不过，因为没有真元，这些分化出的飞剑可没有什么增幅效果，只是单纯以绝大力量激射的金属尖锐物质而已。

　　咻！咻！咻！……

　　叮！叮！叮！……

　　在草原上展开速度狂奔逃走的叶翊尘，身体快得拉出常常的残影，七转紫曜剑体的无坚不摧，以及强大体能，让他狂奔逃走的速度直逼音速！

　　但姜迟所分化出的那些金属飞剑，却因为构成速度直接达到了音速，因此，虽然绝大部分金属飞剑没有刺中叶翊尘，而是带着尖锐的破空声钻入了蒙古草原中，但成千上万的基数下，仍旧有无数金属飞剑激射在叶翊尘身上，发出叮叮叮的声音。

　　这些金属飞剑虽然破不开叶翊尘的表面防御，但是却能消耗叶翊尘七转紫曜剑体的能源。

　　除非是成道，不然便要遵循“守恒定律”，叶翊尘的七转紫曜剑体虽然强大，但却需要在剑体炼成之处，便储存于身体各个细胞、骨骼等地方的强大能源来支持。

　　之前叶翊尘剑体各个细胞、骨骼等地方所储存让他即使在这个没有天地元气的小千世界都能活动几百上千年，但随着如此剧烈的运动，再加上姜迟不断的攻击，叶翊尘剑体内的能源正在不断减少。

　　当能源耗尽时，叶翊尘便会没有“体力”，无法支持七转紫曜剑体的运转，被姜迟擒住。

　　这点，无论是姜迟还是叶翊尘，都清楚明白这一点，所以，即使现在看起来是无用功，姜迟也不断控制着金属飞剑来攻击叶翊尘——当然，姜迟初悟“金之大道”，并没有成道，所以她控制这些金属也会有消耗。

　　消耗的，是她的神魂之力。

　　不过，相对于叶翊尘的消耗，她的消耗可以说微乎其微。

　　叶翊尘虽然明白这一点，但他却不能停下来任由姜迟控制那些金属飞剑叮叮叮的打在自己身上，谁知道姜迟会不会突然来一记狠招？

　　逃跑和站着挨打是两个概念。

　　逃跑起来许多攻击都不容易击中目标，但站着挨打却是所有攻击一打一个准，若姜迟来记大招，放了就跑，逃跑状态自然是可以躲避，但站着挨打就只能硬生生扛着，到时候不仅是姜迟的攻击，而且所造成的“破碎虚空”也将由叶翊尘来承受。

　　所以，叶翊尘即使明知道姜迟跟他拼消耗，他的消耗非常巨大，而姜迟的消耗微乎其微，却也不得不继续狂奔逃走。

　　这种感觉，自然是让叶翊尘极其不爽！

　　“不行！这样下去不是办法！”叶翊尘从来都是吃不得亏的人，之前在神元大陆，他神魂还没有涣散时，随时都有翻盘的手段，所以即使表面上看起来吃个把暗亏，也不会觉得怎么样。

　　但现在这种底牌全无，任人追杀的感觉实在太让他不爽了！

　　心念转动间，化为一道残影不断在蒙古大草原狂奔的叶翊尘心中有了决定：“要‘Happy’就大家一起‘Happy’！全球都给我来场狂欢好了！”

　　做了决定后，叶翊尘当即方向调转，继续北上，朝着俄罗斯和美国的方向全速狂奔而去！

　　姜迟见叶翊尘调转了方向，虽然不明就里，但她自然不会就这么放弃，脚下踏着一块金属板，她效仿起了神元大陆时，郑拓等人所使用的绿魔滑板使用了起来。

　　虽然姜迟不敢随意动用真元，但化形境便拥有的护体罡气还是能够运用的，因此即使飞行速度快到了近乎音速，所带动的剧烈劲风也全都被护体罡气挡住，对她毫无半分影响。

　　她便一直凭着参悟“金之大道”控制着金属化为成千上万的飞剑，对叶翊尘进行着密不透风的攻击。

　　修者的岁月，动辄百年，每一位修者都可谓有着极好的耐心，因此，无论是姜迟和叶翊尘，都做好了长期的追逃准备。

　　两人追和逃的速度都近乎音速，这般速度，即便是辽阔的蒙古草原也在不久后，被两人横跨，进入了俄罗斯的地界。

　　很快的，两人便被俄罗斯军方发现，原本俄罗斯军方准备派出直升机警告两人，但当探测到两人音速的速度后，即便是战斗民族的俄罗斯毛子也有些被吓到，也不警告了，直接便展开了导弹攻击。

　　一连几枚导弹从俄罗斯边境的许多军事基地中发出，朝着叶翊尘和姜迟两人飞来。

　　虽然叶翊尘和姜迟两人的速度达到了音速，但导弹这种武器，本来就不是用来精准攻击敌人，而是用来范围攻击的。

　　俄罗斯军方准备直接大范围轰炸叶翊尘和姜迟。

　　叶翊尘拥有七转紫曜剑体，并不惧怕导弹。但姜迟的肉身虽然强过这个小千世界上的绝大多数人，但终究不可能像叶翊尘那般不惧导弹——之前华夏军方也对她使用过导弹，她已经见识过导弹的威力。

　　虽然她可以靠着护体罡气和控制金属来格挡，但导弹造成的爆炸显然会给叶翊尘提供趁乱逃走的机会。

　　因此，在见到又有这种粗大“箭矢”攻来，姜迟眉梢一挑，神魂之力和对金之大道的参悟共同运转。

　　制作材料参入了金属的导弹立刻调转方向，朝着发射来的方向飞了回去。

　　“￥％@￥@#￥！！”

　　俄罗斯军方发射导弹的军事基地，见到自家发射的导弹居然飞了回来，控制室的军官们顿时用俄语大骂起来，同时拉动紧急撤退警报。

　　但此时撤退哪里还来得及？

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　剧烈的爆炸声伴随导弹坠地响起，同时，还有滔天火焰四周迸射和冲天而起！

　　俄罗斯军方顿时伤亡惨重。

　　而叶翊尘和姜迟仍旧进行着他们的追逐。

　　一眼望去，周围爆炸所造成的滔天火焰，就像专门为两人的追逐搞特效一般。

　　……

　　蒙古，军事基地。

　　叶翊尘引走姜迟，让龙王以及整个军事基地的士兵都幸免于难。

　　此时，整个军事基地正在收拾东西准备撤离，因姜迟带走了所有金属物质，军事基地里只剩下了一些帐篷，其余的枪械、车辆、仪器、直升机……等等所残存的东西，让这些东西通通都没法用了。

　　不过好在电话手机等，如今已经很少有在用金属制造的，虽然里面的电路板也有少许金属，但姜迟好像瞧不上这点金属，并没有带走，因此，军事基地里的许多电话还能用。

　　但龙王现在真恨不得那个女人能将军事基地里的电话手机也全部弄坏，因为此时，军事基地里电话不断响起！

　　“嘀嘀嘀～”

　　“嘟嘟嘟～”

　　“叮铃铃～”

　　各种电话铃声杂七杂八的响起，而龙王将周围电话都接通后，这些电话里齐齐传来了咆哮责骂！

　　“你们是怎么回事？蒙古已经发来谴责，说你们大面积毁坏蒙古的生态草原！”

　　“到底怎么回事！！为什么一个特殊能力者会一个军事基地和整个龙组都对付不了！”

　　“俄罗斯发来了质问，说华夏派人对他们边境进行了突袭，你好好给我解释解释！”

　　……

　　龙王不断接电话，不断听着各种责骂，原本他还对叶翊尘有些心中感激，但现在这些感激早已荡然无存！

　　当接完了所有电话后，龙王只觉得前途一片黑暗，他望向叶翊尘和姜迟逃走的方向，一脸欲哭无泪：“两位祖宗，你们到底干了什么啊！还不如刚才就杀了我算了！”

　　“嘟嘟嘟～”

　　这时，电话再次响起。

　　龙王一脸疲惫的接了起来，还以为又是来自国内的责骂。但这次，电话里传来的却是英语：“龙，我是神盾局局长尼克·弗瑞。”


第二十七章 复仇者联盟

　　“尼克·弗瑞？”龙王听到电话中传来的英语，顿时一怔，脑中立刻浮现出了一个戴着眼罩的独眼龙黑人形象。

　　英语这种国际通用语言，作为龙组的组长，龙王还是能听懂的。

　　只是，神盾局的局长居然打电话过来找他……

　　龙王忽然有了一种不好的预感。

　　果然！

　　只听电话那头的尼克用英语非常严肃的说道：“龙，我们检测到从俄罗斯白令海峡，有你们华夏的两名特殊能力者正在向着美国西部海岸靠近，如果是你们龙组的人，请立即让他们两人停下来，否则，我们将视为对美利坚合众国的入侵和挑衅！”

　　听了尼克的话，龙王脸上直抽搐，果然那两位祖宗打到美国那边去了……

　　算了，随便你们怎么打吧，国家才不会给你们擦屁股。

　　心中这般想着，龙王当即用英语说道：“抱歉，尼克。我都不知道你在说什么，华夏国内的特殊能力者我们都进行了非常严厉的监控，并没有特殊能力者从白令海峡入侵美国。”

　　电话那头的尼克听后，顿时陷入了沉默，半响后才道：“那好吧。”

　　说罢，便挂断了电话。

　　龙王在电话挂断后，一脸疲惫中，眼底却又有着深深的期待：“那两个家伙跟美国那些超级英雄碰撞在一起会怎么样呢？真是让人期待啊！”

　　一直以为，从来都是美国的超级英雄深入人心，华夏明明悠悠大国，内中亦是能人辈出，但这些能人却全都非常内敛，根本不肯抛头露面，以至于，美国超级英雄在华夏国内都有着巨大影响力。

　　如今，叶翊尘和那女人这样肆无忌惮，却也不失为一个好好宣传华夏的机会啊！

　　龙王很有阿Q精神的寻找这次事件中好的一面……

　　……

　　G市郊外，林书铭的山宅内。

　　宽阔的山宅上，此时停满了数目繁多的豪车。虽然林书铭这次只邀请了国内有名的超级大集团，但全国三十三个省份，大集团还是有着非常多的。

　　建造得非常豪华的山宅内，金碧辉煌的大厅中，约莫百人聚集于此，老少皆由，男士均西装笔挺，绅士有加；而女士各个明艳动人，娇美漂亮。

　　此时，宴会已经进行了数个小时，但显然连一半都还没有进行到，因为林书铭这位林氏集团董事长，一直都还没有出来说过话。

　　陈颖和鹰眼在这宴会厅的一角，一边细细品着价格昂贵的红酒，一边略微有些焦急的等待着。

　　周围的人都在热烈的进行着攀谈，能来这里的都是做大生意的人，各种交易在这酒杯间的交流中达成。

　　“怎么回事？林书铭邀请我来，居然就把我晾在这里？”陈颖皱眉道。

　　鹰眼则是若有所思的望着在场宴会厅的众人，说道：“恐怕他主要想邀请的不是你吧，刚才你出示请柬的时候我看了下，他邀请的是你和林志颖，但林志颖有事不能来，现在他把你晾在这里，显然可以看出，他主要想邀请的是林志颖。”

　　听了鹰眼的话，陈颖其实也知道，不过自从知道“仙境”是什么地方后，她对这次的宴会的期待就变得有些迫切起来。结果来了后却没晾在一边，她虽然明智的自己这种焦急的心态会影响理智，但就是控制不住的焦急。

　　“不行！他把我晾在这边，我就主动上去问清楚！”陈颖猛地起身，便要朝宴会中央处，与许多人谈笑风生的林书铭走去。

　　一旁的鹰眼也立马站起了身。

　　只不过，她不是跟着陈颖去，而是拦在了陈颖面前。只听她冷声道：“我跟你来这次宴会，是龙组向林志颖保证过你的安全。但现在我在你身边，你现在就相当于龙组，你去找林书铭质问，会为我们龙组惹来很大的麻烦。”

　　说罢，她一把抓住陈颖的手腕，阻止了陈颖的脚步。

　　陈颖在挣扎一阵，却无论如何都挣不脱后，终于气急喝道：“那难道就让我在这里等？你知道我一生为了寻找‘仙境’耗费了多少心血吗？！”

　　“仙境？”鹰眼的眼瞳一凝，“原来林氏集团邀请这么多国内大集团的人，是为了仙境！”

　　她这次来，除了保护陈颖的安全外，便是调查林氏集团邀请这么多国内超级大集团举办宴会有什么目的。

　　之前的几个小时，她也有意无意的试探过陈颖的口风，但陈颖口风太严，即使是她也试探不出什么来。

　　但现在心态变得焦急的陈颖，终于暴露了这次宴会的主要目的——这主要还是叶翊尘没跟陈颖说清楚，陈颖误以为叶翊尘跟鹰眼是同事——当然，在叶翊尘看来，这个宴会其实没什么秘密，仙境的事龙组这种维稳组织应该知道的。

　　而鹰眼确实也知道“仙境”的些许相关资料，但她和龙组的人都没将林氏集团这次的宴会与“仙境”联系起来。

　　之前的林氏集团与各大超级集团间，其实做了非常好的保密工作。

　　叶翊尘在一个巧合的时间进入了这个小千世界，然后遇到了潜伏许多年才得到“仙境”信息的陈颖，而陈颖这一生，之前都是在漫无目的凭借个人能力的到处寻找“仙境”，连“仙境”是什么都不知道，效果几乎没有。

　　而且“仙境”这个词太过普通了，许多书籍小说上都有，林氏集团也正是借此来做保密。

　　种种巧合下，造成了叶翊尘以为林氏集团这次宴会目的是“仙境”的事，龙组应该早就知道。

　　却不知，鹰眼才通过陈颖的口知道了林氏集团与各大超级集团董事长间的目的。

　　鹰眼一边抓住陈颖，一边暗中给龙组的情报人员发消息。

　　而龙组的情报人员，将这份消息发给了龙组组长龙王的同时，也给国家高层发了同样的消息去……

　　……

　　白令海峡，俄罗斯与美国的交界的海域。

　　此时，在白令海峡的一片无人无船的海面上，一道人影在海中疯狂游泳，其游泳速度之快，直接逼近音速！

　　所过之处，以这道人影为中心，朝着两边掀起惊涛骇浪。

　　而在半空，还有一道人影乘着一块金属板以音速飞行，对水面上的这人进行追杀。

　　这两人，正是准备合战火波及美国的叶翊尘和锲而不舍追杀叶翊尘的姜迟！

　　两人的追逐从蒙古一直穿越俄罗斯，朝着美国而去。如今，白令海峡已经穿越大半，以两人的速度，很快便会抵达美国的西部地区。

　　姜迟攻击叶翊尘的手段，仍旧是之前那般，用金属化为无数飞剑飞针，朝着水中游泳的叶翊尘激射而去。

　　绝大多数因为叶翊尘的无规律高速移动而无法命中，少部分则会激射到叶翊尘身上，发出“叮叮叮”的金属脆响。

　　两人就这般一直追逐，当快要接近俄罗斯和美国的交界线“谢尔瓦德纳泽线”时，两架战斗机突然从交界线美国那边飞了过来。

　　然后二话不说，朝着半空中的姜迟，水面疯狂游泳的叶翊尘投射了两枚导弹。

　　但导弹还没从战斗机的下端射出，便“轰！”“轰！”两声巨响，自行爆炸了开！

　　两朵火焰烟花在空中炸开，热气朝着四周扑面而来，爆炸的余波将海面炸出百米浪潮！

　　这自然是能够控制金属的姜迟，控制了导弹中的金属构成，使导弹爆炸了！

　　经过俄罗斯无数重武器的轰炸，姜迟对于这个小千世界的粗大“箭矢”已经非常熟悉，能够自己控制内在使其爆炸。

　　一路上，攻向她和叶翊尘的导弹，都被她控制导弹内的金属弄爆炸了。虽然在她看来，她帮叶翊尘挡导弹是为了防止叶翊尘趁乱逃走，但在俄罗斯和美国来看，早已经将两人看成了同伙，如今不过是借着“打架”的名对两国进行挑衅而已。

　　战斗机的失败，让叶翊尘和姜迟顺利穿过了俄罗斯和美国的交界线，进入了美国境内。

　　当叶翊尘和姜迟进入美国境内不久，突然，五道人影朝着这边飞了过来——准确的说，是五个钢铁人。

　　也就是人们眼中的钢铁侠！

　　这五个钢铁人一来，便将手掌对准叶翊尘和姜迟，发了五记手掌光炮！

　　五道赤红色的光炮，分别有三道朝着水中的叶翊尘轰去，有两道朝着姜迟轰去。

　　可惜，叶翊尘和姜迟的速度都奇快无比，这五记手掌光炮都落了空。

　　而那五个钢铁人，在各自发出了一记手掌光炮后，便见姜迟朝着五个钢铁人虚空一抓，顿时，五个钢铁人纷纷扭曲变形！

　　当姜迟的五指猛地握紧成拳时，五个钢铁人齐齐变成了五坨废铁。

　　钢铁人碰到参悟“金之大道”的姜迟，简直就是遇到了克星！

　　不过，这五坨废铁中，一滴鲜血都没有流出来，显然里面本来就没人。

　　在五个钢铁人被拧成五坨的时候，远在纽约的史塔克大厦顶端。

　　史塔克正举着一只高脚杯，看着变成雪花的虚拟屏幕，耸了耸肩，对着旁边小辣椒道：“看吧，如果我去了也是这个下场。”

　　小辣椒一脸凝重和后怕的望向了同史塔克大厦顶端的一名黑西服探员，说道：“科尔森探员，很抱歉我不能让史塔克去阻止那两个人。”

　　拥有白色皮肤的科尔森探员点点头：“明白。”

　　史塔克一点也没觉得自己对付不了那两个入侵美国的人有什么丢脸，抿了一口高脚杯中的红酒后，对着漂浮在半空的虚拟屏幕连点了许多下后，几个虚拟屏幕同时弹了出来。

　　这些虚拟屏幕上，是两个人体正在扫描的稍等画面，片刻后，扫描等待结束，两个人体模样显露了出来，正赫然是叶翊尘和姜迟！

　　“别以为我那五个价值超过一亿那么没用，经过刚才短暂接触，那五副钢甲已经把两人的身体扫描了一遍，让我们来看看这两个人到底是什么人吧。”史塔克搓了搓手，拭目以待道。

　　当他说完话后，虚拟屏幕上一串串数据快速被覆盖，几秒间便拉下了一大段数据信息。

　　而看着这些数据信息的史塔克，则一副微张着嘴的呆滞模样：“Oh——My——God！！！这两个到底是什么怪物！”

　　“怎么了？”一旁的小辣椒微蹙着眉头问道。

　　站在不远处的白人探员科尔森也是皱起了眉头，等待着史塔克的述说。

　　只见史塔克深呼吸了几下后，指着显示叶翊尘那块虚拟屏幕激动的道：“这个东方少年的身体表面比最坚硬的金刚钻还要坚硬一百万倍！这还只是表面，我那几个钢铁人只能扫描到他表面的皮肤硬度，给出大概硬度估算。但要支持这样硬度的身体，所要消耗的能源恐怕比天球上的所有能源加起来还要恐怖！这个类似的现象，我只在偷偷对那只绿色怪物做研究时看到过。”

　　“绿色怪物？”小辣椒眉头微蹙，重复念了一遍这两个组合起来词汇。

　　“他说的是班纳博士。”站在不远处的探员科尔森解释道。

　　“我知道。”小辣椒朝他点点头，她又怎么会不知道被伽玛射线照射后，能够变身成绿巨人的班纳博士呢？

　　史塔克在说完叶翊尘后，又指向显示姜迟的虚拟屏幕，激动道：“相对那个东方少年，这个女人在身体方面就比较普通了，估计能跟那个爱穿着制服招摇过市的斯蒂夫（美国队长）打成平手。但是……”

　　说到这里，史塔克忽然指向了姜迟的脑部位置，虚拟屏幕上，这个位置闪烁着深邃的蓝光。只听史塔克声音凝重的道：“这个女人的脑部好像蕴藏着一股非常恐怖的能量！这使我想起了被那个拿锤子的家伙带去仙宫的宇宙魔方。”

　　听了史塔克的话，无论是小辣椒还是科尔森探员，都被震撼了。

　　只见科尔森探员迅速拨通了神盾局局长尼克·弗瑞的电话，将史塔克所说的情况复述了一遍。然后，科尔森探员便听到了电话那头，尼克·弗瑞凝重的声音响了起来：“启动‘复仇者联盟’预案！”


第二十八章 大战绿巨人、雷神！

　　“哗啦！”

　　一声从水中飞跃出来的声音响起！

　　叶翊尘终于从白令海峡的海中出来，踏上了美国西部的海岸！

　　美国西部相对于美国东部来说，比较贫瘠，有很多地方都是荒无人烟，全是沙土和仙人掌等沙漠植物的荒漠。

　　叶翊尘登陆的地方，便是一处荒漠。

　　不过，叶翊尘可没有闲情逸致看风景，他从海中猛力一跃，跃数百米上了美国西部海岸时，姜迟自然也紧紧跟在他身后，对着进行着攻击。

　　从蒙古穿越俄罗斯，再到横跨白令海峡，以及终于到美国西部海岸，叶翊尘七转紫曜剑体所储存在细胞、骨骼等地方的天地真元，差不多消耗了几十年份的！

　　也就是说，姜迟这一路上，打了他差不多十分之一的“血条”。

　　此时，从叶翊尘傍晚自G市出发，乘坐直升机飞到蒙古，再到跟姜迟这么一路追逐，已经过去了四五个小时，时间已经过了午夜十二点。

　　不过，美国西部这边跟华夏的时区相差十几个小时。

　　在华夏那边此时是过了午夜十二点，但在这边却还是白天，约莫下午左右。

　　叶翊尘一登陆后，便又再次开始以音速狂奔起来，姜迟也仍旧一边追逐一边攻击。

　　不过，这次他们还没有追逐多远，突然——

　　一坨绿色的巨大物体猛地从远方朝着这边降落下来！

　　“轰！”

　　当这坨绿色的巨大物体落地后，顿时将所落之地砸出一个巨大的龟裂深坑，溅起了漫天烟尘！

　　而烟尘还没散去时，刚才降落下来的绿色巨大物体便“倏”地一下扑了过来，将狂奔中的叶翊尘撞得如炮弹一般，朝着白令海峡的方向飞了出去，最终，在地面擦出一道很深的深坑痕迹后，在七八百米之外停了下来。

　　“吼！”

　　当撞飞叶翊尘后，这个绿色的巨大物体发出一声愤怒咆哮，终于显出了身形。

　　绿巨人浩克！

　　原本追杀叶翊尘的姜迟，在半空中一愣，她没想到这臭道士才来这个小千世界没多久，居然就这么多仇家。

　　她便要回身朝叶翊尘继续攻击，但就在这时——

　　“轰隆！”

　　平地一声惊雷。

　　一道闪电从天空朝着她劈了下来！

　　姜迟眼中瞳孔紧缩，体内真元骤然运转，疯狂运转护体罡气——金属会导电这点，姜迟还是知道的。

　　“轰！”

　　一声巨响，半空中的姜迟直接被这道突然从天而降的雷电劈得朝地面坠去。

　　好在护体罡气没有被劈破，姜迟只是身形略微狼狈的落在了地面，不像叶翊尘直接擦着地飞出老远。

　　“什么人？！”姜迟恼怒质问道。

　　以她修者的眼光来看，这道从天而降的雷电，绝对是人为！

　　一道人影从天而降！

　　不过并没有造成绿巨人浩克那般恐怖的景象，只是稍微以这道人影为中心，朝着四周扬起了少许灰尘。

　　姜迟第一时间便看清了来人模样。

　　雷神托尔！

　　若是天球上的人，定然能够第一时间认出这位美国的超级英雄，但来自神元大陆这种大千世界的姜迟却不认识。

　　在她眼中，这只是一个异族男子。

　　皮肤白，但粗糙，身材高大壮实，头发胡须皆为金色，穿着银色铠甲，戴着一条红色披风。手中拿着一件蕴含有雷电之力的巨大锤子，疑似玄器。

　　这就是姜迟眼中的雷神托尔。

　　“女士，跟你的同伴回去你们的国家。”雷神托尔一来，便用英语开口说道。

　　可惜姜迟听不懂，而且以姜迟的脾性，也不可能放过打了她的人。

　　只见姜迟伸出一手，猛地一抬，顿时，地下所蕴含的金属矿石等东西，立刻全部自地底飞出，从下面砸向托尔。

　　一时不防的托尔，立刻被这些从地面突然冒出的金属矿石砸得向后仰飞，翻了个跟头后，摔在了地上。

　　“好吧。”托尔爬起来，晃了晃头，手中雷神之锤一甩，快速转了几圈后，只见他朝姜迟一甩，整个人便朝着姜迟撞了去。

　　“咚！”

　　一块巨大的金属矿石突然自地底升起，挡在了姜迟的面前。

　　不过雷神之锤巨大的力量将这块巨大的金属矿石中，金属砸扁了许多，单纯的石头砸飞溅了大半。

　　但这块巨大的金属矿石，还是堪堪挡住了托尔甩动雷神之锤所带来的冲力。

　　可下一刻——

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　雷神之锤上，大量雷电化作电弧朝着四周激射。

　　用神念控制金属矿石的姜迟，顿时被这些雷神之力沿着神念攻向了自己的元神。

　　“嗡！”

　　一声嗡响，虽然姜迟及时切断了神念与金属矿石的联系，但还是有雷电之力电击到了她的元神。

　　不过，这点雷电之力，对于姜迟来说，也就只有造成大脑一声嗡响的程度。

　　但一击得手的托尔，见姜迟似乎暂时意识不清醒，连金属矿石都失去了控制倒在地上，他立即抓紧机会，一跃而起，准备用雷神之锤从上到下，狠狠给姜迟的脑袋一锤。

　　可惜，姜迟只是脑中嗡响了一下。

　　在托尔高高跃起准备给她狠狠一锤时，她的眼瞳猛地凝视那块失去控制，被托尔雷神之锤冲撞得变形的巨大金属矿石。

　　下一刻，便见金属矿石猛地一飞而起！

　　跃在半空的托尔立刻被这一飞而起的金属矿石砸中，整个人被金属矿石带着冲天而起！

　　姜迟亦是会趁胜追击之辈，一块金属板自动飞到她脚下，她踏着金属板飞起，之前用来攻击叶翊尘的所有金属，在她的控制下，再次组合成一条金属长龙，狰狞咆哮着朝上方的雷神冲撞而去！

　　而在距离姜迟和托尔数千米外，一个蓝色的钢铁人正远远的看着这边……

　　……

　　“吼！！”

　　一声巨吼，从绿巨人浩克口中发出。

　　在托尔和姜迟战斗之极，绿巨人浩克和叶翊尘自然也在战斗。

　　浩克从远处飞跃而来，落地将叶翊尘冲飞出去后，便咆哮着朝叶翊尘扑去。

　　可惜叶翊尘终于盼到这些“援兵”，哪里还会恋战，直接猛地一跃，便朝着远处逃离而去，准备远离姜迟。

　　而浩克则一路纵跃，咆哮着对他进行追杀。

　　一人一怪，就这么在美国西部的荒漠中，不断纵跃着追逐，一跃几百上千米，翻过了一座又一座荒山大漠。

　　路过了一个又一个生活着人的小镇。

　　当到了一片不知道具体位置的荒漠后，叶翊尘在一次纵跃落地后，忽然不再逃走，而是转身，脚下猛地一蹬，整个人如炮弹一般弹起，朝身形刚好坠落的浩克撞去。

　　一直都扮演追的人的浩克一愣，下一刻——

　　“嘭！”

　　一声巨响，浩克被撞飞了出去，划出一道抛物线后，落在了数百米之外。

　　“被那个疯女人追杀也就够了，你这只绿色怪物也敢来追杀贫道？”叶翊尘冷哼一声，身形开始慢慢往下落，速度越来越快。

　　但当他距离落在地面还有一小段距离时，远远地便看见了朝着他这边疯狂咆哮着冲撞过来的浩克。

　　“擦！速度够快的！”叶翊尘白眼一翻。

　　下一刻，他被浩克撞飞了出去。

　　擦着地面滑行了两百多米后，才堪堪停下了身形。

　　而这时，远处的浩克咆哮着扑跑过来——通过之前，他显然也学乖了，不敢再越高。

　　叶翊尘见咆哮着扑跑过来的浩克，一个翻跳立起了身，然后不退反进，也朝着浩克扑杀了过去！

　　“嘭！”“嘭！”

　　当叶翊尘和浩克碰撞在一起时，他和浩克一人打出了一拳，但都被对方用手掌包住挡了下来。

　　两人保持着这个姿势开始拼力量！

　　“吼！”浩克朝着叶翊尘愤怒的咆哮一声！

　　“哇，你嘴好丑啊！”叶翊尘大叫一声，身形忽然后仰躺在地上，腾出双脚蹬住浩克的腹部，在对方身体因为他的忽然躺地而倾斜时，狠狠用力一蹬！

　　浩克当即被叶翊尘朝后方甩飞了出去。

　　“嘿，有一种东西叫技巧，你这个绿色大怪物是不会懂的。”叶翊尘嘿笑一声，然后脚下一蹬，身形猛地窜了出去！

　　在浩克身形刚好快落地时，冲到他面前，狠狠的朝着浩克的面部打去。

　　可浩克却忽然张开了嘴，直接将他的拳头给咬住。

　　下一刻，两人身形立刻叠在一起，在荒漠中翻滚了起来。

　　当叶翊尘和浩克身形都停下后，他们便这么叠在一起，你给我一拳，我给你一拳的缠打起来。

　　而在他们这般缠打时，距离他们数千米外，一个红黄相间的钢铁人，正静悄悄的看着他们……

　　……

　　纽约，史塔克大厦顶楼。

　　这次，这栋著名的大厦顶楼里，不仅有小辣椒、科尔森探员，还有其他的四人。

　　这四人分别是戴着眼罩的黑人神盾局局长尼克·弗瑞，著名特工黑寡妇、鹰眼，以及，史塔克所说的穿着美利坚合众国制服，拿着由宇宙中发现的稀有金属“爱德曼”金属制造成盾牌的美国队长。

　　此时，这里正有两个超大型的虚拟屏幕，一个正转播着姜迟和托尔的战斗，一个正转播着叶翊尘和浩克的战斗。

　　众人，都神情凝重的看着这两个屏幕上的战斗。

　　钢铁侠史塔克在看了一阵后，耸了耸肩，说道：“虽然不想承认，但他们两个确实最适合去对付那两个东方人。对了，你们谁要爆米花吗？”


第二十九章 正义联盟与X-战警

　　史塔克后面的话，换来了众人的一阵白眼。

　　白眼过后，所有人都微微举起了手，齐声道：“我要。”

　　老美的人不管任何情况下都非常有幽默细胞。

　　虚拟屏幕上，叶翊尘和绿巨人浩克打得热火朝天，两人几乎都堪称肉体无敌，打起来暴力非常，所过之处，是真正的山崩地裂！

　　美国西部多荒漠荒山，蜥蜴壁虎秃鹫这些兽禽横行，杂草仙人掌等热带植物遍地都是，非常荒凉。

　　而叶翊尘和绿巨人浩克的战场，便是这无边无际的荒漠中。

　　虚拟屏幕中没有声音，但叶翊尘和浩克那拳拳到肉，每一次冲撞都造成如炮弹般倒飞出去的，撞山山倒，砸地地裂的效果，根本不用任何声音修饰，光是看着这画面，众人就能感受到现场战斗有多剧烈。

　　而相对叶翊尘和浩克战斗的声势浩大，姜迟和雷神托尔的战斗就显得非常魔幻了。

　　姜迟不断的控制着地底的金属，化作各种手段朝托尔攻击，而托尔的强大生命力让他不管受到什么攻击，身上都没有丝毫伤痕，顶多就是看起来被打得有些狼狈而已。

　　不过，他手中的雷神之锤不时电闪雷鸣，总能让姜迟无法及时切断对金属的控制，造成短暂的脑中嗡响，让托尔抓住机会，或是甩动雷神之锤，整个人撞向姜迟，或是直接便是将雷神之锤投掷而出，将姜迟砸飞很远。

　　不过，姜迟拥有浑厚无比的真元，这些真元支持下的护体罡气，也让她身体根本不会受到任何伤害。

　　两块虚拟屏幕上的四个人，打来打去，破坏的都是美国西部的荒漠，本身却是丝毫伤痕都没有。

　　这也是史塔克说浩克和托尔适合去对付叶翊尘和姜迟两人的主要原因。

　　不管是叶翊尘和姜迟，还是浩克和托尔，都拥有非常强悍的体魄。若换做美国队长和史塔克两人，或者特工黑寡妇以及鹰眼来对付叶翊尘和姜迟，根本就挨不了几下。

　　整个复仇者联盟中，绿巨人浩克和雷神托尔的武力值和防御值是最强的两位，美国队长如果没有盾牌，身体强度顶多也就比黑寡妇、鹰眼强上一点而已。

　　神盾局局长尼克·弗瑞虽然说是启动“复仇者联盟”，但其他人都不过只有干看着的份。

　　当然，美国队长的长处是指挥战斗，但叶翊尘和姜迟两个单兵来袭，他所唯一想出的对策，就是让绿巨人浩克和雷神托尔去阻止两人。

　　本来，在场的众人想的是，凭借浩克和托尔，阻止叶翊尘和姜迟应该没问题，但现在来看，似乎有些问题……

　　只见随着战局变化，两块虚拟屏幕上，只知道愤怒咆哮的浩克，被叶翊尘强悍的体魄加格斗“技巧”，已经是被打的次数远远要超过打叶翊尘的次数。

　　而明明在众人看来，应该克制那位“万磁女王”的托尔，却根本不是那么回事。

　　那位“万磁女王”似乎对自己的能力控制得出神入化，每一次托尔的雷神之锤发出闪电之际，那个东方女人总是能够及时切断精神力对金属的控制，让雷电之力无功而返。

　　除此之外，这个东方女人的“技巧”似乎也很厉害，总是能掌握战斗节奏，看破托尔的每一次攻击，进行躲避或攻击，将托尔打得节节败退。

　　史塔克大厦顶楼的众人，看着两块巨大虚拟屏幕形势越来越严峻的战斗，美国队长出声道：“这样下去不行，即使浩克和托尔没有生命危险，但还是不能阻止那两个东方人的脚步。随着他们的不断战斗，战场肯定会越来越向有人定居的地方去，到时候就会造成大量的人员伤亡。”

　　“那么，队长，你有什么好的建议？”神盾局局长尼克，用那只没有戴眼睛的眼睛望向美国队长，问道。

　　“请外援！”美国队长说道。

　　一旁的史塔克听后，一脸嗤之以鼻，毒舌说道：“请谁？托尔那个爱闹别扭，一闹别扭就来地球捣乱害死很多美国人民的好基友弟弟？还是让我们的美国大兵们前赴后继的去送死？亦或者，让国会直接向西部投一枚核弹？”

　　美国队长不理会史塔克的冷嘲热讽，说道：“请正义联盟或者X-战警。”

　　“噢～真是个好建议。”史塔克又嘴贱道：“正义联盟那些家伙先不说跟我们互看不顺眼，就算真的要请他们帮忙，请谁呢？超人不是因为上个世纪的那个女记者死了后，跑到宇宙深处散心至今没回来吗？要不，我们请那只明明不像我们的小蜘蛛一样被不明蜘蛛咬了产生变异，却偏偏喜欢穿着一套蝙蝠衣冒充变异超级英雄的大富豪？还是海里那只能翻江倒海那小人鱼？他的能力倒是很强，可惜现在那两个东方人在陆地上了，要不，让他掀起海啸把西部淹了，看能不能淹死那两个东方人？”

　　美国队长这次终于不再无视史塔克，平静的看向史塔克，他反击道：“你确定不像皮特·帕克一样被蜘蛛咬了产生变异，却喜欢穿着制服的大富豪只有布鲁斯·韦恩一个？而且某些人穿的还是钢铁制服吧。”

　　史塔克听了美国队长的话，脸色一变。毒舌的人往往受不了别人对他毒舌。

　　只见史塔克走到美国队长面前，与美国队长面对面，冷声说道：“拿好你的盾牌，跟我出来。”

　　说完，便准备朝大厦外走。

　　不过好在这时，神盾局局长尼克向黑寡妇使了一个眼神，黑寡妇立刻挡在了史塔克面前。

　　“好了，史塔克，你们想打的话，等这次事情结束了随便你们怎么打。”尼克朝史塔克说完，目光看向美国队长，“队长，你的建议不错，不过正义联盟里，目前能加入浩克和托尔与那两个东方人的战局的适合人选，除了去了宇宙深处的超人，以及跑出神速力消失了的闪电侠巴特·艾伦外，就只有绿灯侠哈尔·乔丹和神奇女侠戴安娜。这两位我们拜托人去请的，看看能不能请得动。”

　　说到这里，尼克顿了顿，然后继续说道“不过，我们也不能把所有希望寄托在正义联盟的人身上，毕竟他们这些年分崩析离，越来越弱是不争的事实。我现在就去请X-战警的X教授，然后请他去请动万磁王，虽然万磁王讨厌人类，但有X教授的面子，相信他会答应帮忙的。”

　　说完，尼克便直接走出了史塔克大厦，片刻后，一位神盾局的特工便驾驶着一辆小型飞行器飞到了他面前。

　　他上了飞行器后座，一眨眼，便消失在了纽约的天空。

　　……

　　一道绿影眨眼便逝，撞向了一座荒山。

　　“轰！”

　　一声巨响，整座荒山开始垮塌。无数巨大的石块和大量的泥土坠落，将那道绿影埋葬。

　　叶翊尘在百米之外，微笑的看着垮塌的山：“霆锋，你现在知道‘技巧’的重要性了吗？”

　　在他话音刚落，被无数巨大石块和大量泥土埋葬的绿巨人浩克，猛地拨开石块和泥土，从埋葬中站了起来，而后发出了一声巨大咆哮。

　　“吼！！！”

　　叶翊尘用根指头掏了掏耳朵，一脸漫不经心道：“再咆哮也没有用啊，技巧这种东西，你要多向冠希哥请教请教啊。”

　　化为绿巨人的浩克根本就是没有理智的，哪里会听他的话，在咆哮过后，便再次向他扑来，不管之前被叶翊尘以“四两拨千斤”的技巧扔飞出去了多少次。

　　巨大的绿色身影，眨眼之间，便到了眼前。

　　叶翊尘嘿笑一声，便要再次用太极的“四两拨千斤”技巧，将浩克甩出去。但忽然，叶翊尘心中产生了一种“试试浩克力量”的想法。

　　这个想法一出，叶翊尘当即一怔，很奇怪自己为什么会出现这个想法。

　　而也因为这一怔，他手中的动作没有跟上浩克的速度，被浩克“嘭”的一声，撞飞了出去！

　　当叶翊尘擦着地面，划出数百米远后，他站起身来，骂骂咧咧道：“草，超级英雄居然也玩围殴！”

　　被浩克这样一撞，他心中那种“试试浩克力量”的想法却一点也没消失。但这也让他明白，这是有懂得心灵控制方面能力的人，在对他施展心灵控制，在他心灵深处埋下控制的想法种子。

　　这让叶翊尘不禁好笑：“虽然我不知道你是谁，但你居然想控制我的心灵，简直……我都不知道要怎么形容你啊！这届花样作死大赛的冠军是你的了！”

　　话音一落，叶翊尘剑主的无匹意志，当即化作一道利剑，将心灵中这个“试试浩克力量”的想法斩杀殆尽！

　　……

　　“噗！”

　　当叶翊尘斩杀掉心中“试试浩克力量”的想法时，万米之外的一架大型飞机上。

　　一个穿着西装，坐在轮椅上的白人老人顿时吐出了一大口鲜血！

　　“教授！”

　　飞机内的众人，顿时发出一声惊呼！然后朝着这个坐轮椅的老人围拢过来。

　　这个坐轮椅的老人，正是X-战警的创始人，X教授！


第三十章 被围殴的姜迟

　　在X教授吐血后，朝他围拢而来的，分别有金刚狼、暴风女等X-战警里非常著名的变种人。

　　皮肤略黑，一头白发的暴风女震惊的问道：“博士，不是经过神盾局的分析，那个东方女人脑内拥有极其恐怖庞大的力量，所以让你去攻击那个东方男人吗？为什么你会突然吐血了？难道那个东方女人干扰了你？那个东方女人竟然拥有能够干扰到你的精神能力？”

　　X教授作为为数不多的四级变种人，最擅长的能力就是心灵交流和心灵控制。

　　心灵交流自是不必多说，指不需要通过语言，便可以和人心对心的交流，这种交流能够直接忽略掉语言的能力。

　　而心灵控制，则能够控制人的内心，让被控制着看到X教授想让他所看到的东西，更是能够潜移默化的在人的心中植入想法，让被植入想法者以为是自己本身的想法。

　　X教授的这些能力，就算是万磁王那位同是四级变种人敌人，都无法像现在这样伤害到X教授，因此，暴风女和金刚狼等人非常震惊，难道那个东方女人不仅拥有万磁王控制金属的能力，而且还拥有X教授的心灵交流和控制能力？

　　那这该有多厉害？！

　　金刚狼和暴风女等变种人神情非常凝重和严峻，他们并没有把伤害X教授的人往那个东方少年的方向想。

　　因为一个能够跟浩克肉搏的人，如果还拥有X教授的能力……那真的太可怕了！

　　X教授脸色苍白，剧烈的咳嗽一阵后，虚弱的道：“不……不是那个东方女人，是……是那个东方少年！”

　　金刚狼、暴风女等人听到了他们最害怕的可能，暴风女呆滞的道：“教授，那个东方少年不仅能够跟浩克抗衡，而且还拥有你的能力？”

　　“不是。”缓和了许多的X教授摇摇头，“他的意志力很坚定，我植入他心中的想法被他察觉到，然后被他用意志力驱逐了。只不过，他驱逐我植入他心中想法的方式很古怪，竟然会让感觉像是被利器割伤了精神一样，很痛苦。因为这样，我才吐的血。”

　　听到X教授的话，金刚狼和暴风女等人才稍微松了一口气。

　　但他们脸上的凝重神情仍然不减半分，只听金刚狼凝重道：“那个东方少年既然肉身能够抗衡浩克，精神又不受教授影响，那凭我们这些人是没办法对付的，不如我们去看看万磁王阁下去帮忙的那边吧。”

　　暴风女的能力是控制风以及产生冰霜，最大的威力就是形成一道龙卷暴风雪，跟冷柔以及王岳配合施展出的那招泥土龙卷风有着异曲同之妙，对付普通人当然非常恐怖，但对付浩克这等程度的怪物，那就远远不够看了。

　　而金刚狼的能力就是他两只手上的骨爪，是跟美国队长的盾牌一样，用的是稀有金属阿德曼金属制造而成，非常锋利，再配合上金刚狼非常快速的再生能力，在众多的变种人和超级英雄中，战力非常可观。

　　不过，这也不可能对付得了绿巨人浩克。

　　X教授的能力倒是能够克制绿巨人浩克，不过现在浩克属于“自己人”，他们没理由去帮那个东方少年打“自己人”。

　　因此，众人商议过后，在X教授的能力对那东方少年没用话，齐齐决定去帮忙对付那东方少女。

　　做了决定后，原本距离叶翊尘和浩克战场数千米外的大型飞机，立刻掉转头，朝着姜迟和雷神战斗的战场飞了去。

　　而斩掉了入侵自己心中的想法后，叶翊尘再次用格斗技巧开始碾压愤怒失去理智的绿巨人浩克……

　　花开两朵，各表一枝。

　　“轰！”

　　一声巨响，雷神托尔的身形重重砸在了地面。

　　但还不等托尔爬起来，地面便飞射起许多金属矿石，砰砰砰地砸在托尔的身上。

　　即便有强大的生命力，能让身上丝毫不受伤，但这些攻击对身体所造成的痛苦，便还是会源源不断地通过托尔的神经元传送到大脑，让他疼痛不已。

　　此时，姜迟已经占尽了绝对的上风，已经摸清了托尔的战斗节奏和攻击手段的单一贫乏，从很早之前，便是姜迟一直在虐打托尔。

　　若不是对方拥有强悍的生命力，这种强悍的生命力以一种奇怪的模式，让这个拿着疑似玄器锤子的异族人，生命之力不消耗完，身上便不可能受伤的话，这个异族人早就被姜迟打成肉酱了。

　　不过饶是如此，姜迟心中也隐隐有些着急起来——那个臭道士已经跑很远了。

　　虽然以她的耳目，能够听到从很远地方传来的剧烈打斗声，知道那个臭道士没有彻底从她的耳目中消失不见，但这还是让姜迟有些心急，对眼前这场无意义的战斗越来越有些不耐烦。

　　可每每当她想要离开时，那个拿着锤子的异族人又会来阻止她，真是让她烦不胜烦。

　　在几次过后，姜迟终于决定，先将这个拿着锤子的异族人解决掉，再去收拾那个臭道士！

　　也就是在姜迟下了这个决定时，托尔便一直被她打得到处飞来飞去，根本就没有还手之力。

　　不断的控制着金属攻击托尔，姜迟冷漠的踏着一块金属板漂浮在半空，慢慢地感受着托尔的生命力因为她的攻击快速流失。

　　根据姜迟的计算，虽然这个异族人的生命力离流失完还有不少时间，但对于姜迟这种修者来说，最不缺的就是耐心。

　　但忽然，姜迟感觉自己对于金属的控制变得滞碍起来，这让她眉头一皱，神念瞬息展开，小千世界的空间不稳定，让她的神念展开时，以她为中心，产生了一圈透明无形的涟漪。

　　旋即，姜迟目光锐利的望向了一个方向。

　　在她所望的方向，一个披着黑色披风，穿着黑衣，一头白发，皮肤松弛的异族老人缓缓朝着她这边飞了过来。

　　姜迟的感应中，就是这个人影响了她对金属的控制。

　　而因为这样，原本那个拿着玄器锤子，一直被她虐打得毫无还手之力的异族男子，从她不间断的攻击中逃脱了出来，挣脱了她的战斗节奏。

　　“你是谁！”姜迟当即对那个飞来的异族老人质问道：“为何打断我的攻击！”

　　可惜她说的话，这位飞来名为埃里克·兰谢尔的四级变种人，又被成为“万磁王”的老人却是根本听不懂。

　　语言不通，那么唯一的交流当然就是打！

　　只见姜迟柳眉倒竖，玉手伸出便是朝着万磁王一扫，顿时，地面上纷纷飞起大量金属矿石朝着万磁王砸来。

　　而万磁王见状，只是轻轻抬起了手，立马，那些飞起的金属矿石便纷纷停了下来。

　　姜迟见状眉头一皱，神念之力立刻加重，那些停下来的金属矿石立刻开始颤动起来，摇摇欲坠，似乎马上就要再次朝万磁王飞击而去。

　　万磁王见状亦是眉头一皱，对于磁力的控制再次加强！那些金属矿石立马又稳定了起来。

　　姜迟见后，眉头皱得更加，神念之力再次加重起来，金属矿石立马又摇摆起来。

　　万磁王见后，眉头亦是更加皱拢，直接控制天球的磁场，以天球的磁场来控制这些金属矿石。

　　这一次，姜迟终于无法再控制这些金属矿石了。她对于金之大道的参悟程度以及不敢动用过多神念之力的情况下，还敌不过一颗星球的磁场之力。

　　“这是怎么回事？”姜迟见状，心中吃惊。

　　她参悟金之大道，虽然入道尚浅，但也没理由连个没有参道的人都比不了啊！

　　姜迟能够清晰的感觉出，面前这个异族老者并没有参道，甚至身体羸弱得连神魂都没有凝聚，还是普通人的魂魄，但偏偏，她现在就是无法有效的控制这些金属矿石，在她的感官中，似乎这个小千世界有一股力量在与她争夺这些金属矿石的控制权，这让姜迟很吃惊。

　　而比姜迟更吃惊的，是万磁王。

　　他的能力通过控制磁场来变相控制金属物质，之前他听尼克说有一个跟他能力相似的东方女人，再加上虽然敌对了，但终究年轻时还是好友的X教授的邀请，他才来看看这个东方的“万磁女王”。

　　但看到之后他才明白，这个东方女人控制金属的能力根本不是像他这样控制磁场来转换，而是一种他不知道的手段。

　　于是他便有心试试这个东方女人的能力，却没想到，这个东方女人控制金属物质的手段竟然这么强！他通过控制天球的磁场来控制这些金属矿石才彻底压制住对方的控制金属手段。

　　饶是如此，万磁王心中也掀起了惊涛骇浪。

　　姜迟和万磁王，对于双方的能力都非常吃惊。

　　不过，姜迟面对的可不止有万磁王。

　　但万磁王控制天球磁场压制住了她所参悟金之大道对于金属物质的控制时，一旁一直被她虐揍的托尔可算是逮住了机会。

　　手中雷神之锤一甩，疯狂旋转几圈后，托尔立即将雷神之锤对准姜迟砸了过来！

　　在万磁王的影响下，无法有效控制金属物质的姜迟，顿时被这一锤砸中！

　　“嘭！”

　　一声闷响，姜迟整个人被这一锤给砸飞了出去！

　　只有护体罡气防御的她，被相当于神元大陆玄器的雷神之锤正面砸中，护体罡气立刻破碎。

　　姜迟整个人断了线的风筝一般，砸落在满是泥沙的荒漠上，如同滚地葫芦一般，在美国西部的荒漠地上翻滚了好几圈，才堪堪停下了身形。

　　“噗——”

　　当停下身形后，姜迟一口血喷了出来。

　　她的身体强度根本没法跟叶翊尘的七转紫曜剑体媲美，顶多比美国队长强不少而已，虽然有护体罡气防住了雷神之锤的大部分力量，但所剩的少部分力量，仍然让她一阵好受。

　　好在，她身上所穿的这件玄衣乃是一件下乘玄器，功效虽然不是主要防御这类物质攻击的，但也还有不少防御能力，让她只是单纯的吐了口血。

　　不过，这对于姜迟这位明明成就了元神，而且还参悟了金之大道的求道者来说，这已经是奇耻大辱了！

　　若不是因为这个小千世界的各方面大道还不够完善，她贸然使用元神的能力的话，会打破虚空，被“虚无”所吞噬，姜迟早就大开杀戒了！

　　不过即使如此，姜迟心中的怒火也已经到了一个临界点。

　　她的性情本来就激烈，从小在帝祯老道的庇护下，根本就没吃过亏，所以徒弟被斩灭阴神时，她就像自己吃了亏一样，非常愤怒，对叶翊尘展开千里追杀。

　　可结果是，她在叶翊尘手上吃了大亏，差点害死自己的朋友。之后世界之极“流年轮”一役，她的师父更是因为叶翊尘被气数大道中的负面气数吞并了理智，再加上穿梭到各个世界时的经历……新仇旧恨，让叶翊尘成为了她心中的执念，使得她念头不通达。

　　但叶翊尘在此前所展现的手段，连西界主，杀戮道尊“西杀”都被他斩杀了，所以姜迟吃了这些亏还能忍。

　　可现在，这个小千世界居然有人让她吃这种亏！

　　姜迟的怒火，可以说到了一点就炸的地步，深知自己本性的她，知道超过自己怒火临界点还强忍的话，会念头不畅堵住身体的天地循环，造成身体上的损伤，因此，她当即懒得再跟这些莫名其妙出现的异族人战斗，准备去找叶翊尘，将这些怒火化为攻击，对叶翊尘展开狂风暴雨般的打击。

　　但就在她刚站起身，准备去找叶翊尘时，突然——

　　一道巨大龙卷风自她周围突然刮起，半天沙石与冰霜混合在龙卷风中将她吞没！

　　X教授等人的大型飞机飞到了这边，暴风女和金刚狼等变种人从飞机上直接跃下，加入了战局。

　　而这沙石冰霜混合的龙卷风，自然便是暴风女所为。

　　“东方人，赶紧滚回你们的国家！”暴风女对着混合着沙石和冰霜龙卷风，大声道。


第三十一章 姜迟一怒，死伤无数！

　　连雷神托尔都解决不了这个东方女人，暴风女还没自信到自己的能力能解决这个东方女人。

　　在暴风女话音刚落，突然，一道细小如线的黑芒从龙卷风中急速激射向了暴风女的脑部。

　　所有人根本来不及反应！

　　被这道细小如线的黑芒射到脑部的暴风女，当即眼睛一闭，倒在了地上。

　　等到众人反应过来时，金刚狼立刻蹲身下来，将暴风女扶靠在腿上，拍打着她的脸，大声喊道：“暴风女，你还好吗？醒醒，快醒醒！”

　　包括雷神托尔和万磁王两人在内，都关心着暴风女的情况。因为刚才那种细线状的黑芒攻击，速度之快，他们连反都反应不过来，更别说躲开了。

　　因此，都非常关心暴风女的状况。

　　但无论金刚狼怎么拍打暴风女的脸，暴风女都没有醒过来，但奇怪的是，暴风女却又有呼吸和心跳，这又让在场的几人非常奇怪。

　　然而，下一刻，响起在他们心中的X教授的声音，顿时让他们如堕冰窖：“金刚狼，暴风女已经脑死亡了。”

　　“脑死亡？”金刚狼一愣。

　　“嗯。”X教授通过心灵交流，对在场的金刚狼、托尔、万磁王等几人说道：“我刚才用心灵交流跟暴风女交流，发现她的大脑什么也没有，她已经脑死亡了。那个东方女人发出的黑色射线能够致人脑死亡，但你们赶紧逃吧，她能杀了暴风女，你们也一样会死。”

　　听了X教授的话，托尔和万磁王都是一愣，旋即想也不想的便选择了逃离这里！

　　只见托尔甩动回到他手中的雷神之锤，然后连锤带人一起朝着远方飞去。

　　万磁王也控制着天球的磁场，以极快的速度逃离这里。

　　“你们以为你们还逃得了吗？”姜迟冷漠的声音骤然响起，明明非常远的距离，但托尔和万磁王却能够清晰的听见！

　　虽然语言不通，但两人用脚趾头想都知道绝对不是“你好”这种话。

　　两人更加卖命的逃离起来，片刻之间，便逃出了千米开外。

　　在暴风女死后，吞没姜迟的龙卷风便自行散了去。

　　在龙卷风中的姜迟，周身空间不断的塌陷，填满，塌陷，填补……周而复始——暴风女的这一记攻击，彻底点燃了她心中的怒火。此时，姜迟终于动用了她元神道人的真本事！

　　但也因为这样，姜迟周围的空间，因为这个小千世界不稳定而不断的塌陷，随即又被这个小千世界的空间大道自行修复。

　　这还是姜迟光只是元神道人的气势放出，若是再动用一些激烈的手段，恐怕这个小千世界的空间就会开始大面积塌陷，也就是产生所谓的“破碎虚空”！

　　姜迟也知道这一点，所以，她尽力的控制着自己的力量在九重阳神雷劫真人和元神之间，在没有彻底杀了那个臭道士时，她怎么能够被“虚无”吞噬？

　　一想到叶翊尘的所作所为，姜迟就恨得牙痒痒。连带着，让她吃亏的托尔和万磁王等人在她眼中也变得非常可恨！

　　对于逃出千米之外的托尔和万磁王，只见姜迟眼神一凝，顿时，两道细线状的黑芒，以快得不可思议的速度轰击向千米之外的托尔和万磁王脑部，瞬息便至！

　　无声无息！

　　被轰击到的托尔和万磁王瞬间如暴风女一样倒在了地上，脑死亡。

　　……准确的说，是魂飞魄散！

　　姜迟施展的，赫然是阳神真人的神念抹杀！

　　这一招对叶翊尘没有用，但对付这些人却是致命杀招！

　　只不过，这个小千世界的空间太不稳定，姜迟施展出这招阳神真人的独有杀招时，所过之处，空间尽数塌陷，再加上神念传播速度快到不可思议，因此肉眼看起来，就跟发出了黑色的死亡射线一样。

　　之前明明能够压着这个东方女人打的雷神托尔和万磁王，竟然一下便像暴风女一样死了，这个结果，吓坏了如今还在现场的金刚狼等一群X战警。

　　但姜迟可丝毫不会手软，不断的施展神念抹杀，就连在飞机上，能力是心灵交流和心灵控制的X教授都没能抵挡住她的神念抹杀。

　　片刻时间，这里除了姜迟，便再没有了活人！

　　当抹杀了在场所有人的灵魂后，姜迟目光蓦然望向了一个方向——叶翊尘和绿巨人战斗的方向。

　　阳神的念头抹杀对叶翊尘没用，这一点在神元大陆时，姜迟便知道了。甚至，元神道人的手段都不一样有用。

　　不过，那是在神元大陆。

　　在这个小千世界，虽然她的实力受到了限制，但其实也并不是没有好处。

　　只见姜迟一只手摊开五指呈掌，然后举至了头顶。下一刻——

　　一个足球大小的纯白色能量球出现在了她手掌五寸高的距离。

　　这个足球大小的纯白色能量球一经出现，能量球周遭的空间便开始不断塌陷、填补、塌陷、填补……

　　当姜迟在其中注入了神魂之力的更为凝炼“元神之力”后，便见她一挥手，便将这个足球大小的纯白色能量球朝着叶翊尘和绿巨人战斗的方向投了过去。

　　“臭道士，等着被炸进‘虚无’吧！”

　　姜迟心中冷声道。

　　她早就看出了叶翊尘似乎神魂散了，目前只能用眼睛看、耳朵听，所以，她将现在身上的三分之一真元凝结了这枚能量球，然后以元神之力控制着砸向了叶翊尘所在的方向。

　　别看这枚能量球小，可里面所蕴含的能量，彻底爆发后，绝对能够在这个小千世界造成一个直径数千米的大范围空间塌陷！

　　修者斗法，对于各种时机的把握非常擅长，姜迟显然就把握住了叶翊尘现在神魂散掉了这个机会。

　　只不过，这枚能量球爆炸后，炸碎了空间，化为大片虚无的话，她的部分元神之力也会跟随被吞噬。

　　但如果能以此杀了那个臭道士，这点牺牲还是值得的。

　　姜迟早在之前就算好了，心意已决。

　　可惜，姜迟显然没有算到，在万米之外，一个钢铁人将她方才抹杀托尔、万磁王、金刚狼、暴风女等人的场景，全部传送到了坐落于纽约的史塔克大厦顶楼。

　　而因为这个钢铁人里面没有人，是空的，是由智能系统操作，没有灵魂，所以即使看着她，不敢彻底荡开神念扫视方圆几万米一切的她，却是没有发现……

　　史塔克大厦顶楼。

　　此时，这里一片死寂。

　　史塔克、小辣椒、科尔森探员、美国队长、黑寡妇、鹰眼、神盾局局长尼克，这几个人此时都呆呆的望着虚拟屏幕上，那个周围空间不断塌陷、填补的东方女人，眼中，是深深的恐惧！

　　“托尔、X教授、万磁王、金刚狼、暴风女……他们竟然都被这个东方女人杀了……那个黑色的射线到底是什么……还有，那个东方女人身边为什么会空间塌陷……”史塔克呆滞的喃喃道。

　　他是不折不扣的天才，可也被这从来没见过的一幕震惊了。

　　当姜迟凝聚出那个纯白色足球大小的能量球时，史塔克看着那个纯白色足球大小的能量球周围，不断塌陷、填补、塌陷、填补……的场景时，再次被震惊！

　　不过，这次他却是双手快速的在虚拟屏幕上按动了起来！

　　大厦楼顶的大厅中，无数虚拟屏幕不断弹出，一串串数据在这些虚拟屏幕上出现，然后不断下滑，显示出了巨大的信息量。

　　而虚拟屏幕的变幻，也让在场的人从呆滞中回过了神来。

　　在他们回过神来时，所有的虚拟屏幕上的数据刚好停止。

　　史塔克这位钢铁侠看着这些停止的数据，呆在了当场：“这枚能量球的威力……竟然能够炸开我们身处三维空间……天呐！这到底是什么能量？还有，那个东方女人打算那同伴也一起炸了吗？”

　　美国队长听了史塔克的话，眉头一皱，说道：“赶紧通知浩克离开，托尔已经死了，我们不能再让浩克也死。”

　　史塔克闻言，这时又恢复了本性，只见他耸耸肩，嘴贱道：“那个绿色大怪物，现在可没有任何理智可言，就算我们通知了他，他恐怕也分不清情况。与其这样，还不如就让那个东方女人将她的同伴也炸掉算了。”

　　说到这里，史塔克顿了顿，继续道：“还有，他们并不会死，只是会被炸到以我们目前的科技无法知道的地方而已……”

　　他的话还没说完，但在场的人都听不下去了。

　　只见美国队长猛地拎住了他的衣领，咬牙切齿道：“赶紧去通知浩克，不然我不保证我的拳头不会狠狠亲吻你的鼻子！”

　　史塔克脸色一冷，但一旁的小辣椒立即上前分开了两人，然后挡在了他面前。

　　史塔克见了小辣椒，这才脸色缓和了起来。

　　……

　　“嘭！”

　　一声巨响。

　　浩克再次被叶翊尘用“四两拨千斤”的技巧手法甩飞了出去。

　　“嘿，霆锋，看来你慢慢学会些格斗技巧了啊，我要甩飞你比之前费劲了不少啊。”叶翊尘看着被甩飞出去浩克，在爬起来后，不再像原来那般朝他咆哮扑来，而是露出了一脸警惕思索的表情，笑着道。

　　浩克没理会他，而是开始左右移动，似乎在寻找他的破绽一样。

　　叶翊尘见了不禁一笑，刚想开口说些什么。

　　忽然，从远处急速飞来了一个钢铁人，里面传来了一个美国队长急切的声音：“班纳博士，快逃！那个女人朝这边打来了非常恐怖的攻击，据史塔克说，能够将我们身处的三维空间炸开！”

　　他的话音一落，绿巨人浩克还没什么动作，但和浩克战斗占尽上风的叶翊尘却明显吓了一跳，想也不想地便开始朝着白令海峡的方向夺命狂奔！

　　一边夺命狂奔，叶翊尘一边心中大骂：“疯女人，你还真他妈阴险啊！”


第三十二章 拯救世界，人人有责！

　　……

　　时间回到几个小时前。

　　叶翊尘和姜迟进入俄罗斯境内，神盾局局长尼克打电话给龙王之时，陈颖和鹰眼在G市参加林氏集团董事长林书铭举办的私人宴会。

　　当鹰眼将林氏集团召集国内各大超级集团的目的传给龙组情报部门时，情报部门将这消息传给龙组组长龙王时，还传了一份给国家高层。

　　这份消息首先传给的，是顶头上司国家安全部门。

　　国家安全部门负责国内维稳工作，龙组只是其一个建立的一个特殊分组而已。

　　当鹰眼的这份情报传到国家安全部门内时，不出片刻，便火速加急传给了华夏国这一届的领导人！

　　这份看似普通无关紧要的情报，就连国家安全部门的人员都不知道，为什么要传得这么急，而之所以传得这么急，只因为这份情报中，有历届领导人都特别嘱咐过的关键词汇：仙境。

　　仙境一词，很普通大众，但历届领导人都特别嘱咐过，一旦有相关词汇的情报，必须立刻火速加急的传去给领导人过目。

　　没人明白其中缘由。

　　或许只有领导人本身知道其中缘由。

　　当鹰眼这份情报，由国家安全部门传给领导人后不久，国家安全部门收到了来自上面的命令：毁灭G市林书铭山宅，以及里面所有人。注：建议可用编号W54，型号M388型核炮弹。

　　这个命令，几乎吓到了安全部门里的所有人！

　　安全部门内的部长经过再三确认无误后，才将这个命令下达了下去。

　　……

　　时间回到正常。

　　“疯女人，你还真他妈阴险啊！”

　　当叶翊尘听到钢铁人里传来的美国队长的话时，立即明白姜迟终于忍不住发飙了！

　　叶翊尘当即想要不想的以最快速度往白令海峡的方向跑去！

　　而在他逃之夭夭后，绿巨人浩克立马紧随他的步伐，开始狂奔起来。倒不是这时候的浩克恢复了理智了，而是叶翊尘一直都压着他打，他的所有愤怒值几乎全在叶翊尘身上，现在叶翊尘跑了，他当然要追上去。

　　可惜，他的体型太过笨拙，不像叶翊尘的那般灵敏，跑起来的速度根本无法追赶上不断加快速度，达到两倍音速，甚至三倍音速、四倍音速的叶翊尘！

　　也就在叶翊尘和浩克刚跑起来时，远处的姜迟没有听见这边再传来打斗声，立刻神念凝成线，化为一道看起来如射线一般的黑芒，以不可思议的速度飞到了这边查看。

　　在看到叶翊尘和浩克的逃跑后，她立时明白她的目的暴露了，虽然不知道对方是怎么察觉到的，但这种时候，她哪还会犹豫。

　　以元神之力控制飞朝这边的那枚纯白色足球大小的能量球，立刻加快速度，朝着叶翊尘激射而去！

　　而随着这枚本来以不快速度朝着叶翊尘飞去的能量球加速，原本这枚能量球周围不断塌陷又被空间大道修复的空间，立刻开始轰然塌陷！

　　纯白色能量球所过之处，空间阵阵塌陷，当飞离叶翊尘还有上千米时，空间的塌陷终于到了一个临界点——

　　“嗡！”

　　一声嗡响！

　　纯白色足球大小的能量球，随着周围的空间骤然一缩，消失得干干净净。下一刻——

　　哗啦！

　　以这个纯白色足球大小的能量球消失的地方为中心，空间周围如镜子一般的破碎，朝着四周辐射迅速蔓延开，仿佛一只吞噬一切的黑暗怪兽一般！

　　顷刻间，便形成了一片什么也看不见的黑暗虚无，好似一个满是黑暗的豁口一般。

　　而且，这片黑暗虚无，正以非常快的速度朝着周遭蔓延而去！

　　逃跑中的叶翊尘感觉身后传来异样，回头看了一眼，正好看到不断蔓延开的这片黑暗。他当即眼睛瞪大：“虚无！”

　　下一刻，叶翊尘猛地转过头，身上紫金光芒闪现，速度徒然提升了数倍！整个人直接化为了一道紫金色的流光，朝着白令海峡的方向而去，眨眼之间，便将身后的绿巨人浩克和飞行的钢铁人甩得没了影子。

　　“吼！”

　　绿巨人浩克见叶翊尘跑得没影了，立刻传来一句愤怒的咆哮！

　　而在他身后的钢铁人内，则传来了美国队长吃惊的声音：“噢，他难道是新一代的闪电侠？”

　　他的话音刚落，下一刻，后方的“虚无”猛地爆发！瞬息扩散数千米，钢铁人和绿巨人浩克顷刻间便吞噬进了虚无。

　　一时间，这片区域，方圆万米都被一片黑暗虚无弥漫。

　　到了这时，这片黑暗虚无的扩散趋势才渐渐停了下来。

　　数万米之外。

　　姜迟脸色忽然一白，元神之力被“虚无”吞噬，让她本来就受重伤的元神更加雪上加霜。

　　但这点伤却无法阻碍她心中的怒火——那个臭道士居然又跑了！

　　“哼！”一声冷哼，从姜迟鼻腔中发出。

　　脸色苍白的她，立时化为一道遁光，绕过前方万米的黑暗虚无地带，朝着叶翊尘追去！这个小千世界空间不稳，她不敢挪移，但遁术只要注意控制，还是能以低效率遁术飞遁的。

　　在她飞遁走之后，那方圆万米的黑暗虚无，开始以缓慢的速度被这个小千世界的空间大道修复。

　　但之前那震撼人心的一幕，却深深的透过不远处潜伏的一个钢铁人，传到了远在纽约史塔克大厦上的史塔克等人眼中。

　　“磁啦磁啦……”

　　此时，史塔克大厦顶楼上，两块巨大的虚拟屏幕上，有一块已经变成了雪花一片，而剩余的另一块，则展现着那片充斥方圆万米的黑暗虚无。

　　钢铁侠史塔克、小辣椒、科尔森、美国队长、黑寡妇、鹰眼等几人，都神情震撼恐惧的看着这块巨大虚拟屏幕上，那块方圆万米的黑暗虚无。

　　半响过后，才停史塔克心有余悸的道：“原来……三维空间炸掉后是这个样子的……”

　　他的话音一落，神盾局局长尼克随即回过神来，然后头也不回的转身便向外走：“走吧，科尔森。看来是时候同意一次那些议员使用核武器的话了。”

　　科尔森探员没有说话，默默地跟在了他身后。

　　两人走到史塔克大厦不久，两辆小型飞行器飞了过来，很快便载着两人离开了史塔克大厦。

　　而美国队长，黑寡妇，鹰眼等人，在看着那方圆万米的黑暗虚无一阵无力后，陆续黯然离开。

　　最后，史塔克大厦上只剩下了史塔克这位主人，以及小辣椒这位女主人。

　　两人神情仍然有些震撼的坐在一张沙发上，望着巨大虚拟屏幕上那正慢慢愈合的空间，久久无法言语。

　　这次，美国的超级英雄死了无数，美国的超级英雄，也有无能为力的时候……

　　……

　　一道紫金色流光穿过白令海峡，进入了俄罗斯的境内。在这道紫金色流光后，一道白色遁光紧紧跟着。

　　不时的便有鸽子蛋大小的纯白色能量球从白色遁光中飞出，朝着那道紫金色流光激射而去，而每当这个时候，紫金色流光便会急速转向，迅速偏离那些鸽子蛋大小的纯白色能量球。

　　因为，那些纯白色能量球在从白色遁光中脱离不久后，便会爆炸开来！炸出一片直径几米或者十几米，或者二三十米大小的黑暗虚无。

　　这些黑暗虚无吞噬一切！

　　等这些黑暗虚无被这个小千世界的空间大道修复填补完毕后，这些黑暗虚无所沾染的一切，无数是土地还是树木山石，尽皆消失不见。

　　这两人，自然就是再次展开追逐战的叶翊尘和姜迟！

　　只不过，这次的追逐，稍有差错，无论是姜迟还是叶翊尘，都会万劫不复，被“虚无”所吞噬。所以，两人都显得小心翼翼，动静不再像之前那般大，但危险系数却翻了不知多少倍！

　　两人不断追逐，这次姜迟不惜开始消耗受创的元神和仅有的真元，这次是真的不死不休了。

　　一路化为紫金色流光的叶翊尘，虽然看起来这次从没被姜迟攻击到过，但叶翊尘心中的焦急却比任何一次都更甚！

　　因为他明白，这次姜迟是真的不惜一切代价了。

　　现在这般看起来他没有攻击到过一次，只不过是姜迟这位修者本能的求生念头而已，如果能以非常小的代价将他吞噬入“虚无”，姜迟自然是愿意继续存世的。

　　但如果到了最后，姜迟仍然拿他没办法。叶翊尘相信，姜迟便会动用全身真元和元神之力，直接使天球整个被“虚无”吞噬来对付他。

　　到时候，现在神魂散掉的他，就再也无路可逃了。

　　所以，叶翊尘现在的心态比之前焦急了许多倍。

　　他一边躲避着姜迟弹出的能量攻击，一边朝着华夏境内而去。

　　如今唯一的生路，就是逃去华夏国内，将林氏集团董事长林书铭举办的私人宴会上的那些“同道中人”一起拉下水，尽快找到“仙境”了。

　　虽然接下来华夏国可能会遭到灾难般的毁灭和打击，但这也是没办法的事。

　　叶翊尘不可能坐以待毙，他没那么大的情操为这个小千世界牺牲自己。那么，最终的结果就是姜迟灭世，使整个天球沦陷虚无。

　　与其那样，不如拼这一线生机。

　　而且，大魔王灭世，人人都有拯救世界的责任啊！


第三十三章 末法时代

　　当叶翊尘被姜迟追逐着朝华夏而去的同时……

　　华夏G市郊外，林书铭私人山宅。

　　此时，这里还是深夜，宴会开始进入了尾声。

　　陈颖被鹰眼阻止后，心有不甘，原本准备伺机再去找林书铭质问“仙境”的事，但最终还是没有找上林书铭这位林氏集团的董事长——因为，林书铭在某个时刻，与所有国内超级集团的董事长们，一起离开了宴会大厅。

　　陈颖找了半天找不到人，再加上周围的安保工作做的非常好，她无法四处寻找，最终，她只得继续留在宴会大厅。

　　不过，让陈颖意外的是，她居然在这里遇到了李冉玲！

　　这让她和李冉玲都有些料想不到。

　　随即，两人自然便攀谈了起来。

　　陈颖心中有些城府，旁敲侧击的想从李冉玲口中知道些什么，但李冉玲从小在豪门长大，受到的教育不同常人，很快察觉到了陈颖的旁敲侧击。

　　不过，她却是一点不知道陈颖想问些什么。

　　两人交流一番后，陈颖一无所获，而李冉玲却被勾起了兴趣。不过今晚她要在宴会尾声的时候，当众弹奏《天空之城》，因此也并没有太放在心上。

　　当宴会尾声时，林书铭和一干国内超级集团的董事长又回到了宴会大厅。只不过，林书铭这一干超级集团的董事长，此时脸上都一片凝重！

　　李冉玲找上了自己父亲，南方庞然大物李氏集团的董事长，李成辉。

　　李成辉是一个戴着金丝边眼镜，看起来非常斯文的中年男人，不过两鬓已经有些斑白，但模样依稀还能看出年轻时的帅气。

　　当李冉玲找上他时，还没开口，便被他一脸严峻的抬手制止了。

　　然后在李冉玲微蹙眉头的疑惑目光中，李成辉凝重说道：“小玲，我送给你的那块玉佩你还戴在身上吧？”

　　“戴着呢。爸爸，怎么了？”李冉玲从李成辉脸上看出了事情的严重性。

　　“从今以后你就是林氏集团的继承人，你以后想追寻你的音乐梦想也好，还是经营集团也罢，都可以，你赶快戴着那块玉佩离开这里吧。”李成辉深呼吸后，说道。

　　李冉玲听到这里有些害怕了，有些焦急的道：“爸爸，你不要吓我，我不追寻音乐梦想了，我以后都听你的话好么？”

　　李成辉闻言，摇摇头：“傻孩子，这些已经都不是问题了，总之，你赶快离开这里吧。”

　　说到这里，李成辉忽然顿了顿，声音沙哑道：“小玲，实话告诉你吧，爸爸其实是修真门派赤阳宗的第二十七代宗主，爸爸能走到今天这一步，都是因为懂得法术。你两个哥哥也都入了赤阳宗，学了修真法，只要你我一直没有告诉，为的就是让你能有个普通人的生活。因为，华夏是容不下修真者存在的。”

　　听了李成辉的话，李冉玲愣在了当场。

　　她觉得这是自己爸爸在跟自己开玩笑，但看着自己爸爸脸上的严峻以及周围几个从小就认识的叔叔伯伯脸上，也有着同样的严峻时，她明白爸爸这并不是在开玩笑。

　　深呼吸平复了一下这突然得到的信息后，李冉玲担忧的问道：“既然如此，那爸爸你为什么要说刚才的话，难道爸爸你的修炼出了什么差错了吗？”

　　“我的修炼功法得自赤阳宗最高传承《赤阳真火诀》，乃是赤阳宗无数先辈共同的心血结晶，怎么可能会出差错。”李成辉苦笑一声，说道：“说刚才那番话的原因，是因为我们这些集团董事触碰到了华夏的逆鳞，触碰到了华夏领导人在几十年前就警告过我们不准去触碰的……仙境！”

　　“仙境？！”李冉玲惊讶的下意识捂住了嘴，想起了之前陈颖的旁敲侧击以及最后摊牌中，都提到了仙境这个词汇。

　　“嗯？小玲你也知道仙境？你从哪里知道的？”李成辉见李冉玲的模样，皱眉问道。

　　李冉玲当即将陈颖的旁敲侧击说了一遍。

　　李成辉闻言后，哼声道：“那个从林书铭那里得知了‘仙境’秘密的小女娃吗？哼，没想到小玲你居然那么巧合的跟那个小女娃住在了一起。说起来，我们提早暴露，恐怕就跟那个小女娃有关系。”

　　李冉玲听了自己父亲的话，心中虽然疑惑陈颖到底做了什么。但此时，明显形势有些迫在眉睫，她便也不再多问，而是问了自己关心的问道：“爸爸，既然那个什么仙境是华夏的逆鳞，你们为什么要去触碰呢？”

　　“唉，你不懂。”李成辉叹息一声，说道：“修炼需要很多资源，但最根本的就是天地元气。在青朝之前，甚至抗瀛战争的时候，天地元气都还是有的。可是自从几十年前新华夏成立之后，这个世界就变成了没有天地元气的世界了。

　　我们赤阳宗和其他宗派的先辈们各自去苦苦寻找天地元气消失的原因，好不容易寻到了一些信息，但刚记录整理下来，准备联合所有宗门教派所得到的信息找到最终原因。可这时候，新华夏内突然展开了一场‘破旧’风波，赤阳宗以及其他宗门的先辈，凡是身怀法术的修真者，全部都被抓起来进行批斗，然后，通通莫名其妙的死去了。

　　原本华夏有着不少修真者，但几乎是一夜之间，所有修真者都因为这场风波而去世了！

　　世间所有修真之法，除了像爸爸以及周围叔叔伯伯这种从小就得了祖上传承的人外，几乎全部失传。新华夏变成了一个天下无法的新国度！”

　　说到这里，李成辉脸上满是悲愤：“爸爸也是因为这样，从很小就失去了爸爸，不得不由你奶奶一个人抚养长大。”

　　李冉玲此时已经无法形容心中的感受了。

　　见到自己父亲这般悲愤模样，她柔声道：“爸爸，你是怀疑爷爷他们的死，都跟那场破旧风波有关吗？”

　　“什么叫有关？直接就是那场风波造成的！”李成辉收起了脸上的悲愤，深呼吸几次后，平静说道：“从新华夏成立后，华夏就变成了一个无法时代，而且华夏领导人也容不得修真者的存在。我和你的这些叔叔伯伯都是靠着天球上残存的蕴含元气的各种资源才能够修炼出一身修为，譬如那些古代的器物等——就是人们常说的古董。

　　这些古董里，有不少里面就蕴含了元气，可供修炼，不然一些破东西而已，哪会那么值钱？但这些资源有限，而且价格昂贵，于是为了修炼，爸爸和这些叔叔伯伯等人，不得不开始想法子赚钱。华夏国内如今能有一身高深修为的人，都非富即贵。全是为了修炼，逼不得已必须赚钱来购买修炼资源。也有靠修为和法术抢夺的，但这些修真者基本都被国家收拾了。”

　　说到这里，李成辉脸上已经彻底平静了下来。只听他淡淡道：“可即使爸爸和这些叔叔伯伯都有一身修为，但终究距离那飞升的境界差了很多，再加上华夏容不得修真者的存在，所以我们只能非常低调的行事。不然，国内现在也会像美国那样，充满了各种超级英雄。”

　　李冉玲听了这话，有些吃惊道：“爸爸，难道那些超级英雄是真的存在的？”

　　“修真者都存在，那些超级英雄为什么不存在？”李成辉看了看吃惊的李冉玲，说道。

　　如今美国那些超级英雄的电影影响着全世界，赚钱固然是原因，但更多的，是神盾局想慢慢让人们能够接受这种不同于人类的异类而做的铺垫而已。

　　所以，全球几乎都知道这些超级英雄，但都以为只是电影，现实里并不存在。

　　但李成辉这些修真者却是知道，这些美国佬的超级英雄都是真实存在的，当有一天，第三次世界大战的时候，这些超级英雄估计都会上场。

　　本来，他们这些修真者是华夏用来对付那些超级英雄的手段，因此才会让他们休养生息，不然根本容不下他们的存世。

　　但现在，他们触碰到了“仙境”这个逆鳞，华夏领导人是真的愤怒了。

　　不过，李成辉等人并不后悔。

　　没有天地元气，他们这样的修真者根本就算不上修真者，想从这末法时代走出去，他们就得去寻找仙境！

　　李冉玲在知道美国那些超级英雄都真实存在后，稍微消化了一下今天所听到的这些事的信息量后，她看着自己爸爸，问道：“爸爸，为什么华夏领导人不准你们去寻找‘仙境’呢？内中是不是有什么不为人知的原因啊？”

　　“哼，还能有什么原因。”李成辉冷哼一声，“当然是担心修真者过于壮大，影响手中权力了。真正修为高深的修真者，可是能够只手翻江倒海、毁天灭地的，如果华夏境内出现这种级别的修真者，国将不国，那些华夏领导人当然得担忧了！”

　　说到这里，李成辉还想继续说点什么，但突然——

　　“轰！”

　　外面突然传来了一声巨大轰响！


第三十四章 仙人

　　整个宴会大厅伴随着外面的巨响剧烈摇晃了起来，仿若地震一般。片刻后，才堪堪停下。

　　李冉玲身形摇晃不稳，好不容易在李成辉的搀扶下保住了平衡，李冉玲一脸震惊问道：“爸爸，这是怎么回事？”

　　李成辉神情严峻道：“华夏负责处理我们这些修真者的部门再次对我们发动攻击了。之前他们便用了一枚M388型号的核炮弹对林书铭的宅子进行炮轰，可惜被我们这些人老早就在整个山峰外面布置的阵法给抵挡住了。但现在看来，他们又开始攻击了，而且，应该动用了更为厉害的核炮弹！”

　　“小玲，你赶快戴着那块玉佩走，那块玉佩是由我亲自炼制的法器，能够隔绝这个世界上的绝大部分危害源，辐射也能隔绝，你赶快去外面的高尔夫球场，那里有我们李氏集团的直升机，里面有我赤阳宗的护法会送你离开！”李成辉神情严峻说道：“放心，外面的那些华夏处理部门的人不敢闹太大动静，派来的人不多，等你离开后，我和你两个哥哥会出去牵制住他们让你顺利逃脱的！”

　　在李成辉说话时，两个穿着黑西装的保镖男子走到了李冉玲身边。

　　李成辉严厉的对两人说道：“你们两个给我听着，就算是死你们也要给我保护好小姐！”

　　“是！”那两个黑西装的保镖男子立刻点头，其中一人对李冉玲道：“小姐，跟我们走吧。”

　　“不要！”李冉玲当即拒绝，然后目光担忧的看着李成辉，“爸爸，就算我现在走了，但以后失去了你和哥哥，你让我怎么一个人活下去？”

　　闻听此言，李成辉勉强一笑：“小玲，找个好人嫁了吧。”

　　说罢，李成辉便朝着宴会厅外面走去。在他和自家女儿说话之际，林书铭等人早就走出宴会大厅去维持外面山峰的大阵了。

　　“爸爸！”李冉玲对着离开的李成辉背影，声音带着些许哭腔的喊道。同时朝着李成辉追去，她不想就这么看着父亲离开，因为这次过后，很可能她就再也见不到自己的父亲了。

　　但那两名黑西装保镖却是抓住了她的手臂，让她根本无法挣脱。

　　“你们放手！给我放手听见没有！”李冉玲挣扎喝道。

　　但那两名黑西装保镖却是丝毫不理会。

　　正在李冉玲因焦急而差点哭出来时，忽然，那两个抓住她的保镖被一个穿着火红长裙，戴着黑丝手袜的女生，以干净利落的格斗术给撂翻在了地上，一时间难以爬起来。

　　李冉玲见状一愣，因为在那个穿着火红长裙，戴着黑丝手袜的女生撂倒那两个保镖时，陈颖同时朝着她走了过来。

　　“你怎么样了？发生什么事了？”陈颖对李冉玲问道。

　　此时，宴会厅中并没有因为这突然的摇晃而慌乱，这是林书铭的私人宴会，被请的人基本都是“同道中人”，都是国内各个超级集团，这些表面公司，实际上是宗派的门中弟子。

　　虽然或许里面很多人都没有资源修真，本身没有修为，但对这突然出现的事却还是能够理解——这也是各大集团用来避免处罚的手段之一，收一群想要修真却没有修为的弟子，来达成华夏法律“法不责众”的行事。

　　可惜这次华夏方面显然不是一般的震怒，这些没有修为的人都被算在了毁灭计划中。

　　此刻，宴会厅中的很多人都跑去了宴会厅外面，也不知是得到了什么命令。

　　当听到陈颖的问话后，李冉玲略微犹豫了片刻，便将现在的情况说给了陈颖听。父亲李成辉说的那些关于宗门先辈的事，她当然是没有说的。

　　陈颖听了李冉玲的话后，眼中满是震撼：“原来，林氏集团、李氏集团……这些超级大集团的董事长都是修真者……怪不得林书铭手中有‘仙境’的资料，我还以为他们只是像我一样对仙境感兴趣的普通人……”

　　陈颖身旁的鹰眼明白了当前的情况后却是一呆。

　　如果安全部门真的决定处理到这里的所有人，那么代表没有得到撤离信息的她也在其中。这让她一时间有些无法接受。

　　在陈颖、李冉玲、鹰眼三女在宴会厅时，外面，再次出现了状况。

　　漆黑的夜空中，繁星点缀。

　　林书铭这栋山宅建造在G市郊外，周围全部都是山，还没有被城市所污秽，天空中仍然看得到闪亮的星星。

　　可是现在，在这片繁星之下。

　　除了林书铭建造山宅的那座山峰外，周围的所有山峰，都变成了光秃秃冒着黑夜的焦土。

　　林书铭建造山宅的那座山峰，一道单薄的金光，时隐时现的笼罩住了整个山峰，看起来仿佛随时都会破碎的样子。

　　林书铭、李成辉等国内超级集团的董事长们，此时不再是原来那般西装笔挺的模样，而是变成了手中拿着各种法器，手中掐着法诀，有些不伦不类的模样。

　　包括林书铭、李成辉在内的十几位在华夏商界跺跺脚便会抖几抖的存在，此时，正按照一定方位站立，或手掐法诀、或结印法地维持着山峰外的那层薄弱的淡金色光照。

　　不过众人脸上，此时早已经满是疲态。

　　“没想到这‘星斗金光大阵’竟然能抗住两枚核炮弹，不愧是我‘星斗宗’曾经的护山大阵啊！”十几位超级集团董事长中，一个身材略微矮胖的中年男人说道。

　　在他话音刚落，另一个中年人出声反驳道：“那是因为我‘无极门’的‘乾坤无极大阵’失传了，否则哪轮到布置你这‘星斗金光大阵’啊！”

　　那个矮胖中年男人便要开口反驳，但就在这时，林书铭凝重道：“又来了！”

　　他的话让所有人聚精会神起来。

　　只见漆黑的星空中，一枚核弹头拖着火焰尾巴从差不多几万米远之外飞来，目标正是他们这边。

　　“这次不知道是哪种核弹头。”有人出声道。

　　前面两次，他们分别挡住了威力最小的M388型号核弹头，这枚核弹头的威力，对于他们来说，连山宅内的宴会大厅都平稳如常，没什么感觉。

　　第二次的W62型号的核弹，相当于17万吨TNT当量炸药爆炸，这才造成了宴会厅的剧烈摇晃，以及周围这些山峰现在这般焦土模样。

　　现在第三次，不知道华夏安全部门会发射什么核弹。

　　这些超级集团的董事长们，也算是绝望中的苦中作乐了。因为，根本没人认为他们能够活下来。

　　当那枚拖着火焰尾巴朝着这边射来的导弹飞近后，在场的修真者们终于看清了这枚导弹，顿时，所有人脸色一变！

　　“妈的！要不要这么狠！居然投放B-29！”有人破口大骂道。

　　B-29这个型号，已经不在是核弹头那么简单了，而是属于重型核武器范畴了！这个型号的核武器，也就是普通人警察听到的原子弹。

　　而B-29这个型号的原子弹，则是当初美国对瀛国广岛投放的那枚原子弹，直接让广岛寸草不生！

　　因此，即使林书铭、李成辉这些修真者，见到投射来的是B-29型号原子弹时，也忍不住破口大骂了起来。

　　在骂过之后，所有人体内的真气真元尽数运转了起来，维持这座山峰的“星斗金光大阵”。一时间，这座山峰周围金光大盛！

　　但所有人心中都明白。

　　估计……是扛不住了……

　　眼前B-29型号原子弹便要轰击到“星斗金光大阵”。突然——

　　一道紫金色流光徒然从远处跑来，晃眼一看，就像是太阳升起了一般！

　　这道紫金色流光眨眼之间，便跑到了这边，而后猛地一跃而起，直接从山下跃了几百米，撞在了林书铭、李成辉等人全力运转的“星斗金光大阵”！

　　“乒——”

　　一声脆响，金光大盛的“星斗金光大阵”如镜子般破碎！

　　这道紫金色流光直接撞岁了“星斗金光大阵”。

　　即使面对死亡了，这一幕也让在场的所有修真者愣住了。

　　下一刻，紫金色流光中显现出了一个赤身裸体的少年，正是叶翊尘——衣服已经因为跑得太快，尽数被风撕裂了。

　　叶翊尘一显出身形后，便感觉到了在场的人全部都是有修为的修真者，以及头顶上那枚投放轰炸向这边的核弹。他当即不敢耽搁时间，喝问道：“谁是林书铭？赶紧告诉我仙境入口在哪里？！”

　　林书铭、李成辉等修真者都还没有反应过来。

　　这时，一道白色遁光忽然从叶翊尘来的方向飞遁了过来，同时，一道白芒如寒星划破夜空朝着这边弹射过来。

　　叶翊尘在见到这道白芒后，顿时再次化为一道紫金色流光，瞬息消失在了这座山峰。

　　而在他消失后，那道白芒也射到了这边。

　　但也不知是巧合还是共鸣，这道白芒和投掷来的B-29原子弹间，似乎因为同样蕴含着恐怖的能量，两者间产生了共振。当白芒快速的飞过B-29原子弹附近不远，正准备穿过，飞射向林书铭这边的山峰，却突然炸了开。

　　那道射来的白芒无声无息的徒然一缩，瞬间消失不见！下一刻——

　　一片黑暗虚空瞬间扩散开！

　　这片黑暗虚无瞬间扩散，直接将距离不远的B-29型号原子弹吞没！

　　莫名其妙的，林书铭、李成辉等人被救了一命。

　　这一切发生太快，从叶翊尘出现，再溜走，再到白芒射来，吞没B-29型号原子弹，林书铭、李成辉等人都还没有消化完这些信息量。

　　可下一刻，那片吞没了B-29的黑暗虚无，朝着林书铭、李成辉等人所在的这边山峰蔓延了过来。

　　当林书铭等人感觉到危险时，想要逃离时，这片黑暗虚无已经扩散到了这座山峰，他们瞬间便被这黑暗虚无吞没……

　　可突然！

　　能够吞没一切的黑暗虚无，刚触碰到林书铭建成宅子的山峰时，一阵耀眼的白光徒然自这座山峰发出，朝着四周激射开！

　　原本漆黑的夜晚，因为这突然激射的耀眼的白光而变得犹如白昼！

　　那片能够吞并一切的黑暗虚无，被这耀眼激射而出的白光照到，顿时如潮水一般退去。

　　当所有黑暗虚无退避消失后，耀眼白光才渐渐变弱，最终消失。

　　只是，当耀眼白光彻底消失后，林书铭的这座山宅上，忽然出现了一个窟窿，在这个窟窿中，是一片鸟语花香的深山湖泊，丛林高卧的景象。

　　而浓郁的天地元气自那片景象中，透过窟窿扑面而来。

　　林书铭、李成辉等人感受到这股扑面而来的天地元气后，纷纷精神一振：“仙境！”

　　这窟窿另一面的景象，正赫然是叶翊尘要寻找的仙境！

　　“这是怎么回事？以我们的计算，不是要等大概一年的时间，‘仙境’的壁障才会消弱吗？怎么提前打开了？！”林书铭等修真者，震惊的看着窟窿里的景色，一边贪婪的呼吸着扑面而来的天地元气，一边喃喃道。

　　他们经过多方查探，终于找到了仙境的入口——正是林书铭这座山峰。

　　要不然，林书铭怎么会将这座山买下？G市多山峦，城区也有山，要彰显华贵的话，林书铭大概直接在G市的市里买下一座山改造成山宅，而不是买在这样的郊外。

　　这么做的原因，当然是因为这种山有特殊之处——仙境入口！

　　不过，根据他们的探查，这里的仙境入口被一股强大力量封住了，他们的力量是打不开的。

　　而这个入口封印已经过去了几十年，他们通过计算，大概还有一年时间，这个仙境入口就会变成非处薄弱，然后他们便可以通过联手施展一套法诀打开。

　　而这次的宴会，不过是为了一年以后，在这里重聚不被怀疑所做的铺垫。可没想到，竟然便被华夏方的领导人发现了他们的目的。

　　这也是林书铭等人始料未及的。

　　这里的异象刚刚出现，原本化为紫金色流光溜掉的叶翊尘，再次化为紫金色流光飞奔向了这里。

　　但同时，一道白色遁光也飞遁到了这边上空，显露出了身形，正是姜迟！

　　“嗯？大千世界？”姜迟一来，也感受到了那“仙境”中传来的天地元气，只不过，她所关注的重点不同。

　　“不对！这不是大千世界！”姜迟当即否定了“仙境”里的世界是大千世界，她眉头一皱，“可是，这堪比大千世界的稳定空间是怎么回事？”

　　姜迟在半空思索，但她的卓越身姿和元神道人毫不掩饰的气息却被山峰下的林书铭、李成辉等人所见。

　　只听林书铭、李成辉等人难以置信的望着她，齐声道：“仙人……”


第三十五章 滚滚红尘一刹那，劫来无尽散天涯。

　　小千世界和中千世界因空间结构不稳，当成就元神后，使灵魂、魂魄超过了二十一克，质量不能被结构不稳的空间承受，因此往往会产生所谓的“飞升”。

　　一般而言，三千大道都没有衍化完善的小千世界是不可能有生灵修炼到这种境界的，但凡事都有例外。

　　不过，在这种小千世界修炼到了元神层次，打破虚空“飞升”的地方，却是“虚无”，唯一的结局便是在“虚无”中陷入永恒的沉寂。

　　而三千大道衍化完善的中千世界，脱离了寄托虚无，独立存于天地宇宙间。这种世界有生灵修炼到元神层次的话，打破虚空后，往往“飞升”的是某个大千世界。

　　而不到“合道”的境界，是不可能打破世界晶壁返回的。因此，这在中千世界的修者眼中，便是去往了更高层次的世界。

　　这个更高层次的世界，在不同中千世界的修者眼中有着不同的称呼，“妖界”、“魔界”“仙界”、“仙境”、“神界”……等等等等，飞升其中的，便是“仙人”、“妖仙”、“妖魔”、“神”等。

　　姜迟本身已是求道者，这在许多修炼世界的修者眼中，便是相当于仙人的存在。

　　姜迟虽然一直在神元大陆，但对于其他世界的传闻亦有耳闻，因此，林书铭、李成辉等人称呼她为仙人时，她并不意外。

　　略微为那突然出现的“仙境”而惊讶片刻，姜迟当即回过神来，见化为紫金色流光朝这边冲来的叶翊尘，她立时明白对方想要逃入那突然出现的“仙境”中。

　　她当然不会让对方得逞，不然想要追杀就更加艰难，她神念一动，元神道人号令天地元气的威能随即施展！

　　只见她伸出一手，虚空一抓，那些从“仙境”中扑来的天地元气便产生了一阵元气风暴，直接将林书铭名下的这座山宅整个包裹了起来，里面的林书铭、李成辉等人倒是没什么事，但外界想要进入其中却是千难万难。

　　那“仙境”出现后，里面的天地元气扑出来后，周围的空间也随同稳固了下来。

　　虽然姜迟不知道具体是怎么回事，但现在她已能够全力施展元神道人的手段，她当即搅动元气，形成暴风，准备将叶翊尘阻挡在这个小千世界，然后她慢慢汲取那“仙境”中扑来的天地元气，进行灭杀。

　　她所施展的这手元气风暴，名为“五行风暴”。看似像是普通的风暴，但实则杀机四伏，天地元气分五行，这暴风由五行元气混合搅动，除非是得了五行真意之人，否则一旦触碰到这元气风暴，便会被所缺五行绞杀神魂！

　　而就算神魂明悟了五行，但这“五行风暴”对于肉身也有着非常强大的杀伤力，乃是她刚成为元神道人，未参悟金之大道时的成名下乘神功！

　　然而，叶翊尘化为的紫金色流光却是停也不停，直接一头撞在了这五行风暴上！

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶翊尘身上的皮肤裂了开，紫色的血液从裂缝中流出，飘洒飞溅，而后被暴风卷飞——即便是七转紫曜剑体，显然也无法承受元神道人的真正手段！

　　但下一刻，叶翊尘身上便泛起了紫金色的光芒，身上裂开的伤口立刻快速愈合，最终看起来身上仿佛毫发无损一样。

　　不过，这般手段姜迟并不惊讶，真正让她有些惊异的是，叶翊尘除了身上受伤外，竟然什么事也没有！

　　“他竟然还明悟了五行真意！”姜迟眉头一皱。

　　不过一想到当初在神元大陆的世界之极，叶翊尘“言出法随”斩杀西界主，杀戮道尊“西杀”的场景，以及引来那神秘莫测的擎天一指的攻击，姜迟便立刻心中释然。

　　此时，在穿过“五行风暴”后，叶翊尘所化的紫金色流光不做丝毫停留，一闪即逝地钻入了那个裂开的窟窿中，进入了“仙境”。

　　姜迟见状，脸色一沉：“哼，不管你是什么人，我都一定会杀了你！”

　　话音一落，她也化为了一道遁光，钻入了“仙境”中。

　　在她进入“仙境”以后，这座山峰周围的“五行风暴”也渐渐消散开。

　　两人来的快，去得也快，从两人来到这里，打碎虚空，无意间打开“仙境”入口，再到进入“仙境”，耗时不过几分钟。

　　林书铭、李成辉等人才从姜迟这位“仙人”的震惊中醒悟过来，随后，几人见到那打开的“仙境”入口，似乎正在慢慢缩小愈合，立刻马不停蹄的纷纷进入了其中——他们寻觅多年，如何肯让进入“仙境”的机会就这么在自己等人眼前白白流失？

　　当林书铭、李成辉等人进入“仙境”后，那个被姜迟轰炸开的窟窿入口，慢慢的愈合、愈合……最终，彻底愈合，变回了原来的模样。

　　从宴会厅出来的陈颖、李冉玲、鹰眼三人，刚好目的了“仙境”入口彻底愈合的一幕。

　　“不！”陈颖惊呼一声，她抬起手朝着那愈合的入口虚抓而去，仿佛这样便能阻止入口愈合一般。

　　但终究，“仙境”入口没有等她，彻底愈合了起来。

　　陈颖瘫坐在地上，怔怔的望着“仙境”入口愈合的地方。

　　看过“仙境”资料的她，知道这里就是仙境的入口，只是她没有告诉叶翊尘而已。

　　如今多年的期盼与寻觅便在眼前这么流失了，她在回过神后，犹如信念崩溃的人一般，失声痛哭了起来。

　　……

　　距离山宅数万米外，一处山谷。

　　这里临时搭建了一个军事作战基地，五六辆军用吉普车停在不远处离公路不远的田里，约莫有一个连（100人左右）的人在这里进行着作战。

　　装弹，锁定，发射……

　　这一系列工作，这一个连的人都做的非常流利，他们没有穿军服，但各个都显得非常精悍，脸上全是视死如归的漠然。

　　当姜迟和叶翊尘的突如其来打乱他们的布置后，军事基地内的一个绿色帐篷内，负责指挥的长官们便一直在这里，通过卫星监控来静观其变。

　　当“仙境”入口打开，叶翊尘和姜迟，以及林书铭、李成辉等修真者一起进入了“仙境”后，他立刻将这个消息，以及卫星监控到的画面等信息，传送给了安全部门以及领导人……

　　……

　　一间普通的书房里。

　　一位头发倒梳的中年男子坐在书桌前，静静的看着书，忽然，外面传来了敲门声：“咚咚咚！”

　　“进来。”中年男人温声道。

　　一个穿着西装，面无表情的青年走了进来，将一份文件递到中年男子的面前后，一言不发的出了书房。

　　中年男子打开这份文件，看了看后，发出一声叹息：“唉……”

　　叹息过后，他站起身来，走到窗外，望向窗外灯火通明的美丽夜景，喃喃道：“滚滚红尘一刹那啊，劫来无尽散天涯……”

　　※※※

　　“这就是仙境？”

　　当叶翊尘化为紫金色流光进入仙境，看到这所谓的仙境后，即便此时是在面对姜迟的追杀，他也不禁微微一怔。

　　在天球那个小千世界，所看到的“仙境”，是一片鸟语花香的山泽湖泊，丛林高卧的美丽景象。

　　但进入了其中后，叶翊尘才发现，那所看到的美丽景象根本就是假的！

　　此时，他出现在了一个山谷中。

　　这个山谷中倒是鸟语花香，翠绿一片，山泽湖泊都有。

　　可是，这只是局部的景色而已。

　　当视野抬高，超过四周的山峰时，便会发现，这山谷外面，正盘踞着一条惊天大蛇！

　　这条大蛇通体呈绿色，一对黄色的竖瞳，闪烁着危险的气息，蛇头呈两边分开的扇形，跟小千世界“地球”上的眼镜蛇很像，其巨大程度，直接从外面用蛇身将整个山谷盘踞！

　　当叶翊尘进入时，这条大蛇那对黄色的竖瞳中立刻闪烁出凶光，然后吐着猩红的杏子，朝着叶翊尘扑咬过来！

　　叶翊尘见状，立即化为一道紫金色流光，闪到了一边。

　　而在他闪到一边后，姜迟刚好飞遁进来。

　　一飞进来便迎上了如此巨蛇的姜迟明显一怔。

　　但实力可和体型没多少关系，妖荒岭的妖王妖祖们，若是幻化出真身，跟这条惊天大蛇也没多少差别。

　　只见姜迟眼中厉色一闪：“找死！”

　　神念抹杀！

　　阳神真人独有攻击技能，直接朝这条扑咬过来的大蛇轰击而去！

　　无声无息。

　　扑咬过来的绿色惊天大蛇忽然眼睛一翻，巨大的蛇头直直朝着地面垂落下来，砸得周围的山峰轰隆隆巨响——意识被抹杀了。

　　在姜迟对付巨蛇时，叶翊尘也趁机一跃，直接跃起几百米，飞跃出了这个看似美丽的山谷，然后便要展开全速逃脱姜迟的追杀。

　　这个所谓的仙境，在他一进来时，便感觉到了浓郁的天地元气。

　　虽然不能跟大千世界的元气浓郁程度相比，但对于“天球”那种没有天地元气的小千世界来说，已经是相当浓郁了！

　　然而，在他飞跃出山谷，看到这个所谓仙境的更加广袤景象时，叶翊尘微微一愣。

　　只见，碧蓝的天空，广袤的大地，每隔一段距离，便有着一个“窟窿”。这些“窟窿”里，有着各种各样的景色，就犹如之前他们在“天球”那个小千世界时，看到“仙境”里的景色一般。

　　无数体型庞大怪兽，数量密密麻麻的虫族，全身都是机械构成的生命体……等等等等，各种乱七八糟的生物，不断地从一个窟窿进入这里，然后又朝着其他窟窿而去，进行杀戮、掠夺、征服、进食……

　　当看到这些后，叶翊尘不禁呵呵一笑，终于明白了过来。

　　这哪里是什么仙境啊！根本就是各种位面世界的中转站啊！


第三十六章 末法真相

　　“这、这是怎么回事……这里不是仙境么……为、为什么……为什么仙境会是这样？！”

　　入口处，跟着一起进来的林书铭、李成辉等人，看到这混乱的一幕时，全部都一脸震惊。

　　忽然，其中一人指着周围山谷的一座山壁道：“快看！”

　　林书铭、李成辉等人立刻循着他所指望了去，然后，他们在山壁上看到了斗大的字书写了这么一句诗词：

　　滚滚红尘一刹那，劫来无尽散天涯。

　　“这不是当年太祖做的诗吗？为什么会出现在这里？难道他也来过这里？”林书铭、李成辉等人震惊的看着山壁，疑声道。

　　可惜，没人能回答他们。

　　这时，他们身后的入口也彻底愈合了起来。

　　叶翊尘听到了他们的话，结合他自己这些天在天球这个小千世界的见闻与推理，脑中忽然渐渐勾勒出了一个事情的来龙去脉。

　　“原来如此，原来如此……”叶翊尘颇为感叹的连说了两遍。

　　他终于明白了天球那个小千世界为什么会没有天地元气，为什么会没有轮回大道，为什么这里的入口打开后，姜迟的攻击便不会造成空间塌陷，以及为什么他在来时，看到了华夏的士兵对林书铭这些现代修真者进行炮轰……

　　这一切，都是因为这个名为“仙境”，但实为各个位面世界的中转站的地方！

　　世界的形成，脱胎于虚无，在所有三千大道都没有衍化完善，还只是小千世界时，只能寄托虚无。然后随着世界的慢慢发展变化，渐渐衍化完善三千大道。

　　这是一个正常世界的成长过程。

　　但凡事都有例外。

　　在无数个大千世界、中千世界、小千世界中，总有一些“发育畸形”的世界存在。这些“发育畸形”的世界以很多非常少见的情况诞生。

　　其中一种，就是几个或多个世界因为诞生的时间相近，距离相近，于是，便会像连体婴一样连在一起，这些连在一起的世界，会以一个枢纽联系在一起，然后共享三千大道的衍化。

　　这种情况虽然非常少见，但在拥有无数世界的庞大基数下，还是存在不少的。

　　这种形式存在的世界，一般随着世界慢慢的发展，里面诞生出生命体，接着慢慢衍化出智慧生命体后，唯一的结果就是所有世界展开位面战争！

　　然后拥有最强生命体的世界会将其他世界吞并，从而彻底衍化出一个元素多样，各族共存的超级大千世界！

　　天球这个小千世界，无疑就是这种特殊情况存在。

　　而天球的命运，原来也是像现在这样，加入位面战争。

　　但显然几十年前，有人非常有先见之明的早早发现了这一点，然后以不知什么方法，将天球与这些世界隔绝了起来，这才让天球幸免于难，没有被其他世界位面入侵。

　　不过，这个封印的人显然力量有限，随着时间的流逝，封印的力量渐渐变弱，再加上有林书铭这些修真者在苦苦寻找打开所谓“仙境”入口的方法，以及叶翊尘和姜迟的乱入，天球这个小千世界终于再次和这个中转地联系在了一起，估计要不了多久，便会被其他世界的智慧生命体种族发现，从而被位面入侵。

　　明白这一点后，叶翊尘不禁心中为天球上的人民默默点了根蜡烛……

　　不过，现在可不是多想这些的时候。

　　叶翊尘在一瞬间理清天球那个小千世界情况的来龙去脉后，猛地用力一吸！顿时，周围忽然刮起了一阵狂风！

　　但这些并不是简单的狂风，而是元气狂风！

　　终于有天地元气了！叶翊尘当即开始吸纳天地元气起来！

　　他的神魂散掉了，但神魂的境界还在，依旧是元丹境后期，所缺少的，只是神魂之力。

　　而神魂之力从何而来呢？

　　由身体温养得来。

　　但是，再具体一步，身体温养神魂，到底起到的是什么作用才会壮大神魂呢？

　　身体五脏六腑的运转，气血的流动这些便能让神魂壮大吗？

　　扯淡！

　　人体出生落地的瞬间，沾了人世气息身体便算是沾染上了污垢了，之后食五谷杂粮这些，更是在不断的污秽身体，就凭这样的身体，根本不可能温养壮大魂魄。

　　修炼一途，无论是练脉还是练气，都需要先将体内的污秽之气排除。

　　而排除污秽之气的身体就能温养壮大神魂了吗？

　　也不能！

　　真正能够状态神魂的，其实是元气！

　　大道五十，天衍四九。

　　天地元气，便是哪遁去的一。

　　身体在温养壮大神魂中起到的作用，其实就好比炼丹中的药鼎药炉一样。首先，要用药鼎药炉把药材提纯。

　　天地元气驳杂，也需要身体这个“鼎炉”来提纯天地元气。

　　修者称呼肉身为“鼎炉”便是这么来的。

　　叶翊尘的七转紫曜剑体，比之普通修者的肉身强上千百倍，对于天地元气的“提纯”效果自然也要强上千百倍！

　　只是在天球苦于没有天地元气，使得他强大的七转紫曜剑体没有用处而已。

　　如今有了天地元气，他立刻开始疯狂吸纳天地元气，提纯后用来温养壮大自己的魂魄！

　　只见他猛地一张口，顿时，周围疯狂刮起的元气大风，尽数被他长鲸吸水一般的吸入了腹内！

　　但叶翊尘的腹部却并没有丝毫鼓起来的样子，因为他的七转紫曜剑体“提纯”效果惊人，在这些天地元气入口的瞬间，便尽数提纯，然后顺着身体的天地循环，直冲上脑，壮大神魂了！

　　几乎是一瞬间，叶翊尘的魂魄再次凝聚成了神魂！修为恢复到了化形境！

　　“哼！想吸纳天地元气恢复修为？想都别想！”姜迟将叶翊尘的修为瞬息见便恢复道了化形境，神情严峻的冷哼一声。

　　随后，她神念一动，元神道人号令天地元气！

　　方圆数千米的天地元气尽数被她控制，叶翊尘根本无法吸纳。

　　“哼，这样就想阻止我？”叶翊尘轻笑一声，“等我恢复修为，便让你这疯女人神形俱灭！”

　　话音一落，叶翊尘当即再次化为一道紫金色的流光，朝着远处飞奔而去——姜迟控制房源数千米的元气，让他无法吸纳，他只能去往更远的地方！

　　“你以为我会让你恢复修为吗？”姜迟眉宇间厉色一闪，元神一动！

　　“轰！！！”

　　一声剧烈爆炸！

　　化为紫金色流光逃走的叶翊尘周围，方圆五百米的所有天地元气，尽数爆炸！一朵蘑菇云升腾而起！

　　随后，姜迟所在山谷这边，顿时被一阵强大的余波扫荡！

　　原本翠绿一片，满是山泽湖泊的美景，被这些余波一扫，尽数燃烧毁灭，变成了一片焦土！

　　而姜迟和她身后的林书铭、李成辉等人，更是被这阵余波扫得向后飞出老远。

　　若不是姜迟的肉身只是普通修者的肉身，怕伤及到自己的肉身，只敢控制叶翊尘周围的天地元气爆炸，姜迟早就直接控制方圆数千米的天地元气爆炸！

　　那时候的威力，只会比现在更加强上几倍！

　　但饶是如此，林书铭、李成辉等人此时也是口吐鲜血，脸惨白得跟纸一样。

　　而爆炸中心的叶翊尘，则比他们要严重得多。

　　叶翊尘也没想到，姜迟竟然连自己的肉身都不顾了，直接让天地元气爆炸！

　　此时的他，方圆五百米内全是一片焦土，衣服早就撕裂，赤身裸体的他，全身犹如瓷器一般裂开，紫色的鲜血从中不断流出，头发更是直接烧没了。用“浴血全身”来形容再合适不过。

　　“果然是疯了！”叶翊尘有些恨恨的看着被余波冲击退出很远的姜迟，心中骂道。

　　元神道人按理来说，可以使神念笼罩范围内的所有天地元气爆炸。但除非是肉身强到变态，能够硬抗这种爆炸的程度，不然没有元神道人会这么做，因为这样做伤人伤己。没有足够强悍的肉身，这么做根本就是同归于尽。

　　但现在姜迟竟然用上了这一招，虽然她这次有效的控制了距离，没有伤到她的肉身，但她的元神神念定然因为控制这片区域元气爆炸时，也被伤到了。

　　而且，这是叶翊尘现在修为只恢复到了化形境，疏忽大意下，才让姜迟得逞，但下次若是她再敢用这招，除非是她一次性让神念笼罩最大范围的所有天地元气爆炸，否则叶翊尘是不会再中招了。

　　叶翊尘大可察觉到天地元气有异动，就立刻全速移开。

　　可若是姜迟真的打算跟他同归于尽的话……

　　叶翊尘仔细考虑过这个可能的几率后，心中当即下定决心，必须尽快将这个疯女人解决掉才行！

　　做了决定后，叶翊尘一言不发，化为一道紫金色流光飞速离开了原地。

　　远处的姜迟，被炸了少许神念的她，换做以前当然不会有什么大碍，但现在受了重创，再伤上家伤，这让她的脸色微微有些苍白。

　　不过一想到那臭道士的所作所为，姜迟就恨得怒火攻心！然后再次化为一道遁光，朝着叶翊尘追去。

　　而之前所造成的剧烈爆炸，却是引起了那些不断从其他世界进入这里，再从这里进入其他世界入侵的生命体种族的注意。

　　两人一走，这些不同的生命体种族便齐齐把目光看向了剩余的林书铭、李辉成等修真者……


第三十七章 大道爆发！

　　与此同时，当“仙境”入口打开，天地元气重新与天球这个小千世界产生联系时，全球各地，悄然发生了巨大的变化……

　　全书完。

　　当翻到最后一页，看到最下方的这三个字时，戴小军长长的呼出一口气，将手中两寸厚的书给关合上后，戴小军站起身来，活动了一下有些僵硬的脖子以及手脚。

　　“这是那家书店我没看过的最后一本了吧。”戴小军一边将手中的书合上，一边喃喃自语道。

　　当合上书后，他撑了个懒腰，站起来活动了一下因保持一个坐姿太久而腰酸背痛的身体。

　　此时，已经是深夜。具体时间是多少，戴小军并不知道，但按照他以往看书的经历来估算，现在差不多深夜两三点了。

　　戴小军此时当然是在家里自己的房间。而他看的，当然也不是什么课本书籍，而是小说。

　　戴小军从小学四五年纪时，就迷上了网络小说，经常都去学校附近的一个出租网络小说的旧书店，用自己的零花钱借书看。

　　至今已经看了不知道多少本了。

　　之所以爱看网络小说，全是因为戴小军从小就经常被那些“很跳”的同学欺负，他性格又怯弱，于是在主角必定牛逼的网络小说里找到了安慰。每当看到小说里主角发威，他就幻想自己是主角，那些被主角杀掉的是欺负他的那些同学，从而内心得到了非常大的满足。

　　尽管之后，他仍然是那个经常被欺负的人，但他总算在学校里找到了一丝继续呆下去的寄托。

　　看书看到现在，明天估计又会打瞌睡，但戴小军已经不在乎这些了。

　　澡也懒得洗了，戴小军躺到了自己床上，准备睡觉。

　　然而，平时看书到现在一趟就能睡着的他，今晚却不知为何，翻来覆去的也睡不着。一个念头，不知怎么回事，不断在戴小军脑海中翻滚，仿佛有声音自心底呼唤：去学校旧教学楼。

　　去学校旧教学楼，去学校旧教学楼，去学校旧教学楼……

　　这个念头不断出现在他心中，他翻来覆去一个多小时，到了深夜三四点都还没睡着。这让戴小军有些抓狂。

　　当实在无法安然入睡时，一向有些胆小的戴小军，竟然真的鬼使神差般来到了学校那栋阴森的旧教学楼。

　　然后，在那个来自心底的声音的呼唤下，他感觉自己就像任人摆布的木偶一下，一路上到了旧教学楼的三楼。

　　然后，戴小军凭着那股来自心底的呼唤，走进了其中一间教室。

　　当他教室，原本以为会是漆黑一片时，但教室里面的景象却是出乎了他的预料！

　　在教室角落，一团灰白色的光团正在闪烁着柔和的灰白光芒，将这间教室照耀得灰白一片。

　　“这是什么……”戴小军吃惊的看着那团灰白色光团，心中竟然没有一丝害怕！

　　因为，他对那看起来明明如鬼火一样的灰白色光团，竟然有一丝亲切感！

　　戴小军下意识的伸手去触碰这灰白色的光团，心中没有一丝害怕。

　　明明是一团灰白色的光团，但当戴小军的手触碰到时，却感觉手中抓住了一件事物一般。

　　这股感觉刚传来，教室内的灰白色光团便渐渐黯淡了起来。

　　随着灰白色光芒黯淡下来，戴小军也看清了自己抓住的事物——一副眼镜！

　　一副，黑框眼镜。

　　戴小军愣愣的站在原地，不知道为什么，当他看向这副黑框眼镜时，他的心中忽然升起一股感觉。

　　一股自信的感觉。

　　这副眼镜，似乎能让他改变！

　　这种感觉持续加深，愈来愈深，以至心中犹豫了一会儿，戴小军便迫不及待的便将这副黑框眼镜戴上。当戴上这副黑框眼镜的那一刻——

　　没有视觉模糊，头晕目眩；也没有视觉清晰，百米见蚊；戴小军的大脑里在那一瞬间，忽然突兀的出现了四个字……

　　恶魔眼镜！

　　“这是怎么回事？！”

　　戴小军猛地将眼镜拿了下来，放在手中震惊的看着。这副眼镜外表跟普通的黑框眼镜没有区别，但就在戴上的那一刹那，戴小军脑中竟然很莫名其妙的出现了“恶魔眼镜”四个字。这个现象完全超出了他的理解范围！

　　然而，手中被拿下来的黑框眼镜仍然是那副普普通通的样子，并没有因为戴小军的目光而产生什么异变。

　　略微犹豫一会儿，戴小军好奇心使然下，再次戴上了这副恶魔眼镜。

　　当再次戴上后，脑中再次突兀的出现了“恶魔眼镜”这四个字，不过已经有了心理准备的戴小军再没有像之前那样大惊小怪。

　　突然，戴小军左眼余光中感觉有些异样，仔细看去，发现这副眼镜的左边镜片的左上角，竟然有一串数字：

　　00：00：00。

　　“这是什么？”戴小军心中不禁疑惑，同时手下意识的向着这串字数摸去。

　　当戴小军的手触摸到这一串数字时，异变骤然发生——

　　只听“滴”的一声，左镜片上突然出现了一圈螺纹，看过警匪电视剧的戴小军，发现这圈螺纹跟电视上所说的指纹非常相似。紧接着，镜片上图像一换，变成了一只眼睛，一个正方形放宽瞬间锁定住了这只眼睛的左下角，下一刻，一阵剧烈疼痛从戴小军的大脑中传来，如蚁噬髓，剧痛难耐！

　　戴小军脸上瞬间仿佛充血一般，青筋暴涨，眼睛鼓动得比牛眼还大，下一刻，戴小军便忍不住痛苦的吼了出来：“啊——”

　　在吼出来的刹那，戴小军只感觉无数信息突然出现在脑中，很多以前弄不明白的事，在这一刻全部都弄明白了，不仅如此，无数记忆在脑中有序的编排起来，清晰无比，很多已经忘得差不多的事，竟然在这一刻仿佛刚刚经历过一样。

　　戴小军的大脑不断传来剧烈痛感的同时，却又前所未有的清醒。

　　在这种状态下，戴小军非常想摘下眼镜，解除痛苦。但却又无比留恋这种前所未有“清醒”的状态，因为在这种状态下，他感觉所有的事物在他面前都显得简单无比，很多以前觉得不可能做到的事，现在只要念头一动，竟然就能想出不少种应对方法！

　　他非常喜欢这种感觉！

　　就在戴小军矛盾着，一边想摘下眼镜解除痛苦，一边又留恋这种‘清醒’状态时，突然，那如蚁噬髓的痛苦忽然如潮水般迅速褪去，只留有一种淡淡的痒感。

　　此时大脑清醒无比的戴小军，几乎是第一时间注意到到了这副眼睛的变化。

　　在眼镜左镜片左上角那原本00：00：00的一串数字，不知道什么时候变成了00：10：00。也就是在这串字数变化后，他那种大脑的剧痛感觉才如潮水般褪去的，而这时，这一串数字正不断的跳动，减少，从最后面的数字开始跳动减少，仿佛倒计时一样。

　　“他妈的，大半夜的谁在鬼叫！有没有公德心？人家明天还要上班呢！”这栋旧教学楼在学校院墙边缘，在学校院墙外有着人住，戴小军的吼叫显然吵到了住这附近的人，惹来了骂声，不少住户都打开了灯，隐约见到人影晃动着向窗户的位置走来。

　　“在这里已经犯了众怒，必须赶紧离开，这里距离我家有五条条街，大约三千六百米左右，最近的路是从XX路的那条小巷子，期间通过清城家电废弃厂……用时约莫九分半钟。”戴小军此时的大脑冷静无比，脑中瞬间决定好离开以及回家的路线时，人便已经跟着想法动了起来。

　　这是这副眼镜的作用！

　　这让戴小军心中很是兴奋。但兴奋归兴奋，他的大脑却还是因为戴着这副眼镜而显得如机器一般冷静。

　　很快，戴小军便出了学校。

　　以前下晚自习回去的路上，戴小军总是会纠结绕远路太远和走近路太黑之类的问题，但在这一刻，戴小军仿佛不再有恐惧之类的情绪，直截了当的选择了最近回去的路。

　　穿过XX街的小巷子，又走了几步，戴小军来到了清城家电废弃厂。

　　清城家电废弃厂是G市最早的一家企业厂房，后来因为一次瓦斯泄露爆炸，炸死了不少人，便废弃了。

　　这里路灯长期都是坏的，即便修好了，但没多久就又会坏，也不知道是人为破坏还是怎样，后来又时常从厂房里传出一些古怪声音，于是被有人说这里闹鬼，久而久之，便很少再有人从这里走。

　　若是平时，戴小军晚上是宁愿绕远路也不会走这里的。但今天前所未有“清醒”的他，面对废弃厂这边常常的一段黑路，心中却没有一丝的害怕。

　　大步走在这条黑路上，大脑无比“清醒”，戴小军整个人越来越兴奋。因为这副眼镜让他想到了小说里主角的金手指。

　　正当他不断幻想小说里的许多情节发生在自己身上时……

　　“咣当——”

　　一声金属物体落地的声音骤然在这寂静的夜里响起，若是普通人，听见这样的响动，再加上过往种种这里闹鬼的说法以及现在死寂一般的气氛，绝对会非常毛骨悚然，匆忙离开这里。

　　但戴小军却是眉头一皱，凝神一阵，目光猛然看向了清城废弃厂厂房的方向：“声音是从这里面传来的，从物体落地的声音来看，应该是铁之类的金属物，而能发出‘咣当——’这种有明显回音的声音，这块金属铁应该是从二楼以上的楼层落砸在地面，这废弃厂的厂房距离我现在的位置最起码有两百米的距离，能砸出这种规模的响动，这块金属铁的重量最起码在20公斤以上。综合以上，可以排除老鼠、猫、狗之类的动物不小心触碰打翻的可能。那么……是人！”

　　戴小军瞬间做出判断，不过这并不关他的事。废弃厂这种地方，有人来偷铁之类的事常有发生，虽然奇怪这废弃厂废弃了这么久，居然还有铁让人偷，但也仅仅只是奇怪，抓小偷是警察的事。

　　抬步走路，准备继续思索关于书店老板以及这副眼镜的事，但就在这时——

　　“救命！！”

　　一声尖锐的呼救声划破夜空，旋即便再没有声音，应该是被人用手捂住了嘴。从音色听来，呼救的是女人。

　　戴小军被那一声救命定格住了身形，下一刻便转身向着废弃厂奔去。

　　此时的戴小军，心中没有任何恐惧之意，那些懦弱、害怕、顾忌的情绪在这一刻仿佛消失得一干二净了一样，大脑冷静得仿佛要去救人的不是自己，而是别人。也没有思考独自一人身单力薄能不能救出人，会不会救人不成反把自己搭进去——因为在此时戴小军的眼里，一切事物都非常简单。

　　“时间凌晨四点二十分左右，从呼救声前后只能喊出一次之后再没有声音，可以判断犯罪人应该是老手，抢劫应该不可能，因为没有必要这么麻烦，强奸的可能性也不大，因为我一路走来都没有听到任何声音，再根据之前的那一声金属铁落地的声音，可以推断为受害人试图制造声响引人注意从而求救，从这点可以推断出受害人可能被捆绑，不能自由活动，且在这个废弃厂房的时间应该不止今晚，不然不可能摸清楚长期被偷盗的厂房内极其稀少的金属铁，从而造成之前的响动，由此又可判断，犯罪人未对受害人造成伤害，从而排除杀人的可能。”

　　戴小军向着厂房奔跑而去的同时，大脑不断就方才的情况分析着，“综合这些情况，最大的可能就是——绑架！”

　　……

　　十五分钟后，戴小军从厂房走了出来，脸上冷静得犹如机械：“打晕了绑架的人，没有目击者，绑架者全死，指纹鞋印都处理了，接下来只要按照刚才拟定好的线路走，避开途中的所有监控探头，就没人发现我经过这里过。”

　　心中分析完毕，戴小军身形立刻动了起来，而刚才厂房中的第一次杀人竟然完全无法影响到他！

　　而与戴小军一样遭遇的一幕，正在整个天球不断上演！

　　被隔绝几十年之久，三千大道无法正常衍化的天球，在“仙境”入口大门打开后，迎来了一次大道爆发！


第三十八章 天道主宰

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　爆炸声不断地响起，一白一紫的光芒，不断在这片位面世界的交汇地移动。

　　姜迟凭着神念挪移，不断的对叶翊尘进行着纯能量轰炸！元神道人号令天地元气，无穷无尽，斗起法来犹如一台人形轰炸机一般！

　　若不是肉身限制，几乎可以任意进行地毯式轰炸，让轰炸之人无处可逃。

　　叶翊尘凭借“罗天大衍盘”不断瞬移躲避，但“罗天大衍盘”不过是上乘玄器，移动需得耗费时间、真元，而且范围也不能跟姜迟的元神挪移相比，因此，姜迟的轰炸，叶翊尘几乎六成都躲不开。

　　不过好在叶翊尘练就了七转紫曜剑体，虽然挨了姜迟一记纯能量轰炸剑体便如瓷器一般裂痕，紫血直流，但在这个充满了天地元气的地方，他身上紫金色光芒频繁泛出，将炸伤的剑体修复。

　　随着不断的炸伤修复，他的七转紫曜剑体也渐渐变得更加凝炼起来。

　　而且，他在姜迟地不断轰炸中，渐渐的吞纳天地元气，开始一点一滴的恢复自身的修为。虽然速度缓慢，但修为却是在慢慢恢复，只待恢复到元丹之境“神魂凝元，结而为丹”之际，便可动用剑主神技，斩杀姜迟！

　　如今身份已经暴露，他还存在世间这件事已经被那八个老家伙知道，他也无需再隐藏剑主手段。

　　姜迟亦感受到了不断轰炸中，叶翊尘的修为在以极缓慢地速度增长。她心中有些急，但却丝毫没有办法。

　　所身处的这个位面世界汇聚地，三千大道法则由多个世界共同凝聚，虽然每个世界的三千大道都没有衍化完善，但空间这条大道，多个世界的一起“捆绑”在一起，却是让这处汇聚地的空间稳固程度，比之单独的小千世界、中千世界要稳固许多，快比得上大千世界了。

　　这点，让她即使想拉叶翊尘同归于尽，共同陷入“虚无”之中亦没办法。

　　姜迟只能不断地对叶翊尘进行轰炸，以期险象环生的叶翊尘哪怕出一次差错，然后让她逮住机会，全力轰炸，将对方炸成飞灰！

　　可惜，叶翊尘一直都没出错，即使被炸得受伤再重，也不会在原地多做停留，第一时间瞬移离开。

　　这让姜迟实在没有办法。

　　一个求道者，身居元神道人之威能，却拿一个阴神以下的修者没办法，这真的有够让姜迟憋屈的。

　　一般阳神以下的修者，她一道念头便能抹杀神魂神念，可偏偏神念抹杀对于叶翊尘来说竟是没用。而且对方炼体之术竟然能够抗住纯能量轰炸，神形的防御都有。

　　姜迟所参悟的金之大道又才入门，还没有深奥到能够直接分解叶翊尘身体内所蕴含的“金”。

　　相比起不断被轰炸的叶翊尘，姜迟心中的憋屈实际上更大。

　　这片位面世界交汇中转之地，犹如一个巨大广场一般，东南西北四面八方对于普通生灵来说，或许非常广袤，但对于能够挪移的姜迟和能够瞬移的叶翊尘来说，却是范围相当有限。

　　虽然姜迟无法神念将这片区域金属覆盖，但至少能够感知到尽头所在。

　　两人就在这个地方兜兜转转，姜迟不断对叶翊尘进行着轰炸，那些从位面入口进入这里，然后去入侵其他位面世界的奇异种族，全部都被这一幕吓到了。

　　因为在姜迟的无尽轰炸中，不断有巨兽种族、集体意志虫族、机械生命体……等等许多许多种族被波及，直接轰炸成渣。

　　一开始他们也奋力反击。

　　但无论是姜迟无穷无尽的纯能量轰炸，还是神念攻击，都不是他们能够抵抗的，在造成了大量死亡后，这些奇特种族集体退回了自己的世界，暂时停止了入侵别的世界。

　　叶翊尘和姜迟变相的维和了一下世界和平。

　　不过，随着叶翊尘修为一点一点的恢复，持续轰炸的姜迟见状，终于知道这样耽搁下去不行。

　　只见她眉头一皱，神念一动，“元神认知世界”中所储存的，她和太素剑派毕生珍藏的一件件玄器，准圣器等等，开始一件一件的被她拿了出来，然后挡在了自己周遭。

　　当一件件玄器、准圣器等器物挡在周遭后，姜迟神念瞬间朝着四周扩散开来，扩散到了最大的范围！随后——

　　爆！

　　这个位面世界汇聚的将近三分之一范围，发生了剧烈爆炸！

　　“轰！！！！”

　　一声轰然巨响！

　　余波直接从各个位面入口，冲击到了其他的世界去，造成了毁天灭地般的灾难！

　　以星球为基础构成的世界，直接许多小型星球被摧毁；而以大陆构成的世界，其世界以位面入口为中心，方圆数百里尽数化为焦土，哀鸿遍野！

　　单独的小千世界，空间可没这片交汇地稳固，虽然余波还造成不了不稳定的空间破碎，但所造成的破坏可比这里强大多了！

　　而在这片交汇地，三分之一的范围变成了焦土！

　　而焦土中央，有着一个被炸得血肉模糊，身上有多处深可见骨伤口的人，正是叶翊尘！

　　紫金色的光芒不断从他的身上闪烁，修复着身体，使叶翊尘逐渐从血肉模糊、深可见骨恢复过来，慢慢恢复成原来的模样。

　　叶翊尘死死盯着亦身在焦土内的姜迟，完全没想到这个疯女人竟然这么豁得出去，简直就跟不要命了一般！

　　此时的姜迟，脸上苍白得毫无气血可言。她周身的玄器、准圣器将近毁掉了一半！

　　这使得她身体还算完好无损。

　　但被爆炸所吞噬的神念却是让她元神雪上加霜、伤上加伤。不过总体而言，要比叶翊尘好很多。

　　叶翊尘见她周身还有一半器物没有毁坏，当即面色一变，想也不想的便化为一道紫金色流光，窜进了附近最近的一个位面入口——姜迟如果再来一次这种大范围爆炸他可扛不住，想要阻止姜迟再使出这招，只有去空间结构不稳定的小千世界。

　　这样一来，姜迟若是再使出这招的话，便会造成空间塌陷——虽然到时候叶翊尘同样会被卷入进“虚无”去，但在别的小千世界不像之前的天球没有天地元气，他大可再废掉现在凝聚起来的化形境神魂之力，以及转换七转紫曜剑体细胞中所储存的能量，使出剑主神技从“虚无”中脱身。

　　而那个时候，只有悟道境界的姜迟可就出不来了。

　　叶翊尘一瞬间想出这个应对之策后，便立刻进入了最近的一个位面入口。

　　姜迟见状，苍白的脸上眉头一皱，下一刻，她也化为一道遁光追进了这个位面入口。

　　这是一个大陆构成的小千位面世界。

　　当叶翊尘冲进来时，方圆万里都是一片焦土！

　　从黑色焦土地上残存的痕迹来看，这里以前有着森林，有着草木，有着山石，有着飞禽，有着走兽，有着生灵……

　　但现在，这里什么都没有了。

　　有的，只是以位面入口为中心，朝着四周辐射扩散开的一片方圆万里的黑色焦土。

　　叶翊尘冲进来后，便停也不停地向着远方急速奔去。

　　在他刚离开的刹那，姜迟也从位面入口飞了进来。

　　她一进来，周身的空间便开始塌陷。

　　姜迟见状，柳眉一蹙，当即控制束缚起元神以及真元的力量，这才让周围空间的塌陷减缓，随后被空间大道慢慢修复，维持着不断塌陷，不断填补修复的局面。

　　“哼！以为逃到这个小千世界，限制了我的实力，就可以慢慢恢复修为了吗？”姜迟心中冷哼道：“做梦！”

　　这般想罢，她当即展开遁术，朝着叶翊尘所逃的方向追去。

　　两人速度都极快，顷刻间，便追出了这方圆万里的焦土。

　　在焦土外面，仍然被位面世界交汇地所传来的余波破坏得很惨烈，山崩地裂，丛林毁灭，不过并不像那片焦土那么严重，什么都被摧毁。

　　而就在这山崩地裂，丛林毁灭的惨烈中，却上演着一幕一幕温情：

　　受伤的走兽在互舔伤口；飞禽在看护受伤的幼崽；未受伤的异族生灵，聚在一起搬动着巨物，将被巨物压住的其他生灵救出……

　　这些温情画面，若是常人看了难免心生同情怜悯，但姜迟和叶翊尘都是修者，心无旁骛，对这些视而不见。

　　姜迟即便被限制了实力，不敢挪移，但她的飞遁速度却也非常快速。

　　当她遁术一展，便立刻追到了化为紫金色流光逃跑的叶翊尘身后。已经豁出去的。当即神念扩散，覆盖方圆数万里，便准备引爆方圆数万里内，所有的天地元气！将这方圆数万里的空间炸成“虚无”，与叶翊尘同归于尽。

　　但就在她准备神念一动，引爆天地元气时，忽然，她神念覆盖范围内，看到了这样一幕：

　　一个小村庄般的地方内，生存着一群异族生灵。此时，这个小村庄周围的山峰垮塌，滚下的落石对小村庄造成了毁灭性的灾害，砸死了很多异族生灵。

　　而在这些砸死的异族生灵中，一个男性异族生灵的尸首旁，有着一个女性异族生灵和一个幼小的异族生灵。

　　此时，那个幼小的异族生灵，正对着那个男性异族生灵哇哇大哭，哭声撕心裂肺，幼小异族生灵的脸上，满是泪水。

　　看见这一幕的姜迟，心中一颤！

　　整个人竟不由地呆在了当场……

　　……

　　大千世界·神元大陆。

　　一片无尽海域中，一个伟岸的道人身影立于海中，下不知延伸何处，上不知尽头是哪。看不见面目，也看不见足下，只有一个巨大的道人身影竖于天地间，伟岸矗立。

　　在这个道人身影前，摩诃、雷霆、玄女三位“合道”的道尊，发自内心的恭敬与畏惧低着头，齐声问候道：“见过天道主宰！”

　　“嗯。”太上无情般的声音，淡然响起：“剑主此前曾经来个此方世界，尔等可知？”

　　摩诃、雷霆、玄女三人互相看了一眼，从彼此的眼中均看到了震惊。

　　剑主。

　　一个讳莫如深的称谓。

　　神国很多年很多年以前的“九主之乱”，那时候，他们都还不存在于世间。但在很多年以后，他们成道时，都从前任神元大陆世界之主那里听到过这个称谓以及神国“九主之乱”的传闻。

　　而且，他们也去过其他大千世界，发现几乎所有游走在大千世界的求道者都听过“九主之乱”以及“剑主”的传闻。

　　据说，“剑主”是能够匹敌当世八大主宰之一的存在！

　　不过，传闻的后面，不是说“剑主”最终被八大主宰毁灭，不存在于世间了吗？

　　摩诃、雷霆、玄女三位道尊心中困惑。但眼前的，是八大主宰之一的天道主宰，他们不敢有别的想法，如实回答道：“不知。”

　　听了摩诃、雷霆、玄女的回答，天道主宰没有说话。

　　在摩诃、雷霆、玄女三位道尊忐忑的等待中，忽然，一道接一道的人影不断突兀的出现在了这里。

　　而且，这些突兀出现的人影，竟然全都是元神道人以上级别的存在！

　　他们一开始出现时，虽然表面镇静，但眼中多少有些迷惑，显然不知为何会突然出现在这里。

　　一直到出现了数十位后，这种突兀出现的方式才得以停下。

　　“好了，这里是方才所有争夺流年轮的元神道人。我问你们，有谁之前便认识剑主。”天道主宰太上无情的声音，再次淡淡响起，“那个与剑主一起离开的女修是谁。”

　　天道主宰竟然直接便将跟叶翊尘一起争夺流年轮的元神道人和道境老怪都抓到这边！而且从那些元神道人和道境老怪迷惑的眼神来看，他们根本什么也没感觉到，便这么突兀的出现在了这里。

　　如此手段，简直霸道！

　　在场所有元神道人都被这般霸道手段震撼，虽不知这伟岸道人是天道主宰，但也知起码是神国“主”级别的存在。

　　所有元神道人和道境都毕恭毕敬的低着头，不敢直视天道主宰。


第三十九章 那一眼的温柔

　　……

　　“没人知道吗。”天道主宰太上无情的再次淡淡问道。

　　仍然没有元神道人和道境开口。

　　这些元神道人和道境中，不管有没有听说过“九主之乱”，但“剑主”一听便知道乃是起码“主”级别层次的求道者，万万不是他们能够得罪得起的，最好的选择便是沉默不严。

　　突然——

　　“轰——”

　　一声轰然巨响！

　　一名元神道人整个人，无论是身体还是元神都一起爆炸了开！

　　身体的爆炸对于在场的元神道人和道境来说，并不算什么。但元神的爆炸，却使得天地骤然一暗，随后爆发出了耀眼夺目的白炽光芒！

　　当这阵耀眼夺目的白炽光芒渐渐弱下来的时候，天道主宰的声音仍然是那般太上无情的淡淡从天上传来：“毁灭了你们虽然会沾染因果，但你们觉得我会在意这些因果吗？”

　　在场的所有元神道人和道境，心中此时已经惊惧得大气都不敢喘一下。

　　可是在场的元神道人和道境中，绝大多数之前确实没有见过叶翊尘，他们也不敢说谎，只得心惊胆战的等待着，希望知道的人尽快站出来。

　　在这般惶恐忐忑的等待着，夜月、无天、毒龙、火炎四位妖神站了出来。

　　“见过主宰，我等四人曾与剑主接触过。”无天代表四人，恭敬回道。

　　在无天刚说完，夜月、无天、毒龙、火炎四位妖神，顿时感觉到冥冥之中，有一对太上无情的眼睛不知从何处漠然的看穿了自己平生，看穿了自己所有一切！

　　片刻后，天道主宰太上无情的漠然声音再次响起：“从尔等命格，我确实看到了尔等与剑主之间的接触，我已知道剑主在此方世界的事。谁知道与剑主一同去往其他世界的那名女修是谁？”

　　这个问题，在场的大多数元神道人和道境都知道，只听无天道：“那女修名为姜迟，乃太素剑派之人，是帝祯道友的徒弟。”

　　说罢，无天目光望向了在场人中，一同被天道主宰抓来的帝祯老道。

　　帝祯老道早就不是姜迟在时那般“失控”模样。

　　此时，听见无天说出了他，他虽然心中焦急，但却毫无办法，只能干看着，默默等候天道主宰的盘问。

　　无天见帝祯老道眼中焦急，但表面却只能恭敬低头的模样，面无表情的脸上终于沟路出一丝轻笑。

　　他们跟叶翊尘合作，只因对方疑似神国求道者，他们有些畏惧的同时，寄望叶翊尘以后能带他们去神国。

　　但现在，另一位主宰亲自降临，不管是在形势还是在心理上，他们都没有理由站在叶翊尘那边，当即出卖了叶翊尘。

　　不过，本来他们猜测叶翊尘是神国求道者，但结果却是比这个惊人千百倍！那个少年道士竟然是当初“九主之乱”中的剑主，这可是大大出乎夜月、无天等四位妖神的预料。

　　在毫不犹豫的卖了叶翊尘后，夜月、无天四位妖神当即便想请求天道主宰解除那《复神咒》对他们元神的威胁。

　　可就在这时，夜月、无天、毒龙、火炎四位妖神突然齐齐瞪大了眼睛！

　　下一刻，便见他们幻化成人形的五孔中，纷纷喷射出了耀眼夺目的白炽光芒！

　　元神毁灭！

　　叶翊尘在“复神咒”中弄的手段，终于在夜月、无天、毒龙、火焰四位妖神出卖他后爆发！

　　随着夜月、无天、毒龙、火炎四妖幻化的人形五孔喷出元神毁灭的白炽光芒，他们幻化的人身也齐齐消失，显现出了妖修真身！

　　只见夜月是一头通体银灰，非常巨大的九尾银狐。

　　而毒龙是一条浑身墨绿色，约有万米长的绿龙。

　　火炎自然便是一座巨大的火山。

　　无天，则是一朵百米宽的黑色的莲花。

　　他们的妖修真身显现后，火炎和毒龙的体型算是最大的，直接落入下方的海域中，掀起了惊涛骇浪。

　　而夜月的九尾银狐稍微小一点，落入海中后，并没有沉入水底，而是漂浮在了海面。但却被毒龙和火炎掀起的惊涛骇浪冲向了不知何处。

　　只有无天的真身，百米宽的黑色莲花，并没有随同夜月三位妖神落入海中，而是缓缓飞起，朝着天外飞了去，随后，一只巨大的金色手掌骤然凭空伸入了此方世界，在闪烁着阵阵耀眼金光中，这只巨大的金色手掌将黑色莲花接住，让黑色莲花落在了金色手掌中央。

　　当这只巨大的金色手掌接住黑莲后，天道主宰太上无情的漠然声忽然响起：“释，他被我们发现了，现在肯定在无穷无尽的小千世界、中千世界、大千世界中到处躲藏，其中呆在小千世界、中千世界的可能比较大，这两种世界的时间流速与大千世界以及神国不同，要缓慢许多，他想卷土重来，肯定会利用小千世界和中千世界的时间差。叫你们的门人多注意吧。”

　　“嗯。”

　　一声简单的回答，却似乎蕴含了诸多情愫，听在在场不同元神道人和道境的耳中，或是肃穆庄严，或是凌厉刚猛，或是慈悲动人，或是邪意无限，或是宝相庄严……

　　在回答过后，那只金色的手掌便如出现时一般，刹那消失不见。

　　而在巨大金色手掌消失后，天道主宰漠然的声音念道：“姜迟。”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　陷入呆滞的姜迟突然元神一震，她醒转了过来。

　　可是，她的眉宇间却前所未有的凝重！

　　因为，她感觉到有人似乎要窥探她的命格！

　　这个窥探之人毫不掩饰，仿佛根本不将她放在眼里，根本不怕她做出什么凌厉反击一般。

　　而也在这时，原本一直逃的那个臭道士竟也倒回了来！

　　“疯女人，你追杀了我这么久，现在你的死期到了。”叶翊尘轻笑着飘然而来。

　　他虽然不知道姜迟这个疯女人之前为何突然停止了追他，但得到喘息机会的他，当即疯狂吞纳天地元气，壮大神魂。

　　叶翊尘本身境界还在，而刚才在位面世界交汇地时，他也恢复到了化形境的修为神念，再加上七转紫曜剑体的强大“提纯”效果，他耗时不多便恢复到了元丹境后期巅峰的神魂强度和真元量。

　　而一恢复，他便转身杀了回来，准备解决掉一直追杀他的姜迟。

　　如今剑主身份已暴露，叶翊尘无需再隐藏剑主手段，一返回来，他便准备动用剑主手段，将姜迟雷霆斩杀。

　　但突然，叶翊尘动作一滞，愣在了当场。

　　因为，他在姜迟身上，感受到了一股熟悉又强大的力量准备窥视姜迟的命格。

　　这股熟悉又强大的力量，正赫然便是天道的！

　　这吓得叶翊尘想也不想地转身便逃，朝着这个世界的尽头逃去，准备到此方世界尽头后，立马斩开晶壁逃往别的世界。

　　他明白，这是天道算计不到他已被斩落的命格，于是想通过算计姜迟的命格，从而来判断姜迟所在的位置，以此逆推出自己所在的位置。

　　这个方法之前他便有担心，这也是他恢复修为便转身回来准备斩杀姜迟的原因。本以为小千世界流速与大千世界和神国不同，天道动作应该没那么快，但显然，天道自他神魂自爆后的这段岁月，对大道的领悟更加深邃了。

　　此时，他就是立刻将姜迟斩杀或者斩落姜迟的命格也无用了。

　　因为天道已经与姜迟命格取得联系，正以念头传递过来窥探，他就算现在斩杀姜迟或者斩落姜迟的命格，天道也可以凭借与姜迟命格所取得的联系，大致估算出他的位置所在，从而就近降临。

　　所以，他与其浪费时间斩杀姜迟或斩落姜迟命格，还不如争取这一点时间来逃走要划算得多。

　　然而，就在他转身逃出没多远，突然，他的前方忽然天地元气一阵波动，随后姜迟的身影从波动的天地元气中显现了出来——挪移！

　　“滚——”

　　“臭道士！”

　　原本心中万分焦急的叶翊尘，正准备喝出“滚开”二字的同时，将姜迟斩杀或从前路逼开。

　　但他刚喝出一个字，姜迟却比他更先娇喝出声。

　　随后，叶翊尘一愣。

　　这种万分紧急的情况下，能让他一愣的，绝对是超出常理的事！

　　而确实也发生了一件超出常理的事。

　　原本一直追杀他，对他似乎恨之入骨的姜迟，此时，在喝出那句“臭道士”后，看向他的眼神，竟然愤恨之中，夹杂着一丝……温柔？

　　这种超乎常理的事，不怪以叶翊尘的心智都不禁一愣。

　　而在叶翊尘一愣之际，姜迟身上“悟道境”求道者的气势尽数爆发！

　　这阵气势爆发，立刻让叶翊尘回过神来，原本他以为姜迟会有什么凌厉攻击。可是，姜迟就这么矗立着，以那种愤恨之中，夹杂着一丝温柔，叶翊尘完全理解不了的眼神，静静的等候因全部气势爆发而迅速塌陷的空间扩散。

　　然后，就在叶翊尘无法理解的眼神与神情中，姜迟就那么陷入了“虚无”之中。

　　当姜迟陷入“虚无”，因“虚无”所存在形式与空间完全不同，天道的窥探虽然仍在继续，但已绝对不可能窥探出叶翊尘以及姜迟的具体位置了。因为天道到时候只能窥探到“虚无”，也就是没有。

　　姜迟竟然自陷“虚无”救了叶翊尘！

　　这让一只被姜迟追杀的叶翊尘有些无法理解，更让叶翊尘无法理解的，是姜迟陷入“虚无”时的那种眼神！

　　在原地想了半响都无法理解姜迟那种眼神的叶翊尘，竟然不知怎的，越想越烦躁起来！

　　“神经病啊！”

　　实在怎么想都无法理解的叶翊尘，忍不住骂了一句后，终于决定不再想这个问题。


第四十章 人生赢家

　　……

　　“嗯？”天道主宰那太上无情般漠然的声音，终于第一次有了波动，“虚无吗？呵。”

　　话音落下，无尽海域上，天道主宰那伟岸的身影渐渐变淡，最终，彻底消失。

　　而一直到天道主宰走后许久，在场的元神道人和道境才从那种惊惧的心态中摆脱出来。

　　“呼！”

　　在场很多元神道人和道境，犹如俗世中的凡人一般，重重地呼出一口气后，如释重负。

　　……

　　当决定不再多想姜迟那个令人费解的眼神后，叶翊尘脑中蹦出的第一个想法，是去往哪个世界。

　　是回去天球那个小千世界呢？还是去往别的世界？

　　如今，姜迟自陷“虚无”，天道的算计落空，也找不到他的具体位置，他也不用离开这里了。毕竟，晶壁只有“合道”的道尊才能打破，他的神技【斩物】虽然无物不斩，但对他消耗也是非常大。

　　施展一次【斩物】虽然不会让他神魂散掉，但对自身的损耗还是非常厉害。

　　再加上，下一个世界不一定便是拥有天地元气的世界，没准还是个小千世界呢？所以，他还不如继续留在这里潜伏修炼，等待修为提升上去后，再去往别的世界寻找沙鲸和小傻，以及继续寻找“过去”时间碎片的法则。

　　而且，上次被天道的乾坤一指重创后，他的身体似乎和“流年轮”产生了一丝变化，只不过苦于陷在“天球”那种没有天地元气的世界，他神魂散掉，根本无法检查自身，普通的灵魂时，虽然隐隐约约间能感觉到七转紫曜剑体变得与他所创的《不死不灭无上剑体诀》的第一大层次出了偏差，但似乎是往好的方向出现了偏差，因此他也并未有任何着急。

　　现在，天球和这些世界打通了联系，拥有了天地元气，他也恢复了修为。

　　当即，叶翊尘盘坐下来，侵沉入神，检查七转紫曜剑体。

　　《不死不灭无上剑体诀》的第一大层次《九转金身不死剑体》，原本按照叶翊尘的设想，第一转到第七转都只是一个过渡期，让身体变成剑体，从羸弱变得坚硬与强大。

　　七转紫曜剑体这一阶段，算是一种物理上的极限强大，再下一转“八转银髓剑体”时，便是由物理转向灵魂的层面，而后到第九转的剑体时，好承接第二大层次《元神不朽不灭剑体》的修炼。

　　所以，叶翊尘在刹那世界中时，《九转金身不死剑体》并非不想直接练到九转境界，而是物理境界，第七转的紫曜剑体便是极限了。

　　想要再上一层，练就“八转银髓剑体”，便需要将剑体由纯物理转换到能够接触灵魂的层次。

　　按照叶翊尘的设想，需要在自身骨头上镌刻大道之纹，然后随着慢慢以神念洗练骨骼，让镌刻的大道之纹与骨头相融为一体，然后以骨髓造血的方式，慢慢造出蕴含大道之纹的血液，使其流遍全身，从而让整个剑体脱胎换骨，全部蕴含大道之纹。

　　以这样的方式，将纯物理的剑体转换成触碰灵魂的层次，因为大道之纹便可触碰伤害灵魂。

　　这原本是叶翊尘对于《不死不灭无上剑体诀》最初的想法。

　　但当叶翊尘用神念彻底的检查过身体后，这最初的想法不得不改变了。

　　只见在他的神念照映下，全身的细胞呈现一种晶体状。每一个细胞都仿佛一块菱形的紫晶，内中光芒闪烁，储蓄着骇人的能源。

　　而在这每一个细胞都犹如菱形紫晶的状态下，这些菱形紫晶上，却并非晶莹剔透无碍，而是有许多细胞紫晶上，竟然纹绘有大道之纹！

　　而这些大道之纹，不是别的大道之纹，正赫然是“流年轮”上的那些大道之纹！

　　当“看”到这一幕，叶翊尘不禁一怔：“我这算是人生赢家吗？”

　　原本在那次流年轮之行时，叶翊尘所想的，不过是夺得流年轮，然后好慢慢研究，从而参悟“过去”时间法则的奥秘，或者直接从流年轮上找到真正的本体流年轮，时光穿梭回年少的时候。

　　后者的可能叶翊尘知道基本不可能，所以他一开始指望的就是前者。

　　时间大道，最为晦涩神秘的大道。

　　而且所有小千世界、中千世界、大千世界，以及神国在内，都只有“现在”与“未来”两种时间大道，所以任何世界都不可能回到过去。

　　而“过去”时间大道，则被真正的流年轮本体所掌控，根本无从参悟，而且据说，不领悟“现在”“未来”两种时间大道，就算“过去”时间大道在面前，你也无法参透。

　　可如今，这些流年轮的一个分身上的时间大道之纹，尽数融在了叶翊尘的细胞内，虽然不可能让叶翊尘直接掌握出现在神元大陆那个流年轮分身所掌控的一切时间大道，但这些大道之纹却是最贴近真正的流年轮本体的大道之纹，其或许不是真正完成的时间大道，但必定存在着一套“过去”“现在”“未来”三者联系的线索。

　　虽然叶翊尘现在还无法参悟，但比起其他时间大道的求道者，叶翊尘就相当于有了一套修炼“秘籍”在身上，想看的时候可以随时看！

　　而虽然这套“秘籍”不是完整的，但里面的内容却是紧密联系的，不用像其他人一样瞎练。以及也不用担心练得走火入魔——悟道可不是完全没有危险的，相反还充满了危险！

　　一旦所悟出错，当遇到领悟正确的求道者论道时，元神认知世界可是会崩溃的，轻者元神认知世界停滞，在所求大道上终身无法前进，重者直接元神爆掉，神形俱灭。

　　因此，在遇到与你所求相同的求道者，进行大道之争时，嘴炮也是拥有相当威力的。

　　不开口便罢了，一开口，就绝对是打嘴炮打到一方爆头而亡，或者修为停止不前，必须重新轮回转世，重头修炼。再不然，就是双方所说都是正确的，然后双方在嘴炮之中，对于大道的领悟越来越深，打得难分难舍，最终不得不罢战停手。

　　当然，这是棋逢对手的情况下才会打嘴炮，一般实力悬殊的大道之争，都是上来就动手，一句废话也没有。

　　叶翊尘以前没有参悟过时间大道，因为当初的他追求完美，而时间大道根本天生残缺，没有“过去”时间大道，所以他并没有参悟过。

　　但现在有了细胞紫晶中的这些时间大道之纹，叶翊尘便算是有了在时间大道上打嘴炮的资本了。

　　而且，细胞紫晶拥有这些时间大道之纹后，叶翊尘也就不用在骨头上镌刻大道之纹了——也无法镌刻。

　　大道之纹的镌刻，必须协调，就像阵法一样，相冲突的阵法注定无法摆放在一起。

　　而不悟透这些时间大道之纹，叶翊尘也不知道什么大道之纹跟这些时间大道之纹能够和谐共处。

　　不过，这些都是需要叶翊尘起码突破到化神境初期“阴神”的境界才能做的事，所以，叶翊尘很快便将这些目前来说有些杞人忧天的想法抛出脑后，着手能够做到的事。

　　目前，叶翊尘能够做的事便是让那些蕴含了时间大道之纹的细胞紫晶，快点运作，然后由点及面，影响整个七转紫曜剑体，好晋升八转银辉剑体，以及九转金身不死剑体，最终神魂与剑体合一，晋升阴神的同时，练就元神不朽不灭剑体的雏形！

　　到时候，他渡阳神雷劫时，便不用像一般阳神真人那么苦逼了。

　　一般阳神真人渡阳神雷劫，凶险万分，而且渡过一次后，时时刻刻都要提心吊胆的担心下一重阳神雷劫提前来临，以及到处寻找帮助渡劫的秘宝。

　　但等叶翊尘突破了阴神，练就了元神不朽不灭剑体雏形时，他渡劫便可以直接以剑体硬抗！

　　……

　　理清目前身体的状况后，叶翊尘站起身来，展开遁术，回到了这个世界的位面入口，然后从位面入口进入了那处位面世界交汇处，接着来到了天球位面入口所在的山谷——他还是决定回去天球那个小千世界。

　　这个位面世界交汇处虽然与很多个世界连接在一起，但所连接的多个世界里，本土生灵都奇形怪状，不是集体意志的虫族，就是体型巨大的野兽，亦或者全身由机械构成的机械生命体……等等等等。

　　先不说叶翊尘歧不歧视这些奇形怪状的生命体，恐怕就算叶翊尘不歧视他们，他们也会歧视叶翊尘。

　　再加上，叶翊尘可时刻记得现在他正处于逃命状态，那些武力值过高，或者大道真理研究具现成工具（科技）高深的世界，最好还是不要去。

　　最好便是去天球这种科技发展一般，武力值也不高的世界慢慢厮混。

　　反正现在天球与这个位面世界交汇处打通后，也变成了拥有天地元气的世界，虽然有修真者的存在，但想要彻底发展起来也需要起码几年十几年，甚至几十年的时间，到时候他早已经离开了，根本用不着担心。

　　来到那处山谷，封闭的入口根本不是问题，如今叶翊尘修为尽数恢复，再次打开入口非常简单。

　　然而，当他打开入口，回到天球时，却赫然发现，天球似乎产生了非常巨大的变化！


第四十一章 大道崩溃，位面入侵！

　　“应该早该想到这种局面的啊……”

　　叶翊尘站在“仙境”入口的那座山上，左眼涣散，右眼紧缩地看着天空，眉头微蹙着。

　　此时，已近黎明，林书铭所购买的这座山上已经空无一人，而以这座山为中心，周围仍旧是一片焦土。

　　对于山上的人去了哪样，叶翊尘并不知道，或许是被华夏军方抓了，或许是自行散去了。总之，这里现在变得空无一人。

　　叶翊尘从位面世界交汇地回到天球，原本打算低调到七转紫曜剑体的细胞紫晶上的时间大道之纹，随着运作，将时间大道之纹融入全身，但现在，天球的状况恐怕让他这种想法无法实现了。

　　如今恢复了元丹境后期巅峰修为的他，一回到天球，便感觉到了天球变得与以往不同。

　　在开启了双眼神通后，叶翊尘终于“看”到了不同——大道崩溃！

　　以前的天球，与位面世界交汇地隔绝，原本这些世界所共享的三千大道，天球也与之隔绝了起来，保留在了隔绝时的模样——即华夏太祖封印天球时的年代，距今差不多几十年。

　　原本随着时间流逝，位面入口的封印会慢慢弱化，从而慢慢让三千大道渗透到天球。但随着位面入口猛地打开，一下将天球与衍化超过了几十年的三千大道融会，天球停留在几十年前的三千大道顿时在一阵突飞猛进后，终因承受不住这突如其来的进化而崩溃！

　　就好比水闸放水，细水长流的慢慢放出，并不会产生什么影响，但突然闸门打开，水便如巨兽一般扑了出来，直接蔓延过水道，淹没了周围一切！

　　天球目前的三千大道就是这种情况。

　　大道崩溃！

　　接下来所要发生的，便是三千大道突然这般突飞猛进衍化所带来的后果！

　　最明显的，便是叶翊尘能够清晰的感觉到，天球的许多地方以及天球外的星空，出现了多处像位面入口这样的“窟窿”！显然是大道崩溃，直接打通了与其他世界的位面入口！

　　这种三千大道共享的多个世界，呈现的模样是一个整体，但却被空间夹层给隔绝了起来，就好似一间房子隔绝出了不同的房间一般，这种隔绝称之为“位面”，虽然所处空间不同，但却在同一个世界体系下。

　　然后最外围才是由世界晶壁包裹，与其他世界隔绝开。

　　因此，这些位面世界间的隔绝坚固程度，要远远弱于世界晶壁的隔绝。

　　在大道崩溃后，这些位面世界间的隔绝，就像被一柄重锤给直接敲破了！

　　开启双眼神通的叶翊尘，可以看见天球外的星空，一个破开的位面入口中，漂出了红色的雾气朝着天球降落下来；可以看见天球的大气层内，同样有一个破开的位面入口，一只只体型似蜘蛛又似甲壳虫的巨大昆虫，慢慢地里面爬出，然后直接朝着天球的地面或海面降落下来；可以看见美国那边出现了多个位面入口，从中飞进来了背上白色羽翼的人形生灵，以及另一个位面入口，飞进来了如蝙蝠一般的恶魔生物……

　　整个天球，到处都是这种破开的位面入口！

　　许许多多千奇百怪的物种从位面入侵进了天球！

　　所看到的这一幕幕，让叶翊尘蹙眉一阵后，心中开始犹豫了。

　　到底要不要在这个世界呆下去呢？

　　正在叶翊尘犹豫时，忽然，一道极度虚弱的念头在他脑海中响起：“终于有天地元气了……”

　　叶翊尘听到这个念头一怔，顿时感觉出这道念头来自腰间的乾坤袋！

　　此时，叶翊尘身上遮掩身体的，都是一些大片的树叶——在被姜迟追杀的过程中，他以超过数倍音速的速度逃跑，身上的衣服早就被风撕烂了。

　　当时，他身上惟独没有坏的，就是乾坤袋这件中乘圣器。

　　“咦，你苏醒啦？”叶翊尘微微一怔过后，传念道：“你存在感太薄弱，我都差不多忘了你了。”

　　“……”乾坤袋在无语一阵后，虚弱的传念道：“你是怎么让我们从那个疯女人手中逃脱的？”

　　“什么？”乾坤袋这话让叶翊尘一愣，“你这话是什么意思？”

　　乾坤袋闻言，困惑传念道：“你不断斩破世界晶壁来到这里后，因为消耗过度，神魂直接散掉变成了普通人，我和你都落入了那个疯女人的手上了啊？话说，你是怎么让我们逃掉的？按理说，你当时连神魂都散掉了的状态，根本不可能让我们逃掉啊！可现在我们显然已经逃掉了……我怎么想不起来……啊……”

　　乾坤袋断断续续的传念，到最后，他忽然传来了一声惨叫！随后，他念头比之前更虚弱的传念给叶翊尘：“你是不是有什么不想让我知道的事，所以洗掉了我的一些记忆？算了，既然你不想让我知道，那我也就懒得再想了，我现在非常虚弱，需要沉寂休养一段时间……”

　　说罢，乾坤袋便沉寂了下去。

　　但叶翊尘听了他的话，脸上神情变得非常严峻！

　　尤其是乾坤袋那些洗掉记忆的话语！

　　他来到这个小千世界时的记忆，从千灵山遇到小米等人开始，之前的记忆便是一片模糊。

　　当时他神魂散掉，变成了普通人，以为这只是普通人程度魂魄太弱，造成的短暂记忆模糊。可现在，听了乾坤袋的话后，他才发现！

　　就算是现在恢复了元丹境后期巅峰的修为，他的记忆中似乎也没有来到这个小千世界到千灵山醒过来的这段记忆。

　　显然这段记忆丢失了！

　　当叶翊尘在脑海记忆海洋中搜索这段时间的记忆无果时，忽然，他脑中蓦然浮现出了姜迟那愤恨中带着一丝“温柔”的眼神。

　　难道这段丢失的记忆，是哪疯女人做的手脚？！

　　还有那个疯女人的眼神……

　　想起姜迟那极度愤恨中，却偏偏带着一丝“温柔”的眼神，叶翊尘眉头紧紧皱拢。思索一阵无果后，他不禁再次骂出声来：

　　“神经病啊！”

　　骂过之后，叶翊尘便懒得再想这些，神念一动，驱逐这些杂念后，忽然，他心中一动，一个想法骤然出现在了他心中：“留在这个小千世界未尝不是一无是处……就这么办！”

　　话音一落，便见叶翊尘化为一道遁光，朝着G市飞了去。

　　※※※

　　清晨时分，付林还处于梦乡中。

　　忽然，小区外传来了一阵激烈的喧哗——

　　“快看天上！”

　　“那是什么啊？”

　　“不会是工业毒烟吧！？”

　　……

　　小区外面传来议论纷纷。

　　付林被吵得不耐烦，从床上爬起来，便要将昨晚为了通风而打开的窗户关上。然而，当走到窗户前，准备关窗时，付林顿时愣在了当场——

　　原本应该早已泛白的天空，不知何时，竟然弥漫起了从未见过的红色雾气！

　　若只是简单的遮蔽了天空一片区域，或许付林也只会认为是工业毒气之类的东西，毕竟如今的人们，什么幺蛾子事情都见识过了，也不会觉得奇怪。

　　但这些红色雾气，竟然遮蔽了整个天空！一眼望向天边，全是无边无际的红色雾气！

　　整个世界都让这些雾气染上了一层红色，诡异阴谲无比！

　　而且，让付林觉得惊慌的是，他看到小区下方一些人，似乎准备打电话去环保局投诉，但全是一副完全打不通的样子，一直在不停拨打电话。

　　见到这一幕，付林也下意识的拿起自己手机拨打起来，但电话里头，只是传来磁磁磁的，仿似遭受电磁波干扰的声音。

　　打了手机上存的所有号码，都是一样，甚至打了110报警电话和移动公司10086这种号码，都仍然打不通。

　　付林见此，眉头紧皱，去打开了家中的电视和计算机，但电视却是什么图像也没有，而计算机也连接不到网络。

　　这一切，终于让付林神情开始凝重起来。

　　小区下方的广场，聚集的人群越来越多，小区外面的街道上，许多行人和司机也矗立原地，抬头望着天空的奇异景象。

　　一开始，大家都不是很在意，一些跟付林差不多的同龄人，甚至开玩笑大喊着世界末日来了之类的话。

　　但不久后，人群中开始有些慌张了。

　　因为，人们发现，那些红色雾气，竟然在缓缓向着地面降落！

　　顿时，一种对未知事物的恐惧，在人群中悄然蔓延。

　　“汪汪汪！”

　　“汪汪汪汪！”

　　小区里，大街上，人们养的狗忽然开始不安的狂吠……

　　温顺的猫咪，无论品种，都仿佛遇到了极端的危险般，纷纷炸毛……

　　城市难得一见的鸟儿，在这一刻，竟然盘旋聚集在一起，在天空肆意飞舞，不断悲鸣……

　　蛇虫鼠蚁在这一刻，失去了隐藏，纷纷冒出头，在大街上慌乱无措的爬行……

　　这一切一切，都让人群中的恐惧蔓延速度急剧加快！

　　这种恐惧情绪，在红色雾气降落下来，笼罩住那些悲鸣乱飞的鸟儿，让这些鸟纷纷仿佛死掉一般从天上掉下来时，被彻底点爆！

　　“世、世……世界末日……真的来了！”

　　看着那无数从天空掉落下来的鸟儿，付林所在的小区下方广场，不知谁结结巴巴喊了这么一句。

　　而后，便仿佛病毒一样，将慌乱朝着四周辐射扩散！

　　顷刻间，全城大乱！


第四十二章 重操旧业

　　人们像无头苍蝇般到处乱窜，各自朝着自己家跑去；街道上，行人夺命狂奔，司机弃车逃跑；猫狗惊慌逃窜，暴起伤人；城市的红绿灯，LED广告牌之类的东西，全部仿似受到干扰一样，开始闪烁雪花……

　　付林震惊的站在窗前，看着发生的这一切，一时间不知道该怎么办。

　　等回过神来后，付林当即毫不犹豫的从窗前返回，然后快速将家中所有的门窗关闭，再到浴室去将所有毛巾弄湿，捂住口鼻。

　　这是付林唯一能想到的避免那些神秘红雾的办法。

　　接下来，付林用湿毛巾捂住口鼻，来到卧室，静静等待那些神秘红雾的降临。

　　滴答！滴答！

　　随着卧室外挂钟秒针一下一下的走，付林度秒如年。

　　窗外天空中的神秘红雾渐渐降临大地，终于笼罩了城市的高楼大厦，但目光所及的高楼大厦内，被神秘红雾笼罩后，并没有任何动静。

　　这让付林稍微心安了一点。

　　终于！

　　神秘红雾渐渐降落，已经快到了地面。付林已经能够透过窗户看到，对面一栋相同的小区楼房，神秘红雾缓缓从天而降，已经到了七楼。

　　对面楼房的住户，同样是房屋门窗紧闭，甚至拉上了窗帘。

　　眼见对面七楼没入红雾中，却仍没任何动静，看起来这红雾并不会对人造成什么伤害时，付林悬着的心终于放下……

　　但就在这时——

　　“砰！”

　　一声闷响从楼上传来，仿似重物落地的声音！

　　付林猛地睁大了眼睛，看着天花板。

　　只见天花板上，那些神秘红雾根本不受墙壁阻碍一般侵透下来，很快就将房间染成了诡异的红色！

　　付林当即就想逃离这里，但刚打开卧室门，逃到客厅外时，那些神秘红雾就降落下来，淹没了他整个人。

　　当这些神秘红雾淹没付林整个人时，付林才知道，这神秘红雾，其实仅仅只有约莫十厘米的一层，刚笼罩头顶没多久，付林的脑袋便露了出来。

　　但同时，付林也知道了，为什么那些被淹没的楼层里会没有动静……

　　“砰！”

　　付林头从红雾中露出来的一刹那，就全身僵硬的重重摔倒在了地上，身上露出来的皮肤，有一丝丝红线般的东西在体内游离，仿似寄生虫一样。

　　这些游离的红线，从脖颈处一直往全身各处游去，看起来像经络一般，整个过程是一种难以言明的剧烈痛苦，就仿佛真的有寄生虫在体内钻一样！

　　这种剧烈痛苦，付林只是感受了一刹那，整个人便晕了过去。

　　而在付林晕过去后，这些神秘红雾没有任何停留的朝着楼下侵透，不一会儿，这户四楼单元房内，就只剩下昏迷的付林一个人，其身上，那些四处乱钻的红线，遍布了全身，看起来诡异非常……

　　当付林醒过来时，外面已经夜幕降临。

　　漆黑的房间里，付林迷迷糊糊从地上爬起来，就要摸着去开灯。

　　但还没走两步，整个人便定格在了原地，仿佛中了定身咒一样。

　　白天的一幕幕，一瞬间浮现在脑海中。

　　这时，付林才愕然察觉到，外面竟然火光冲天！喧闹声，打砸声，汽车防盗声……等等乱七八糟的声音，此起彼伏的从外面传来，因为门窗全部紧闭，显得很小声，所以一开始迷迷糊糊中，没有注意到。

　　而现在注意到后，付林立马小心翼翼的走到窗户前，拉开窗帘露出一丝缝隙，朝外面看去。

　　这一看之下，付林顿时呆在了当场——

　　只见外面的小区广场上，密密麻麻的人聚集一起，互相撕扯、抓咬，就像泼妇打架一样！但让付林惊恐的是，这些人下手非常狠，撕扯抓咬之下，衣服扯破，皮肤抓烂，咬人的更是一口下去，满嘴血淋淋，像疯了一样！

　　更让付林惊恐的是，这些疯狂的人里面，赫然还有管理这一片区的警察！

　　“这、这……这到底是怎么回事！”

　　付林被震惊得倒退了几步：“难道真的是世界末日？！”

　　没有人回答付林，外面的疯狂仍然在上演。

　　付林虽然被这疯狂的一幕震撼，但因为从小的经历，自小就比同龄人成熟稳重的他，很快就镇定下来。

　　“下面的这些人会变成这样，肯定跟白天的那神秘红雾有关，但我也吸入过那些红雾，却没事。由此看来，并不是所有人都会变成像下面这些大叔大婶一样。”

　　付林再次拉开窗帘，露出一丝缝隙，观察着外面的情况，“咦，小区里还有不少房间亮着灯？红雾降临的时候，白天应该没人会打开灯，那么……这些亮着灯的地方，肯定是跟我一样没被红雾影响的人！”

　　付林心中刚这样想，然后就听见“乓”的一声玻璃破碎声响起！

　　他所看见的对面七楼，一户亮着灯的单元房内，一个穿着睡衣的二十多岁女孩打破阳台里屋的窗户玻璃，想从里面爬出阳台，但刚爬了一半，前半身刚探出来，身后就出现了一个四十多岁的中年人，死死地抓住了她的脚，然后毫不客气的一口狠咬了下去！

　　那女孩一边用力挣扎，一边大声哭喊：“爸！不要！爸！求求你放开我！”

　　但任由那女孩怎么哭喊，那后面的中年人都充耳不闻，像疯了一样不断啃吃女孩的腿，最后，在把女孩腿啃吃得血肉模糊后，猛地一把将女孩从阳台拉了回去。

　　一开始，那女孩还凄惨的哭喊着，求救着，但很快，这哭喊求救声便戛然而止了。

　　全程目睹了这一幕，付林全身一阵发寒！

　　原本那几处亮着灯光的地方，随着这一幕的发生，也陆陆续续发生着各种状况，只有三处住户相继关了灯。

　　至此，付林终于肯定了有与自己一样没被那红雾影响的人。但同时，也为那些被红雾影响后的人，所做的行为而感到胆寒。

　　这些人……不，这些已经不能称为人的东西，它们到底想干什么？！

　　这个念头自脑中闪过，付林来到窗前，再次拉开窗帘观察着外面。片刻后，付林面色渐渐苍白了起来，并且随着越观察，脸色就愈加苍白。

　　下面的场面实在太血腥了！

　　就像是电影《生化危机》里的场景一样，下方小区广场里的“人”，互相抓扯撕咬的唯一目的，就是为了“吃”掉对方！

　　与电影《生化危机》里不同的是，电影里的丧尸动作缓慢，不会自相残杀，但这些“人”却动作如常，互相撕咬。与其拿丧尸来比喻，倒不如用“疯魔”这个词来形容更贴切些。

　　“疯魔了的人……魔人！”

　　付林心中暗自给这些疯魔的人取了一个名字，同时思考着接下来怎么办，“现在这种情况，出去只会送死，必须先观察一阵这些‘魔人’的活动规律，然后再做打算。幸亏我平时为了上班方便，都会在家里准备一两箱方便面，食物的问题，十天内应该不用担心。不过……真的世界末日了吗？”

　　付林心中，还是不敢相信世界末日竟然就这么突兀的降临了！

　　距离曾经传得沸沸扬扬的2012世界末日言论早已经过去两年多，这两年内虽然也有许多新的末日论诞生，但人们早已不再当回事。

　　可没想到，世界末日竟然在这样一个让人毫无防备的情况下降临了！

　　付林觉得简直像在做梦一样，实在太让人难以相信了。

　　不过刚才见到的一幕幕，无不在提醒着这些都是真的，由不得付林不信。

　　“白天电话信号被干扰，应该也跟那神秘红雾有关。现在那些红雾不知所踪，不知道电话现在能不能打得通。”

　　付林忽然想起了白天电话打不通的场景，而一想到电话，这个作为两年来唯一跟哥哥联系的通讯工具，付林顿时一惊。

　　如果真的世界末日了，那纽约那边现在是不是也跟这里一样？！

　　哥哥会不会同样受到红雾的影响，变成了魔人？！

　　当这个想法浮现在脑海中时，付林原本镇定的情绪，顿时慌乱了起来。

　　“怎么办，怎么办，立哥他不会也变成魔人吧？如果真的变成了魔人，那该怎么办？！”

　　付林越想越焦急，急忙拿起手机拨打哥哥王立的号码，但手机那头，仍然只有磁磁的电磁干扰声。

　　这让付林更加焦急，不断拨打着手机上存的所有号码，但结果都一样，打不通。

　　放下电话，付林心急如焚的来回踱步一阵，猛地一咬牙，下定决心，“不行！我不能坐以待毙的留在这里，我必须去纽约！”

　　付林今年二十三岁，刚毕业没有多久，目前在G市一家私企上班。

　　哥哥付森是付林这世上唯一的亲人，从小与付林相依为命，甚至放弃了读书的机会，外出打工赚钱供付林读书！

　　在付林心中，哥哥比什么都重要！

　　而目前，付森则因为厂里调动，去了美国的纽约那边。

　　“想去纽约，以现在的情况来看，全世界也不知道多少人变成了魔人，飞机是不可能了，只能去俄罗斯和美国的交界‘白令海峡’，然后乘船去！”

　　……

　　而就在付林下定决心去纽约时，在距离他这里不远地一栋楼房房顶，一个人忽然从空中降落到了这里。

　　这个降落到房顶的人，看起来十六七岁，穿着一身粗制道袍。

　　正赫然是叶翊尘！

　　当叶翊尘落到房顶后，仍然对着身上这件在G市离近郊区的一个道观里掏来的道袍满是挑剔。

　　“这个小千世界的道袍丑不说，质量还不是一般的差！”

　　叶翊尘挑剔一阵后，才堪堪放过对身上这件道袍的吐槽，将目光望向了不远处的一栋楼房，正赫然是付林所在的单元！

　　“大道崩溃，位面入侵，乱世出英雄……从命格来看，这里便有一个拥有几年主角命格的人。”叶翊尘笑着道，“贫道重操旧业来忽悠……啊不对，来指点你们啦！”


第四十三章 幕后棋手

　　叶翊尘之前在林书铭那座山宅上所做的决定，便是帮助天球的人们，将这些从其他世界位面入侵来的奇怪种族，全部驱逐出天球！

　　做这个决定的原因，当然不是因为叶翊尘突然大发慈悲心，而是为了获得“人道”加持。

　　三千大道，保罗万象。

　　看得见的山石土地，日月天地属于三千大道，而人心的贪嗔痴恨爱恶欲……等等情绪亦属于三千大道范畴。

　　神国求道者无数，所求之道无非也便是三千大道。

　　其中有一种信仰大道，便是聚众生信仰为己用之道，只要众生信仰足够多，便拥有无限可能！

　　此中一道，最为成功的便是佛主。

　　其佛教教徒发展得几乎遍布寰宇亿万世界，只有少许世界没有被其渗透。

　　而叶翊尘打算获得的“人道”便与信仰之道有些相似，但又有不同，不是信仰之道那种显圣施展威能，让人们以敬畏的心态产生信仰之力。

　　人之大道，走的是为天地立德，为苍生立命。

　　许多世界蒙昧诞生之际，都有先贤为天地立德，推动世界的发展；为苍生立命，教化世人，开启蛮人愚智。

　　其中所施手段最多的，便是制造纷乱和维系太平。

　　纷乱可造成混乱、杀戮等等，可让世界的混乱大道，杀戮大道等得到衍化，而混乱、杀戮、战争等能够激起人们心中各种忿怒，亦可衍化人心产生的各种情绪之道。太平亦然，可让世界诸般大道得以衍化。

　　而无论是造成纷乱还是太平的人，世界得到发展，人们得到利益或太平后，都会自心底“感激”此人。而这产生的“感激”，便是功德之力。

　　这些功德之力，对于肉身的淬炼非常有帮助！

　　一般先贤都可肉身成圣，便来源于此。

　　叶翊尘的打算，便是帮助天球这个小千世界上的人，驱逐外族，为这个小千世界立德，为天球的人们立命，好摘取功德之力来淬炼自身的七转紫曜剑体。

　　如果让七转紫曜剑体就按照这般平时运转，叶翊尘想要将细胞紫晶中的时间大道之纹融入全身，所需要的时间最少也需要几十年。但若是有功德之力的话，便可大大缩短这个时限！

　　不过，叶翊尘当然不会亲身出面来驱逐这些入侵的外族，这样太招摇了，叶翊尘再以视一切虚名如过眼浮云——这话当然是真的。不过主要原因还是这样容易造成许多“名声”传播开暴露他，从而让他被那八个老家伙发现位置所在。

　　叶翊尘所要做的，是效仿当初他还是“剑主”游离大千世界时，所看到的一场被称为“封神战役”的战役中，以幕后棋手推动封神之战的元始天尊和通天教主这两位求道者。

　　在“封神战役”中，看似全是元始天尊和通天教主这两位求道者的弟子姜子牙、哪吒这些人物抛头露面，尽显风光。

　　但实际上，真正推动世界发展，获得利益的全是元始天尊和通天教主。

　　当时，通天教主制造纷乱，元始天尊维系太平，两人根本就是串通好的。

　　那场战役中，打生打死的是姜子牙等人，而元始天尊、通天教主只是说几句话，借一些东西而已，所沾因果最少，但所获功德最多，最后造成因果太多引来天地杀劫，但应天地杀劫的也是姜子牙这些直接关系人，跟元始天尊和通天教主这两位求道者毛关系都没有。

　　叶翊尘的打算，便是做幕后棋手，指点天球这个小千世界上那些拥有主角命格的人，让他们成长起来，去驱逐那些入侵而来的异族。

　　所谓乱世出英雄，乱世出机遇。

　　世界也是会自己维系修复自己的，大道崩溃后，一般大道都会具现出来，依附于拥有主角命格的人来修复自身。

　　这些被依附的拥有主角命格的人，往往在被大道依附后，会显现出各种异能。

　　叶翊尘便是要寻找出这些人，然后指导他们如何更好使用自己的能力，让他们去驱逐入侵的外族。

　　当然，他不会像元始天尊和通天教主一样卖掉这些人。

　　而来到这个小区的一栋楼房顶，便是因为叶翊尘找到了拥有主角命格的人。

　　不过，叶翊尘并没有急急忙忙就去找那拥有主角命格的人。想让对方感恩戴德，当然是需要在非常关键的时刻出手。

　　因此，叶翊尘说归说，当人却是站在房顶上丝毫没动，只是透过神念，看着不远处，住着主角命格那人的情况。

　　……

　　付林做了决定后，便开始思索着怎么去纽约：“要去白令海峡，必须先出城，城外人少，变成‘魔人’的人也少！但要出城，必须先有辆车，不然G市上千万人的城市，白云区最少也有一百万人，不知道多少人变成了魔人，在这么多魔人的围攻下，恐怕就算有车都举步艰难，更别说徒步，那只会送死！”

　　分析完当前的情况，付林准备先弄一辆车。

　　不过，下一刻，付林眉头便皱了起来。

　　“先不说小区的车大多数锁在住户的车库里，我没钥匙，就算我有钥匙，我也不会开车，同样没用。必须找个会开车的人……”

　　付林不由想起了之前那相继关灯的三家住户。

　　“这三家既然能相继关灯，那么表示是人占据了那房子的主导，而不是魔人，里面应该有会开车的人。不过，现在信号受干扰，电话打不通，网络连不上，要联系这三家人却是有些麻烦……”

　　付林皱眉思索了一阵这个问题，忽然像是想起了什么，急忙来到计算机旁。

　　迅速启动开机，打开计算机，点开了页面上一个名为‘温情局域网’的软件。

　　这是付林所住小区物业公司一年前弄的一个，为了让小区住户能更好交流的一个局域网，不需要网络，仅限这个小区的住户，每个住户都是管理员身份，如有事可直接通过这个网络联系门卫或者小区的任意住户。

　　只要对方同意通话，就可以聊天，刚出来时还蛮火热的，撮合了小区里不少姻缘。不过付林因为平时没多少时间，虽然知道有这么个东西，但基本上没玩过。

　　“虽然没玩过，但这类聊天软件，想来操作并不难。”

　　看着弹出来的聊天室框，付林刚准备熟悉操作。

　　但还没等他有所动作，聊天室中就有一条消息弹了出来：

　　“终于看见活人了！这位朋友，你是哪个单元的住户？”

　　付林看着这条信息，微微有些惊讶。

　　这时他才发现，聊天框的一旁有个在线人数显示，而上面，只有他和这个发消息的人。

　　“朋友，你倒是说话啊！我是B单元五楼的，我叫张果。”之前那人再次发来消息。

　　付林回想了一下，发现这B单元五楼，就是那三家关灯的其中一家。于是打字回道：“我是C单元四楼的，我叫付林。”

　　“太好了！付林兄弟，你知道外面到底发生什么事了吗？那些人到底怎么了？”张果问道。

　　付林想了想，回道：“具体的我也不清楚，不过那些人应该是被那些红雾影响了……”

　　付林把自己的猜想说了一遍，然后问道：“对了，张果，你会开车吗，呃，你家有车吗？”

　　“有啊！我也会开车，不过我家车在楼下车库里，下面那么多你说的‘魔人’，我怕还没靠近，就被它们分尸吃了。”张果回道。

　　闻言，付林沉吟一阵，回道：“我们先观察这些魔人的活动规律，等熟悉了这些魔人的活动规律后，我想个办法引开它们，然后你去取车。呆在这里越久就越危险，光是食物和水方面，就是不小的麻烦，想要活下去，必须尽快出城！”

　　这段信息发过去后，等了良久，张果才终于回复：“好。”

　　见张果回复，付林也没多想，回了一句“保持联络”后，就再次来到了窗前，拉开一丝缝隙，继续观察下面疯狂的魔人厮杀……

　　B单元，五楼。

　　一间漆黑的房间里，只有计算机屏幕的白光闪烁。

　　一个穿着背心短裤，头发乱糟糟的青年端坐在计算机前，身形微颤着，面无表情的盯着计算机屏幕，在这青年身后，一男一女，两具年龄在四五十岁左右的尸体横躺地上，头破血流，血色的污秽到处都是，沾满了墙上，地上，青年身上。

　　青年目光惊慌恐惧的盯着计算机桌旁，沾满血污的铁锤，身形颤抖着喃喃自语：“不能怪我……不能怪我……谁叫你们平时不回家……冰箱里的东西只够我一个人吃……不能怪我……不能怪我……”

　　……

　　时间慢慢流逝，黎明到来，天空渐渐变亮。

　　清晨，6点13分。

　　站在窗前的付林揉了揉发酸眼睛，一夜没睡的感觉并不怎么好，但经过一晚上的观察，总算是有点收获。

　　来到计算机前，付林在局域网聊天室里打字道：“差不过了，根据观察，这些魔人虽然疯狂，但似乎没有什么智慧，都只是凭‘吃’的本能行事，而且体质也还是人的体质，从黎明时就陆陆续续有魔人脱离厮杀去了小区的其它区域，现在下面魔人大概只有二十多个，只相当于昨晚最多时的十分之一，是取车的最佳时机！”

　　付林打完这段字，张果很快回复道：“二十多个也我也扛不住啊，你帮忙把它们引开一下吧。”

　　付林沉吟一阵，回道：“好。”

　　回完后，付林站起身来到冰箱前，将冰箱中一只猪蹄取了出来，然后回到计算机前，打字对张果道：“我去引开下面的魔人，你见机去取车。”

　　打完这句话，付林来到阳台前，将手中的猪蹄朝着下方的小区广场扔去。

　　“咻——砰！”

　　一声重物落地的巨响，回荡在这个小区内。

　　下方的小区广场上，仅剩的二十多个魔人停下了厮杀，慢慢转移目光。

　　小区里，不少还活着的正常人，也各自来到了窗前，查看又出现了什么状况。

　　然后，接下来一幕，惊吓住了包括付林在内的所有人！

　　只见那些魔人转移的目光，并没有看向那只被扔下去的猪蹄，而是齐齐看向了四楼阳台上的付林！

　　这时，付林才赫然发现，这些魔人的眼中，竟然全是血红一片！而在这血红中，充斥着无尽的嗜血、疯狂！

　　“桀！”

　　其中一个魔人发出了兴奋的怪叫，随着这声怪叫，其余的魔人也发出了同样的怪叫！

　　一时间，群魔乱舞！

　　然而，这还不是最可怕的。

　　最可怕的是，这些魔人怪叫完后，疯了一般朝着付林所在楼房冲了过来，然后在付林以及周围所有看着这边的正常人睁大的惊恐眼神中，开始对楼房进行攀爬！

　　不大一会儿，就有魔人攀爬到了二楼的阳台！

　　见到这一幕，包括付林在内的所有人都惊慌了。

　　“呜哇！”“呜哇！”“呜哇！”“呜哇！”……

　　“呜哇！呜呜呜呜呜——”

　　上下楼层里，相继传来了哭泣声，其中大部分是孩子和女人。其中还夹杂着男人的咒骂声：

　　“我操你妈！如果老子死了，做鬼都不会放过你！”

　　“四楼的小杂种，让老子抓住你，一定打断你的腿！”

　　……

　　一时间，小区里骂声哭声不断。

　　而通过这些骂声，付林才知道，原来小区里竟然还有这么多正常人！

　　不过，当前却不是多想这些的时候。

　　看着下方不断攀爬上来的魔人，即便付林再怎么心智成熟，也害怕得不由自主地颤抖起来。

　　但尽管如此，付林还是不断的做着深呼吸，心中不断的强迫自己冷静下来。

　　“冷静！冷静！这种时候如果不冷静，那就真的完了！”

　　心中不断这么催眠自己，伴随着规律的深呼吸，付林渐渐冷静下来：“这些魔人果然智慧低下，有楼梯不走，竟然爬楼上来！不过，这些魔人行动却是比正常人要灵敏，正常人怎么可能有这么矫健的身手，十余秒就爬上了二楼。”

　　付林回想着刚才魔人爬来时的情景。

　　“虽然跟我想象的拿猪肉引开这些魔人不一样，但现在也算是成功引开这些魔人了，张果应该可以下去取车了。”

　　本来以为完不成了，没想到一想通后，文思如尿崩，比平时写完还早！


第四十四章 生命进化

　　这个想法一闪过，付林当即不再犹豫，走进厨房就要拿菜刀当做防身用具，然后下楼，照着那些魔人的攀爬速度，一会儿工夫应该就要到了，再不走的话就走不成了。

　　不过，在厨房拿着菜刀在手中掂量了几下后，付林又放了下来。虽然已经看到了那些魔人的疯狂，但毕竟这些魔人还是人的模样，拿菜刀砍的话，相当于杀人。

　　付林只是普通人，心理素质还达不到拿刀砍人如家常便饭的地步。

　　放下菜刀，付林想了想，拿起了一根成人手臂粗的铁棍。

　　拿完防具，付林又拿了读书时的书包，将里面装满吃的东西后，背在身上，来到了门边。

　　深深呼吸了几下，平复心情，付林一手紧抓铁棍，一手打开了房门。

　　“咔——哐！”

　　铁门打开，楼道里空无一人。

　　付林小心翼翼的出去，仔细检查一番，确定楼道真的没魔人后，立刻马不停蹄的朝楼下走去。

　　四楼……

　　三楼……

　　忽然！

　　当从三楼下到二楼时，一个人影出现在了付林的视野中。

　　光从身形和服饰，付林就认出了，这人是住二楼的陈大爷，快七十岁了，平时就喜欢在小区里和同龄的老人下下棋，晒晒太阳，为人非常和蔼。

　　但此时，这位平时和蔼的陈大爷，正睁着一对疯狂的血色眼眸，兴奋的看着付林，仿佛在看什么美食一样。

　　付林被看的遍体发寒，但这位陈大爷平时和蔼的一幕幕浮现眼前，让他一时下不定决心率先出手。

　　也就在付林犹豫的这一刹那，陈大爷“嗷”的一声怪叫，整个人比猴还灵敏的朝着他扑了过来。

　　付林一时不备，竟被扑倒在了地上。

　　然后付林就看见，陈大爷张大着满是鲜血的嘴，准备朝着他的脖子咬下来，从这个角度，付林还能清晰的看到陈大爷牙缝里的一丝鲜肉。

　　当看到陈大爷这副模样时，付林才蓦然醒悟过来：“他已经不是陈大爷了，他只是一个魔人！”

　　想到这里，付林当即发力，把“陈大爷”推开，然后捡起散落在一旁的铁棍，照着这位“陈大爷”的脖子处就是一棍！

　　“砰！”

　　一声闷响，这位“陈大爷”被打翻在地上，顺着二楼楼梯一直滚了下去。

　　付林跟在后面，下到了一楼。

　　一楼已经到了地面，有四个魔人误走了进来。

　　付林下来时，这四个魔人正在互相厮杀，看着这些不断用手口撕扯狠咬对方的魔人，付林当即不再有之前的犹豫，趁着这四个魔人在互相厮杀时，一连四棍将这四个魔人打翻在地上，然后顺利的走了出来。

　　当走出C栋楼时，付林一眼就看见了旁边B栋楼，一个头发像鸡窝一样的青年，正在打开车库，取里面的车。

　　不用问，付林大概就能猜出，这人就是和他在小区局域网联系的张果。

　　付林刚想朝张果跑去，但就在这时——

　　“嘭！”

　　不远处，一声重物落地声响起。

　　付林眼角余光将事情原委记录了下来：一个魔人，直接从三楼跳了下来，然后兴奋的怪叫着朝他这边飞扑过来，动作迅捷无比！

　　不仅如此，这个魔人之后，攀爬上楼的所有魔人全部都齐齐跳了下来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　此起彼伏的物体落地声响起，二十多名魔人相继跳了下来，二三楼的高度约有十到十五米左右，这些魔人跳下来后，竟然一点事都没有！

　　付林在第一个魔人跳下来后，就有些惊慌的朝张果所在方向狂奔了过去，同时大喊道：“张果，速度快点，它们来了！”

　　此时，张果早已把车库门打开，将里面的一辆丰田车开了出来。

　　见到朝这边狂奔来的付林，以及付林身后穷追不舍的二十多名魔人，坐在车里的张果脸色一变，紧接着，毫不犹豫的发动了车，根本没有等付林的意思，直接朝着小区的大铁门驶了出去。

　　付林见状一愣，下一刻，心中涌现出了熊熊怒火！

　　“王八蛋，我操你妈！”

　　付林对着丰田车的车尾大骂一声，人却没有丝毫耽搁，紧紧追在了丰田车后面。

　　小区大门距离这边只有一百米左右，只要在这一百米期间不被后面的魔人群围住，就有逃出去的可能！

　　付林不是轻易就放弃的人！

　　虽然被张果撇下让付林非常愤怒，但还没让他绝望。

　　身后的魔人距离越拉越近，但百米外的小区大门也已越来越近，只要出了小区，昨天白天时，红雾降临让许多人弃车逃命，外面应该有不少钥匙没拔的车，躲进里面，凭身后这些魔人的低下智慧，应该不会开车门，到时候，应该能让他有些许缓冲时间，摸索如何开车。

　　虽然付林没学过开车，但没吃过猪肉，总见过猪跑，现在的情况，又不需要遵守什么交通规则，发动汽车想来没有多难。

　　这样想着，付林使出了全身力气灌注在脚下，舍命朝着前方近在咫尺的小区大门狂奔而去！

　　但下一刻，付林出离愤怒了！

　　只见张果开着汽车先出了小区大门，但这王八蛋并没有直接开车走人，而是下了车，拿着一条单车锁，把小区两边的大铁门关合起来，用锁直接锁上！

　　见到这一幕，付林双眼几乎要喷出火来！

　　“王八蛋，你要敢锁，老子做鬼都不会放过你！”

　　大喊的同时，付林脚下步伐拼命加快，但此时他距离小区大门还有三十多米，根本来不及阻止张果。

　　“不能怪我……不能怪我……车没有多少油了，小区里起码有一两百只魔人，如果等到车没油以后被它们围住，那就死定了！不能怪我……付林，你别怪我……我也是迫不得已的……”

　　锁上铁门的张果，一边朝丰田车跑去，一边满脸慌张的解释道。

　　这时，付林也跑到了小区铁门前，看着上了车的张果，他大力拍打着铁门，怒吼道：“张果，我操你妈！老子做鬼也不会放过你！”

　　张果充耳未闻，开着丰田车扬长而去。

　　付林大力将铁门拍打得“喤喤”摇晃，但铁门关合处的单车锁却是没有半点打开的痕迹。

　　转过身，看着飞扑而来的二十多名魔人，付林终于绝望了。

　　下一刻，二十多名张牙舞爪，满脸兴奋的魔人，飞扑上来，将付林整个人淹没……

　　……

　　不远处的房顶上，穿着一身道袍的叶翊尘淡定的看着下方被魔人淹没的付林，并不着急。

　　付林拥有主角命格，不可能就这么简单死掉，而且很有可能这次危机还会让付林获得奇遇也不一定——当然，如果付林真就这么死了，那只能说明付林不符合叶翊尘所要找的人，死活更加与叶翊尘无关。

　　因此，叶翊尘只是站在房顶上，静静看着。

　　……

　　当人临死前的一刻，其一生的过往都会逐一自脑海中浮现闪过。这无论是电影里，还是小说里，都经常演绎着，不过现实中是否这样，真假不知。

　　然而，当二十多名魔人扑过来时，付林验证了这句话。

　　许多曾经忘了的事，忘了的人，模糊的事，模糊的人，以及许多零零碎碎的记忆，在这一刻，都一一浮现在了付林的脑海中……

　　“哥，你上班辛苦吗？”

　　“不辛苦啊，很轻松的。”

　　“哦。”

　　自从11岁那年，父母出车祸去世后，他就开始变得沉默孤僻，那时，哥哥王立已经初中毕业，本来以不错的成绩考取了当地一所评价不错的高中，但因为一些无良亲戚的缘故，父母的遗产，两人最终也只获得了一套房子。

　　然后，哥哥王立选择了挫学打工，供他读书。

　　那时还小，什么也不懂，不知道挫学代表着什么。并且因为上初中后，沉默孤僻的性格让他没有任何朋友不说，还经常被校外的小混混勒索欺负，无论是家里还是学校里，都过得浑浑噩噩，很不如意，更别提关心哥哥挫学的事。

　　理所当然的享受着哥哥打工赚来的钱供着读书和衣食住行，却还在心里埋怨着因为上学被那些小混混欺负。

　　直到那一次，学校要开家长会，他一早就跟哥哥说了，但一直到家长会开完了，哥哥也没有来，他被老师点名批评，心里很是委屈和生气，回到家想对哥哥发脾气，但以往早就回来做好饭的哥哥，这次却不在。

　　一番询问，几经周折后，在一处工地上找到了哥哥。

　　当看着工地上，那个挑着两小桶水泥，费劲走着的瘦弱身影时，当时那种心情，直到如今他也找不到任何词汇来形容。

　　……

　　咚咚！

　　……

　　“你知道我是谁吗？！”

　　“不管你是谁，敢欺负我弟，我死也不会放过你！”

　　初二那年，因为沉默孤僻的性格，他被学校外的小混混欺负得很惨，平时放学被戏耍一番已是常事，被勒索的钱数目也渐渐变多起来，那时已经稍微懂事，不想给哥哥添麻烦，所以在被欺负这件事上，他一直没有说，都是本着息事宁人的想法，将自己的早餐钱给那些小混混。

　　但那些小混混却并不满足，越来越变本加厉，勒索的钱数目越来越大，直到有一天，他实在无法凑齐，于是被那些小混混暴打了一顿，脸上青一块，紫一块的。

　　回到家后，立即就被哥哥发现了。

　　“谁打你的！”原本累了一天，无论精神还是身体都疲惫的哥哥，那一刻的凌厉眼神，直到如今他仍然久久难以忘怀。

　　“没、没谁，我自己不小心摔的。”

　　这种儿戏般的谎言，自然不可能骗到哥哥。

　　第二天下午放学，一出校门，就看见了站在校门口等着的哥哥，以及一干皮肤黝黑，很精悍的人，后来得知，都是哥哥从工地叫来的工友。

　　那些每天在学校门口徘徊欺负他的小混混，被哥哥以及一干工友拉去附近的后巷暴打了一顿，但这种小混混，就像附骨之疽，一旦惹上想甩掉难上加难。

　　之后，就是一段互相报复，蹲点堵人的拉锯战，规模越来越大，哥哥那些工友渐渐吃不消，毕竟他们不像小混混，整天无所事事。他们需要赚钱养家，帮一次两次还可以，但次数多了，耽搁赚钱谁都不愿意。

　　眼看着能叫到的人越来越少，哥哥终于发了狠，一个人冲进了那些小混混的大本营——一间酒吧里，在一群小混混的围殴下，将短刀架在了那些小混混的老大脖子上。

　　“你知道我是谁吗？！”

　　“不管你是谁，敢欺负我弟，我死也不会放过你！”

　　这段对话，从那些小混混中传开，传到了学校，最终从同学嘴里传到了他的耳中。如果不是这样，他根本就不知道，哥哥曾独自一人去会过那些小混混的老大。

　　从那以后，他无论在学校里还是学校外，都再没受过欺负。

　　……

　　咚咚咚！

　　……

　　“哥，学校又要交资料费了……”

　　“这样啊……过几天吧。”

　　几天后。

　　“喏，拿去交资料费吧。”

　　初二后半学期时，学校的各种学杂费、资料费、补习费像潮水一样涌现，隔个几天，学校就喊交这样费那样费，这对于那时的他和哥哥简直就是噩梦。

　　但每次提起来时，哥哥总是会说过几天，然后过几天就真的有钱了。那时的他，已经基本懂事，知道了赚钱的不易，也知道哥哥在的工地虽然是每天结账，但绝对不可能几天就赚到那么多钱，每天的工资也就勉强维持两个人吃饭用而已，剩余的并不多。

　　不过因为知道问哥哥也不会被告知，于是他虽然心里奇怪，但也就没有问。直到有一天晚上，半夜醒来上厕所，无意间路过哥哥的房间门口，发现哥哥房间的灯居然是亮着的，而门是虚掩着的。

　　出于好奇，他轻轻地推开了门，然后就看见了正给红肿的背部和肩部擦药水的哥哥。

　　看着哥哥那红肿得仿佛被蜜蜂蛰了一样的背上和肩上，他愣愣的站在门口，只感觉心里堵得慌，很难受。

　　想了想，犹豫一阵后，他终于走了进去，为够不着后背的哥哥擦药水。无论哥哥怎么叫他去睡都不理会，坚决的给哥哥擦完了药水。

　　因为从那一刻起，他就下定了决心，不再退缩！

　　无论是怎样艰难的生活，他都想要和哥哥一起承担！

　　……

　　咚咚咚咚！

　　咚咚咚咚咚咚咚咚！

　　伴随着每一件琐碎事情在脑海中浮现，心脏跳动的频率就变得愈发激烈。

　　时间在这一刻竟变得无比缓慢，付林眼中，那些朝他扑来的魔人，动作就仿佛被放慢了千万倍的慢镜头一样，一丝一丝地递进。

　　无数念头在这一刻出现在了脑海中……

　　哥哥现在怎么样了？

　　纽约那边是不是也跟这边一样？

　　如果自己就这么死了，哥哥怎么办？

　　……

　　每一个念头的出现，付林心中就增添了一分不甘。

　　当无数念头从脑海中一一闪过时，付林心中充满了难以言喻的不甘心！

　　“不甘心！我不甘心！如果我就这么死了，老哥怎么办？老哥这些年受过的苦、受过的累，不是通通都白费了？！如果我就这么死了，曾经说过要让老哥不再这么辛苦的话，不全都变成狗屁了！？”

　　“我不能这么死掉！绝对不能！”

　　伴随着付林心中的呐喊，原本跳动就剧烈的心脏，骤然再次加快率频率！当这跳动的频率达到极限时……

　　轰！

　　爆炸了！

　　一股热流从付林的心脏处随着血液向着全身四肢百骸流去，一瞬间，血液，经络，骨骼，毛孔，肌肉细胞……浑身上下每一处，都以一种‘亢奋’的状态运作着！

　　全身在燃烧！

　　付林只觉得，身体的极限仿似被打破了！

　　这一刻，付林有一种感觉，那些奥运冠军所创造的记录，他可以不费吹灰之力的打破！

　　这种充满力量的感觉，让付林绝望中又看到了希望！

　　原本周围被放慢千万倍的时间，在这时又恢复了过来，但付林已不再绝望。

　　面对正面飞扑而来的魔人，付林狠狠一脚踹去！

　　“砰！”

　　一声闷响，那飞扑而来的魔人，竟然如炮弹般的倒飞了出去！将身后同样扑来的几名魔人一起撞飞，擦着地面飞出了老远，形成了一条过道！

　　付林抓住机会，顺着这条过道而出，脱离了二十多名魔人的包围。

　　……

　　不远处的房顶上。

　　当看到付林“突然”变得强大，突破了二十多名魔人的包围时，叶翊尘不禁发出了一声轻咦：“咦，生命进化？”

　　叶翊尘神念豁然荡开，将地面的付林全身扫视检查了一遍。随后，他嘴角不禁勾勒出了一丝轻笑：“的确，这种多重世界叠加一起诞生的世界，规则体系确实非常多样化……呵呵，居然开启了生命进化……有意思……有意思……”

　　所谓生命进化，是一种以意识意志为引导，让肉体开启进化的另类修炼方式。

　　在神元大陆时，大罗王朝的炼体术的最大缺点，便是没有前路！当炼体炼到相当于元神道人的“混元境”时，大罗王朝的炼体术便算是走到了尽头。

　　而生命进化，则是一种有“前路”的另类炼体之法！


第四十五章 人心丑陋

　　“生命进化”这种另类的炼体之法，是叶翊尘当初还是“剑主”时，游历各个大千世界，在一个奇特大千世界见到的规则体系。不过，叶翊尘当时并没有深入了解，只知道付林现在的状况跟那种规则体系，被那个大千世界的人们称呼“生命进化”的规则体系很相似。

　　具体的情况，恐怕需要叶翊尘仔细对付林的身体检查一遍才能知晓了。

　　不过，生命进化这种以意识意志主导身体进化变强的另类炼体之法，可是充满了凶险！

　　……

　　当脱离了二十多名魔人的围攻后，付林才蓦然惊觉自己现在的奇妙状态。

　　“这是怎么回事？我竟然一脚就将那魔人踹飞那么远，这起码需要上千斤的力量吧！？”

　　在付林惊觉自身奇妙状态时，那些魔人继续朝他疯狂围拢而来。这些魔人似乎不知惧怕为何物，眼看着之前那几名魔人被踹飞老远，也无动于衷，继续疯狂的扑来想吃掉付林。

　　看着疯狂扑来的一名魔人，付林下意识的又是一脚踹去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响发出，那名魔人再次被踹飞出去老远，仿佛被大货车撞飞了一样。

　　付林这才愕然相信，现在的自己充满了力量！

　　“据说，人在危机时刻会爆发潜能，老太太为了救孙儿，能打破自身的极限，抬起一辆汽车！难道我现在也是属于那种状态？”

　　付林想起了曾经看过的新闻报导。

　　“不管了，先逃出去再说！”

　　心中这样决定，付林当即不再多想，一番拳脚就将这二十多名魔人横七竖八的打倒在地。不过这些魔人不是一般的疯狂，现在的付林一拳一脚都有上千斤的力量，这些魔人被打得手脚骨折，不断喷血，却仍然不断爬起来朝付林扑来。

　　“这些东西还真是够疯魔的……”

　　付林有点被这些魔人的疯狂震撼，不过很快他就将这念头抛之脑后，来到了被张果锁起来的铁门前。

　　这次他不再慌张，双手抓住那把单车锁，往两边一用力！

　　“啪！”

　　一声脆响，单车锁应声而断。

　　推开铁门走了出去，为了避免里面的魔人追出来，付林再次将铁门关合起来，不过他没像张果一样用单车锁锁起来，而是用铁门本身的门闩。

　　这样里面的正常人如果要出来，也不至于像他之前一样。

　　虽然他现在的状态很神奇，但付林还没自大到能拯救小区里的所有人。

　　出了小区，外面被遗弃的车辆有不少，并且因为所住小区较为偏僻，小区附近并没有魔人，只有远处有几个零星的魔人在逛荡。

　　付林上了其中一辆钥匙没拔的车，然后开始摸索如何开车。

　　开车这种事，发动车其实很简单，难的是行车技巧和遵守交通规则，但现在这种时候，也不需要遵守什么交通规则，付林很快就发动了车。

　　经过一番摸索，将所开车辆以及周围的撤离擦碰得脱了漆、车头多出凹陷后，付林基本上会开了。

　　而后，付林便开着车，朝白云区的白云大道驶了去。

　　白云大道是一条酒吧、KTV街，他的最好朋友兼死党袁杰以及……他喜欢的女孩郁纱此时都在那里，他必须去救他们！

　　在此前，在那阵红雾降临前，袁杰和郁纱打电话叫他去玩，准备为他践行。因为他过不久便准备去纽约找自己哥哥付森。

　　可没想到，在他赖了一会儿床后，世界末日便降临了！

　　在决定了要去纽约找哥哥时，付林心中最佳伙伴的人选，就是他的死党袁杰和他喜欢的女孩。

　　和张果搭伙的他，原本就打算出了小区后，开车到白云大道来看看他的那些要好的朋友以及他喜欢的女孩。

　　如果没有变成魔人的话，他肯定是要救上一救的。谁曾想，张果这个王八蛋居然丢下他一个人跑了！

　　现在他所处的状态很是神奇，完全有了自己朋友和她的能力，自然再没任何迟疑。

　　……

　　“突然获得力量，自信心膨胀想当救世主吗？”

　　叶翊尘站在房顶上，望着付林不是第一时间逃出市区，而是更深入G市市中心的车，一脸若有所思。

　　随后，他遁光展开，慢慢地跟在了付林身后。

　　……

　　白云大道是一条酒吧、KTV街，街道两边开的大多数都是酒吧和KTV，晚上的时候，这里充斥着白云区所有喜欢逛夜店，喜欢夜生活的男男女女。

　　但自从昨天神秘红雾降临后，这里简直变成了人间地狱！当天晚上，无数男男女女在这里撕咬、吃掉对方，鲜血染红了整条街道！

　　数也数不清的尸体横七竖八的躺在这里，残肢，内脏到处都是，不少双眼血红的‘人’埋头在这些尸体前啃吃着，脸上，手上，全是血污。

　　歌迷KTV，二楼一间大包厢内。

　　三女七男十人各自散坐着，十人脸上都残余着惊魂未定的神情。

　　这十人看起来都在二十四五岁之间，但谁也没有说话，气氛死寂一片。从昨晚到现在的经历，让他们都没有心情说话。

　　就这样死寂半响，其中一个模样帅气的男生突然跳了起来，帅气的脸上因为恐惧变得扭曲：“怎么办，怎么办，难道我们都要死在这里吗？我不要死！我不要死啊！”

　　“你给我安静一点！想死就出去，不要在这里拖累我们！”一个模样普通，皮肤小麦色，看起来很精悍的男生厉声喝斥着帅气男生。

　　那帅气男生被喝斥的一怔，下一刻，帅气的脸变得更加扭曲，目光怨毒的看向三个女生中，一个气质很文静的女生：“都是你这臭娘们！如果不是你，老子就不会来这里，都是你！都是你害我的！”

　　说着话，这帅气男生就要朝那文静女生扑去。

　　但立即被那精悍男生扑倒在地，然后毫不客气的几拳狠狠砸在这帅气男生背上，狠声道：“张景梁，你别他妈在老子面前犯浑！明明是你一直追郁纱，死皮赖脸跟着来的，居然还怪郁纱！信不信老子把你丢去喂外面那些怪物！？”

　　“袁杰，我操你妈！关你屁事！你在这里狗拿耗子多管闲事，难道那臭娘们会给你操不成！？”那叫做张景梁的帅气男子，一边剧烈挣扎，一边破口大骂。

　　他的话，让那名叫袁杰的精悍男生脸上怒色一闪，拎起张景梁的衣领就是啪啪几耳光，然后厉声道：“郁纱是我兄弟付林喜欢的人，你他妈再敢满嘴喷粪，当真以为老子不敢把你丢外面喂那些怪物？！”

　　张景梁见袁杰脸上的怒色，顿时害怕了。

　　原本他们中有十四人，但昨天那神秘红雾降临后，其中两人变成了外面那些怪物，直接扑倒了剩余十二人中的两人，将他们活活咬死。

　　他们害怕得不知所措时，是袁杰打破酒吧里的消防柜，拿出里面的消防斧砍死了那两个变成怪物的，不然他们肯定还会有人被咬死。

　　当时的袁杰，被那些怪物的血喷得满身都是，简直就像杀人狂一样。

　　而当时袁杰的模样，就跟现在这样差不多，所以张景梁一看到袁杰这般模样，立刻就怂了。

　　袁杰见张景梁怂了，冷哼一声，放开了他。

　　被放开的张景梁缩到了包厢的一个角落，默默不说话。

　　两人的争执，除了那被骂的文静女生‘郁纱’面露忧色外，其它的两女五男都只是在一旁看着，没有拉架，也没有劝阻。

　　“袁杰，现在怎么办？”

　　待到张景梁老实后，其中一个男生向袁杰问道。

　　“还能怎么办。”袁杰看了说话的男生一眼，“外面那么多吃人怪物，能做的只有一个字：等！”

　　听了袁杰的话，其它人顿时露出了或黯然，或疲惫，或绝望的神情。

　　从昨晚到现在，KTV里不知道有多少吃人的怪物，他们辗转不知道多少个包厢，袁杰用消防斧砍杀了不知多少怪物，一直到现在，外面的怪物都没有杀完，只不过这些怪物似乎找到了出去的路，跟外面那些怪物厮杀去了，这才给他们腾出了些许缓冲休息的时间。

　　而这一闲下来，恐惧、疲惫、绝望等情绪就纷纷自心底涌上了心头。

　　三个女生中，两个开始小声哭了起来，突然经历了昨晚那么恐怖的事，当时只顾逃命还没什么，但现在一闲下来，立刻就害怕得哭了起来。

　　只有那叫做‘郁纱’的女生没有哭。

　　事实上，在张景梁骂她时，她也只是眉头微蹙而已。不过，一晚上没睡，她脸上有着明显的疲惫之色。

　　在这疲惫中，还夹杂着一丝忧虑：“袁杰，你说付林来这边会有事吗？”她和其它九人都以为，这些恐怖的事只发生在白云大道。

　　袁杰看了郁纱一眼，叹息道：“希望昨天他能及时犯拖延症，没那么快到这边吧。”

　　提到付林，角落里的张景梁忽然又跳了出来，大骂道：“这一切都要怪付林那王八蛋，如果不是要来给他践什么行，我们也不至于变成这样！”

　　“你又皮痒了是不是？！”袁杰眼睛一瞪。

　　张景梁立刻乖乖缩回了角落。

　　但除了袁杰和郁纱外的几人，却都因为张景梁的话，心中或多或少的开始有些埋怨起了付林。

　　如果不是要给付林践行，他们确实也不至于沦落成这样。

　　袁杰和郁纱都感觉到了众人的这些情绪，不禁无奈的对视了一眼，然后袁杰凶狠的瞪了张景梁一眼，后者在角落里龟缩得更紧了些。

　　正当袁杰想说些什么的时候，突然，外面出现了骚乱！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　“嗤——”

　　“嗷！”

　　“嗤——”

　　“嗷！嗷！嗷！……”

　　撞击声，刹车声，怪物的吼叫声夹杂响起，仿佛在演奏交响曲一样，并且这声音朝着这边越来越靠近。

　　不一会儿，已经到了这边楼下。

　　袁杰等人只以为又是其它像他们一样的正常人想逃出去，结果惹来外面怪物围攻。

　　但突然，一个熟悉的声音从下面传来：

　　“袁杰，郁纱，你们在哪！”

　　听见这个声音，袁杰和郁纱都是精神一振！

　　“是付林！”

　　袁杰和郁纱听见外面传来的声音后，第一时间出了包厢，来到了窗前探身看向下面，然后他们被震惊了！

　　只见下方街道上，全部站满了那种吃人的怪物，虽然没达到密密麻麻的地步，但也达到了三步一个，五步一堆的程度，整条街上，差不多有数百个怪物！

　　此时，这些怪物正前赴后继的朝着下面的付林疯狂围拢来！

　　但这些并不是让他们震惊的事，让他们震惊的是，在歌迷KTV门口，付林双手抱着半截水泥电线杆肆意挥舞，凡是靠近他的怪物，都被他用电线杆扫翻在地！

　　一边扫翻朝他扑来的怪物，付林一边大喊道：“袁杰，郁纱，你们在哪？回答我！”

　　听见付林的大喊，袁杰等人顾不得震惊，纷纷大声回道：“我们在这！”

　　付林立刻循着声音，看见了袁杰等人。

　　当看到袁杰和郁纱几人都没有变成魔人时，付林心中暗自松了一口气，他真的不敢想象，如果袁杰和郁纱等人变成了魔人要怎么办。

　　“赶快下来！我们开车从这里冲出去！”

　　“好，好，马上下来！”袁杰几人回道，见付林这么生猛，他们也不在犹豫，连忙朝一楼下面跑去。

　　那些还零星游荡在酒吧里的怪物，都被袁杰用消防斧砍翻在了地上。

　　付林这番动静闹得很大，自然引起了其它酒吧生还者的注意。就袁杰等人所在的苏荷酒吧里，就有不少其它生还者，在见到了付林的生猛后，也相继跟着袁杰等人跑了下去。

　　“救救我们，求求你救救我们，只要你能救我们，你想怎么样都行！”歌迷KTV的三楼，几个打扮得花枝招展的女人，一边哭一边对楼下的付林喊道。

　　“这位小兄弟，只要你救了我，你要多少钱我都给你！”四楼一个大腹便便，穿名牌，带金表金链的中年人大声喊道。

　　“这位朋友，求求你发发善心，救救我们吧，求你了！”

　　“呜呜呜，我不想死啊，下面的哥哥你救救我好不好。呜呜呜……”

　　“我爸是XX局的局长，你救了我，我爸一定不会亏待你的！”

　　……

　　各种求救声从歌迷KTV以及附近的酒吧、楼房里传来。

　　付林一边用水泥电线杆将扑来的魔人扫翻在地，一边大喊道：“想活命就趁现在赶快下来！这里车这么多，随便开一辆冲出去就行了，不然一会儿我走了，你们就等死吧！”

　　一些人听了付林的话，立刻动身下楼。

　　但还有不少人，仍然呆在原地，不断或利诱，或色诱，或装可怜的游说付林上来救他（她）们，其中女的占多数。

　　这些人，付林都懒得理会。

　　他来这里的目的很明确，那就是救援袁杰等人，经历过张果的事后，他警惕了不少，人心复杂，这种末日环境里，人和魔人同样可怕！

　　况且，他现在虽然处于一种奇妙的状态，但还不是超人，没能力救那么多人，像这附近酒吧的，他能顺便救下自然不会吝啬，但没办法救下的，他也不会逞英雄。

　　很快，袁杰、郁纱几人下来了，跟在他们身后的，还有一些男男女女。

　　同时，苏荷旁边的几家酒吧也有人下来了。

　　付林很厚道的将附近酒吧的魔人全部扫翻在了地上，让这里暂时空出来了一片空地，那些从附近酒吧跑出来的人，立刻蜂拥着跑了出来，上了周围停着的车，然后发动车一路碾压着周围疯狂的魔人朝外面驶去。

　　这些人中，袁杰等人属于第一批跑出来的人。

　　当袁杰等人跑出来时，付林只是简短的说：“上车，冲出去再说，袁杰你来开车！”

　　袁杰也没有多说什么，直接招呼着众人上了付林开来的车。

　　等附近酒吧再没人跑出来后，付林直接无视那些利诱色诱和装可怜等他上去救的人，用水泥电线杆将车周围的魔人全部扫翻后，将水泥电线杆一甩，然后上了车。

　　袁杰等付林上了车后，立刻发动了车，朝外面白云大道外冲了出去。

　　付林不会开车，而袁杰刚好相反，他老爹是开汽修店的，9岁就学会了开车，到如今，车技精湛远超一般人。

　　被付林一路磕磕绊绊开来，撞得四处变形的车，到了袁杰手上，简直就像火箭一样，尤其是袁杰经过一晚上拿消防斧砍魔人，对于这些魔人，撞上去根本没心理障碍，咻的一声，车就飙了出去。

　　砰砰砰一路，很快就离开了这片街区。

　　而那些或利诱，或色诱，或哭哭啼啼装可怜，想让付林上去救他（她）们的人，在见到付林毫不犹豫的上车走人后，纷纷一愣，紧接着，全部破口大骂了起来。

　　听着后面的谩骂声，挤在副驾驶的三个女生中，一个长着娃娃脸的女生，弱弱道：“付林，真的不救那些人了吗？”

　　“呃……”

　　付林刚想说什么，但后面却有一个声音比他更先响起来：

　　“现在我们连自身都难保，谁去救？你去啊！”

　　听见这个声音，付林微感惊讶，看向说话的人：“张景梁你也在这里啊。”

　　因为刚才跑出来的人太多，付林还真没看见张景梁这个一直在追求郁纱的“高富帅”。

　　“张景梁，对甘露说话客气点！现在还没冲出去呢，信不信我把你从车上扔下去？”开车的袁杰厉声喝道。

　　顿时，张景梁不做声了。

　　此时，这辆车里挤了十一人，不是一般的拥挤。

　　片刻后，付林等人的车终于开出了白云大道。

　　……

　　天空中。

　　叶翊尘乘着真元云，慢慢跟在付林等人的车，全程目睹了付林救人的他，轻笑一声，道：“这人心有时候还真是够丑陋的。”


第四十六章 不是救世主

　　当车开出白云大道后，袁杰等人心中齐齐松了一口气。

　　只有付林没有放松，因为只有一路开车来白云大道的他知道，白云大道聚集的数百魔人其实并非是最多的，还有比这更多的！

　　像白云区步行街等地，付林敢肯定，绝对聚集了超过上千，甚至上万的魔人！

　　因此，付林眉头紧蹙的道：“袁杰，不要放松警惕，开车出城！”

　　众人闻言一怔，袁杰首先反应过来，顿时脸色变得十分难看：“付林，是不是全世界所有地方都变成白云大道那样了？”

　　郁纱等人闻言，脸色也瞬间一变！

　　“我也希望不是这样，但我一路开车过来，见到的都是这样。”付林神情痛苦的说道。

　　他也希望这“末日”是局部的，但从所住小区一路开车到白云大道，所见到的一切都告诉着付林，这，就是世界末日！

　　世界的，末日！

　　全球的，末日！

　　“嗤！”

　　一声紧急刹车声，袁杰将车停了下来，一脸难以置信道：“这怎么可能！拍《生化危机》吗？”

　　他突然转头看向付林，一脸期盼，“付林，你一定是在开玩笑吧？”

　　众人也齐齐看向付林，但付林脸色严肃的表情，让他们知道了答案。

　　“嗤～”汽车猛然发动，袁杰迅速调转了车头，朝着白云区的中心地带驶了去。

　　“付林，我从来没求过你什么，现在我求求你。”开着车的袁杰，红着眼睛看向了付林，“救救我爸和我妈吧。”

　　付林愣愣的看着无论什么时候都能没心没肺哈哈大笑的袁杰，那有些发红的眼眶，什么也没说，只是重重的点了点头。

　　他能够体会袁杰现在的心情，就像他担心在纽约的哥哥一样。

　　“付林。”耳边轻轻传来一个柔软的声音，有些哽咽。

　　付林回头望去，刚好与郁纱闪烁着晶莹泪花的眼睛对视，看着郁纱眼中的晶莹泪花，付林一阵心疼。

　　扫视车内一眼，付林发现大家都用期盼的眼神望着他。

　　付林深刻的体会到了《蜘蛛侠》里那句‘能力越大，责任越大’的话。

　　重重的一点头，付林说道：“放心吧，只要你们父母没变成魔人，我一定会尽我最大努力救他们的！”

　　听了付林这句话，无论袁杰、郁纱等人都稍稍松了一口气，刚才付林抱着电线杆扫翻那么多怪物的场景历历在目，有付林的话，相信有很大的机会能救出他们爸爸妈妈——前提是父母没有变成那些怪物！

　　想到自己父母有很大可能变成那些怪物，一时间车上的气氛变得很沉闷。

　　就在这时，车忽然翻过一个斜坡。这斜坡后面的景象，顿时让付林等人眼瞳猛然一缩！

　　密密麻麻！

　　黑压压的仿佛蝗虫一样数也数不清楚的魔人群，朝着这边蜂拥而来！

　　整条公路都被占满，所过之处，一切事物都仿佛被一条黑色长龙吞噬了一般，看起来恐怖至极！

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”……

　　密密麻麻的魔人群，兴奋的嗷嗷吼叫，随着朝这边涌来，模样也变得越来越清晰！开启了生命进化的付林，甚至能够看到前端魔人满嘴的猩红血肉！

　　“啊！！”车内的高富帅张景梁鬼哭狼嚎的大叫起来，身体不断朝后仰，双脚乱蹬，仿佛这样就能避开对面密密麻麻扑来的魔人一般。

　　他的惊慌失措，让车上的人都开始心慌起来，即便是袁杰，身体都开始忍不住颤抖起来，车开得东摇西摆。

　　这更加让车上的恐慌气氛加剧。

　　最终，“嘭”的一声，众人所乘的车撞在了路边一辆面包车上，彻底熄了火。无论袁杰怎么按启动开关都启动不了车。

　　这般雪上加霜的情况，更是让车内一片大乱！

　　“啊！！赶快赶车啊混蛋！”惊慌失措的张景梁这时候一脸狰狞的扑过身来，从后面掐着袁杰的肩膀，不断的摇晃，同时狰狞喊道：“你害死我们了你知不知道！！”

　　“冷静点！”坐在副驾驶的付林一把抓住张景梁的手，皱眉说道。

　　他现在状态奇特，力量非常大，抓住张景梁后，张景梁顿时不摇晃袁杰了，因为手上传来的痛苦，正让他疼得五官都扭曲了。

　　付林见他老实下来后，才松开手，冷静的向袁杰问道：“袁杰，前面的魔人距离我们起码还有几千米，恐怕需要十分钟才能到我们这边，你能在这期间修好车吗？”

　　“应该没问题。”袁杰神情凝道：“根据我的经验，车可能只是因为刚才的撞击暂时抛锚了，修理这种问题我五分钟都不要！不过……”

　　袁杰脸上有些犹豫道：“修车要下去打开前车盖……”

　　袁杰后面的话没有说完，但车上的人都明白，袁杰是在害怕。

　　前面那密密麻麻的魔人，在车里的众人都害怕，更别说下车去。

　　“不要浪费时间！你开的车，当然要你下去修！”张景梁大声道。

　　付林冷冷的横了张景梁一眼，后者顿时讪讪住口。

　　“我陪你下去。”付林淡淡说道。

　　袁杰闻言，点点头，有处于奇异状态的付林在他就放心多了！

　　两人当即打开车门，下了车。

　　“我也跟你们下去。”坐在后面的郁纱忽然开口，说着，也打开了车门下了车。

　　付林和袁杰见了眉头一皱，但现在时间紧迫，他们也便没有多说废话。

　　三人立刻来到车前，打开了前车盖，袁杰开始检查和修理车的问题，而付林则时刻注意前面不断朝着这面如黑色潮水般淹没吞噬而来的魔人群。

　　“吼！”“嗷！”……

　　随着魔人的靠近，魔人咆哮吼叫的声音在众人耳边也越来越清晰，袁杰满头是汗的对车进行着修理，而郁纱则站在一旁，紧张的捏着拳头，手心全是汗，可她却语气非常平稳的劝道：“袁杰，你不要紧张，那些怪物离我们还很远。”

　　付林屹然不动的面对着那些如潮水般扑来的魔人，准备实在来不及的时候，直接抱着袁杰和郁纱跃到附近的房子上。

　　这条街的房屋建筑都不高，只有两三层。若是以前的他，当然不可能做到，但他现在状态奇异，浑身充满了不可思议的力量，他非常确定以及肯定他能做到！

　　就在这种凝重的气氛中，时间一分一秒的过去。

　　滴答，滴答，滴答……

　　车上的张景梁等人瞪大了满是惶恐的眼睛，看着外面越来越近的魔人，眼中的绝望一点一点的加深。

　　当七八分钟过后，魔人群已经近在眼前不到两百米距离时，袁杰忽然猛地吐出一口浊气，将车盖关上，兴奋的道：“好了！你们试试看能不能打燃火！”

　　他的话音一落，后排的张景梁当即从后面扑到了前面，按了启动开关。

　　“嗡～”

　　车身一震。

　　车启动了！

　　所有人都松了一口气。

　　袁杰和付林、郁纱三人便准备上车，但就在这时！张景梁竟然快速的从座位夹缝窜到了驾驶位，然后将车倒退，随后停也不停的一个转弯，便朝着后方开去。

　　下了车的袁杰、付林、郁纱三人一愣，下一刻——

　　“张景梁！我草泥马，赶紧给我把车停下！”袁杰愤怒大骂道，同时人追了出去。

　　但张景梁哪里还会停下？

　　车连停也没停一下的渐渐远去，从后车窗看，里面的人显然也默许了张景梁的行为，丝毫没有阻止。

　　“袁杰！”付林皱着眉，眉宇间满是愤怒的大声喊住了追出几米远的袁杰，“先不要管他们了，赶紧过来！”

　　此时，后面的魔人群已经近在咫尺不到百米，一连两次被卖的付林心中再愤怒，但此时也不得不将怒火压下。

　　袁杰听了他的话后一怔，虽然不明就里，但还是听话的快步跑了过来。

　　“付……付林……现在……现在怎么办！”郁纱声音颤抖的问道。

　　付林沉声回道：“袁杰，郁纱，你们两个从两边抱着我，等一下千万不要松手！”

　　袁杰、郁纱闻言，纷纷一怔，眼中明显闪烁着疑惑。但两人相信付林，什么也没问，凑上来抱住了付林。

　　此时，三人身处一条繁华的街道旁，街道两边建造着高矮不一的楼房。而顺着这条路越靠近白云区的中心地带，建造的房子就越高。

　　付林见两人抱稳了，深深呼吸一下后，身形微微一蹲，弯曲的双腿骤然间膨胀变大！双腿瞬间变得比平常粗了三分之一，将整条裤子绷紧，看起来充满了爆炸性的力量！

　　紧接着，只听——

　　“砰！”

　　一声巨响，付林整个人竟然一跃十多米高，直接跃到了街道旁的一座二层楼房上！

　　当三人站在二层楼房上时，袁杰和郁纱还有些愣愣的不明情况。他们相信付林有办法，但没想过，竟然是这种办法！

　　袁杰当先惊叫起来：“我靠，付林，你现在是不是变成超人了？！”

　　另一边的郁纱明眸中，也放出了异彩。有这种能力，救出两人的父母应该问题不大。

　　“是超人我就直接飞过去了，哪还用这么费劲！”付林白了袁杰一眼，接着道：“抱紧了！”

　　袁杰二人闻言，急忙抱紧。

　　下一刻，便见付林再次一跃而起，直接从这座楼房的房顶，跃到了旁边另一栋三层的房顶上。然后便一直重复动作，三人竟然在这房顶上不断弹跃，跳到一栋又一栋的楼房房顶，像猿猴一样灵敏的朝着白云区的中心而去。

　　这些楼房或有二三层，或有四五层，但都挡不住付林的步伐。若是两栋楼房间的楼层差距太大，付林便直接跃到一半，然后便如猿猴一样快速的爬上去。


第四十七章 不是救世主+1

　　然而，那成千上万的魔人不知为何，突然只追击付林起来！

　　此时，魔人群跟付林相距并不远，只有房顶和街道这点距离时，那些魔人就如付林在小区时遇到的情况一下，开始攀爬楼房，追击付林。

　　一栋二层的楼房，这些魔人只需要10秒到30秒的时间，就能爬上来。但这点时间里，付林早已经跃到了另外的楼房上，因此魔人一直都追不上三人。

　　不过这些魔人的咆哮吼叫不断响起，声势惊人，抱着付林的袁杰、郁纱两人，脸上明显弥漫着紧张和恐惧。

　　若是落入街道下方的魔人群里，恐怕真的是“尸骨无存”了！

　　付林感觉到两人的恐惧，一边动作不停的跃起落下，一边说道：“你们不要想着落下去会怎样，这样只会越想越怕。放心，这些魔人的智慧低下，我每跃到一栋楼上，它们才会攀爬那栋楼，只要不出意外，绝对抓不到我们的！”

　　袁杰和郁纱听了付林的话后，稍稍松了一口气，但脸上仍然有些心有余悸的神色。

　　不过这也是人之常情，面对这种从来没见过的怪物，即便是开启了奇异状态的付林也不免有些心有余悸，更何况他们两人只是普通人。

　　“袁杰，距离你爸的汽修店还有多远？”不断重复着跃起、落下、跃起、落下……的动作，付林大声问道。

　　“快到了，就在前面不远，那间叫‘袁记汽修店’的店面。”袁杰大声吼道，下方街道密密麻麻的魔人不断咆哮吼叫，不大声不行。

　　也幸亏处于奇特状态的付林，五感也跟着得到了相继的增幅，不然恐怕还听不清袁杰的话。

　　“在哪？”付林大声问道。

　　袁杰的话说的不清楚，他自然不知道具体位置。

　　“那边！”袁杰一边回道，努嘴指向一个方向。

　　付林顺着袁杰努嘴所指的方向看去，以他如今的目力，一眼就看到了远处几百米外，一块写着‘袁记汽修店’字样的竖立广告牌。

　　“看到了！”付林回道，同时人朝着那边弹跃而去。

　　几百米的距离，对于如今的付林，几个眨眼的工夫就到了。

　　“就是这里！”三人落到一栋三楼楼房的房顶，袁杰紧张忐忑的说道：“我爸开的汽修店在一楼，我家平时在二楼和三楼住。”

　　说到这里，袁杰神情凝重的看了一眼下面街道密密麻麻的魔人群，“想要进去恐怕有点麻烦……”

　　“这没什么麻烦的。”付林说道。

　　下一刻，只见付林眼神一凝，脚下用力一跺！

　　轰！

　　一声轰响，三人所站的房顶直接垮塌凹陷了下去！

　　突然失重，袁杰和郁纱下意识的发出“啊”的一声轻叫，付林很重色轻友的一手揽住郁纱的腰，稳住了郁纱失重的身形，另一只手却拎着袁杰后颈处的衣服，像提个小鸡崽似的落入了这栋楼房的三楼中。

　　……

　　当付林三人落入楼房中时，另一条街区，一栋六层楼的房顶。

　　叶翊尘站在房顶，目光若有所思的看着他们落下去的地方：“果然每一种能够直指大道的道路都有着独特之处啊……”

　　不过下一刻，叶翊尘又摇了摇头：“可惜，他的身体细胞已经开始‘疲惫’，从第一次跃到房顶，到刚才踩塌房顶落下去，期间他的速度和力量都在以微弱的趋势降低。以这种降低的趋势来看，他的细胞，肌肉，骨骼，内脏……等等全身各处机能，会在七八分钟左右彻底疲劳，然后就会从生命进化状态脱离出来，到时候第一次开启生命进化的后遗症就会出现，全身不能动弹。”

　　想到这里，叶翊尘忽然伸出右手，摊开手掌。

　　在他的手掌上，一朵那种从天而降的红雾，正在他掌心中如火焰般跳动着。

　　“这些突然降临的红雾有辅助开启‘生命进化’的作用，但副作用似乎有些大，会侵蚀生灵的大脑，只有身体健康，意志力强的生灵能抵抗这种侵蚀。换句话说，只有身体发育完全，正值年轻气壮的生灵才能抵抗，而且并不是百分之百能抵抗过，成功率取决于求生意志强弱和身体健康状况。而年老和年幼的生灵能抵抗这种侵蚀的几率很低。”

　　叶翊尘望着手掌心跳动的红雾，嘴角微翘：“泛出这个红雾的世界恐怕已经变成修罗地狱了吧？嘿，被这些红雾侵蚀大脑的生灵，就像蛊虫一样，需要通过自相残杀来汲取对方的血液来进化，根本没有智慧可言。其本能就是为了进化，残杀所有生灵和自相残杀而自肥，开启了生命进化的付林身上的血肉，对他们简直是致命的诱惑，难怪会追着他不放。

　　生命进化这种肾上腺应激性状态，使得付林体内的血液，骨骼，经络，内脏……等等等等，质量都要比普通人高级。

　　魔人的血液对于魔人来说，就像在吃残羹剩饭。而普通人的血肉对魔人来说，就像普通的馒头，窝窝头之类的粗食，而开启了生命进化的付林的血肉，对那些魔人而言就是烤鸭、烤鸡、烤乳猪之类的美食！站着不动就会吸引来大批的魔人……嘿，这些红雾还真有意思。”

　　把玩了一阵手中的红雾，叶翊尘才收起红雾，目光望向了付林等人所在的方向：“等一下应该就道贫道登场了。”

　　……

　　当脚下踏在实地上时，袁杰和郁纱才总算觉得踏实。

　　被像小鸡崽似的提着的袁杰，此时心系父母，也没心思骂付林重色轻友，一落地，目光便四处扫视，当看清所落房间中的情况时，他愣在了当场。

　　这是一间三十多平米的客厅，袁杰熟悉得闭着眼睛都能摸到门边的地方。但此时，这间客厅里，各种家具乱糟糟的四处散落在地；门窗的玻璃渣到处都是；地上，墙上，各种家具上的血迹，以及横断整个客厅的一道拖拽血迹，触目惊心的将这间客厅修饰得仿佛修罗地狱一样。

　　看着客厅里的一切，袁杰顿时像丢了魂一样，失魂落魄，脸色苍白。半响才发出沙哑的声音，喊道：“爸，妈，你们在哪？”

　　看着袁杰失魂落魄的样子，付林重重的叹息了一声。在小区里直面过魔人的他，知道很可能会发生眼前这种情况，所以在房顶时，才故意做出重色轻友的行为，目的就是想让袁杰心态轻松一点，但现在看来，根本一点用处也没有啊。

　　一旁的郁纱看见这触目惊心的场景，下意识的伸手捂住了嘴。

　　“爸，妈，你们在哪啊，回答我！”袁杰一边声音嘶哑喊着，一边顺着那条横断客厅的拖拽血迹，朝着一间似厨房的隔间走去。

　　看见袁杰的动作，付林眉头一皱：“袁杰，小心一点。”说着，人便想抢先走进那间厨房看看。

　　但袁杰却抢先一步走了进去。下一刻——

　　“啊！！！”

　　一声惨叫传来，声音一听就是袁杰。

　　付林面色一变，立刻冲了进去。

　　郁纱虽然有些被客厅的血腥吓到，但还是毅然决然的跟着走进了厨房。

　　当付林和郁纱看清厨房的情况时，顿时呆住了。

　　袁杰的父母他们也见过。此时，这间狭窄的厨房里，袁杰的妈妈，一个略微发福的中年妇女，头发凌乱的侧躺在地上，脑袋似乎被钝器砸中，血流得身上到处都是。

　　而袁杰的爸爸，一个皮肤黝黑，看起来很精悍的中年人，此刻正倚靠在一个橱柜上，左腿被啃食得只剩下了骨头，鲜血从他的大腿根部流满了整个厨房地面。

　　两个人都早已死透。

　　袁杰撕心裂肺的跪在地上痛哭着。

　　付林和郁纱两人都想说些什么安慰的话，但张了张嘴，最终却什么也说不出来。失去了至亲的痛苦，什么安慰都无济于事。

　　不过，一些细节引起了付林的注意。

　　袁杰父亲的手边有着一只扳手，而袁杰母亲的嘴边则残留着些许碎肉，根据付林初步估计，应该是袁杰的母亲变成了魔人，将袁杰父亲拖拽到了厨房啃吃，然后袁杰父亲极度惊吓中，用扳手打死了袁杰母亲。

　　但既然人已经死了，知道了经过反而可能更痛苦，付林也就没说出来。

　　付林本想让袁杰好好哭一场，但在袁杰痛哭片刻后，突然——

　　“嗷！”

　　一声魔人吼叫从客厅传来。

　　付林面色一变，便想强行带着痛苦的袁杰和一旁的郁纱走，但袁杰却比他先有了动作。直接停止了痛哭，站起了身，眼眶红肿的转过来看向两人：“让你们担心了，那些魔人追上来了，快走吧！”

　　见袁杰这么快调整了自己的心情，付林也不再多说什么安慰的话，说道：“来客厅！”说着，他人便出了厨房，去了客厅。

　　袁杰和郁纱两人赶紧跟上。

　　当付林来到客厅时，正好看见一只魔人从阳台窗户爬起来，在这只魔人身后的阳台处，还有四五只魔人正翻过阳台护栏走进来。

　　付林眼中厉色一闪，抓起一块被他从楼顶踩塌下来，约有足球大校的水泥块朝着那只走来的魔人砸去！

　　“砰！”

　　一声闷响，那只魔人被砸摔倒在了地上，那足球大小的水泥块也被砸得粉碎。

　　“快过来抱着我！”见砸倒进来的那只魔人，付林对袁杰和郁纱两人大声道。

　　袁杰和郁纱不敢耽搁，急忙上前抱着付林。

　　付林等两人抱稳后，脚下用力一蹬，一跃而起，顺着进来时踩塌的天花板大洞跃了出去！再次回到了楼顶。

　　当再次回到楼顶时，三人才发现，这栋楼房已经被魔人围满，像蚁群攀爬大树一样，一窝蜂的全部在攀爬这栋楼房，不少魔人被踩在下面当肉垫，使这栋楼周围呈沙丘形递进，外围的魔人踩着这些肉垫魔人，爬上来的速度大大加快。

　　此时，楼顶上已经聚集了十几只魔人，付林三人跃上来使这些魔人振奋不已，直接便朝着三人扑了过来！

　　“滚开！”

　　付林一声大吼，一脚踹飞了迎面扑来的一只魔人。

　　但两侧的袁杰和郁纱分别被一只魔人扑住了，不过因为付林开启生命进化的吸引力，这两只魔人并没有咬两人，而是伸长了脖子想咬付林，但被付林顺势直接掐住了脖子，当武器一样甩动，将周围后面扑来的十余只魔人纷纷打摔下了楼。

　　当把楼顶聚集的十几只魔人都打摔下去后，付林顺手将手中的两只魔人甩了出去，然后脚下用力一蹬，一跃而起，直接跃到了隔壁房子的房顶上。

　　紧接着，再次如之前一样，不断跃起落下，迅速拉开了与身后魔人群的距离。

　　街道下方密密麻麻的魔人，因为付林三人的离去，纷纷改变方向朝付林追去，也有不少魔人因为攀爬上了楼顶，从楼房上追击三人。

　　但因为只有普通人的体能，全部都在跳跃时，从房子间的间隙摔了下去。

　　“呼！呼！呼！”摆脱了魔人的纠缠，付林微喘着说道：“郁纱，接下来去你家。”

　　“嗯。”郁纱轻不可闻的应了一声。

　　袁杰的父母让她担心自己的父母，此时满面的愁容。而另一边的袁杰也是一脸黯然，显然正侵沉在失去父母的痛苦中。

　　三人都没有注意到，付林开始变得喘息了起来……

　　三分钟后。

　　白云区，金阳别墅区，一栋三十七层的大厦楼顶上，两男一女，三个二十多岁的青年矗立在楼顶边缘，俯视着这一片区的全貌。

　　在大厦下方，魔人群的数量不减反增，由十几万直接激增到了几十万，密密麻麻，将整个金阳别墅区全部占满。

　　此时，这些魔人正在对这栋三十七层高的大厦进行着攀爬，但因为大厦太高，攀爬的速度不再像之前攀爬只有几楼的房子那样快。

　　密密麻麻的魔人从四面八方对这栋楼进行攀爬，将整个大厦包裹住，根本看不清大厦的面貌，一眼看去，只看一根由密密麻麻的魔人组成的粗大柱子。

　　不断有魔人不慎掉下来，也不断有魔人补充上去，整体攀爬速度在缓慢递增，但看起来要爬上楼顶，最起码需要十余分钟。

　　这里，正是郁纱家所在的位置。


第四十八章 不是救世主+2

　　“付林，现在怎么办。”郁纱问道，脸上满是忧虑。

　　金阳别墅区是白云区著名的高级住宅区，位置处于白云区繁华地带，周围全是十几层，二十几层的高楼大厦，一栋挨着一栋。

　　但郁纱家所住的别墅区却是一幢又一幢，约莫三层高的房屋，且每一幢之间的间隙距离有着几十米远——郁纱家很富裕，这也是张景梁追郁纱的原因之一。

　　此时，三人所矗立的大厦顶上，能将不远处金阳别墅区的全貌看在眼里。

　　原本豪华的别墅区，此时到处横着血肉模糊的尸体，血迹染得整个别墅区到处都是。

　　“呼……呼……呼……这些魔人好像一直都跟着我，三人不知道为什么，但照现在的情形来看，我肯定不能过去救人了，需要靠你们两个。”付林喘着粗气道：“等、等一下我把你们两个送过去……呼……呼……接着把下面这些魔人引开，到时候……呼……你们去别墅区救人，如果……我是说……呼……呼……如果……没什么人可救，那你们就随便找辆车离开……呼……呼……”

　　一路过来，付林三人早就发现，那些魔人好像一直在追击付林，仿似付林对它们有什么致命吸引力一样。虽然不知道具体原因，但若是付林跟着过去别墅区的话，肯定会把大厦下方几十万只魔人也吸引过去，到时候整个别墅区中，便到处是魔人群，没有紧挨着的建造做掩护，别说救人，三人恐怕自身都难保。

　　这一点在付林三人看到别墅区的全貌时，便意识到了这一点。因此，他们拟定的计划是，付林引走那些魔人，袁杰和郁纱去救人。

　　看见付林不断喘着粗气的模样，郁纱担忧的问道：“付林，你没事吧？”

　　一旁的袁杰也投过来了担忧的目光，他虽然还没从父母死亡的阴影处走出来，但已经不像之前那样失魂落魄。

　　“我没事……呼……呼……只是一直剧烈运动稍微有点喘。”付林边喘气边回道。

　　郁纱和袁杰两人闻言，也没有多想，毕竟付林带着他们二人一路不断起落各栋楼房大厦之间，其运动量何止剧烈，简直是惨烈。觉得累两人也理解。

　　三人都没有将这件事放在心上，商议一阵后，付林道：“……你们两个准备好了，我把你们送到离别墅区最近的一栋楼，然后引开那些魔人，你们两个人去救人。”

　　袁杰和郁纱相视一眼，点点头，凑上来抱住了付林。

　　付林见状不再多言，猛力一跃，直接从这栋三十七层高的大厦顶，跃到了隔壁一栋只有二十几层高的楼房顶。

　　“砰！”

　　一声巨响，三人落地的地方，直接全部垮塌了进去。不过付林在三人落下去时，及时跳离了原地。

　　紧接着，再次猛力一跃，跃到了隔壁的楼房顶上。如此重复动作，很快就跃到了一栋十几层高的楼房房顶。

　　而下方的几十万魔人也跟随付林的动作也改变追击方向，当付林落到这栋十几层高的楼房房顶时，下方的几十万魔人也开始攀爬这栋楼。

　　“袁杰，记得保护好郁纱。”付林不敢耽搁，嘱咐一句后，便奋力一跃，离开了这栋楼。

　　下方攀爬楼房的魔人，随着付林的离去，纷纷跳下地面，追击付林而去。

　　看着付林离去的身影，等到周围的魔人都离开后，袁杰强自振作起来，对郁纱道：“走吧。”说着同时，助跑几步，一脚踹开了从楼顶下去的铁门，然后捡起门后的一个拖把暂时当武器，一马当先的下了楼，郁纱紧随其后……

　　付林并没有离开多远，就在距离别墅区不远的一片区域内活动。

　　“呼！呼！呼！……”一边喘着粗气，一边在起落在各栋楼房间，同时，他的目光紧紧盯着袁杰和郁纱所在的那栋楼房。

　　也不管下方被他耍得团团转的几十万魔人，付林就这样起落在各栋大厦楼房之间，约莫一分钟多后，终于看到袁杰和郁纱两人从那栋楼里走了出来，朝着别墅区而去。

　　看见两人安然无恙，付林心中才稍稍松了一口气。

　　接下来，付林又在这片区域的各栋大厦楼房起落三分钟左右，一辆房车突然从别墅区内开了出来，在房车的一边后视镜上，挂着几丝破布，付林看到那挂着的几丝破布后，心中大石彻底落下。

　　这是他和袁杰、郁纱两人约定的暗号。如果是他们开车出来，就在后视镜位置随便挂点什么东西。

　　“不知道郁纱有没有救出她的父母……”

　　看着那辆渐渐远去的房车，付林有些担忧的想。同时，他人也不再停留，骤然发力，朝着那栋房车追去。

　　身形如猿猴般在各栋大厦楼层之间起伏落下，不一会儿，付林就来到了房车所行驶的街道旁的楼房上。接着，只见付林在这些房顶上跟着房车跑了一阵，在看准了自身与房车之间的距离后，他猛力一跃——

　　“呼——砰！”

　　一声巨响，付林以一个半弧形抛物线，稳稳落在了房车的车顶。

　　巨大的重力以及惯性将房车压得在路上左右摇晃了一阵，房车里隐隐约约传来惊慌失措的叫声，但听声音很陌生。

　　付林心中欣慰，以为郁纱成功救出了父母，于是打开了房车车顶上的天窗，欲从天窗进到车里。

　　但当打开天窗，看到里面的情况时，付林愣住了。

　　只见房车内，郁纱红着眼睛，眼泪不断地从那双漂亮的眼眸中夺眶而出，顺着脸颊流下，嘤嘤的低声抽泣若隐若现的响起，为了忍住不哭，她紧咬着双唇，只是泪水仍然止也止不住的流下来。

　　从来没看见过她这般模样的付林，愣在了车顶上，不知所措，心中堵得慌，觉得很心疼，很想将她拥在怀中，拍拍她的背后，让她不要哭。

　　但还没等付林有所行动，一声惊叫突然从旁边响起：“啊！！你是谁？！”

　　付林愕然朝惊叫的方向看去，一个十八九岁的女孩，正惊恐的看着他。

　　女孩长得很漂亮，皮肤白皙，秀发娟丽，五官精致，但因为画了妆，让原本很青春靓丽的形象有些打折扣。不过，现在那张漂亮的脸上，满是惊魂未定的神色，显然受到了惊吓。

　　这个女孩的惊叫，立刻引起了郁纱的注意，当抬头看到车顶天窗外的付林时，郁纱也没有过多惊讶，之前三人商议时，付林早已说过当两人开车离去时，会跳到车的顶上。之前房车的剧烈摇晃已经让她和袁杰明白，付林上了车，也只有那个十八九岁的女孩不知道而已。

　　“付林，这是我表妹，张涵。”郁纱指着那女孩，说道。

　　“嗯。”付林应道，同时人便准备从天窗口进来。

　　但突然！付林身体如遭雷击般僵直一硬，下一刻，一阵剧烈到无以复加的疼痛骤然袭遍全身！

　　付林的身体控制不住的开始痉挛、颤抖，整个人“砰”的一声摔趴在了房车顶上，全身提不起一丝力气，一个指头都动弹不了。

　　突如其来的变故，让车内的郁纱不知所措：“付林，你怎么了？”

　　付林无法回答，因为这突然袭遍全身的剧痛，让他张嘴的力气都没有。

　　“怎么了？”房车驾驶座上，传来了袁杰的声音。

　　“不知道，付林在车顶上突然抽搐了！”郁纱惊慌失措道，原本便湿润的眼睛，变得更加模糊。

　　正在她说话时，付林的身形因为失去控制，以及房车行驶的颠簸，从车顶上顺着一侧滑落了下去。

　　当眼角余光处，看到一道黑影从车窗处一晃而落时，郁纱微微一怔后，下一刻，她惊呼出声：“付林！”

　　当付林身形僵硬，摔趴在房车的车顶上时，三千米之外，一栋十五层的大厦上。

　　身穿道袍的叶翊尘化为一道遁光，朝着这边飞了过来。

　　……

　　当身形僵硬，摔趴在房车顶上时，随着房车的开动，付林重重的从房车车顶摔下来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，付林摔在了路边。

　　付林想爬起来，但身体仿佛已经不受他的控制，不住的痉挛和颤抖，一丝力气都提不起来！别说爬起来，他甚至一根指头都动不了。

　　此时，房车还没有开出多远，与后方的几十万魔人，相距仅有一两千米左右。他落下来时，脸正好一侧贴在地上，能够看到不断靠近的魔人群。

　　那些魔人似乎突然之间失去了目标，开始互相残杀起来，但还是有不少朝着他这边追来，而几十万数目的基数下，这少部分仍然显得密密麻麻，占满了整条街道。

　　没法弄清魔人为什么会突然互相残杀，也不想知道，他只想爬起来！

　　但是，无论他如何用力，都不能动弹分毫。

　　怎么会这样？

　　为什么会这样！？

　　付林不明白。

　　“嗤——”

　　一声紧急刹车声。

　　“付林！”

　　一个清脆的声音在喊自己的名字，是郁纱。他想回应，但发不出声音。

　　伴随郁纱的喊声，后方传来两个紧凑的脚步声，似乎在疾跑。


第四十九章 赶快去拯救世界吧，骚年！

　　“付林，你怎么了？”

　　一双柔软的手把自己扶了起来，因为不能控制身体，身体朝着后面软倒而去，然后，他靠在了一个柔软的躯体上，这个柔软躯体身上的味道，是他高中三年来，最熟悉的那股淡淡的无法说出具体什么味道的清香。

　　“付林，你不要吓我，付林……”那熟悉的声音，这一刻变得有些哽咽。

　　不要哭。

　　付林听着郁纱哽咽的声音，很想说出这三个字，但却连动动喉咙的力气都没有。

　　“郁纱，我们先赶紧带付林离开这里！”袁杰的声音响起，语气中有一丝焦急，同时人也来到付林的面前，搭手想要扶起付林。

　　但付林的身体蜷缩成一团，不住的痉挛颤抖，肢体之间很是僵硬，根本扶不起来，只能整个拎起来或扛起来，但无论是袁杰和郁纱，都没有这么大的力气，一时间，有点无从下手。

　　“郁纱，赶紧叫你表妹出来帮帮忙，把付林抬上车。”袁杰急忙道。

　　郁纱听了，立刻对不远处停着的房车喊道：“张涵，快来帮帮忙。”

　　“帮……帮什么……什么忙啊……表……表姐。”张涵害怕的从一个车窗处，伸出半张脸。

　　这般模样，配上张涵精致漂亮的脸庞，若是在平时，肯定会让人觉得很可爱很萌，但此时万分着急，袁杰和郁纱只觉得张涵磨磨蹭蹭的，非常耽误事。

　　“赶快过来帮忙啊！”脾气直接的袁杰大声吼道。

　　张涵被袁杰突然的大吼吓了一跳，下一刻，她眉梢一挑，平时大小姐的脾气立刻显现了出来，骄横道：“你叫我过去我就过去？你以为你是谁啊！”

　　她这副态度，在这种紧急时刻，简直要人命！

　　若不是看在对方是郁纱的表妹，袁杰恐怕直接就骂娘了。

　　“给我闭嘴！赶快过来！”

　　郁纱冷冷喝斥道，这个表妹平时娇蛮任性，无法无天，父母都管不了，只有她能管住一二。平时她都很少喝斥，但一旦她冷下脸来时，张涵就不敢再胡闹。所以张涵的父母，也即她的舅舅舅妈，便把张涵送来了她家，让她能多少管一下。

　　当她和袁杰闯进自家的别墅时，只看到张涵一个人在房间的一角瑟瑟发抖，而在中央客厅里，是她爸爸妈妈倒在血泊中的尸体。

　　听张涵说，是爸爸妈妈变成了魔人，出于自卫，张涵才拿刀杀了他们。

　　当时虽然觉得有点蹊跷，但因为爸爸妈妈的死以及外面还有付林在等着，所以她也没有多想，匆匆的带着张涵，然后就坐上了袁杰找来的一辆房车开了出来。

　　坐在房车里时，她哭了一阵后，才渐渐觉得事情太蹊跷了！

　　魔人的疯狂她是见识过的，先不说张涵能不能杀掉变成魔人后的爸爸和妈妈，就算能杀掉，怎么身上会一点伤都没有呢？

　　原本她想等安全了后，再质问张涵，却没想到付林突然变成了这样。

　　而现在，叫张涵来帮帮忙，竟然还那么磨磨蹭蹭的，这让一向脾气很好的她，终于恼怒了。

　　喝斥完后，郁纱本以为张涵会老实下来，过来帮忙。

　　但末日这种环境，人性的复杂真的很难预料。

　　张涵在经过起初的噤若寒蝉后，那对戴着美瞳的眼眸中，忽然闪过一丝叛逆之色。

　　“你们要帮就自己帮吧！我才懒得理你们！”张涵骄横说道，伸出车窗的头缩了回去。

　　郁纱一愣，显然没想到张涵竟然敢顶嘴，刚想上车，强行把张涵拉下来时。忽然，房车开动了！

　　这一下，袁杰也愣了。

　　“张涵，你想干什么！”郁纱寒声质问。

　　但张涵没有回答，而是用行动表明了自己想干什么——房车加速开动，将三人丢下，自己走了。

　　“草！怎么竟碰到这种人渣！”

　　袁杰追了一段距离，没有追上，终于再也忍不住，骂了出来。不过顾忌郁纱的感受，并没有骂什么难听的话。虽然脾气直，但袁杰并不是不会看眼色的人，他知道现在最愤怒心痛的，恐怕还属郁纱。

　　被亲戚背叛丢下，而且还很可能会害死自己的两位好朋友，心中的愤怒心痛可想而知。

　　不过经过这一耽搁，原本千米之外的魔人群，已经有一部分追到了两三百米之外，其中一些体能好的，更是追到了百米之内，眼看很快就要扑到跟前了。袁杰慌忙道：“郁纱，先别难过了，我们赶紧一起抬着付林跑吧。”

　　郁纱闻言，连忙点头。

　　两人一起抬起蜷缩成一团，不断痉挛颤抖的付林逃跑，但付林此时肢体僵硬，姿势实在不方便抬，再加上袁杰和郁纱都是普通人的体质，两人抬起付林后，逃跑速度实在太慢，仅有普通人小跑的速度。

　　照这样下去，三人不一会儿就会被魔人群给淹没。

　　眼看三人很快就要被魔人群给吞没，突然，原本抬着付林逃跑的郁纱忽然停下了脚步。

　　“袁杰，带付林走！”郁纱微笑着说道。

　　袁杰一愣，还没有反应过来，郁纱人已经朝着魔人群的方向跑了去。

　　她竟是要以自己来拖延魔人群的行动！

　　袁杰想阻止，但郁纱已经跑出了六七米远，而魔人群一直就没有停下过，此消彼长下，魔人已经来到了郁纱的身后。

　　面对兴奋怪叫着扑来的魔人群，也知道接下来会发生什么，但她并不害怕。

　　转过身，她张开了双臂，脸上竟然露出了笑容，亦如往昔那般宁静，恰然。忽然，她大声喊道：

　　“付！林！有句话我早就想对你说了！我——喜——欢——你！”

　　话音一落，下一刻，后方的魔人群将她吞没……

　　不！！！

　　虽然身体动不了，而且神经感官也被前所未有的剧痛刺痛得什么也无法分神，但付林还是有一丝心神留在了五感上，他能微弱得听到，看到。

　　当听到她那句“带付林走”时，他就已经感觉到了她语气中旁人不可擦觉的决绝！

　　他当时就想阻止！

　　但身体已经跟他失去了联系，不受控制，甚至连一丝声音都发不出。

　　无论他心中怎么呐喊，却也发不出一丝声音。

　　他只能眼睁睁的看着她向着魔人群跑去，无能为力。

　　当她被魔人群吞没时，他感觉整个世界都如玻璃一样碎掉了，没有了。而最可悲的是，他连眼泪也流不出来，只能这么眼睁睁的看着……

　　“现在，你还觉得你是救世主么？”一个温和的声音忽然在脑海中响起。

　　付林眼神黯淡，竟没有丝毫探究这个声音是从哪里冒出来的，只是心中苦涩的回道：“不是……”

　　他总是自以为比同龄人成熟，做人做事都不会像同龄人那样的幼稚，但突然获得的巨大力量，让以前许多觉得非常困难的事，轻而易举的就能做到了，虽然已经极力控制了情绪，但不知不觉间，他的自信心还是膨胀到了一个，以为什么事都难不住自己的程度，虽然不想承认，但那时的他，确实隐隐觉得自己成了救世主，能够拯救一切。当袁杰和郁纱提出想让他帮忙救父母时，他自以为已经深思熟虑了其中的可行性，然后满口答应下来，但现实狠狠的让他知道了自己的错误，以他死也不愿的惨痛代价让他知道了……

　　他不仅一个人也没有救出，还害死了把他从孤僻的深渊中拉出来，给他关心，让他第一次知道什么是温暖的她……害死了这样的她的他，是什么狗屁的救世主！？

　　去他妈的救世主！

　　他不是救世主！

　　不是救世主……

　　不是……救世主……

　　……

　　付林心中满是悲伤。

　　但忽然，那个温和的声音再次响了起来：“很好，看来你已经深刻认识到自己不是救世主了，那么，你可以开始拯救世界了。当你成功拯救这个世界时，你的那个她就能复活！”

　　“什么？！”原本眼神黯淡的付林，眼中猛地精光闪烁，心中向那个温和的声音问道：“你是说真的？你是谁？我凭什么相信你？！”

　　“我是谁你不用管，总之，当你成功拯救这个陷入末日的世界时，你的那个她就能得到复活。”那个温和的声音轻笑道：“至于信不信我，等你看过我留在你脑中的信息你就知道了。”

　　当这个温和的声音说完，忽然，付林感觉脑海中多了一段信息：

　　生！命！进！化！

　　随着这四个震撼心灵的字后，忽然，一篇仿佛记忆般的文字出现在付林脑海中，一瞬间，付林突然明白他之前以及现在的状态是怎么回事了！

　　而根据这篇如他本生就有的记忆描述，他这只是生命进化的第一阶层！后面还有许多阶层，每突破一个阶层都拥有无边威能！只不过，这些后续阶层的记忆似乎被封死了，只有他到了第一阶层巅峰才会陆续解除。

　　当“阅读”完这些记忆后，付林忽然感觉眼前紫金光芒一闪，随后，原本面对密密麻麻魔人的他和袁杰便出现在了郊区外一座空旷无人的山峰上！

　　袁杰一脸茫然，不明所以。

　　但付林却是明白，这或许是那个温和声音的主人所为。

　　不过，无论是那个温和声音主人所施展的这种瞬移手段，还是“生命进化”这种后续变强的方法他都不在意。

　　他在意的，是那个温和声音之前所说的话……

　　拯救了世界，郁纱便能复活过来！

　　……

　　G市白云区。

　　一座十几层楼高的房顶上。

　　叶翊尘望着G市郊外的方向，嘴角微微勾起一丝幅度：“这样就差不多了吧。目标，动力，金手指都给了，赶快去拯救世界吧，骚年。”

　　说完，叶翊尘目光看向不远处，昏迷躺在地上的郁纱，不禁有些苦恼起来：“这个要放在哪里呢？”


第五十章 拖家带口

　　思索了片刻，叶翊尘心中一动，朝着地上昏迷的郁纱一挥袖袍，一道真元化为匹练，将郁纱卷了起来。

　　而后，便见叶翊尘遁光展开，包裹住郁纱朝着G市深处遁去。

　　……

　　G市，大河区，中兴花园。

　　此时，这里也弥补着一场魔人之灾。因为那红雾的突然降临，中兴花园小区里的住户们纷纷从自己家里出来，来到了小区内议论纷纷，随后也演变成了一个“魔人游乐场”。

　　小区里面到处都是魔人，而那些没有当场变魔人的，也差不多被变成了魔人的人给咬死干净。

　　此时的小区内，到处是横七竖八的尸体、内脏、血污，以及漫无目的游走寻找“食物”的魔人。

　　小区外面的魔人虽然没有小区里面这么密集，但就数量而言，却是远远超过中兴花园小区里面。

　　忽然，一道遁光从远处疾驰飞遁而来，落到了中兴花园小区的一栋楼房上。然后，显出了身穿道袍的叶翊尘和昏迷中被真元化为匹练卷起的郁纱。

　　“希望秦雨竹没有变成这样。”

　　叶翊尘望了望游荡在中兴花园小区内，数量繁多的魔人，微微蹙了蹙眉。

　　随后，他便将昏迷的郁纱就这么卷着，从房顶进入了大楼里面——他所降落的这栋楼，正是秦雨竹他们所住的楼房。

　　此时，楼房里电梯已经故障，或者是别的原因，总之两座电梯一直停在了某个楼层，久久没有动静，叶翊尘只得带着郁纱走楼梯。

　　中心花园的房子都是三十六层高，而秦雨竹她们住七楼，叶翊尘从楼顶下来，等于要下二十九层！

　　这对于普通人来说，自然是非常恐怖的重体力消耗，但对于叶翊尘来说，就算之前没有恢复修为都是一件非常轻松的事，更何况他现在恢复了修为。

　　用真元化为的匹练卷着郁纱，叶翊尘一路飞快下楼，一层，两层，三层……

　　速度之快，比电梯有过之而无不及！

　　楼道中亦有那种红雾降临时，没有下去凑热闹，或者下去了，但走到一半就被感染的人。

　　这些人化为魔人，在楼道里到处寻找“食物”，时不时地便嘶吼几嗓子，吓得楼里还存活的人们大气都不敢喘一下。

　　但遇到叶翊尘后，这些魔人可算是倒了霉。

　　叶翊尘一路下来，遁光包裹，所过之处，凡有魔人阻道一律撞得血肉横飞，像一抬压路机一样碾压而来。

　　一分钟都不到，叶翊尘便从楼顶下到了七楼。

　　这一层里，不管是秦雨竹、小米等人做住的两套公寓，还是李冉玲买下给叶翊尘住的那套公寓，以及另一套公寓，大门都是紧缩着的。

　　叶翊尘见状，神念一扫，这一层楼里的情况便全部出现在了脑海里。

　　这出现在脑海中的情况，让叶翊尘微微松了一口气。在他神念的感应中，秦雨竹并没有变成魔人。

　　不过，外面的情况显然也吓到了她，她正躲在自己房间里，抱着一个抱枕瑟瑟发抖。

　　而这一层的其他三套公寓里，小米等人的那一套里却是没有人，叶翊尘住那一套更是不必说。

　　另外一套公寓里，无论是家具家电上，都照着一层白布，白布上早已经满是灰尘，显然很久都没人住了。

　　换句话说，这整个七楼里，只有秦雨竹一个人。

　　叶翊尘当即不再犹豫，神念一动，秦雨竹所住的那套公寓的门，立刻从里面打开。

　　打开门进了公寓后，叶翊尘将真元化为匹练卷住的郁纱放好在沙发上后，随手关了门，便来到了秦雨竹的房间前，咚咚敲了敲门：“雨竹？”

　　如今叶翊尘修为尽复，在敲门发出声音的时候，他便感觉到了里面抱着抱枕瑟瑟发抖的秦雨竹身体猛地颤抖了一下，显然是害怕到了极点。

　　但当听到他的声音后，秦雨竹当即放下抱枕，扑到了门边，打开了房门，然后一把抱住了叶翊尘的脖子。

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　秦雨竹抱住叶翊尘后，便开始哭了起来。

　　她只是一个普通的宅女网络作家，平时连人际交际都成问题，更何况突然遇到了这种末世。

　　在极度害怕过后，叶翊尘的忽然到来，让她就像抓住了最后一根救命稻草一般，一时情绪激动，自然便哭了出来。

　　哭了一阵后，秦雨竹才放开叶翊尘，眼泪朦胧的她，当即紧急问道：“林志颖，我妹妹有没有事？”

　　危险过后，首先关心的是自己妹妹，秦雨竹是一个很称职的姐姐。

　　叶翊尘闻言微微一怔，随后掐住一算——他恢复修为后，对于秦雨竹这等普通人的命格演算，微微一掐指，便可算得透透彻彻，明明白白。

　　在算过小乃后，他顺便把公寓里的其他人都算了一遍。

　　发现三套公寓里，除了陈颖似乎变成了魔人外，其他人都暂时没有事。这让叶翊尘稍微送了一口气。

　　至于陈颖变成魔人，这也并没有出乎叶翊尘的预料。

　　当时他从美国被姜迟追杀，逃到林书铭的山宅时，也感应到了山宅内的陈颖。在经过一段时间的了解后，他明白“仙境”是陈颖心中的一个执念与信念，但当“仙境”入口开启，而陈颖没能进来，叶翊尘便推算到她可能会信念崩溃，造成情绪失控，心智失常。

　　而那些红雾能够影响大脑，人的心智就像防火墙，求生的信念与意志越强，这道“防火墙”便越强，反之则越弱。而情绪失控和心智失常，简直就像没有“防火墙”一样，一旦沾染了那些红雾，便会立马被侵占了大脑。

　　因此，陈颖变成了魔人，叶翊尘并没有觉得惊奇，只是心中微微叹息了一声而已。

　　算过公寓里的人的安全问题后，叶翊尘微笑着看向秦雨竹，回道：“不用怕，小乃她没事的。”

　　秦雨竹此时也是疾病乱投医，不了解叶翊尘神通的她，只以为叶翊尘这话是在安慰她，但不可思议的是，她听后竟然真的不那么担心了！情绪稳定了许多。

　　这让秦雨竹觉得很不可思议。

　　这时，她才发现叶翊尘穿了一身道袍，以及公寓里的沙发上躺着一个跟她差不多的同龄女生。

　　“你这是……”秦雨竹指了指叶翊尘身上的道袍，又指了指沙发上的郁纱，一时间不知道应该先问什么。

　　“她是我在外面救的一个女孩，来这里就顺便带过来了。”叶翊尘撒起慌来，眼睛都不眨一眼，“你先和她呆在这里，我先去救其他人。”

　　“这种时候，你要怎么救啊……”秦雨竹一脸忧虑的问道。

　　她又不是傻子，昨晚上小区里发生的那疯狂的一幕，让她到现在还记忆犹新。

　　她虽然希望叶翊尘能够救自己的妹妹以及公寓里的其他人，还有自己的父母，但终究也知道外面的情况根本不是人力可抗的。就算“林志颖”是特种兵，但这种时候，除非是军队大规模到来，否则单兵能力再强也用处不大，“林志颖”去救人危险系数太大了！

　　可她又不想叶翊尘就此放弃，因为她所认识的人中，就只有叶翊尘能在这样的环境下，极小几率的救出人。

　　因此，秦雨竹心里可谓十分矛盾。

　　叶翊尘看出秦雨竹心中所想，便想开口说些什么，但突然——

　　“乒——”

　　一声玻璃碎裂的脆响骤然响起！

　　一只黑色的尖锐细长肢体，徒然从秦雨竹房间的窗户穿破了进来！这只黑色的尖锐细长肢体锋利无比，前尖后粗，最细的地方如针尖，越往后延伸便越长，似乎是某种生物的肢爪。

　　这只肢爪直接穿破窗户玻璃后，朝内一弯曲，在房间内墙壁寸寸裂开后，扣住了墙壁。随后，另一只黑色的尖锐细长肢爪伸了进来，朝站在房门前的秦雨竹刺来。

　　秦雨竹吓得惊声尖叫起来，完全手足无措，根本不知道躲避。

　　幸好叶翊尘猛地伸出手抓住她，将她拉了出来，及时躲开了第二只黑色尖锐细长肢爪。

　　但饶是如此，秦雨竹也一脸极度惊慌，尖叫根本停不下来。

　　叶翊尘搂着秦雨竹，一边拍着她的背，安慰道：“不要怕，不要怕……”

　　同时，叶翊尘一边微蹙着眉，看向了那突然伸进来的两只肢爪，在秦雨竹背后的另一只手朝着这两只肢抓一弹。

　　顿时，一道真元化为月牙状朝着这两只肢爪斩去！

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　原本可以毫无阻碍洞穿玻璃的肢爪，立刻被这道月牙状真元刃齐齐斩断，掉落在了地上。

　　这些看似细长，觉得应该只是一些硬壳的肢爪，在斩断后，竟然如水管一般，汩汩流出了黑色的血液。

　　这些黑色血液似乎有很强的酸性，流在地上后，房间内立刻泛起了大量烟雾。房间地面的地毯遭受到了强烈的腐蚀。

　　而与此同时，楼房外忽然传来了一声剧烈惨叫。

　　听到这声惨叫，好不容易被叶翊尘安抚平静下来的秦雨竹，再次受到惊吓尖叫起来。

　　叶翊尘眉头微微一蹙，不得不按了按秦雨竹肩上的穴道，使其陷入了昏迷。

　　在秦雨竹陷入昏迷后，叶翊尘不禁有些头疼：“还说把郁纱放这里，可现在又多了一个，这拖家带口的。”


第五十一章 怪物横行

　　微微摇摇头，叶翊尘神念一动，两道真元立刻化作匹练飞出，将郁纱和秦雨竹给包裹了起来。

　　随后，紫金光芒一闪！

　　下一刻，叶翊尘出现在了这栋楼房的上空。而他的袖袍口，延伸出了两条若隐若现的细线，链接在被真元包裹如同蚕蛹的秦雨竹和郁纱。

　　当俯视这栋楼房时，叶翊尘看见，正有一只巨大形似蜘蛛的节肢怪物，趴伏在他们这栋楼的楼房上，只不过，一般的蜘蛛只有八条腿，但这只巨大的节肢怪物却是拥有二十多条腿！

　　这二十多条腿，均又细又长，约有十几米那么长，呈黑色，略带锯齿状，非常锋利！

　　叶翊尘斩断的那两只节肢，使得这只类似蜘蛛的巨大节肢动物发出了阵阵痛苦与愤怒夹杂的嘶吼。但它另外的其他节肢却是没有受到损伤，正有条不紊地不断穿透中兴花园房子的玻璃，从房子内的人刺穿，带出来，而后将节肢伸到嘴边，将这些人吃掉。

　　而它那两条节肢被斩，显然让它非常愤怒，伸出其他节肢对着叶翊尘们所在的公寓猛地划过，顿时哗啦啦的一阵响，这只节肢怪物的锋利节肢直接将叶翊尘下方这栋楼房从第七层，直接划破出一个巨大的豁口。

　　整栋楼房因这个巨大的豁口而出现偏斜。

　　趴伏在上面的节肢怪物，二十多条节肢落下地面，离开了那栋楼房，顿时，那栋楼房慢慢倾斜，随后倒塌。

　　“轰！”

　　伴随倒塌，一大片烟尘扬起，小区内不少游荡都魔人都被砸成了肉饼。

　　同样的，这栋楼里还活着的没有变成魔人的其他人，也随着楼房的倒塌，淹没在了废墟之中，凶多吉少。

　　然而，这还没完。

　　那只节肢怪物似乎能感觉到是叶翊尘斩断了它的两条节肢。

　　当楼房倒塌，砸大量烟尘时，这只节肢怪物的二十多条腿忽然弯曲下来，随后，猛地一弹，整个身体竟然非常敏捷的一跃而起上百米高！

　　二十多条节肢犹如二十多柄锋利刀剑一样，朝着凌空立于半空的叶翊尘或砍或刺或划而来。

　　叶翊尘见状，微微一怔，随即有些好笑的微眯起眼睛：“贫道不找你算账就算好的了，没想到你竟然还要找贫道算账。也罢，贫道便顺手收拾掉你好了。”

　　话音一落，叶翊尘一手猛地甩出，一道金色的月牙状真元，朝着一跃而起的节肢怪物斩去！

　　“嗤啦——”

　　毫无阻碍。

　　真元化为的月牙状的金色剑刃，直接将一跃而起的节肢怪物一斩两截！

　　黑色的鲜血喷撒而出，将整个中兴花园小区溅得到处都是，大量烟雾嗤嗤冒出。

　　一击将这只巨大节肢怪物斩成两截后，看着往地面坠落的怪物，叶翊尘微微摇头感叹道：“任重道远啊！”

　　在他从位面入口回到天球这个小千世界时，他看到了许多世界的位面入口打通了与天球的链接，其中有一个位面入口，大量巨虫与节肢怪物从中不断涌出，密密麻麻，数也数不清楚。

　　这只类似蜘蛛的节肢怪物，正是那个位面入口涌出的众多巨虫、节肢怪物中的一种。

　　而一只这样的节肢怪物，便将整个中兴花园的霸占，视里面的人类为食物，不断穿透进食。那些密密麻麻的巨虫和节肢怪物，若没有意外的话，恐怕能够横扫整个天球了！

　　更别提，还有体型巨大的怪兽和机械生命体，以及人类存在魔人这种内忧。

　　天球人民想要把这些怪物全部驱逐或消灭，要走的路还有很长很长。

　　感叹了一番后，叶翊尘展开遁光，包裹着陷入昏迷的郁纱和秦雨竹，朝着不远处的实验九中飞了去。

　　实验九中距离中兴花园并不远，坐公交都只要十几分钟，以叶翊尘的遁术，几乎是眨眼就到！

　　叶翊尘首先落下的地点，是实验九中那栋旧教学楼。

　　他还清楚的记得这栋旧教学楼里，有一条大道雏形。

　　不过，当叶翊尘落在旧教学楼房顶，神念扫视整栋楼房时，却发现那条正在衍化的大道雏形竟然被取走了。

　　叶翊尘微微讶异，片刻后，他开始掐指算了起来。

　　大道深不可测，以叶翊尘现在的修为，想要算出大道来还有些难度和风险，他并没有直接算那条衍化中的大道。而是算起了在这里见过一面的，那个叫戴小军的学生。

　　叶翊尘明察秋毫，凡是见过的事物，只要有一丝存疑，他都能将见过的相关事物联系起来。

　　在这栋旧教学楼中，叶翊尘只见过那叫戴小军的学生，并且感应到了其灵魂似乎有些异常。因此，这栋旧教学楼里那条衍化中的大道被摘取了，他第一时间怀疑的便是戴小军。

　　果然！

　　通过掐算戴小军的命格，叶翊尘发现，戴小军的命格变得朦朦胧胧，似乎被什么东西给遮掩了，以他目前的修为却是无法算出具体细节来。

　　但这点却是足够了。

　　这个小千世界，在位面入口没有大开，天地元气被封印前，正处于末法时代。不管是仅存的修真者，还是普通人，以他现在的修为，想要算出命运来根本不是什么难事。

　　但戴小军的命运无法算出，则证明他有了奇遇，逆向推理下，这取走那条衍化中的大道的人，正是戴小军无误！

　　一条衍化中的大道而已，又非本源道种，叶翊尘倒是不怎么在意，被戴小军取走也就取走了。

　　这种乱世，世界恢复修复自身，基本就是以这种方式，让大道具现化，使人获得特殊能力，从而借人来修复自身。

　　一般这种人，那些从外面来想要摘取功德之力的所谓圣贤，都会忽悠说什么“应劫而生”，或者“秉承天地气运而生”，让获得了特殊能力的人不明觉厉的就去拯救世界，维系苍生太平。

　　叶翊尘现在也在干这活。

　　来实验九中的目的，除了救小乃外，另一个便是衍化中的大道若是被戴小军取走后，也给戴小军来上这么一句：

　　“骚年，你乃秉承天地气运而生的应劫之人。贫道这里有一本《如来神掌》，以后维护世界和平的任务就交给你了！”

　　这句话想想叶翊尘都觉得带感。

　　当然，这只是叶翊尘心中的调侃而已，真实的忽悠时，往往都要随机应变。

　　衍化中的大道被取走后，叶翊尘现在的修为暂时无法算出戴小军，他便暂时将这放下，神念扫视整个实验九中，开始寻找小乃的在哪。

　　他之前掐指算过，整个公寓里就只有陈颖变成了魔人，其他人都完好无损。

　　来到这个世界，是小米她们几人帮了他一把，这番因果，如今叶翊尘用来救她们的命还，这却是刚好。

　　当神念大略将实验九中的校园内扫视一遍后，叶翊尘不禁微微一怔。

　　那些红雾对于小孩和老年人来说很危险，而对于中学生这种群体，只要不是体质太差多病，加上意志力薄弱，变成魔人的几率很小。

　　实验九中内的学生，变成魔人的也确实很少。

　　但是，现在的实验九中里，存活下来的学生却是非常少。因为，实验九中里虽然变成魔人的学生很少，可除了魔人外，这个学校里还有其他的怪物！

　　不同于中兴花园小区的那种节肢怪物，实验九中里的怪物，是巨兽！

　　确切的说，是恐龙！

　　此时，实验九中的校园里，正横行着数只恐龙！

　　这些恐龙总共有五只！

　　一只南方巨兽龙，一只迅猛龙，一只翼龙，一只鲨齿龙，以及一只……霸王龙！

　　此刻，这五只恐龙，正横行在校园内，到处肆虐的咬杀校园内还存活的学生。

　　相比起相较全校学生不算多的魔人，这五只恐龙对于学校里的学生，杀伤力是那些魔人的数倍！

　　这些恐龙似乎还知道团队合作！

　　其中，跑起来相较非常快的迅猛龙，守住了学校的唯一出口——大门！

　　而翼龙飞在校园上空，盘旋飞舞，到处寻找猎物。

　　鲨齿龙和南方巨兽龙则在校园内当初游荡，寻找落单的人。

　　而最高大的霸王龙，则在校园的教学楼中，不断的用它那巨大的头颅去撞击教学楼，使得教学楼不断摇晃，从里面传来生还学生的尖叫。

　　整个校园内，此刻到处都是学生的尸体。

　　这些尸体血肉模糊，不管是恐龙还是魔人，都将他们视为了食物，一旦逮到就是疯狂的啃吃。残存的尸体自然是七零八落，死无全尸。

　　在叶翊尘神念的照应下，此刻，实验九中的各栋教学楼里，都有着大量的学生生还着，全部都齐齐地躲在了教学楼的第四层的位置。

　　一般的中学教学楼都只有五层或者更少，约莫十五米高，在第四层这个位置，不仅让迅猛龙、翼龙、鲨齿龙、南方巨兽龙触摸不到，就连有十五米高的霸王龙也因为手短，除了用头部撞击教学楼外，也别无他法。

　　唯一的担忧，就是楼层里变成魔人的学生。

　　但这也是没办法的事，两害选其轻。

　　相较体型巨大，基本没反抗可能的恐龙，魔人还是有对付的可能的。

　　叶翊尘见到许多教学楼里都是这样，学生和仅存的少数老师都齐齐躲在了第四层，不由啧啧称奇。

　　能在危难中保持冷静，而且快速推理出学校内五只恐龙的共同缺陷……果然人才到处都是啊！


第五十二章 啪啪啪啪啪

　　感叹完后，叶翊尘迅速缩小神念范围，大力搜索起来。

　　很快，他找到了与很多学生一样，一起躲在一栋教学楼第四层里面的小乃。

　　小乃所在的位置，正是那头霸王龙不断用头撞击的教学楼！

　　……

　　高中部，二年级教学楼，第四层。

　　此时，这栋教学楼从第一层到第五层，过道上都摆满了血肉模糊的尸体，污血液拖拽得到处都是，少数被困在教室中的魔人不断在教室内逛荡，似乎想要出来，但因为没有心智，只能一遍一遍的撞在教室的墙壁上。

　　而在过道外面的魔人，则全部因霸王龙从外面的撞击，从楼上摔下了地面，或是被霸王龙当做食物一般，撕咬得只剩下几块残肢碎片。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　外面不断的传来轰隆隆的响声，伴随着每一次的响声，高二年级的教学楼便摇晃一下。

　　第四层存活的学生们，差不多有两百多人，按照人数来说的话，也就相当于四五个班级，但相较整个年级十几个班级来看，整个高二年级组存活下来的学生，仅仅有三分之一左右。

　　其他的差不多四五百人，都变成了魔人，或者被突然出现在校园内的这五只恐龙给咬死了。

　　此时，高二年级组仅剩的这两百多人，各自分散在第四层的六间教室里，每个教室所容纳的学生有多有少，多的八十多个，而少的只有十几个。

　　但无一例外的，不管是容纳学生多的教室还是少的教室，如今的教室里面，都是一片死寂般的沉默，简直快赶得上平时上课的时候了。

　　一间容纳了三十多人的教室中，男男女女所有的学生此时都背靠着远离霸王龙那一面的墙壁，或蹲或站，脸上尽是茫然。

　　秦容乃也是其中一员。

　　此时的小乃，坐在墙边，靠着墙壁用双手抱着腿，下巴杵在双膝上，眼神涣散，一脸茫然。

　　距离突如其来的末日已经过去了一天一夜，但她直到现在都还感觉像是在做梦一样。不时的她便用力掐自己，希望自己能够从梦中醒来，可每每传来的疼痛都让无时无刻的不再提醒她。

　　这，不是梦。

　　将近一天一夜，整个学校里的所有人都没有吃东西……不，应该说是生还的学生和老师都没有吃任何东西。

　　而那些变成了魔人的学生和老师倒是吃了。只不过，它们吃的是人！

　　饥饿和饥渴让绝望的气氛更加凝重，所有人都一脸麻木茫然的望着那头能够看见巨大狰狞凶悍头颅的霸王龙，一遍又一遍的用那将近1.5米的脑袋撞击着教学楼，使得教学楼不断地传来摇晃。

　　他们就只是这般麻木茫然的看着，没有任何办法。

　　霸王龙那十五米高的体型，以及外面肆意的魔人都是加速他们绝望的因素。

　　这般绝望中，所有人都觉得自己会死，只是不敢自杀，只能看着外面那头霸王龙不断撞击教学楼，一遍又一遍感觉那种死亡的来临，让自己麻木起来，不惧怕死亡。

　　在这将近一天一夜里，小乃脑中回顾了平生的一切，爷爷奶奶的呵护，外公外婆的疼爱，爸爸妈妈的关心，姐姐平时嬉闹欺负她，但关键时刻却站在自己保护自己的背影……

　　小乃就像一个将死之人一样，不断的回顾平生，随后，她发现自己最大的遗憾就是长大到现在竟然都没有谈过一次恋爱！

　　想到这里，她脑中便不自觉地蹦出了一个人影。

　　随即，她难过的哽咽起来：“爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈姐姐……我以后都不惹你们生气了。还有……林志颖，我走了以后你要好好活下去啊！”

　　毕竟“爱过”，还是少女的小乃有些悲壮的小声道别。也不考虑这种末世环境下，若只是一介普通人的“林志颖”或许早就死了这种情况。

　　此时，第四层的教室内均是一片死寂，所有人都茫然麻木地不知道在想些什么，小乃这般小声的道别也别未引起其他人的注意。

　　小乃道别过后，眼泪便顺着脸颊流淌了下来，她只得闭上眼睛。但忽然，耳边响起了一个非常熟悉的声音：“小乃啊！你放心的去吧，你走了以后我会好好照顾你姐姐的。”

　　小乃听到这个声音，猛地睁开眼睛，眼中迸发出了夺目的神采！

　　她猛地站起身，左右四周到处看，同时喊道：“林志颖，你在哪？”

　　“在你身后。”熟悉的声音再次响起。

　　小乃闻言，转过头看向了教室的窗户外面。随即，她惊愕的发现，“林志颖”正穿着一身道袍，凌空虚立于半空，从“林志颖”左手中延伸出两条细线，细线连接着两个蚕蛹一样的发光物，而这发光物中包裹着的，是一个不认识的女生以及自己的姐姐。

　　当看到这超乎常理的一幕时，小乃仅仅只是愕然片刻，便欣喜的接受了这一切，朝窗外喊道：“林志颖西，快来救我！”

　　听见她的喊话，凌空虚立的叶翊尘不禁满头黑线。

　　而小乃的大声喊话，也终于引起了教室内的其他人注意。

　　当教室内的学生慢慢转过身，看到了窗外凌空虚立的叶翊尘时，麻木茫然的脸上，瞳孔猛地放大，神情渐渐变得……震撼！

　　经过短暂的寂静后，突然，教室内爆发了疯狂的喧哗——

　　“救救我！求求你救救我！”

　　“神仙吗？求求你救救我，我不想死啊！”

　　“呜呜呜呜……救救我好不好，求求你了！”

　　……

　　教室内爆发的哗然，让其他教室的人也注意到了这边的情况。

　　与这间教室一样，经过了短暂的寂静后，爆发出了剧烈的哗然！

　　小乃显然没想到会引起这么大的轰动，有些呆呆的她，立刻被教室里的其他人挤到了一边，教室内的三十多人齐齐跑到窗户前，不断摇晃着铁护栏，朝叶翊尘呼救。

　　叶翊尘对此般情况倒是有心理准备，并不觉得惊奇，他淡淡的扫视了这栋教学楼第四层的所有教室，看着一张张渴望求生的脸，叶翊尘微微一笑，说道：“恐龙贫道替你们杀，至于能不能活下来，就看你们自己了。”

　　说罢，叶翊尘伸出一指，朝着小乃所在的那间教室一指！

　　顿时，一道真元如线一般从他指尖飞出，由线变粗，化为匹练，穿透教室玻璃，如裹挟郁纱和秦雨竹一样，将小乃裹成了粽子，随后，朝外面拉了出来。

　　一些学生看见这一幕，立刻向小乃以及化为匹练的真元扑来，准备强行让叶翊尘救他们。

　　对此，叶翊尘只是指尖一颤，化为匹练的真元顿时一震！

　　嗡！

　　空气震荡！

　　所有扑向小乃以及真元所化的匹练的人，纷纷被震得倒飞了一两米远，如滚地葫芦一样，在地上滚动了好几圈才停下来。

　　因为叶翊尘控制力道精准，所以这些人并没有受什么伤。

　　而这些人起来后，无论男女，通通对叶翊尘破开大骂起来：

　　“你还是不是人？！既然拥有能力就该救我们！如果我有你这样的能力，我直接就去救全世界的人！”

　　“枉自老天给你这些能力，谁曾想你竟然这么不作为！老天真是瞎了眼了！”

　　“等着吧，你不救我们，你会遭到报应的！”

　　……

　　杂七杂八的谩骂从这间教室接踵而出，其他教室的学生听得不明所以。

　　叶翊尘静静听着这些谩骂，轻笑道：“穷逼就不要妄想自己当高富帅要怎样怎样了，还是埋头做事等你逆袭了再说吧。至于我遭不遭报应，这种事坦白说，不是所谓的老天能决定的，相反，你们所谓的老天，如果贫道想的话，让祂瞎眼祂就得瞎眼！”

　　说到最后，叶翊尘的眼神已变得清冷：“你们最好各自抽自己嘴巴一直抽到出血，否则屠龙这种事，你们就亲自上吧。”

　　听了他的话，谩骂的人更加恼羞成怒起来，所骂出的话语更加难听。

　　叶翊尘也丝毫不在意，只是望着其他教室以及那间教室其他没有谩骂的人，笑道：“你们的命运跟他们一样，如果想活下去，在我数到十之前，最好狠抽他们嘴巴抽到贫道高兴为止，否则，你们就等死吧。”

　　说罢，叶翊尘便开始若无其事的数道：“一。”

　　其他教室，以及那间教室没有谩骂的人闻言后面面相觑。

　　这时，叶翊尘已轻声数第二声：“九。”

　　“！！！！”

　　所有人听到这声九，头皮都炸了！

　　此时他们也顾不得纠正叶翊尘的数学了，那间教室没有谩骂的人还是占了绝大多数，约莫二十多人，骂人的只有七八人。

　　这二十多人听到叶翊尘第二声就直接“九”了，他们当即不敢再多犹豫，男男女女一群人直接围住了骂人的几人，三两个抓住一个，然后由一个人来对这些人狠狠的抽嘴巴！

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　连续不断的耳光脆响响起，其他教室的人在听到叶翊尘那声九声，便恨不得立刻扑到那间教室，对那些谩骂的人狠抽嘴巴，奈何外面那只霸王龙太过凶悍，使得他们不敢造次。

　　现在听到这清脆的耳光声，周围教室的人立刻加油呐喊着助威。


第五十三章 加智力的BUFF

　　这抽耳光的一幕，整整持续了三分钟才被叶翊尘叫停。那被抽的七八人里，无论男女，两边的脸上都满是五根指头组构的手掌印。

　　男的还好，虽然被抽得眼泪花都出来了，但也只是喘着粗气不敢再骂而已。

　　但其中唯二的两个女生，直接失声痛哭起来，声音之凄厉，简直像遭了什么六月飞雪的冤案一样。

　　但叶翊尘却丝毫不吃这一套，目光清冷的他，叫停后扫视了教室内的人一眼，淡淡问道：“是谁叫你们一起来第四层躲避的？”

　　各个教室的人听到叶翊尘的问话，纷纷一愣，随后七嘴八舌的回答起来。

　　“刚才广播响起来，说第四层最安全，于是我们就上来了！”

　　“有人在广播里喊话，说教学楼的第四层最安全，我们就上来了！”

　　“我看见那么多人都往第四层跑，于是也跟着跑上来了。”

　　……

　　听见这些回答，叶翊尘心中顿时有了数：指挥众多跑到第四层来避难的人，看来在学校的广播室里。

　　明白了这点后，叶翊尘再次扫视了各个教室内的众人一眼，轻笑一声：“看贫道手撕恐龙给你们看。”

　　他的话音一落，突然，一道快速的影子飞驰而来，朝着凌空虚立的叶翊尘撞来。

　　叶翊尘保持着轻笑的神情，看也不看地猛然探出手！

　　“啪！”

　　一声响动。

　　叶翊尘准确无误的抓住了那急速飞驰撞来的影子，让那道快得看不清的影子显现了出来。

　　翼龙！

　　那头一直盘旋在学校上空的翼龙！

　　一般的翼龙，展开翅膀的会有七八米大，而最大的可达到十二米那么大！犹如一架飞机一般。

　　实验九中上空飞行的这只翼龙，全部展开翅膀只有七米左右。

　　但对人来说，就像老鼠面对老鹰一样，也相当得大了！

　　许多学生都死在了这只翼龙的爪子下。

　　不过，这次翼龙显然选错了目标，居然飞来袭击叶翊尘。

　　叶翊尘正是感应到了它的飞来，才说出了那句话。

　　此时，叶翊尘探出的手抓住了翼龙的腿，翼龙不断搧动翅膀挣扎，那尖利的嘴也朝叶翊尘戳来。

　　但它这不戳还好，这一戳之下，叶翊尘头一偏避过了它戳向眼睛的嘴，随后另一只手又是猛地探出，如一把钳子一般，抓住了翼龙的嘴。

　　脚和嘴都被叶翊尘抓住，翼龙只剩下翅膀不停地噗嗤噗嗤搧打着叶翊尘，进行剧烈挣扎。

　　但叶翊尘的身体乃七转紫曜剑体，连核弹攻击都不怕，岂会怕这点小打小闹？

　　只见叶翊尘直接无视翼龙翅膀的搧打，抓住翼龙腿和嘴的两只双，猛地用力朝两边扯开！

　　“嘶啦～”

　　一声仿佛扯破布的声音响起，七米多的翼龙直接被叶翊尘生撕成两半！

　　漫天的血雾和脏器飘洒半空！

　　但在叶翊尘护体罡气的防御下，不管是叶翊尘还是下面如蚕蛹般包裹的郁纱、秦雨竹、秦容乃，都没有被这些血雾和脏器沾染到。

　　在各个教室内的所有学生震撼得难以附加的眼神中，叶翊尘随手将翼龙的尸体一丢，拍了拍手仿佛做了一件微不足道的小事一般，轻笑道：“还有四只，不过估计你们只能看到杀前面这只霸王龙了。”

　　说罢，便见叶翊尘腾飞而起，直接从教学楼后面，飞到了那只不断用将近1.5米巨大的头撞击教学楼的霸王龙面前。

　　霸王龙在翼龙被撕扯成两截，爆碎出漫天血雾和脏器时，便闻到血腥味察觉到了这边的情况。

　　但叶翊尘飞过来时，它正准备掉头走向教学楼的后面。

　　叶翊尘见到霸王龙的后面，伸出右手，真元运转，从右手凝结延伸出一柄长十五米的真元长剑！

　　从外形上来看，此时的叶翊尘手中就仿佛有一柄极光剑一样。

　　“小短手，贫道就不将你劈成两半了，好歹为天球以后的博物馆留个全尸。”叶翊尘看着霸王龙，轻笑一声，同时右手挥斩而出！

　　真元长剑随着叶翊尘的挥斩，如同一道灵蛇一般，剑身再次拉长，变得蜿蜒扭曲，缠绕住霸王龙那1.5米的巨大头颅后，直接如蛇吐信一般，从霸王龙的眼睛刺入！

　　“噗嗤！”

　　鲜血飚溅！

　　霸王龙发出一声惨嚎，真元长剑从霸王龙的眼睛刺入后，在里面胡乱搅动一通，鲜血和脑浆从霸王龙的眼睛中同时流了出来。

　　随后，霸王龙那高大十五米的身躯，轰然倒下！

　　“轰——”

　　一声巨响！

　　地面被霸王龙的身躯砸得寸寸碎裂。

　　当霸王龙倒地后，真元长剑才从它的眼睛中退缩出来。

　　叶翊尘动作不停，右手再次一挥，这次，这柄真元长剑脱手飞出，化为三道剑芒朝着校园内三个不同的方向飞去。

　　片刻后，校园内响起了三声不同的巨大惨嚎。

　　五只恐龙，全部格杀！

　　杀完五只恐龙后，叶翊尘落在了教学楼的楼顶，对被裹挟得像一个粽子的小乃问道：“小乃，广播室在哪？”

　　之前，被叶翊尘的真元裹挟成粽子后，小乃便一直没有说话，只是静静地看着叶翊尘做事的同时，不断探索包裹在身上的真元。

　　作为三个被裹挟成粽子的女生中，唯一一个清醒的，小乃对包裹住她身体的这一层东西可是相当好奇。

　　这层东西柔软细致，而且似乎还会漂浮，小乃被包裹着后，似乎感觉不到下坠里，身上也没有丝毫的不舒服，就仿佛在软绵绵的大床上一样，任由她怎么动都能够伸展开。

　　对此，小乃先回道：“广播室在那边办公楼的三楼。”说罢，她伸手指向一栋楼房。

　　随后，小乃满心欢喜的期待道：“林志颖，以后用这些细线给我做张大床吧。”

　　“……”对于小乃脑子里的想法，叶翊尘是真心猜不透。

　　她不关心叶翊尘是怎么飞起来的，为什么会穿道袍，为什么会拥有种种手段，却只关心那些真元所化的细丝能不能做一张大床……

　　叶翊尘真心无法理解这些青春期少女脑子里一天想的东西。

　　无奈的摇摇头后，叶翊尘拽着三个“蚕蛹”朝着小乃所指的教学楼飞了去。

　　很快，叶翊尘落到了教学楼。

　　校园内的五只恐龙已经被杀，接下来的问题就是变成了魔人的少数学生和老师。这点对于叶翊尘来说，根本就不是问题。

　　从楼顶下到三楼，一路将碰到的魔人，都被叶翊尘随手一道真元劈成了两截——他修炼五系真元，五系相生间的转换，再加上他神念吸纳元气的速度，只要不是碰到了“流年轮”里的那种刹那世界，以及没有天地元气的地方，可谓是无穷无尽，用起来根本不用心疼。

　　一路来到广播室，叶翊尘神念一动，房门便从里打开了。

　　所以，叶翊尘推门而入，哗啦啦的一阵响，门边堵住门的大量桌椅板凳，在他的推动下，摩擦地面发出了非常刺耳的声音。

　　这么多东西，普通人当然推不动，但对于叶翊尘来说，根本不费吹灰之力。

　　推开房门后，叶翊尘能听到里面传来了几声尖叫，同时，一张张铁制凳子朝着他砸了过来。可惜都被他的护体罡气挡在了身前几寸外，然后摔在了地上。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　几声闷响，椅子攻势结束，叶翊尘也看清了广播室内的情况。

　　只见广播室不大的空间内，此时正有两男五女，其中五女一男害怕得缩在墙角，还剩一男却很淡定的坐在一张椅子上，用手推了推眼镜，一脸冷静的看着他。

　　好笑的是，那瑟瑟发抖害怕缩在墙角的五女一男，看起来都十六七岁，都是高中生的样子。

　　而那个淡定坐在一张椅子上的，却是一个脸庞还略小幼嫩，看起来不过十四五岁的初中生！

　　令叶翊尘微微讶异的是，这个淡定坐在椅子上，推眼镜冷静望着他的，正是当初他见过的那个中二少年戴小军。

　　见到戴小军，叶翊尘顿时有些释然。

　　当初他神魂散掉，感应不到那条衍化的大道是何种大道，但却记住了那种感觉。

　　如今修为尽复，回想起那条衍化大道给他的感觉，顿时心中有了数，明白了那条衍化中的大道，正是三千大道中的“空灵之道”。

　　空灵之道，是心灵方面的一条大道，如同金、木、水、火、土，这五条三千大道一样，都是基础物质之道，但又统称五行大道。

　　空灵之道，乃是生灵心中的一种状态，属于正面情绪。

　　人心空灵，写出的文字便有灵气，下笔如有神助；人心空灵，神清气爽，学习任何事物起来都会进展很快；人心空灵，可使人灵魂清明，许多想不通的事都能想通，许多看不开的事都能看开。

　　简单的说，空灵之道，能够使人变聪明。

　　看待事物能从多个角度分析入手，然后以最快的速度找到解决方法。

　　说通俗一点，就是智商上线了。

　　用网络游戏里的语言形容，就是这玩意儿是个加智力的BUFF。


第五十四章 大忽悠术

　　戴小军得了空灵大道，在末世降临的时候想出应对之策，这在叶翊尘看来，完全不是什么惊奇的事情。

　　而空灵的状态作用不仅于此，在修炼一途上，空灵状态能够有效的避免心魔干扰，起到清心杂念的作用。

　　不过，在这个末世环境里，戴小军光有空灵大道让心思清明却是没什么大用，或许对付普通人，能够迅速回忆自己所看过的书籍知识，找出穴位致命点等地，然后冷静客观的在打斗中给予致命一击，但在面对那些巨大怪兽，节肢虫族，机械生命等外族怪物，就显得心有余而力不足了。

　　所接触到的知识面不够，根本不足以让他掌控这些外族怪物的致命弱点，同时，体能的巨大差距也无法弥补。

　　智商上倒是好用，可以当军师谋士一类的角色，但前提是能挺过末世。

　　这些念头，在叶翊尘看到戴小军，以及戴小军戴的那副黑框眼镜时，便第一时间出现在了脑海中。

　　随后，叶翊尘听到了戴小军冷静的开口朝他道：“外面那五只恐龙是你杀的吗？”

　　叶翊尘闻言，微微讶异，问道：“你怎么知道？”

　　“外面传来了那五只恐龙的一阵惨叫后就停下来了，直到现在都没有再发出叫声，同时其他教学楼发出了欢呼声以及其他的嘈杂声音，应该是遇到了什么高兴的事，在现在的学校里，唯一能让绝望之人高兴的事就是看到了希望，而要看到希望就只有一种可能，那就是外面的那些恐龙死了。”

　　戴小军推了推眼镜，冷静道：“你的身上没有血迹，也没有汗液，从你刚才推门竟然能把堵住门口的那么多桌椅轻而易举的推门，证明你有非常强大的力量，再从你的扮相来看，虽然有些封建迷信，但怎么看都像是斩妖除魔的道人，我虽然不知道这个世界怎么了，但既然出现了你这种拥有强大力量的人，而外面又传来了疑似欢呼的声音，那么由此可以推断出外面的那些恐龙有七成可能是你杀的。”

　　“啪啪啪。”

　　听完戴小军的分析，叶翊尘赞赏的鼓起掌来：“分析的不错，外面那些恐龙是我杀的？”

　　叶翊尘的话音一落，那原本缩在墙角的五女一男六名高中生，立时激动地朝着他走来：“求求你，救救我们！”

　　人在生命垂危之际，见到活着的希望便准备抓紧，就仿佛溺水的人总是下意识的抓住身边的事物，死死不放手一般。

　　这六人立刻便向走过来，紧紧的抓住叶翊尘这根救命稻草。

　　但他们还没走近，距离叶翊尘还有一两米远时，便仿佛撞在了墙上一样，齐齐跌坐在了地上，一脸愕然，不明所以。

　　“你怎么不像他们一样过来呢？”叶翊尘笑着看向戴小军，问道。

　　“你如果是那种会救人救到底的人，现在应该还在那群学生里面，而不是这里。”戴小军淡定的坐在椅子上，推了推眼镜，冷静说道。

　　“嘿，分析得不错。”叶翊尘嘿笑一声，“可惜，这些都是靠外物。”

　　话音一落，叶翊尘忽然对着那朝他走来的五女一男六人一挥袖，顿时，六人齐齐像中了迷香一样，晕倒在了地上。

　　一旁的戴小军眉头一蹙，却是没说什么。

　　叶翊尘见状，嘿笑一声，神念一动，戴小军眼睛上的那副黑框眼镜便飞离了双眼，朝着叶翊尘这边颤悠悠的飞了过来。

　　“念动力？”戴着黑框眼镜的戴小军，最后一句话是这样，随后，原本淡定冷静的他，顿时两眼瞳仁一散，脸上泛起了激动的神情，“还我眼镜！”说罢，便朝叶翊尘扑来。

　　这般模样，跟方才简直就是两个人。

　　叶翊尘见了，一手轻轻凌空弹指，扑来的戴小军便被一股无形之力弹飞回了原来的位置上。随后，叶翊尘微微笑道：“放心，贫道不是要抢你的金手指，这东西贫道不稀罕，待会儿就还你。”

　　戴小军闻言，眉宇间泛出困惑之色：“那你要干嘛？”

　　忽悠你啊！

　　叶翊尘心里道，但表面却是笑吟吟道：“贫道只是问你些问题，这副眼镜戴着回答的话不真诚，贫道要直指本心的回答。”

　　戴着这副眼镜，让贫道的大忽悠术还怎么展开啊！当然要摘下来！

　　戴小军闻言，眉头一皱，满脸的困惑，显然没明白叶翊尘到底想要问什么。

　　看着戴小军这副“智商下线”的模样，叶翊尘当即事不宜迟，笑道：“你还记得我吗？”

　　之前他与戴小军有一面之缘，不过那时候的他，穿的是一套运动服，再加上是个板寸头。而现在，为了配合现在所穿的这身道袍，叶翊尘特意控制七转紫曜剑体，长出了一头乌黑亮丽的长发盘束成髻，与之前的模样有了很大的不同。

　　小乃等跟他接触了一个多星期的人能认出来，但此时的戴小军恐怕一时间想不起来——只是此时的戴小军，若是戴了黑框眼镜的戴小军，叶翊尘肯定对方早在见过自己的同时，便认出了自己。

　　虽然戴了空灵大道黑框眼镜的戴小军和现在的戴小军是一个人，记忆也是一样的，但两人之间的状况却是不一样。

　　戴了空灵大道黑框眼镜的戴小军，加了智力BUFF，将脑海中的记忆排列得完整有序，只要他想，便能第一时间回忆起任何信息资料。

　　但现在的戴小军，之前戴着眼镜时知道与叶翊尘见过，甚至时间地点都能情绪的描绘出来，但摘掉眼镜后，戴小军的记忆便变成了一团混乱。

　　虽然觉得叶翊尘很眼熟，但戴小军却是冥思苦想半天都没想起来。

　　毕竟一个多星期才匆忙瞥过一眼，普通人根本没这么好的记忆力。

　　见到戴小军冥思苦想的模样，叶翊尘笑着提示道：“给你提个醒，学校旧教学楼，上上个星期五。”

　　听了叶翊尘的提醒，戴小军有了方向，立刻思索回忆起来。忽然，他眼中一亮，指着叶翊尘道：“你是那天那个人！”

　　叶翊尘欣然笑着点头。

　　戴小军见状，顿时舒了口气，一直冥思苦想却迟迟想不出来，这个过程其实是非常痛苦的。

　　见叶翊尘承认，戴小军顿时一阵心中舒坦，随后，他上下打量叶翊尘，奇怪问道：“那天我见你，你不是还是短头发吗？怎么这么快就长这么长了？假发？”

　　“不是假发，是桂……咳咳！”叶翊尘说了句无关紧要的话，咳嗽两声后，说道：“其实，那天是贫道有意从那里过，目的便是看看你周围秉承天地气运所生的应劫之子！”

　　“什么？我是秉承天地气运所生的应劫之子？”戴小军闻言一怔。

　　“是啊！”叶翊尘微微一笑，一脸高深莫测道：“现在的情况你也看到了吧。其实，末世是真的存在的，修真者、异能力这些也是真实存在的。这场末世，其实是一场早就自由因果的天地大劫！以域外天魔、妖族、神族等为首的外族齐齐入侵了人界，而你，则是这场大劫秉天地而生的应劫之人！你终将带领天球的人们驱赶域外天魔、妖族、神族等外族，为天球立德，为苍生立命，成为人们的英雄！”

　　反正戴小军现在没了空灵大道黑框眼镜，智商君已下线，叶翊尘当即什么玄乎说什么。

　　“等等等等！你一时间说这么多，我有点接受不了。”戴小军抬手示意叶翊尘停下，闭着眼微蹙眉头的消化了片刻，才神情严峻的道：“看到如今的末世，我确实相信拥有修真者、异能力这些存在，可你说的域外天魔、妖族、神族等等这些，未免太小说化了吧？”

　　“艺术源于生活，小说其实本就是依照一定事实依据而取材的。”叶翊尘脸不红心不跳的道：“其实，你们所看到的小说，都是贫道这些年来所谱写的一万两千年前的天地大劫中的事实，为的就是让你们能够提前接受这些信息，到天地大劫再次来临时，能够快些适应。

　　许多电影也是由此而生。

　　其实，域外天魔一族，是一些巨大的虫族与节肢类动物，它们的体型非常巨大，它们共享一个集体意志，这个意志只有一个信念：毁灭！

　　而那些妖族，就是这些恐龙以及其他巨兽，往后随着天地大劫的日益严重，你会看到的。

　　还有神族，它们都是一些冰冷的机械生命体，不会觉得痛，除非是生命源头断绝，否则就能够一直战斗！看过《变形金刚》没有？那些就是神族！”

　　叶翊尘继续脸不红心不跳的道：“你是秉承天地气运而生的应劫之子，而贫道是你的接引人，你若愿意背负起整个人界的命运，贫道便传你无上法诀《混沌无极功》，让你能够拥有强大的力量，带领人类驱逐域外天魔一族，以及妖族和神族，还世界一个太平，还苍生一个安稳。”

　　说罢，叶翊尘目光直直望向已经被说得热血沸腾的戴小军，神情无比郑重的问道：“你，愿意吗？”


第五十五章 你这是自寻死路啊！

　　“愿意！我愿意！”

　　不过初二的戴小军，被叶翊尘那番庄严神圣的话说得热血沸腾，当即答应道。同时，他一脸期待的看向叶翊尘，问道：“那师父，你也会跟着我一起带领人类走向繁荣，驱逐掉域外天魔、妖族、神族等这些入侵种族吗？”

　　“不要叫贫道师父，贫道何德何能能够做您的师父。”听见戴小军答应下来，叶翊尘一脸宝相庄严的连称呼都换了：“您是高贵的存在，是人界的人皇，贫道无德做您的师父。贫道只是接引您走向圣路的五行之外一野道。”

　　做了你师父，贫道沾染的因果岂不是更深了，你若是萌妹子倒也罢了，一个汉子请自觉滚粗好么？

　　心中吐槽后，叶翊尘表面仍然就一脸“遗憾”的继续说道：“其实，贫道也想辅佐人皇您一直走向圣路，怎奈贫道大限将至，时日不多矣……”

　　戴小军闻言，脸上顿时露出伤心神情：“原来道师竟已时日不多，实在寡人唐突了。”说罢，他特意拱了拱手，却别过头去，一脸惆怅。

　　听见戴小军竟然也操起一口半白不古的强调，以及寡人的称呼，还有那庄重的礼仪，叶翊尘不禁嘴角微微抽搐：你丫也入戏太快了吧？

　　不过，都到了这一步，叶翊尘当然不会放弃，能获得大道加持，戴小军亦是有几分主角命格的人，他这次的目标本来就是广撒网，多钓鱼。

　　只见叶翊尘一脸“老怀安慰”的摆摆手，继续跟戴小军扯道：“无妨，无妨，人皇您既然已经决定，那么便敞开你的灵魂，让贫道将这一身功力都灌顶给您吧！”

　　说罢，怕戴小军听不懂，叶翊尘又用白话说道：“就是你闭上眼睛，什么也不想，心中愿意就行。”

　　“好的，有劳道师了。”戴小军闻言，盘腿坐了下来，依言什么也不想，只是心中愿意。

　　叶翊尘见了戴小军这般模样，摇头心叹道：“孩子，以你这智商，贫道估计是捞不着多少功德了。”

　　心中叹罢，叶翊尘开始着手改动起戴小军的记忆来。

　　他之前的话，也就能忽悠一下摘掉空灵大道黑框眼镜的戴小军，等到一会儿将眼镜还给戴小军的话，对方一戴上眼镜，便会把他话中的种种细小破绽分析出来，到时候他肯定被打脸打得啪啪啪响。

　　为了避免被打脸，叶翊尘无奈下只能修改戴小军的记忆，从根本上解决问题了。

　　记忆的根本修改，是将一个人从小受到的教育和影响从根本上修改，然后安插进你想要对方拥有的记忆——也就是俗称的洗脑。

　　这样，即使戴小军戴上空灵大道的黑框眼镜，能够将记忆尽然有序的排列出来，但因为这些记忆是叶翊尘安插的，因此，戴小军也只能按照叶翊尘给他的记忆要思考事情。

　　也就是说，叶翊尘给了戴小军安插“自己是人皇”的记忆后，戴小军即使戴上了空灵大道黑框眼镜后，也会以“自己是人皇”这个前提为角度思考所有的问题，而不是对“自己是人皇”这种想法产生怀疑。

　　阳神真人能够一个念头抹杀阴神以下修者，重创阴神尊者，但修改记忆这种事，阳神真人也仍旧办不到。

　　就算是元神道人和道境，要修改别人的记忆，也需得小心翼翼。因为稍微一不小心，便会弄成什么记忆也没有的白痴。

　　叶翊尘作为曾经的剑主，修改人的记忆对于他来说并不难，即使是如今他的修为相差亿万丈，问题也不是很大。

　　就好比医术高明的医生在战地上一样，有时候工具之类的差了点，甚至直接没有像样的工具，但技术还是在的情况下，也还是能够手术的。

　　无他，这关乎的是对人记忆方面的研究深度，而不是修为的高度。

　　当修改完戴小军的记忆后，叶翊尘将自身的管理灌顶了些许给戴小军，使其全身经脉打通，成为所谓的任督二脉打通的高手后，再在其脑海中留下了一片修炼功法和将空灵大道的黑框眼镜放在他身上，送去了一座安全的深山老林里后，叶翊尘便不告而别的飘然离了去。

　　反正该播的种已经播了，结不结果就看付林和戴小军他们的努力了。

　　叶翊尘只是在心中默默的为两人加了加油……

　　接下来，叶翊尘带着郁纱、秦雨竹、秦容乃三人开始了四处救援。

　　公寓里的八女，除了陈颖变成了魔人外，其他人都还完好无损。叶翊尘来到这个世界时，承蒙她们的照顾，救她们便算是了却了这番因果了。

　　首先，他们飞去的是距离实验九中较劲的G省大学。

　　张倩怡这位校花便就读于这里。

　　原本按道理来说，正值青春壮年的大学生，是最不易被那些红雾感染的群体，但叶翊尘带着郁纱、秦雨竹、小乃三人赶到时，G省大学里面，竟然有着许多倍感染成魔人的大学生！其中，由以男性居多。

　　这实在是一个值得人深思的问题。

　　但叶翊尘却是没时间深思，因为G省大学里比实验九中的情况要复杂得多。

　　不光是指地形，还指这里面出现的外族入侵怪物。

　　这里不仅有大量被感染的魔人，还有许多节肢类怪物和大批巨虫以及恐龙！甚至还有高达十几米的机械生命体！

　　这些机械生命体，对于普通人来说是最危险的外族！

　　因为机械生命体注重的是科学方面的发展，本身身体上便武装了许多枪炮和重武器，这些枪炮随便一种的一发子弹便可能要了一个人的命。

　　当叶翊尘赶到这里时，那只十几米高的机械生命，手中有一柄轮转机枪正不断的对着G省大学的各栋教学楼进行着扫射。

　　巨虫、节肢动物、恐龙等物种互相之间似乎不是很感冒。

　　机械生命体的强大，惹来了这三种物种的夹击。

　　也幸亏有这三种物种的夹击，才让那只十几米高的机械生命没有对那些教学楼进行重武器轰炸，不然恐怕G省大学里的师生能够生还下来的少之又少。

　　叶翊尘来了后，并没有理会在G省大学里上演大战的外族，而是开始寻找张倩怡的踪迹。

　　然而，当叶翊尘神念刚刚荡开，突然，他便感觉身后咻的一声，传来了一阵破空声。

　　叶翊尘顿时回头一看，发现那只机械生命体不知何时，竟然舍弃了刚才跟它打斗的那三种物种生物，朝着叶翊尘发射了一枚火箭弹！

　　这枚火箭弹托着常常的火焰尾巴，朝着叶翊尘轰炸而来！速度又急又快，眨眼便到了眼前。

　　叶翊尘见状，眉头一皱：“怎么回事？这只机械生命体是怎么发现我的？”

　　心中疑惑同时，叶翊尘手中可没有放松，面对那枚火箭弹，叶翊尘原本可以多开，但他身后就是G省大学里的一栋教学楼，里面还有着生还的师生，叶翊尘并不确定里面到底有没有张倩怡。

　　因此，他不能躲开。

　　不过，叶翊尘当然也不会硬抗这枚火箭弹！

　　只见他身形飞动，直接急速飞到了火箭弹的下方，然后双手托着火箭弹下方，猛地转向，朝着机械生命体的方向射去。

　　可惜，这枚火箭弹并没有飞多远，才飞到距离机械生命体还有百米远的位置，便直接爆炸了。

　　“轰！”

　　一声爆炸。

　　一阵火焰和烟雾，叶翊尘道袍被炸得到破破烂烂的脱离了爆炸范围。

　　虽然什么伤都没有，但看着身上被炸得破破烂烂的道袍，叶翊尘不禁有些愤怒：“本来就是劣质货，你居然还给贫道炸成这样，你让贫道接下来怎么继续施展大忽悠术？！”

　　愤怒吼完，叶翊尘也展开反击。

　　只接他以手为刀，急速哗哗两下斩出！

　　两道巨大的月牙状真元刃，如同半边明月一般，朝着高达十几米的机械生命体一横一竖的斩来！

　　机械生命体见状，感受到那月牙状真元刃中所包含的巨大能量，第一时间便计算出了月牙状真元刃的速度和威力，对斩到这边有了个预判，而后，便见它朝着左上角的位置飞去，对想从横竖交叉的真元刃空隙处避开。

　　但就在这时，原本便速度极快的月牙状真元刃，突然两者合并，速度骤然加快了几倍！

　　“磁啦～”

　　两者合并的月牙状真元刃，快速无阻碍的斩中机械生命体的腰腿部，然后一斩而过！同时将机械生命体后面的一只倒霉的节肢类动物斩断了七八只节肢，发出一阵惨嚎。

　　而被一斩而过的机械生命体，被斩中的腰腿部齐齐平整的脱落下来，但它却丝毫声音都没有发出。

　　原本从腰腿位置斩落，机械生命体的身形已经开始前倾，但突然，他的背后突然喷出了喷射火焰，带着那仍然有四五米高的上半身，直接朝着叶翊尘扑撞了过来。

　　这机械生命体似乎有很高的智慧，在刚才的那记火箭炮中，他似乎看出了叶翊尘不想身后的教学楼被炸，于是直接撞了过来。

　　若叶翊尘闪开，那么身后的教学楼就会被他撞得粉碎。若不闪开，便要硬抗他这一下撞击！

　　叶翊尘当然也明白这只机械生命体的打算。

　　微微一笑，叶翊尘撸起破烂的道袍，嘿笑道：“竟然想跟贫道比力气？你这是自寻死路啊！”


第五十六章 了却因果

　　叶翊尘话音刚落，便与那仍然有四五米高的机械生命体撞击在了一起！

　　“咚——”

　　一声巨响，两者间的碰撞，居然发出了钢铁碰撞的声音一般！

　　随后，便见那朝着叶翊尘撞来的机械生命体，根本无法撼动叶翊尘分毫，直接在巨大的力度冲击下，变成了一块变形的铁块。

　　“这下你真成变形金刚了。”叶翊尘轻笑一声，眉宇间神色一厉，直接抓住这只变了形的机械生命体，朝着空中一抛！

　　随后，只见叶翊尘身上忽然出现了五重英子叠加在了一起！

　　下一刻，叶翊尘朝着被抛向高空的机械生命体悍然轰出了一掌！

　　五龙湮灭掌！

　　嗡！

　　一声嗡响！

　　没有气势磅礴，没有惊涛骇浪！

　　有的，只是一片直径三米的扭曲空间，被叶翊尘打出！

　　这片直径三米的扭曲空间，轰击在机械生命体上后，那机械生命体终于发出了一声似惊恐似愤怒的吼声，随着那扭曲的空间一起扭曲消失不见了。

　　“砍掉手脚都还能战斗，你们这些机械生命体还真是麻烦。”叶翊尘望着那只机械生命体消失的地方，拍了拍手。

　　随后，神念开始展开，朝着G省大学的所有教学楼进行搜索起来。

　　然而，之前围攻机械生命体的那些巨虫、节肢动物、巨兽，在他消灭了机械生命体后，不高的智慧使得它们立刻朝着叶翊尘围攻了过来。

　　叶翊尘见状，不得不再次出手，结果了G省大学内的所有外来物种怪物。

　　不过，学校里仍然有着数万魔人，对于普通人来说，依旧非常危险。

　　解决掉大家伙后，叶翊尘神念一动，终于真正的开始对周围的教学楼搜索起来。

　　很快，叶翊尘便察觉到了张倩怡的所在。

　　张倩怡被困在了G省大学的图书馆里，一个狭小的储藏室里面。

　　每个大学的图书馆都有着大量的人群流动，有些甚至不是学校里的人。

　　红雾灾难爆发后，图书馆里仍然有不少人变成了魔人，对周围的活人进行着撕咬吞吃，死了很多人。

　　原本整齐有序的图书馆里，书架四处倒塌不说，而且地上横陈着男男女女许多尸体，全部都非常残缺，有的甚至脏器直接从肚子里被拉了出来。

　　当叶翊尘来到图书馆时，图书馆内仍然有着上百只魔人。

　　他的到来，立刻吸引了这些魔人朝他扑来，从某种角度来说，叶翊尘的七转紫曜剑体，比之付林对这些魔人的吸引力要强得多！

　　若不是叶翊尘对身体的控制非常完美，一丝气味都不显露，恐怕方圆十里的魔人都要被他的七转紫曜剑体给吸引过来。

　　此时，他对七转紫曜剑体的控制依旧完美，这些魔人不过是看到了他，被活物吸引了过来而已。

　　几百只魔人，恐怕同样数目的普通人都无法对抗，但对叶翊尘来说，这只是单方面的屠杀。

　　周身护体罡气呈锯齿状，不断的呈现螺旋状旋转，叶翊尘就像是三国无双里开了大招一样，一路车翻了所有的魔人！

　　这些魔人通通被他的护体罡气斩成了两截。

　　鲜血几乎染红了整个图书馆。

　　当图书馆里的魔人全部都死绝后，叶翊尘来到了张倩怡藏身的那个狭窄储藏室。

　　“咚咚咚。”叶翊尘敲了敲门，喊道：“倩怡？”

　　在他的神念感应中，里面的张倩怡一直握着门把手，一脸的惊魂未定。

　　当听到他的声音后，张倩怡眼中一亮，不过却并没有马上开门，而是隔着门喊话问道：“是林志颖吗？”

　　“嗯，是我。”叶翊尘回道。

　　张倩怡随即又问了问中兴花园公寓里，大家生活时的一些细节，才终于确认是叶翊尘。

　　然后，张倩怡虚弱的打开了房门，当看见一身破烂道袍的叶翊尘时，她虚弱道：“我怕刚才是我产生的幻听，林志颖你别介意啊……”

　　说着话，她想走出储藏室，但刚走了几步，便整个人前倾，朝着叶翊尘倒了过来——她昏了过去。

　　“居然不用贫道动手就晕了，你还真够自觉的啊！”叶翊尘神念检查了张倩怡的身体一遍，发现没什么大碍后，调侃一句，又是一道真元化为匹练而出，将昏过去的张倩怡包裹成了粽子。

　　“我也很自觉啊！”忽然，四女中唯一清醒的小乃开口说道。

　　叶翊尘回头，望向漂浮起来，被裹得如同粽子一样的小乃，一脸无奈的道：“是是是！你也很自觉。”

　　叶翊尘这一路来，飞着的时候，被裹成粽子的郁纱、秦雨竹、小乃三人便是往地面垂落，而他站在地上的时候，就是漂浮在半空，像拿着三个充满了氢气能够漂浮起来的氢气球一样——不，现在又加了一个，四个氢气球。

　　一路上，唯一醒着的小乃时不时的便开口问他问题，但却都不是关于他身份或者这个世界怎么会变成这样的问题，而是——

　　“林志颖，你是什么星座的啊？”

　　“林志颖，你喜欢吃香菜吗？”

　　“林志颖，你打算多少岁结婚啊？以后打算要几个孩子啊？喜欢男孩还是女孩啊？”

　　……

　　全是如此类似的问题。

　　叶翊尘差点没被她问崩溃，一路应付她便让叶翊尘够呛。

　　现在，小乃开口说话，叶翊尘都不敢随意搭话，深怕又被问什么问题。

　　救了张倩怡，叶翊尘不多做停留，直接离开了G省大学，朝着小灵所在的医院飞遁而去。

　　小灵所在的医院，叶翊尘来过一次，那次来还差点被人给讹诈，而且，也是他发现这个世界三千大道衍化出问题的地方。

　　对于修者的记忆力来说，来过一次后便算得上轻车熟路了。

　　……

　　G市，四十四医院。

　　一道紫金光芒闪现，下一刻，叶翊尘牵着四个“氢气球”出现在了四十四医院的主治大楼。

　　这里倒是没有什么外族怪物，但因为是人来人往的医院，而且临近一条热闹的街道，这里的魔人可谓是人山人海。

　　不过，虽然人山人海，但并不密集，四十四医院门前和里面大概仅仅只有一千多位魔人。

　　叶翊尘神念一扫，立即找到了小灵身处的地方。

　　小灵正和几名护士把自己等人关在了停尸房的冷藏间里面，显然是在躲避魔人。

　　不过，此时冷藏间里的几名护士，包括小灵在内，都已经冷得瑟瑟发抖。可她们又不敢打开门，只得互相抱在一起取暖。

　　叶翊尘知道了小灵所在的位置后，当即飞身下了，展开螺旋状的护体罡气，一路绞杀魔人朝停尸房冷藏间去。

　　片刻后，叶翊尘便又多牵了一个“氢气球”出来。

　　当然，跟小灵一起关在冷藏间的那几名护士，叶翊尘也没有放任不管，而是找了一些食物放了进去，同时暖和了里面的气温，让她们能够很好的在里面坚持到被军方获救，或者其他的结果……

　　……

　　G市郊外，一座山峰上。

　　叶翊尘站在山峰上，从这种山峰望着远处的G市。

　　虽然不能一眼望尽全部，但一眼望去，所见之处，便到处是外族怪物入侵，或巨虫节肢，或巨兽恐龙，或如同机动高达，变形金刚一样的机械生命体。

　　望着这些外族入侵生物到处掠夺与破坏，叶翊尘眼中无悲无喜，就犹如看一件寻找小事一般淡然——他已经看过太多生和死了……

　　在叶翊尘身后，站着七个人，分别是秦雨竹、秦容乃、张玉灵、张倩怡、焦韵雪、李冉玲以及郁纱。

　　叶翊尘已经将她们都救了出来。只是末世突如其来时，小米这位空姐刚好飞美国的航班，叶翊尘救了几女后，便打算去美国一趟，将小米也从末世中救出，好了却这桩因果。

　　此时，公寓里的六女都在隐隐哭声或哽咽。

　　叶翊尘已经将自己“修真者”的身份告诉了她们，同时也将她们父母的信息算过后告知了她们——无一例外，公寓所有女生的父母，都没能挺过这场红雾，变成了魔人。

　　听到这个消息的她们，虽然早就有心理准备，但还是忍不住哭了起来。

　　郁纱早就知道了自己父母的死亡，因此并不像秦雨竹等人一样，只是神色中难免有着黯然。

　　叶翊尘已经将从魔人口下救下她的经过讲述给了她听，至于付林那边，他只是谎称没有见过而已。

　　随后，郁纱便随着秦雨竹等人的哭泣而被感染，一直陷入神色黯然。

　　秦雨竹等人哭泣一阵后，互相看了看，然后由焦韵雪为代表走了出来，向叶翊尘说道：“请前辈收我们为徒！”

　　说罢，秦雨竹等几女便朝叶翊尘齐齐跪下。

　　但刚跪到一半，几人却感觉膝下被什么给拦住了，怎么也跪不下来。

　　这时，背着她们，望向G市的叶翊尘缓缓转过身来，眼神淡淡的看着她们，说道：“贫道与你们之间因果已了，你们若想修真，这些法器便送与你们好了。这些法器都与你们心意相合，里面有修行法诀，关键时刻也会自行护主。”

　　说罢，也不见叶翊尘有什么动作，他腰间的乾坤袋便自行飞出了七件法器，各自朝秦雨竹、郁纱等人飞去。

　　这些都是当初蠢驴收集的东西，他是瞧不上眼的。只是蠢驴死后，他便收了起来。

　　想到蠢驴，叶翊尘唯有一声叹息。

　　一阵风刮过。

　　山上已经再无叶翊尘。


第五十七章 悠坐五载收功德

　　……

　　时光荏苒，白驹过隙。

　　转眼悠悠五载一晃而过。

　　末日的突然降临，并没有打垮天球上的人们。虽然一开始确实有些措手不及，但随着时间过去，人类中也陆续出现了强者。

　　这些强者手段强大，在这些强者的带领下，人类慢慢挺过了最为艰难的时期。即便是强大如巨虫、节肢动物、巨兽、机械生命体等种族，在这些人类强者面前也仓皇而逃。

　　其中最为著名的，便是“进化王者”付林，算无遗策“戴小军”、“八仙女”……等强者，可谓让外族入侵者闻风丧胆。

　　后世有报道曰：

　　“天球历公元2014年，宇宙中吹来一阵神秘红雾。这阵神秘红雾吹过天球，人和动物吸入、沾染后，有致命危险，全球近七十亿人，将近死去了二十亿。陆地海洋中，也有不计其数的动物死去。

　　不过，挨过了这神秘红雾侵袭的人们发现，他们的身体竟然产生了变异，变得奇好无比！轻易间便能一跳四五米远，只手举动两三百斤的东西，轻易打破那些奥运会冠军的记录，许多原本得绝症的人，也恢复了健康。本来这是好事，然而，这仅仅只是噩梦的开始！

　　同年，巨虫、节肢、巨兽、机械生命体等强大种族由位面入口对天球进行入侵。

　　并且，那些死去的人和动物，都不过只是假死。当这些人和动物再次苏醒时，身体方面同样得到了蜕变，甚至更超过人类！不过，这些‘死去’的人和动物，却不再有神智，变成了只知道杀戮的‘魔人’和‘怪兽’！一旦闻到了血腥味，便会陷入疯狂，对流出血的不管是人类，还是魔人和怪兽，展开疯狂的猎杀！

　　人类内乱不断，但却还有巨虫、节肢、巨兽、机械生命等物种对天球进行着掠夺、毁灭。

　　原本还活着的五十亿的人类，短短几个月内，便又死去了十亿。人类从此展开了和魔人、外族入侵物种的战争！

　　但魔人和外族入侵物种的数量，远远超过人类，天球上的一般热武器枪械甚至连外族入侵物种的表皮都打不穿，更为可怕的是，这些魔人和外族入侵物种中，还出现了‘进化魔人’和‘进化外族’！这些进化魔人和进化外族，力量和速度还有防御力都远远超过人类，进化外族更是强大得大型重武器都难以将其杀死，并且，还拥有高等智慧！人类立刻被魔人和外族入侵物种逼得节节败退！

　　不过，幸好这时，人类中也出现了以‘进化王者’付林、算无遗策‘戴小军’、‘八仙女’……等强者为首的，抗衡进化魔人和进化外族的人类强者！

　　这些人类强者实力强横，同样远超人类，依靠着这些强悍的人类强者，人类渐渐在魔人内扰、外族入侵的境况中慢慢崛起……”

　　……

　　这篇报道，用尽一切华美的词汇赞颂了人类的每一位强者。

　　但这篇报道，是很久以后的事。

　　如今，这些报道中的人类强者都还年轻，虽然比不了后世人们神化中的他们，但也都名声显赫。

　　在五年的抗战中，人类放弃了很多地方。

　　人类如今全部生存在四大基地中，以前的数百个国家都不复存在，或灭亡，或合并的成为了如今的四大基地。

　　因为四大基地几乎都是多国合并而成，而且合并的时间尚短，所以这些基地只是简单的被命名为一，二，三，四号基地。

　　如今人类数量少了许多，相较以前的七十亿，几乎减少了三分之一。不过，现在仅存的五十多亿人几乎全部分布在四大基地中，而且每个月的伤亡数量都在减少。因此，这些基地之大，可以想象！

　　一号基地的人，大多数为前华夏，俄罗斯，澳大利亚，瀛岛，韩国等地的人，基地建造在亚、欧两洲间，分15个区，居住着近二十亿肤色各异的人。

　　二号基地的人，基本上就是前美国和加拿大人，基地建造在北美洲，共生存着约十亿人。

　　三号基地的人，都为前巴西等地的人，基地建造在南美洲，生存着约七亿人左右。

　　四号基地建造在非洲，也是由最多国家合并而成的基地，拥有近十三亿人口！

　　天球面积，海水的面积是陆地的一倍多，海洋中更是生存了不知多少生物。公元2014年，从宇宙深处吹过地球的神秘红雾无孔不入，这些海洋生物亦受到了影响，绝大多数都变成了疯魔的海兽。

　　因此，海边城市几乎都未能幸免，像瀛岛，韩国，甚至澳大利亚这些海岛，也都被海洋中变异的怪物给占据，当地人几乎全部合并到了最近的基地中。

　　人类能够保留这最后的四大生存基地，实属不易。

　　……

　　原G市郊区外，如今是一号基地初级荒野区外。

　　一座瀑布前。

　　垂直的下，端坐着一个人影。

　　这个人影端坐瀑布中，看不清模样，也看不清是否穿了衣物。只能见到瀑布中紫光闪动。

　　而此刻，在这道只能看清闪动着紫光的人影前，一个眉宇坚毅，五官端正，看起来快三十岁的青年男子，正阴郁着脸，喘着粗气地站在瀑布外的一块礁石上。

　　周围的水流，似乎在“惧怕”这名站在礁石上的男子一般，即使有飞溅方向是这名男子的水滴，竟也仿佛有自主意识一般的绕道而行。

　　如果有一号基地的人能看见这名男子的话，便会惊愕发现，这正是一号基地内到处都贴满海报的那位受人拥戴的人类强者——进化王者，付林！

　　五年的时间，当初二十五岁的付林踏入了三十岁的年龄。

　　如今的他，与五年前完全不一样，整个人变得阴郁了许多，气场强大了许多。

　　付林看着那道瀑布中的身影，不断的喘着粗气，他的生命进化层次已经开启了第四阶完美，可是仍然无法逼出瀑布里面的这个人。

　　自从开启了第四阶的生命进化后，他便找到了脑海中的留言，来到了这个地方，想看看当初那位在他耳边说话的声音的主人。

　　可是，他找到这里已经一年了！

　　仍然没有见过这瀑布后面的人长什么模样。而无论他如何开口询问哥哥以及郁纱的事，对面都没有任何回答。

　　他也有想过强行将这瀑布后方的人拖拽出来，但对方强悍的实力让他到去年才真正明白一句话，什么叫人外有人，天外有天！

　　这一年里，他不断地拿这瀑布后方的人当对手，施展全力练习！

　　他能够明显的感觉到自己这一年里的进步，用坐火箭来说都不为过！

　　甚至，他还开启了传说中的进化第五阶！

　　那种恐怖的实力，简直神鬼莫测！他感觉，凭借那种状态，就算是机械生命体的老巢，另一个机械生命位面世界他都可以来去自由。

　　可是，这般强大的力量，在这个瀑布后方的人手中，竟然跟他处于第四阶完美时没有任何区别！

　　原本开启了第五阶以后，付林便以为跟着瀑布后方的人影间，差距拉近了，甚至超越了也不一定。

　　但刚才他变身进化第五阶后，结果仍然跟以往一样——他还是没有见过瀑布后方的人。

　　这时，付林才知道瀑布后方这人的恐怖。

　　不敢再造次的他，朝着瀑布后方的人崇敬的鞠了一躬后，下一刻，他的身影变得虚幻起来，微风一吹，顿时吹散成了云烟——竟是以人眼难以捕捉到的高速离开后，造成的假象！

　　这得需要多快的速度才能造成这种假象啊！

　　然而，就是拥有这般神速，却仍旧不敌那瀑布后方闪烁着紫光的人影。

　　但付林走后，瀑布忽然如同帘子一般，自行掀了开，露出了里面的人。

　　只见，这是一个看起来十七八岁的少年，穿着一身破旧道袍，浑身皮肤呈紫色。而这些紫色的皮肤上，一道一道拥有莫名规律的黑色纹路，爬满了这个少年道士的全身，看起来让人莫名敬畏。

　　这个少年道士，自然正是叶翊尘。

　　“五年了啊……”叶翊尘感叹一声，“这五年里，世界和苍生反馈的功德之力越来越多了，看来天球上的人类驱逐掉那些外族入侵者要不了多少时间了。”

　　“你的修炼怎么样了？”一道念头忽然自叶翊尘心底响起，是乾坤袋。

　　五年时间，乾坤袋早就恢复如初了。

　　而作为继杀尽苍生后，又一件了解叶翊尘身份的圣器，乾坤袋也可以说是把这一生都搭进了叶翊尘的赌注中。

　　赌叶翊尘是否能够在那八位主宰灭杀他前，重临巅峰，成为当初的剑主。

　　这个赌注是致命的，相当于站在了目前只有元丹境后期修为的叶翊尘这边，敌对神国那八位主宰以及他们的万千门生。

　　一旦失败，便是魂飞魄散，永恒消失在这天地宇宙间。

　　这个赌注，实在忒沉重了点。

　　但是没办法，乾坤袋已经上了贼船，如今也只能一条道走到黑了。

　　因此，乾坤袋对叶翊尘的修为进展变得非常关心。

　　叶翊尘听了乾坤袋的问题，微微轻笑着传念道：“快了，八转银髓剑体快要练成了。”


第五十八章 玄黄炼八转，众强叩门前。

　　“快了是多久？”乾坤袋不死心的追问道。

　　叶翊尘闻言，目光微抬，左眼忽然变得涣散起来，下一刻，他的这只左眼中，所见的不再是物质世界，而是一条条如线条般的规则之线，大道之纹。

　　一条大道的大道之纹，便繁复纠错，交织如乱麻。三千大道，整个世界都充斥着大道之纹！

　　只不过，天球这个小千世界的三千大道未衍化完善，原本因为三千大道的无数大道之纹横直交错，看似乱麻，但却又紧密相连的。但此时叶翊尘左眼中，却能明显看见许多大道之纹所化的线条，是断的。

　　这些断掉的线头，随着世界的每一分每一秒变化，都在慢慢变长延伸——这便是大道的衍化。

　　而在这些横直交错的大道之纹中，叶翊尘的左眼能够清晰的看见，他的头顶上，一道玄黄功德之气，正从天上垂落下来，缠绕在他周身。

　　神念一动，叶翊尘的神念透视全身，左眼神通的效果叠加在透视的神念中。

　　叶翊尘的肉体变得虚无，神念看到了依附在他七转紫曜剑体的细胞紫晶上的时间大道之纹。

　　相较于五年前，这依附在细胞紫晶上的大道之纹，已经不再局限于细胞，而是全身的每一处血液、经络、骨骼等等地方，都全是时间大道之纹。

　　这些时间大道之纹，染遍叶翊尘的全身，血液、经络、骨骼……所有地方都有时间大道之纹。

　　这些时间大道之纹不再像镌刻在“流年轮”上时那么死板，变得活灵活现，蕴含着深奥玄意，高深道律，隐隐间，与外界的三千大道的大道之纹，有着一丝微弱的共鸣。

　　外界从天上垂落下来的玄黄功德之气，缠绕在叶翊尘身边，慢慢的一点一滴融入叶翊尘的身体，使得那些时间大道之纹更加“活灵活现”。

　　看到这一切，叶翊尘微微一笑，左眼的涣散渐渐凝聚，他传念对乾坤袋回道：“大道无形，当贫道这一身霸气的‘纹身’彻底隐匿，融入贫道身体中时，便是八转银髓剑体大成之日。”

　　听了叶翊尘的传念，乾坤袋不再多问。

　　叶翊尘微微一笑，闭上眼睛，全身紫光继续闪动，他身上的时间大道之纹，随着紫光闪动，开始慢慢流转起来。

　　如帘子般掀开的瀑布，也如帘子关闭一样，慢慢垂落，恢复成了瀑布。

　　这里再次恢复如初，变成了一号基地的初级荒野区，魔人横行，外族入侵者肆虐。

　　但是，不管是魔人还是外族入侵者，都不敢到这里的瀑布来。

　　瀑布中的紫光继续闪现，无论白天还是黑夜。

　　白天若隐若现，黑夜则变成了一处奇观。

　　偶有人类调查队、冒险者被魔人或外族入侵者追杀而路经之地，奇异的便会发现，这里竟然没有外族和魔人敢踏足！

　　随后，人类调查队、冒险者发现了瀑布的奇观，虽然任由他们怎么做，都无法靠近这瀑布附近。

　　但这里的奇观，却是随着这些大难不死的调查队、冒险者回到基地后，渐渐流传开来。

　　一年，两年……

　　随着时间流逝，这里的奇观演变成了各种各样的传说。

　　有人说，这里的紫光是神仙下凡，引来无数东方冒险者朝拜。

　　有人说，这里的紫光是上帝为人类余留的一块安全自留地，无数人到此来寻求庇佑。甚至在周围开始建造起房屋来。

　　但不知为何，这些准备在这里建造房屋的人们，都被一号基地内的高层领导人制止，用怀柔和强硬的手段喊了回去。

　　也有人说，这里的紫光是一块奇异矿石，这块矿石能够散发出伤害魔人和那些外族入侵者的辐射，所以才让那些魔人和外族入侵者不敢靠近。

　　但四大基地对此说法都没有任何回应，也并没有任何开采研究的样子。

　　……

　　一时间，众说纷纭。

　　而这里的紫光，并不受影响的继续闪动着，没人能够靠近瀑布。

　　逐渐的，也没人再靠近这边。

　　因为，人类在对抗魔人和外族的战争中，陷入了苦战。

　　就算有人类强者的率领，人类也在节节败退，因为那些外族不知为何，竟突然疯狂涌入了这里！

　　人类已经陷入了全民参战的境地！

　　当人类陷入苦战时，这处奇妙不可思议的“瀑布”刚好被发现三年整。瀑布内的紫光仍然持续闪动着。

　　忽然，这一日，付林和戴小军以及秦雨竹等“八仙女”，还有许多四大基地非常著名的人类强者，总共有一百多人，几乎占据人类著名强者的三分之二！

　　但此刻，这些人齐齐来到了这处瀑布！

　　统一来到这处瀑布的他们，身上都受了或轻或重的伤，轻者绷带缠满全身，隐隐渗出殷红的血迹；重者，断手断脚，四肢皆残者亦有之。

　　当这些人齐齐来到这里后，却仍然无法靠近瀑布。

　　断掉一只左腿的人类第一强者付林，在“八仙女”中郁纱的搀扶下，拄着拐棍慢慢走到他们能靠近的最近位置。然后，付林沉重的开口对着瀑布中闪烁的紫光道：“老师，人类已经面临灭绝，外族开始疯狂反扑，求老师出手，救救人类！”

　　说罢，付林跪了下来。

　　所有人在付林跪下后，也齐齐跪了下来。

　　这三年的抗战中，在场所有人都渐渐通过交流发现，原先末世突然降临时，指点他们获悉自己能力，从末世中艰难活下来的人，竟然是同一个人！

　　当得知这一消息后，所有人都非常惊奇！

　　不过，这些人都不知道指点他们的人去了哪里。只有付林，这位叶翊尘第一个指点的人类强者，在开启进化第四阶时，得到了叶翊尘留下的信息，知道了这处瀑布。

　　但付林也一直没有对别人说。

　　一直到，末世降临八年时间，人类终于要面临灭绝时，付林才说出了这里。

　　随后，所有受过叶翊尘在末世降临时指点的人类强者，齐齐来到了这里。

　　当所有人齐齐跪下时，瀑布中仍然没有丝毫回应，他们也无法靠近瀑布。

　　付林见此，整个人直接五体投地的匍匐在了地上，有些伤感的道：“前辈，求求你救救人类吧。我才跟纱儿才重逢没几年，纱儿她刚怀孕，我希望我孩子出生时，能够生活在一个相对安全的环境。”

　　瀑布中，仍然没有回应。

　　付林见状，眼中满是悲凉。

　　而这时，人群中忽然走出来了一个女生。

　　这个女生二十四五岁，身材娇小，五官精致。肩膀上缠着绷带的她，一走出来，便叉着腰，用那奶声奶气的声音骂道：“王八蛋！一走就这么多年，一点音讯也没有！你知道老娘这些年想你想得胸都大了一圈吗？！”

　　这个女生，正是秦容乃。

　　与八年前迷迷糊糊的性格相比，此时的她，性格变化简直可以用翻天覆地来形容。

　　她这般彪悍的言语，让周围的人都微微惊呆，这些年虽然已经多少或见识或听闻了这位八仙女之一的人类强者，但这般彪悍的话语，还是让在场的人有些“耳目一新，三观重塑”的感觉。

　　人群中，秦雨竹、小米等人已经无地自容的低下了头，假装不认识小乃。

　　而小乃的彪悍话语，终于炸出了瀑布内的叶翊尘。

　　“小乃，别闹。”淡淡的声音，从瀑布内传来，正是叶翊尘的声音。

　　听到这个熟悉而又陌生的声音，在场的人类强者很多人都喜极而泣。

　　真的是那位前辈！真的是那位前辈！

　　而小乃听到叶翊尘的声音后，却丝毫不买账，猛地挺胸，用手指着胸口，彪悍道：“小奶个毛，老娘这奶还小？！”

　　这次叶翊尘没有理她，淡淡开口回答付林之前的话，说道：“贫道不会插手这里的事。”

　　听了这话，在场所有人类强者心中一片悲凉。

　　可下一刻，瀑布中忽然飞出了一滴紫色的液体。

　　这滴紫色的液体一经飞出，便迅速飞到众人顶头，随后，淡淡紫色的雨从这滴紫色的液体中降下。

　　众人顷刻间，便这些淡淡紫色的雨淋遍全身。

　　然后，众人惊异的发现！

　　当这淡淡紫色的雨淋到身上后，身上原本所受的伤，竟然通通奇异的好了起来！

　　甚至，付林断掉的脚，其他人断掉的残肢，竟都重新长了出来！

　　这一幕，众人起先都呆呆的看着，随后，便爆发出了一阵欢呼！

　　而这时，叶翊尘的声音再次淡淡传来：“贫道只能帮到这里。另外，贫道可以给你们一个消息，那些外族入侵者之所以如此疯狂的反扑，是因为它们世界通往这里的入口很快便要关闭。”

　　八年时间，天球的三千大道也慢慢经过缓冲，与那些外族入侵者世界的三千大道同步了起来。

　　当彻底同步后，那些外族入侵者便再也不能从位面入口来到这边。

　　在场众人听到叶翊尘这话，心中齐齐一震！

　　那些外族通向这里的入口要关闭了？！

　　这个消息，无疑比方才的紫雨更加让付林等人兴奋！

　　因为，他们终于看到了希望！


第五十九章 八转剑体成，世界衍中千。

　　八年抗战，无止尽的于魔人、外族入侵者战斗，相比战斗所受的创伤，失去的亲人等，无休无止仿似永远望不到头的战争，才是加速让人类绝望的主因。

　　但现在，从末世降临时，便指点他们获悉自己能力，慢慢从末世中崛起的前辈口中得知，外族入侵者进入这里的入口竟然要关闭了！

　　这如何让在场的众人类强者不兴奋？！

　　一瞬间，原本愁云惨淡的众人立刻如春芽般焕发新生！

　　“前辈你说的是真的吗？”断掉的脚重新长出来的付林，睁大了眼睛问道。

　　瀑布内，传来叶翊尘淡淡的声音：“嗯，大概还有一年的时间，那些外族入侵者进入这里的位面世界入口便会关闭。”

　　“太好了！”听了叶翊尘的话，恢复了健康的付林战意盎然，“一年！如果只有一年的话！人类一定能够坚持下来！”

　　对此，瀑布内的叶翊尘没有答话。

　　在众人振奋的欢呼中，小乃忽然不再那么彪悍，以满是深深思念的语气小声道：“林志颖，你难道就不能出手帮我们一下么……”

　　说着话，小乃望向瀑布内的眼神满是幽怨。

　　在紫雨降下，便走上前围拢到小乃身边的秦雨竹等人，都静静的没有说话，但看向瀑布后方的眼神也或多或少的有些幽怨。

　　八年的音讯全无，当年的救命之恩以及多次帮助，说起来，她们中，所有人或多或少的其实都对叶翊尘有些许好感。

　　这些好感，即使经过八年的沉淀也没有消退，反而如酒一般经过时间的酝酿，变得愈发浓烈。

　　可惜，在她们的幽怨目光下，瀑布内传来了叶翊尘淡淡的声音：“贫道不叫林志颖。”

　　闻听此言，小乃、秦雨竹几女下意识的咬紧了下唇。

　　其实这么多年来，她们也有想过林志颖这个名字是假的，毕竟当初叶翊尘没个正形，所说的名字有些不可信，但她们还是执着的认为叶翊尘的名字就叫林志颖。

　　只因为林志颖这个名字，在那段时间陪伴她们渡过了一段有艰难又有美好的岁月。

　　但现在，叶翊尘否认掉了这个名字，是在否认与她们一起的那段时光吗？

　　她们都下意识攥紧了自己的拳头……

　　而就在这时，突然——

　　嗡！

　　在场的人心中纷纷涌现出了一股奇怪的感觉，仿佛天地在震荡。

　　但这股奇怪的感觉升起后，瀑布内原本闪烁的紫光骤然激射四方，光芒大盛！

　　一时间，这里就像有一个耀眼的紫色小太阳一般，在场众人都这耀眼的紫光刺得睁不开眼！

　　若不是因为如此的话，他们就能看见，在那紫光的源头，瀑布如帷幕般倒卷而起，露出盘坐在瀑布下八年之久的叶翊尘。

　　而叶翊尘那布满全身，如“纹身”一般的大道之纹，此时正疯狂的流转！

　　这些大道之纹疯狂流转一阵后，突然猛地一滞，下一刻，便开始慢慢消失！仿佛水渗透入海绵中一般，这些大道之纹，渐渐的渗透入叶翊尘的皮肤之中，最终，身上所有的大道之纹全部渗透入叶翊尘的身体，消失不见。

　　叶翊尘外表的皮肤恢复如初，晶莹剔透。

　　而也就在那些大道之纹渗透入叶翊尘的身体内后不久，原本迸射而出的紫光骤然内敛，随后，淡淡的银光慢慢从叶翊尘身上散发出来，这些淡淡的银光柔和不刺眼，神圣之中，又令人心生敬畏。

　　叶翊尘的头发，在这淡淡银光的影响下，由黑转白，再由白转银，片刻之间，便变成了满头银发。

　　八转银髓剑体，终于成了！

　　在场众人类强者都被这一幕惊呆了。

　　一些西方人类强者见到这一幕，更是直呼上帝出现了！

　　成就八转银髓剑体的叶翊尘，缓缓睁开眼睛，紫色的瞳仁也变成了淡淡的银色，让人见了心生敬畏。

　　他缓缓站起身，身上散发的淡淡银辉慢慢收敛，最终彻底收敛入体，使他与常人无异。只有那淡淡银色的眼眸，让在场众人类强者明白，方才那一切并非幻觉。

　　看见这般模样的叶翊尘，在场众人都呆了呆，因为他们发现，叶翊尘与八年前相比，模样根本完全没有变化！还是那个十六七岁少年的模样。

　　只不过，当初的叶翊尘身上还有些许让人亲近的气息，可以让他们没有压力的开口说话。

　　但现在的叶翊尘，那淡淡银眸中的漠然，仿佛上苍的凝视一般，在这样的眼神吓，再次经历众多战役的众人类强者，赫然发现，他们连开口说话的勇气都没有了！

　　叶翊尘淡淡的扫视了众人一眼，说道：“散了吧。这一年贫道会继续留在这里，尔等若受了严重创伤，可到此来。”

　　说罢，叶翊尘朝着众人一挥袖，顿时，紫金光芒在众人眼前一闪。

　　下一刻，紫金光芒消失，瀑布前的众人也跟着紫金光芒一同消失，回去了来时的地方，不远处的一号人类生存基地。

　　当送走付林等人类强者后，叶翊尘闭上眼，神念内视全身，感受着刚成就的八转银髓剑体。

　　在他神念的内视下，只见他的全身血液、筋骨、细胞、乃至更深层次的基因，都散发着淡淡的银光。

　　原来化为黑色线条的大道之纹，早已经由“死”变“活”，彻底融入了叶翊尘的剑体之中。让叶翊尘举手投足间，都有一股“时间”的气息流转。

　　“终于成了。”叶翊尘喃喃道。

　　“接下来你打算怎么办？”乾坤袋传念发出疑问。

　　叶翊尘闻念，淡淡一笑，回道：“接下来，自然是等这方小千世界三千大道衍化完善，晋升为中千世界后，破碎虚空飞升去别的大千世界了。”

　　劈开晶壁强行穿梭世界，这是道尊级别才拥有的能力。叶翊尘现在的修为只是元丹境后期巅峰，用剑主神技劈开晶壁，对自身的伤害太大，使用过后，往往有很严重的副作用，降低修为。

　　在不知所去向的世界到底是何种世界时，身份已然暴露，被那八个老家伙得知的叶翊尘可不会擅自冒险。

　　小千世界寄托虚无，但晋升中千世界后，便会从虚无中独立出来，与天地宇宙中所存在的无数中千世界、大千世界共密切联系在一起，稳固天地宇宙。

　　这时候再破开空间，去往的便不再是虚无，而是大千世界。

　　叶翊尘接下来的打算，便是等天球这方小千世界晋升中千世界后，破开空间去别的大千世界。

　　因为《不死不灭无上剑体诀》的第二大层次《元神不朽不灭剑体》需得在三千大道完善，空间结构稳固的大千世界进行修炼。

　　如今，第一大层次的《九转金身不死剑体》已经算是完成，八转银髓剑体融入大道之纹后，第九转便是以玄黄功德之气，铸就金身不死剑体，将剑体的可塑性提升到最大，好承接第二大层次《元神不朽不灭剑体》的修炼。

　　第九转只需要不断融合玄黄功德之气便成。

　　距离那些外族入侵者进入这里的位面入口关闭只剩一年，这一年里，随着愈发逼近“为天地立德，为苍生立命”这个目标的完成，世界和苍生信仰所反馈的玄黄功德之气变回愈发浓厚。

　　叶翊尘能够清晰的算出，只需半年左右，所反馈的玄黄功德之气便能让他凝炼金身，成就《九转金身不死剑体》的第九转，金身不死剑体！

　　乾坤袋听了叶翊尘的传念，不禁惊骇道：“等这方小千世界晋升中千世界？那得需要等多久啊！”

　　小千世界晋升到中千世界，所需要的时间悠久漫长，通畅都是以百万年作为统计单位。

　　叶翊尘的这话却是吓到乾坤袋了。

　　难道要在这里呆几百万年？！

　　叶翊尘显然看穿了乾坤袋的想法，轻笑回道：“无人推动世界发展，小千世界晋升中千世界才需要漫长的岁月，但这个小千世界与其他多个世界叠加共享三千大道，其他世界不断的经历战争与高度文明的衍化，不断地推动着世界三千大道的衍化发展，再加上这次的战争，三千大道早就已经趋紧圆满。记得刚才贫道说的一年时间吗？那就是此方小千世界晋升中千世界之日。”

　　“战争还能推动世界发展？”乾坤袋有些惊异，虽然他现在的修为比叶翊尘高，但对天地宇宙的认知却是差了叶翊尘不知多少。

　　“没错。战争能够推动世界的发展。”叶翊尘淡淡一笑。

　　乾坤袋见了叶翊尘这般模样，略微犹豫了片刻，才传念道：“牛鼻子，你还是笑着好，刚才你那模样有些让人生畏。”

　　“那是大道。”叶翊尘自然明白乾坤袋指的是方才他浑身淡淡银光的模样，他回道：“大道无情，只是天地宇宙运转的规则律法，贫道融入了时间大道之纹，他们那些人还受到时间的侵蚀，自然畏惧时间大道。”

　　乾坤袋闻言，又涨了知识的他，不再多言。

　　叶翊尘见状，也闭上了眼睛。

　　周围倒卷的瀑布，如帷幕般再次垂下。

　　这里又恢复了平静，只不过，瀑布之中，再无紫光闪现……


第六十章 我们仍未知道那年遇见的道士的名字

　　接下来的一年里，外族入侵者对人类的反扑越来越凶狠。

　　付林等一群人类强者顽强的抗衡着外族入侵者这种外忧的同时，还不忘打击魔人这些由人类变成的内患，在两方势力的夹击中苟且生存着。

　　不过，有叶翊尘在瀑布这里支持着，每次有人类强者受伤实在太严重，便会被付林等人带到这里，请求叶翊尘帮忙治疗。

　　身具五系真元的叶翊尘，大多数伤口都只需五系真元转换，对症下药的进行治疗，只有出现断肢人类强者非常多的情况下，叶翊尘才会挤出一滴鲜血，让断肢的人类强者重新长出断肢，能够继续战斗。

　　当然，还有些时候，外族入侵者的反扑太过厉害，付林等人实在对付不了时，也会来到这里，想他寻求方法。

　　叶翊尘的方法，许多时候都是从乾坤袋中，将曾经在神元大陆时，蠢驴收集到的各种玄器借一件出去。

　　玄器拥有各种妙用，当初的蠢驴被神元大陆的世界本源加持，福缘深厚，收集到了非常多的玄器，叶翊尘在其死后，都给他收了起来。

　　这些玄器各种妙用都有。

　　叶翊尘在付林等人求助后，会根据付林等人的描述，借出刚好能克制的玄器。

　　譬如，有一次虫族大举进攻，仗着集体以一个意志为主导，如蝗虫一般蜂拥进来了大批虫族，所过之处，可谓寸草不生，所向披靡。

　　但在叶翊尘借出一件能够影响意志神魂的“镇魂琴”后，便使得虫族大败而逃，被人类击溃；

　　又比如，有一次机械生命体种族，直接开了一艘宇宙战舰进到了这里。停在外太空，用重火力武器隔得老远对人类基地进行轰炸，人类因科技没有达到宇宙中战斗的地步，只有默默挨打的份。

　　但在叶翊尘借出了一袋子“玄阴雷球”后，机械生命体的宇宙战舰，直接在太空中被砸成了无数碎片。

　　等等，诸如此类的情况，这一年里发生了很多次。

　　随着一年的时间越来越近，盘坐在瀑布下方的叶翊尘神念感应中，已经能感应到天球以及天球外太空的位面世界入口开始不断萎缩了。

　　而随着位面世界入口的不断萎缩，外族入侵者涌入这里掠夺资源的部队也越来越多！

　　当距离一年时间只有一个月时，太空外，十几搜宇宙战舰，无数虫族包围了天球。而天球上，更是肆虐着数也数不清楚的巨兽节肢动物！

　　这些外族入侵者，似乎准备在最后的这段时间里，彻底毁掉天球！

　　面对这般阵势，付林等人类强者显然已经无力，齐齐聚集到了瀑布处，恳求叶翊尘出手。

　　可惜，瀑布内的叶翊尘仍然没有出来，只有一座金色的宝塔从瀑布内飞了出来，飞到了付林等人类强者的手中。

　　随后，叶翊尘淡淡的声音再次响起：“散去吧，外面的外族不必担心，此物名曰：天地玄黄玲珑宝塔。虽只是可雏形，但有这件宝物在。塔在，人在，天球在。”

　　众人闻言，虽心有忧虑，但叶翊尘已然催动“罗天大衍盘”，将他们挪移回了一号人类生存基地。

　　而后不久，包围了天球的十几艘宇宙战舰以及虫子，开始对天球展开疯狂攻击！

　　十几艘宇宙战舰不断开炮，战舰上的众多粒子炮，激光炮等重型武器，不断地对着天球炮轰，而被集体意志控制的虫子，不要命地朝着天球撞击而来。

　　可惜，当这些攻击靠近天球一定距离时，天球周遭，忽然出现了一座金色的幻影宝塔！

　　十几艘宇宙战舰的炮火攻击，无数虫子的不要命撞击，通通都被这座金色的幻影宝塔给挡了下来，无法寸进丝毫。

　　这一幕，终于让天球上的人类们放心了下来！

　　不过，普通民众的认知里，都以为是付林这些人类强者所为，心中的感激都集中在了这些人类强者身上。

　　并不知道，其实付林这些人类强者，不过是打生打死的马仔，幕后棋手另有其人……

　　十几艘宇宙战舰的疯狂炮火攻击持续了二十天左右，在仍然无法攻破那层金色的宝塔防御系统后，十几艘宇宙战舰终于停火，开始陆续从已经缩小了很多的位面世界入口离开。

　　虫族的不要命撞击，则在之后七天，才停了下来。

　　不过，这些虫族并没有离开，而是指挥这些虫族的那道集体意志离了去。

　　这些虫族失去集体意志的指挥后，或撞死在了天地玄黄玲珑宝塔上，或飞向了宇宙深处不知了去向。

　　当天球上位面入口齐齐关闭的一刹那，全球的人类爆发出了欢呼！而欢呼过后，则是不少人原地大哭了起来。

　　九年时间。

　　末世降临，外族入侵了天球九年时间！

　　这一刻，他们终于看到了尽头！

　　虽然天球上仍然有着很多魔人和巨兽虫族，以及机械生命体，但没有了位面世界入口的这种源头，只要消灭了天球上的这些，天球便能够恢复和平。

　　一想到这里，就算是付林这些经历了九年抗战的人类强者，都不禁有了一种热泪盈眶的感觉。

　　当全球都在欢呼庆祝的时候。

　　原G市郊外的瀑布，如今的一号人类生存基地初级荒野区。

　　盘坐在这里九年的叶翊尘，终于出了瀑布。

　　站在天空下，阳光似乎感受到了天球上所有人类的欢庆心情，变得格外温暖。

　　叶翊尘站在阳光下，淡淡的金色眼眸中，倒影出了面前的付林等人类强者。

　　“谢谢前辈的帮助！天球上的人们会铭记于心的！”付林满脸笑颜的开心道。

　　这一年里，他脸上笑颜比以往的沉重多了许多，因为他和郁纱的孩子出生了！他已经升级当爸爸了。

　　此时，他便将孩子抱了来，一个小女孩。

　　相较于一年前，今天来到瀑布这边的人类强者少了许多。

　　战争中经常都有来不及抢救，直接死亡的情况。这种情况夺走了当初在这里的不少人类强者的性命。

　　不过，今天是位面世界入口彻底关闭的日子，大家都显得很高兴。

　　叶翊尘扫视了一眼满脸喜悦的众人一眼，轻笑道：“你们终于拯救世界成功了，不枉贫道当初对你们的引导。”

　　众人闻言，齐齐鞠躬，敬声道：“谢谢前辈当初的指点！”

　　叶翊尘笑着摆摆手，道：“这是你们的能力，贫道只是引导了你们少走弯路而已。”

　　说罢，叶翊尘顿了顿，目光忽然望向远方，悠悠道：“如今天球的大劫已经解除，贫道也是时候离开了。”

　　九转金身不死剑体已在这一年内用玄黄功德之气炼成，而这方世界也从小千世界晋升成了中千世界，确实该离开了。

　　在场众位人类强者闻言，微微愕然，不禁问道：“前辈要去哪里？”

　　其中尤其是小乃，愕然过后，眼中不禁泛出了晶莹的光芒：“我能跟着你一起走吗？”

　　叶翊尘否认了林志颖这个名字，等于否则了与她们一起的时光，秦雨竹等几女都是成年人，而且对叶翊尘只是好感，还算能看得淡。

　　但小乃却是十六七岁时便认识了叶翊尘。

　　这个年龄喜欢上一个人，这份喜欢会非常持久与刻骨铭心，尤其是女孩子。

　　因此，小乃显然看不开叶翊尘就要离去了这件事。

　　即便是从很久以前开始，她就会常常幻想，她和叶翊尘之间彻底断绝最后一丝联系时会是怎样一副场景，那时候的她又会是怎样一种心情。她幻想过很多种不同的结果，有难过的，有不甘的，有解脱的……许多许多种。然而，当今天离别终于来临时，这般场景，这般心情，却是从未出现在过她曾经的那么多幻想中。

　　叶翊尘回头望向泫然欲泣的小乃，微笑着摇摇头：“不能。”

　　听到这个回答，小乃不禁咬紧了嘴唇，这九年的抗战，让她成熟了许多，不会再那么轻易的流泪。

　　“能告诉我你要去哪里吗？”小乃再次开口问道。

　　这些年来，周围的人都知道她的心思，此时都没有插话，把与叶翊尘最后的时间全部让给了她。

　　叶翊尘却仿似看透了她的心思，微微摇头道：“贫道也不知道所要去的是哪里。”

　　他这话没错，他确实不知道破碎空间后，会去向哪个大千世界。

　　但小乃听后，却以为叶翊尘不想告诉她。

　　这不禁让她紧咬下唇的力道加重了些许，眼中模糊一片。

　　为了不让眼泪掉下来，她转过头，用手揉着眼睛道：“今天风好大，眼睛进沙子了。”

　　这一幕，看得周围的人一阵心疼。

　　小乃的年龄在众人中是最小的，大家都将她当妹妹一样看待，平时都非常照顾。秦雨竹这位亲姐姐以及小灵等几女，更是很多事都尽量让着她。

　　但现在，大家却只能看着，因为感情这种事，谁也插不上手。尤其是，小乃喜欢的还是那位前辈……

　　叶翊尘见到小乃这般模样，也只能无奈的摇摇头。

　　见差不多了，叶翊尘的身形腾空而起，飞上了天空。

　　周围传来一阵低呼，转过身的小乃听到后，立马转过身来。

　　看见叶翊尘身形飞了起来，她刚擦干的眼泪一瞬间又涌了出来，直接顺着脸颊滑落了下来。她大声的哭着道：“王八蛋，好歹告诉我你真正的名字啊！”

　　可惜，叶翊尘似乎没有听见，飞上了天空，很快便消失在了众人的视野中。

　　小乃便这么抬着头，呆呆的望着叶翊尘消失的地方，泪涌如注。

　　多年以后，她回顾这一生，最遗憾的事便是仍未知道那个十六七岁时所遇见的道士叫什么名字……


第六十一章 剑与魔法的世界

　　蹭蹭蹭……蹭蹭蹭……

　　急促的脚步声在不停的变换交替着，连一个回头的时间都没有，肖恩已顾不得方向，只知道奔逃。

　　在后方，有无数的古兰帝国的兵马在追赶着他。

　　不知道为什么就突然变成了这样，大概是十年前的时候，整个大陆开始了对剑士职业的扫荡，以整个大陆最大帝国湛蓝帝国为中心，开始了一场辐射全大陆的剑士扫荡！

　　甚至一向在大陆势不两立的魔法师公会、光明教会、黑暗教会这三大势力也一同联手，对剑士这一职业者展开了扫荡，无数剑士、剑师，甚至剑尊！剑宗！

　　都在这场声势浩大的扫荡中陨落无数。

　　十年时间，整个大陆的剑士职业者，都在这场持续了十年的扫荡中胆战心惊，因为有剑士公会的名单存在，几乎所有剑士公会的剑士名单上有名的剑士职业者，都被魔法师或光明教会或黑暗教会给“净化”。

　　只有寥寥少数一些站在剑士职业巅峰的强者还存活着，但他们似乎都在忌惮什么，任由其他剑士、剑师、剑尊，甚至剑宗去请求，都无法请动他们来主持公道，制止这场声势浩大的扫荡！

　　于是，十年时间，大陆的剑士职业者近乎灭绝，无数曾经视之如命的剑技宝典，都变成了烫手山芋，谁也不敢收藏，一旦被发现，便会被魔法师工会、光明教会、黑暗教会列为异端，上净化榜单。

　　大陆上再也没有人敢修炼斗士！

　　再也没有人敢练剑技！

　　再也没有佣兵敢从业剑士职业。

　　剑士工会早已取消不复存在。

　　肖恩不知道这是为什么，作为一名剑士职业者，他的实力只有中阶剑士。他实在不明白，为何后面的古兰帝国兵马，同样是修炼斗气，里面有不少人他都认识，都是曾经的剑士。但为何改了一个“骑士”、“战士”的称呼，剑技改为所谓的战技就能相安无事呢？

　　剑士到底有什么错？

　　明明只是大陆最普通的职业者，从没有享受过魔法师的贵族待遇，也没有牧师那般神圣受人膜拜，亦没有黑暗公会那些黑魔导，暗黑牧师般肆无忌惮的强大实力。

　　但为何偏偏就被这三个大陆最强大的势力联手扫荡了呢？

　　肖恩想不明白。

　　但作为热爱剑士这个职业的他，虽然表面服从了古兰帝国的命令，口头上答应改剑士职业为骑士职业，但实际上，他仍然悄悄的珍藏着佩剑，没有换成骑士枪或者其他的战士铁锤这类的武器。

　　本来相安无事，但一次喝醉酒，他无意间跟同伴说了悄悄珍藏佩剑的事。而这名同伴，却在一转头，便告发了他！

　　他不得不仓皇而逃！

　　于是，惹来了古兰帝国的骑士兵追杀。

　　肖恩觉得很荒唐，只不过是珍藏了一柄佩剑而已，他竟然就遭到了古兰帝国一队骑士兵的追杀！

　　换做十年前，世上还有比这更荒唐的事吗？

　　肯定没有！

　　可是十年后却真实的发生了。

　　不断的在森林与野地见奔跑，体内的斗气让他维持着如猎豹般的速度，后面的一队骑士兵骑马紧紧跟在他后面。

　　他虽然动作迅捷，但无奈体内斗气消耗剧烈，虽然暂时没被后面的骑士兵追上，但肖恩知道，一旦他的斗气耗尽，便是这些骑士兵下马杀他之时！

　　实在是太不甘心了啊！

　　肖恩心中忿忿不平，为剑士这一职业忿忿不平，为自己好心当人朋友，却被转背捅刀子而忿忿不平，为居然因为珍藏了一柄佩剑而被帝国兵马追杀而忿忿不平。

　　可惜，任由他如何忿忿不平，被帝国“净化”似乎已然成了他的命运。

　　轰隆！

　　天空似乎感觉到了他心中的不平，发出一声惊雷，似乎在为他鸣不平。

　　肖恩无奈的望向天空，心中悲哀道：“剑之君主大人，您也在为大陆这十年发生的事感到不平吗？”

　　轰隆！

　　又是一声惊雷。

　　肖恩似乎得到了回答，体内开始拮据起来斗气，让他准备转身跟后面的骑士兵拼了！

　　剑士的荣耀，就算死也要死得其所！

　　肖恩心中发狠，刚准备停下来，猛地转身朝后方追杀他的骑士兵反扑而去。忽然——

　　轰隆！

　　又是一声惊雷！

　　这声惊雷让肖恩迷茫了。

　　剑之君主大人，您这到底是什么意思？

　　肖恩迷茫的望向天边黑压压的雷云，忽然，他反应了过来！

　　这雷云根本就不是什么剑之君主大人的回答，而是一周前，忽然出现在古兰帝国五百里之外的狂雷！

　　这阵狂雷突然出现，没有任何征兆，古兰帝国曾经以为出了什么宝物，派了大量兵马去，可惜全部都天降狂雷劈成了飞灰。甚至古兰帝国第一魔法师，高级大魔法师奥洛普大人去了，也未能幸免，被当着帝国骑兵的面，劈得什么也没剩下。

　　为此，古兰帝国还为奥洛普这位帝国第一魔法师举办了一场浓重的全城葬礼。

　　至此，古兰帝国再也没人敢去这片狂雷降落之地。

　　连帝国第一魔法师都被劈成了灰，遗体都没有留下，谁还敢再去？

　　肖恩也不敢去。

　　但面临帝国骑兵追杀的他，慌不择路的逃跑下，竟然不知不觉逃到了这里啊！

　　看着远处天空那片黑压压的雷云，肖恩忽然心中一动，反正都要死了，何不去这片狂雷中寻找一片生机呢？

　　以他中阶剑士的实力，以及体内现在斗气的量，就算突然反扑向身后追杀的骑士兵，这些骑士实力骑士跟他差不多，一路骑马，基本没有斗气损耗，肖恩已经可以预见，反扑杀上去的他，最多给其中几人造成一些轻伤，或者其中某人造成比较严重的伤，根本不可能拉谁来一起死。

　　所以……反正都要死，何不赌一把呢？

　　冲进这片狂雷降落之地，就算死了，起码也不是死在古兰帝国的骑兵下，而若是身后这些骑兵追赶进来的话，还能全部拉来陪葬。若他们不进来，远远地便停下来，他或许还能搏一线生机也说不定。

　　心中转过这些念头，肖恩当即不再犹豫，朝着狂雷之地逃去。

　　“嗯？他似乎打算去狂雷之地。”身后追杀的骑兵队中，有人皱眉道。

　　这队骑马一共有十人，每一个都拥有中阶或高阶骑士——也即中阶剑士或高阶剑士的实力。

　　其中一人跟肖恩打都有可能赢了肖恩，更别说十人。

　　只不过，之前他们一直懒得跟肖恩较真而已，反正消耗完对方的斗气也就乖乖束手投降了，何必拼着受伤甚至一不小心丧命的代价去搏杀呢？

　　于是，这只骑兵队一直骑马跟在肖恩身后。可是，也不知是肖恩演技太好，还是真的误打误撞，他们居然来到了狂雷之地！

　　这片劈死帝国第一大魔法师的绝地，都让他们有些发怵。

　　连大魔法师都劈死了，劈死他们不跟玩似的？

　　听了之前那名骑士的话，众人慢慢束马减慢了速度，其中的一名身穿银色盔甲，胸前纹绘有一大朵盛开的古兰花的中年骑士，是这队骑士兵的小队长。

　　见到肖恩竟然往狂雷之地跑去，他立马皱眉，看了肖恩朝狂雷之地奔去的身影片刻，沉声道：“跟着他。他估计是想让我们畏惧狂雷之地，不敢追上去，好在接近狂雷之地的时候转向逃跑。我们慢慢跟着他，一直看他进了狂雷之地再离开。如果这都不死，那也只能说明他命比奥洛普大人的还大！”

　　说罢，这名中年骑士立刻驾马跟上了肖恩。

　　其他骑士兵见状，面面相觑一眼，也只得驾马跟了上去。

　　“嗯？跟上来了吗？”肖恩听到后面急速的马蹄声，心中一沉，“看来，只能拼了！”

　　肖恩速度徒然加快起来。

　　后面的骑兵队也纵马提速。

　　此时，双方意见穿过森林，来到了一片满是泥沙石块的荒地。

　　期间雷声轰鸣，头顶天空已满是黑压压的雷云，不断有闪电从雷云中劈下，齐齐劈向了一个地方。

　　肖恩瞅准这处闪电劈下的地方，狂奔而去！

　　而他身后的骑兵队也紧紧跟着。

　　这般追逐了约莫十分钟后，肖恩忽然翻过一片高地，下一刻，他呆在了当场。

　　只见这片高地下方，是一个非常巨大的圆形深坑！起码直径约有千米！

　　而在这个直径千米的深坑中央，有着一个由闪电组成的直径约莫百米的白色光圈，这个光圈中满是电闪雷鸣！天空雷云所劈下的闪电，齐齐劈在这个光圈中，聚集在了一起。

　　可真正让肖恩呆在当场的，是这个光圈中央，盘坐在一个人！

　　光圈里面的电闪雷鸣，全部劈在他身上，使得这里面的人耀眼非常，根本看不清模样。

　　在肖恩呆在当场时，后面的骑兵队也追了上来。

　　虽然不知道肖恩为什么站在原地不动，但这么个大好机会，他们当然不会放过！所有人都从马侧抽出了骑士枪，高高举起朝着肖恩冲过来，准备狠狠将肖恩洞穿！

　　然而，当他们刚举起骑士枪，那深坑中的雷电光圈便似乎被吸引出了十道闪电，劈在了他们手中的骑士枪上。

　　在一阵仿似羊癫疯的颤抖中，十名骑兵，齐齐摔下了马，抽搐一阵后，便再也不动了。

　　肖恩转身，目瞪口呆的看着这一幕。

　　忽然，他的耳边响起了一声叹息：“唉，你们没学过物理吗？不知道打雷的时候不能把金属物质举高吗？或者，你们这是自带避雷针？”

　　这个骤然响起的声音，让肖恩心中一惊！

　　有人走到他身后，他居然丝毫都没有察觉到！？

　　惊过之后，肖恩猛地转身。

　　随后，他看到了一个看起来十六七岁，黑发黑眼，呃……还有没穿衣服的少年。

　　这个少年看了看那十人骑兵的尸体后，目光看向他，笑道：“那个啥，贫道……啊不！这位先生，请问这是哪里？”


第六十二章 元神不朽不灭剑体

　　这个问话的少年，自然就是叶翊尘。

　　天球那个小千世界晋升为中千世界后，叶翊尘破开空间，来到的大千世界便是这里。

　　这个大千世界叫什么，目前叶翊尘还不知道，不过，大千世界三千大道完善，力量体系法则自成一派，叶翊尘在神元大陆的元丹境后期巅峰的修为，来到这个大千世界后，便被这个大千世界的力量体系法则压制得极其厉害！

　　这个大千世界，构成世界基础物质的不是金木水火土五行，而是地火水风四象。

　　五行由四象衍化，虽然都是构成世界的基础物质，但五行比之四象的构成来说，要显得精致一些，这从数量上就能看出来。

　　因为世界构造的元素不同，再加上力量体系的压制，叶翊尘元丹境后期巅峰的修为，在这里根本施展不出来，空有一身真元，却根本无法使用。完全不像是天球那种小千世界，自身三千大道都未衍化完善，更别说形成自己的力量体系。

　　不过好在，肉体的力量不管在哪种力量法则体系下，都非常适用。

　　叶翊尘九转金身不死剑体的强悍，让他在这个大千世界拥有着相当强大的肉体力量。

　　而一来到大千世界，叶翊尘便一刻也等不及的引来了天雷，进行了神魂与肉身的双重淬炼，以天雷劈自身，淬炼神魂与剑体的融合。

　　《不死不灭无上剑体诀》的第一大层《九转金身不死剑体》炼成后，想要练成第二大层次的《元神不朽不灭剑体》，需得天雷淬炼神魂和剑体。

　　经过《九转金身不死剑体》的前七转淬炼，其实叶翊尘的神魂早已神中带煞，要突破阴神基本上随时都可以，但要承接第二大层次的《元神不朽不灭剑体》的话，便需要一直保持阴神不成，不让神魂化为阴神，彻底独立，与肉身失联。

　　而是要一直保持着与肉身有着的联系，然后以天雷同时淬炼神魂和九转金身不死剑体。达成彻底的神形合一却又能互相独立。

　　也即，阴神随时能够融入剑体每一分每一寸，又能够一个念头便分离独立出来——这样才好神形合一肉身和阴神共同渡阳神雷劫，让叶翊尘能够凭借剑体的强悍硬抗阳神雷劫的同时，又能够让阳神雷劫的特殊天雷，加深神魂与肉身的融合，最终，当成就元神时，剑体在多番淬炼下，化为了与元神同等性质的存在！

　　到时候，剑体便能够随着元神的悟道，融汇三千大道，成就不朽不灭的“大道剑体”！

　　当然，现在距离第二大层次的《元神不朽不灭剑体》的大成境界“大道剑体”还有很远的距离。

　　不过，如今的叶翊尘，引天雷淬炼神魂和剑体后，修为终于突破了元丹境后期巅峰，晋升了化神境初期的“阴神”境界！

　　而《不死不灭无上剑体诀》也从第一大层次的《九转金身不死剑体》突破到了第二大层次的《元神不朽不灭剑体》中的小成境界。

　　《元神不朽不灭剑体》，按照叶翊尘的设想，小成，大成，圆满三个境界次第。

　　小成境界，便是叶翊尘现在的状态，阴神与剑体融合，剑体即便是再被元神道人般的存在用纯能量轰炸，炸受了严重的伤，或者直接断肢，也能够凭借神魂之力，迅速再生恢复。

　　若遇到实在危险自己性命的危机，叶翊尘只要神魂分散在剑体之中，随后兵解四方，只要有一丝剑体逃脱，便能够卷土重来！

　　相当于拥有了二次元世界《七龙珠》里的魔人布欧的再生能力。

　　这个境界，叶翊尘称之为“不朽不灭剑体”。

　　大成境界，便是“大道剑体”。在元神悟道后，能容纳大道，举手投足间都蕴含大道威能！

　　圆满境界，这个境界，只存在于叶翊尘的设想中，元神领悟透彻三千大道！大道剑体容纳所有三千大道！

　　这个境界，承接的是《不死不灭无上剑体诀》的地三大层次，无上永恒超脱剑体！

　　不过，这只是叶翊尘的大胆设想而已。

　　别说“无上永恒超脱剑体”，就算是《元神不朽不灭剑体》的圆满境界都不可能做到。

　　彻底领悟三千大道，容纳三千大道于一身？

　　这根本就是荒谬啊！

　　叶翊尘脑中这个想法也只是在构想《不死不灭无上剑体诀》第三大层次的时候出现过一次而已。

　　随后，叶翊尘便没有再想过。

　　现在叶翊尘更不会多想。

　　引天雷来淬炼神魂和剑体，最终神魂突破到化神境初期，以及剑体凝炼第二大层次的小成境界“不朽不灭剑体”。

　　这个过程，总共耗费了八九天的时间，对于周围环境更是造成了严重的破坏。

　　期间，有这个大千世界的人来这里，叶翊尘也有所感觉。但这些人基本上都怀着或夺宝或想获得好处的别样心思来的，所以叶翊尘也就任由这些来的人被闪电劈死。

　　当神魂突破到阴神境界，剑体也练就“不朽不灭剑体”的第二大层次的小成境界后，叶翊尘开始着手收尾这些雷电的工作。

　　而这时，却又有人朝着这边来了。

　　叶翊尘神念荡开，片刻便明白了事情原委，想着接下来需要了解这个世界，叶翊尘便顺手帮了帮“肖恩”的忙，解决掉了那一队骑兵。

　　不过，当他出现在肖恩身后，询问这里是哪里的时候，显然吓到了肖恩。

　　只见肖恩神情惊疑不定的看了他半响都没有回答他的话。

　　叶翊尘不得不再次开口问道：“这位先生，请问你知道这是哪里吗？”

　　缓和的声线，礼貌的用语，叶翊尘显得很绅士。如果他穿了衣服说这番话的话，绝对能很好的缓解肖恩惊疑不定的心情。

　　但现在，赤身裸体的叶翊尘说出这番话，显然也很绅（bian）士（tai）。

　　肖恩惊疑不定的看了叶翊尘半响，期间不时看看被雷劈死的十名骑兵队，以及另一边深坑中消失不见的雷电光圈。最终，才吞了吞口水，凝重的回道：“这里是古兰帝国。”

　　叶翊尘闻言，微微一笑：“能说清楚一些吗？另外，你不觉得你刚才望着我吞口水的模样很变态吗？下次再敢这样，小心我杀了你哦。”

　　说完，叶翊尘镇定自若的光着身体朝那十名骑兵队走去，开始从其中一人身上扒衣服。

　　肖恩听到叶翊尘的话，差点忍不住吐口而出“你全身赤裸的才变态吧！”，但一想到这个突然出现的少年可能便是哪雷电光圈中的人，肖恩立即打消了这个想法。

　　能够在那种雷电之中安然无恙……这人应该是一名职业等阶很高的雷系魔法师吧？

　　魔法师的脾气都很古怪，动辄杀人之辈亦不是没有，尤其是黑暗教会那些学习亡灵魔法的魔法师，更是个个凶残。

　　在没有弄清楚眼前这位魔法师的脾气时，肖恩可不敢随便说话。

　　看着眼前这位魔法师一件一件拔下骑兵队里一人的衣服，慢慢地穿在身上，肖恩小心翼翼的回道：“这里是大陆南部的古兰帝国，离南海还有不近的距离，需要穿过亚特帝国。”

　　——他以为叶翊尘是北方的魔法师，来到南方迷路找不到方向了。所以直接说了古兰帝国距离海还有多远，以便让叶翊尘区分古兰帝国的位置。

　　可惜，他说的这些都不是叶翊尘想知道的。

　　不过，如今叶翊尘的身份已曝光，行事需得小心翼翼，可不敢操之过急，免得被人发现了“外来者”的身份，从而被怀疑。

　　在天球那个小千……不，现在的天球已是中千世界。

　　就算是在天球这种基本永远无法与神国产生任何联系的世界，叶翊尘都小心翼翼的不曾让人知道他外来者的身份，更别说在大千世界这种定然与神国有着联系的世界，他更是不会让人怀疑自己的外来者。

　　因此，听了肖恩的话后，他一副若有所思的点点头，然后很随意的问道：“你叫什么名字？”

　　从刚才神念荡开时，叶翊尘已经知道肖恩的名字，但还是要装模作样的问一下，好方便接下来从对方口中套出这个世界的信息。

　　这个大千世界，对他神元大陆那方大千世界修炼得来的修为压制得非常厉害，几乎无法动用。但好在肉身和神念都还能运用——在这种西方式的大千世界，神念一般被称作“精神力”或是“灵魂之力”。

　　叶翊尘曾还是“剑主”时，游离各个大千世界，对这点却是很清楚。

　　“我叫肖恩。”肖恩听了叶翊尘的话后，小心翼翼回道，同时也包含着一丝试探的询问道：“不知道肖恩是否有荣幸知道尊敬的魔法师阁下的名字？”

　　叶翊尘听到“魔法师”一词心中微动，但表面却还是一副随意的模样，说道：“我的名字叫海东仇。肖恩，我来这边迷了路，你给我带一段路吧。”

　　肖恩闻言，脸上略微闪过一丝犹豫，但最终还是点点头：“尊敬的海东仇阁下，给您带路是肖恩无上的荣幸。”

　　他因为珍藏佩剑而被古兰帝国通缉成了重犯，现在只能背井离乡，改名换姓去其他国家。

　　但去其他国家，还需要经过古兰帝国的其他城市，现在他还在古兰帝国的境内。

　　原本他是打算一路穿行野外，在乔装从古兰帝国边境蒙混出去的，但现在却被眼前这位很明显是高等级的魔法师要求带路。

　　若是答应的话，显然很容易被发现，但也有可能不被发现。而若是不答应的话，可能现在就有可能被眼前这位魔法师杀掉。

　　肖恩当然知道怎么选择。


第六十三章 大魔导师“海东仇”

　　叶翊尘见肖恩答应下来后，微微点点头。

　　此时，他已经穿好了从地上尸体拔下来的衣服。

　　八转银髓剑体时，他的模样受到影响，变成了银发银瞳，九转金身不死剑体时，他又是金发金瞳。

　　如今突破九转金身不死剑体，他又恢复到了黑发黑瞳。

　　叶翊尘如今的身材，大概一米七八左右的身高，即不消瘦也不肥胖，看起来刚刚好。骑兵的衣服穿在他身上，显得非常挺拔，再加上叶翊尘固然表现出的淡淡高手的气质，一眼望去，就仿佛一名贵族一般。

　　肖恩见了这般模样的叶翊尘，心中对其魔法师的身份更加没有怀疑。

　　因为魔法师一向在各个帝国都享受贵族待遇。

　　答应了叶翊尘后，肖恩便非常自觉的问道：“尊敬的海东仇阁下，请问您想要去的地方是哪里？”

　　叶翊尘闻言，用淡淡的语气反问道：“我要去最强大的帝国，最繁荣的城市展现我的魔法研究成果，你说是哪里？”

　　肖恩闻言，眼前一亮：“湛蓝帝国？”

　　湛蓝帝国是大陆最强大的帝国，其中心主城“湛蓝城”是大陆公认最繁华的城市！

　　不过，这却不是肖恩眼前一亮的原因。

　　肖恩眼前一亮的原因，是叶翊尘说的要展现最新魔法研究成果的话语！

　　大陆众所周知，魔法师是一群探究所谓“世界真理”的群体，其研究的各项成果，为大陆人们的生活带来了很多便捷，让人们慢慢了解了自然的真实——这也是光明教会与魔法师势不两立的原因。

　　作为“神”在世间的代言人，光明教会的任务便是发展信徒，让人们来信仰“神”。

　　而教会一贯使用的手段，便是展现“神迹”来让人们从心底崇拜“神”，最终慢慢发展成信仰。

　　可是，自从魔法师群体出现后，各项成果的公布，使得光明教会的“神迹”逐渐被人们了解真相，使得光明教会发展信徒越来越难。

　　于是，魔法师公会和光明教会势不两立起来。

　　大陆上目前信仰光明教会的人还比较多，但魔法师公会每年公布的研究成果，却渐渐使得越来越多的人了解了“神迹”的真相，越来越多的人背离了“神”的信仰。

　　照这样的趋势下去，光明教会的信徒定然会越来越少。

　　可这些人们并不关心，他们关心的，是魔法师公会每年又有了什么新的研究成果诞生。

　　肖恩也是魔法师公会研究成果的“信徒”，甚至是“狂信徒”，因此，一听到叶翊尘竟然是要去湛蓝帝国展现自己的研究成果，肖恩立时忍不住兴奋起来。

　　不过，在没有摸清楚叶翊尘脾气时，他还是显得很小心翼翼。

　　只听他恭敬说道：“尊敬的海东仇阁下，距离这里最近的古兰帝国城市是霍德曼城，从霍德曼城去湛蓝帝国的话，需要穿过三个国家，坐马车在没有抢匪劫道的情况下，大概需要一年半左右就能到湛蓝帝国的湛蓝城了。从时间上来算，能够赶得上魔法师公会四年一次的交流会。”

　　“嗯。”叶翊尘轻轻点头，表示知道。

　　实际上他根本不知道肖恩说的是什么。

　　叶翊尘神念忽然一动，地上十具尸体的腰间、衣兜、鞋子等地方，纷纷浮出了银币和铜币。数量有多有少，多的二十多枚银币和几十枚铜币，少的只有七八枚铜币。

　　这些银币铜币漂浮起来后，叶翊尘的眼神淡淡看向肖恩，这些银币铜币便向肖恩漂了过去。同时，叶翊尘淡淡说道：“你用这些钱币去买一辆马车用来赶路吧。”

　　肖恩瞪大了眼睛伸手接过这些向他漂来的银币铜币，这次再看向叶翊尘的眼神，已经一丝怀疑都没有了！

　　这种匪夷所思的事，也就只有魔法师的强大精神力才能够办到了！

　　不过，听到叶翊尘叫他去买一辆马车来，肖恩顿时一脸为难道：“尊敬的海东仇阁下，不是肖恩不愿意去帮阁下置办马车，而是肖恩目前正被古兰帝国所通缉，实在无法进城。”

　　听了肖恩的话，叶翊尘目光淡淡的看向他，说道：“虽然我不知道你为什么被通缉，不过你不用担心，我在你身上施了幻术，除非职业等级比我高的魔法师，否则没人能看清你的样子。”

　　用神念依附在肖恩身上，改变别人看他时，他所呈现的真实模样。

　　这点对于阴神境界的叶翊尘来说，并不是什么难事。

　　肖恩听了他的话，眼中一亮。

　　“谢谢海东仇阁下！”肖恩朝叶翊尘致敬一礼。

　　有“海东仇”这位魔法师施的幻术，想来没人能够看清他的模样了——毕竟连古兰帝国第一大魔法师奥洛普都死在了这位“海东仇”阁下的雷电之下，古兰帝国想来没有比眼前这位魔法师职业等级更高的魔法师了。

　　拿着那十名骑兵身上的银币铜币，肖恩挺直了身板，光明正大的回到了自己所在的城市。

　　在购买了马车后，肖恩又购买了一些路上吃的干粮，回来的路上，他还特意去了城里通缉榜上看了看自己的画像，然后才驾着马车回到了“狂雷之地”。

　　有叶翊尘施展的“幻术”在身上，肖恩根本就没想过逃跑。

　　回到“狂雷之地”后，肖恩当即下了马车，然后恭敬的对在这里坐着闭目“冥想”等候的叶翊尘说道：“尊敬的海东青阁下，马车已经置办好了，请上车吧。”

　　“嗯。”叶翊尘点点头，睁开了眼睛。

　　他当然不是冥想，而是以依附在肖恩身上的神念为媒介，探知肖恩这一趟回城时，周围的所有信息。

　　这一路上，城内人们说话的内容，以及肖恩所过之处的建筑等等，都成为了叶翊尘了解这个世界的信息。

　　通过这些信息，叶翊尘粗略的了解到了一些信息。

　　但肖恩下车邀请他上车时，他忽然开口道：“原来你是因为珍藏佩剑而被通缉的。”

　　原本恭敬邀请叶翊尘上车的肖恩，顿时身形一僵！

　　一刹那，许多想法从他脑中闪过：

　　怎么办？怎么办？他知道了我是剑士！

　　要不要动手？！现在的距离，以魔法师羸弱的体质应该有一丝机会！

　　等等！他既然知道了我是剑士，怎么可能这样毫无防备？！

　　等一下，他既然知道了我是剑士，却没有第一时间动手，显然他跟那些一见到剑士就动手的魔法师不一样。是不是他对剑士没有成见呢？

　　……

　　肖恩心中变幻莫测，最终，他深呼吸了一口气，说道：“没错！我确实是因为珍藏佩剑而被古兰帝国通缉的。不过，尊敬的海东仇阁下，那并不是事情的真相。我其实是被人陷害的！”

　　说罢，肖恩小心翼翼的看着叶翊尘，想从对方身上分析出一丝心理活动。

　　可惜，叶翊尘淡淡的神情上，没有一丝波动。

　　听了肖恩的话，叶翊尘用一种看穿一切的眼神看着他，淡淡道：“告诉我真话，不然你会死。”

　　话音一落，叶翊尘阴神煞气骤然爆发！

　　肖恩如遭雷击一般，连连后退！当退了十几步好不容易停下后，肖恩脸色一白，一口血吐了出来。

　　阴神境界的煞气攻击！

　　虽然体内的真元因为力量体系的法则压制，无法动用，但光是阴神附有的灵魂攻击手段，便足以让叶翊尘在这方大千世界碾压绝大部分人！

　　肖恩吐血之后，却没有管自己的伤势，而是震惊的看着叶翊尘：“大魔导师！”


第六十四章 八个老家伙的动作

　　传说，大魔导师一个眼神便能攻击人的灵魂，致人死亡！

　　肖恩感觉刚才就仿佛马上要面临死亡一般！

　　因此，他不禁认定眼前这位“海东仇”是一名大魔导师！

　　魔法师的等级评定，分别为魔法学徒、魔法师、大魔法师、魔导师、大魔导师。总共五个大阶层，每一个阶层除了大魔导师外，又分初阶、中阶、高阶。

　　与剑士职业的剑士、剑师、剑尊、剑宗、剑圣五个等级刚好对应。

　　肖恩今年三十四岁，是一名中阶剑士。

　　这般实力就算在古兰帝国这种大陆中下流国家也不算高，但比之平民却是好多了。至少让他有资本去佣兵工会当佣兵，接受佣兵工会发布的各种难度不高的任务。

　　不过，这已经是过去的事了。

　　现在的剑士职业已经成为过街老鼠，魔法师公会、光明教会、黑暗教会都在大规模扫荡净化，没人再敢自称剑士。

　　在肖恩的世界里，剑尊以上便是传说中的存在，像古兰帝国的第一大魔法师奥洛普，对于他来说就是只曾听闻的传说般存在。

　　因此，叶翊尘大魔导师的等级身份，立刻让肖恩震惊不已。

　　而刚才眼前这位“大魔导师”所说的话，肖恩可是听得清清楚楚，有些慑于那番话，又有些慑于大魔导师这种传奇般的身份，肖恩身体有些颤抖的老实回道：“尊、尊敬的海东仇殿下，请您原谅刚才肖恩，肖恩刚才说谎了。其实……”

　　肖恩说到这里，一咬牙，索性豁了出去，利落道：“其实肖恩是一名剑士！”

　　说罢，肖恩挺直了腰背。

　　大魔导师的身份，让肖恩称呼叶翊尘的后缀称呼都由阁下变成了殿下。

　　而同时，既然已经说出了剑士身份，肖恩便索性恢复了一名剑士该有的荣耀！此时他也不管眼前这位大魔导师接下来会如何处置他，因为这已经不是他能控制的了。

　　叶翊尘听了肖恩的话后，只是淡淡瞥了他一眼，说道：“我早看出来了。大陆上没有人能在我面前说谎。”

　　说罢过后，叶翊尘便站起身来，朝肖恩购买来的马车走去。

　　肖恩见叶翊尘听了他是剑士后居然没有反应，当即松了一口气。看来，这位大魔导师似乎对剑士职业并没有成见。

　　松一口气后，肖恩脸色忽然闪烁出犹豫之色。在挣扎了片刻后，他一脸豁出去的模样，开口小心问道：“尊敬的海东仇殿下，肖恩能不能向您请教一个问题？”

　　原本朝马车走去的叶翊尘闻言，走动的身形停了下来，转身看向肖恩，不动声色的道：“你想请教什么问题？看在你帮我买马车以及接下来为我带路的份上，如果你问的问题我觉得你可以知道，我就回答你。”

　　肖恩闻言，深深地吸了一口气，开口问道：“请问尊敬的海东仇殿下，您知道大陆魔法师公会、光明教会、黑暗教会以及所有帝国忽然从十年前开始扫荡剑士职业者的原因吗？”

　　听了肖恩的话，叶翊尘眼中瞳孔不禁一缩。

　　扫荡剑士职业者……

　　呵，原来这就是你们八个老家伙的动作么？

　　早在身份曝光后，叶翊尘便猜到了那八个老家伙在得知他还存活于世上后会有所动作，只是暂时不知道那八个老家伙会有什么动作而已。

　　但现在听了肖恩的话，他终于明白了那八个老家伙的动作。

　　灭“剑”！

　　那八个老家伙在灭他曾经所主宰的剑道！

　　虽然他走的并非那种以信仰为力的大道，但若是诸天亿万世界的剑道都被灭了，无人敢修炼剑道的话，剑道的衍化并会停滞不前，随着时间的推移，其他大道都在不断衍化、完善，而停滞不前的剑道便会被这些不断衍化、完善的大道甩开。

　　到时候，即使叶翊尘躲过他们的重重追杀，重新成为剑道的主宰，在大道停滞不前的情况下，对那八个老家伙也不会再造成威胁。

　　这就是那八个老家伙的打算！

　　叶翊尘在听到肖恩的话时，第一时间便看了出来。

　　“真是大手笔啊……”

　　阻止大道的衍化，这其中所引发的因果混乱简直不敢想象。随着时间推移，阻止大道衍化所导致的因果线愈发混乱，很可能致使天地宇宙降下大劫难！到时候，所涂炭的生灵可不是一个两个世界那么简单，而是几乎概括整个天地宇宙中所存在的世界，包括神国在内！

　　那八个老家伙居然不惜引来天地宇宙大劫难，看来那八个老家伙即使这么多年过去了，对自己的忌惮还是一点也没有放松啊……

　　叶翊尘心中感叹，但却丝毫没办法。

　　以他现在的实力，根本不可能阻止这一切的发展。

　　虽然心中感叹，但叶翊尘表面上却是没什么异常，仍然那副随意的淡淡神情，回答肖恩道：“这个事情涉及到大陆最高机密，只有大魔导师以上的人才能知道，我不能回答你。”

　　这当然是随口胡诌，虽然能追溯出真正的原因，但这个大千世界的修者是怎么想的，叶翊尘怎么会知道。

　　不过，这却是给叶翊尘提了醒。

　　看来……在这个大千世界贫道也只能找些兼职来做，不能干老本行了啊！

　　心中摇摇头，叶翊尘回身上了肖恩置办来的马车。

　　肖恩听了叶翊尘的回答后，显然非常失望，但他还是恭敬的感谢道：“谢谢海东仇殿下的回答。”

　　这时，叶翊尘已经上了马车。他的声音从马车中淡淡传来：“走吧。”

　　肖恩闻言，当即坐上了马车前端，赶着马车朝心中去往湛蓝帝国的方向驶了去……

　　※※※

　　骄阳似火，炽烈的灼烧着大地。

　　光线都被灼烧得扭曲，乃至看起来仿佛空间扭曲一般。

　　一条官道上，一辆马车行驶着。

　　但在这炎热的天气下，无论是马匹还是赶车的人，都满身大汗，疲惫不堪。

　　这辆马车，正是叶翊尘所乘坐的马车。

　　烈日炎炎下，赶车的肖恩和不断奔跑的马匹都已疲惫不堪，在又赶了一段路后，饥渴疲惫的肖恩不得不对马车内说道：“尊敬的海东仇殿下，我们在前面的树林歇一歇吧，现在距离下一座城市还有不少的路程，天气这么热，马匹若不及时喂水的话，中暑了就没法赶路了！”

　　肖恩的话落下，马车内传来了叶翊尘淡淡的应答：“嗯。”

　　闻言，肖恩如蒙大赦一般，加速抽打马的屁股，朝着不远处的一片树林跑去——其实不止是马匹，他也有些受不了了。

　　此时，已经是他们从狂雷之地出来的第三天。

　　所处的地界倒是还在古兰帝国，但距离肖恩所在的城市已经非常远了，期间穿过了一个城市。

　　他们正往下一个城市赶去。

　　凭着叶翊尘在肖恩身上施展的“幻术”，肖恩根本就不担心被古兰帝国的士兵认出来。

　　不过，如今正值夏季，尤其是古兰帝国这种靠近海的南部帝国，天气尤其炎热。

　　从上一座城市出来，肖恩已经提议歇息了三次，这让肖恩都有些不好意思起来。但每一次叶翊尘都只是淡淡的一声“嗯”，这让肖恩觉得，眼前这位大魔导师也并不算蛮不讲理。

　　马车来到官道旁的树林，肖恩立刻停下马车，将马匹牵到了树荫下，然后拿出了水袋去给马匹喂水。

　　作为曾经的佣兵，肖恩对这种活可谓非常在行。

　　马车内的“海东仇”殿下又如以往一样，留在了车厢里没有下来。

　　但肖恩已经习惯。

　　这三天来，除了晚上旅店休息时，肖恩从没见过“海东仇”殿下出来过，甚至没见过“海东仇”殿下吃过东西！

　　但肖恩很聪明的没有多问。

　　一个好的带路人，知道什么东西该问，什么东西不该问。

　　不过，这三天里，肖恩身上的钱币可不多了。

　　他是被通缉一路逃出来的，身上本来就没带多少钱币，虽然从那一队骑兵身上搜罗得了七十多枚银币和将近两百枚铜币，但置办马车，干粮和水，以及经过上个城市，他以能安排的最高规格给“海东仇”这位大魔导师殿下准备的休息房间。

　　这一切的花销，都急剧缩减了他身上的钱。

　　因此，他一边给马匹喂水，一边小心翼翼的对马车内说道：“尊敬的海东仇殿下，肖恩身上的钱已不多，不知道殿下您是否能……”

　　“咻！”

　　肖恩话还没说完，突然，一只箭矢树林中激射而来！

　　“噗嗤”一声，便射中了他们马车上唯二两匹马中的一匹马头。

　　“昂！”

　　被射中的马匹并没有立刻死掉，发出一声惨叫后，才倒在了地上。

　　而另一匹马则受到了惊吓，开始狂奔起来！

　　肖恩显然没想到他们会受到袭击，毕竟一位大魔导师坐在马车上，谁敢来袭击他们真是跟送死没什么区别。

　　在其中一匹马被射中后，当过佣兵的肖恩当即反应了过来，第一时间便拉住了另一匹马的缰绳，因为他知道，这匹马一定会受惊乱跑。

　　不过，他只有中阶剑士的实力，力量虽然比之普通人很大，但还不足以拉住受惊的马匹。

　　受惊的马匹狂奔起来，他被拉得一路滑了出去。

　　不过，受惊的马匹刚狂奔片刻，马车的车厢一瞬间便似乎加注了千斤之重，那匹受惊的马因为惯性下，昂扬翻倒在了地上。

　　肖恩见状，立刻明白是马车内的大魔导师“海东仇”殿下出手了！


第六十五章 有一个词叫魔武双修

　　魔法中，有“重力术”，肖恩见到受惊的马匹骤然被拉得后仰倒地，也只以为是大魔导师“海东仇”殿下施展了“重力术”，而不是施展了什么千斤顶。

　　当受惊的马匹被徒然加注了重力的马车拉翻倒在地上后，树林之中，一群人从里面奔了出来，将肖恩和马车都围拢了起来。

　　这群奔出的人总共有二三十人，全都是男的，年龄都在二三十左右，身上全部穿着黑色的铠甲，各个面目狰狞，凶神恶煞。

　　当这群人围过来后，其中一个身材精悍，脸上有两条狰狞伤疤交错的中年男人走了出来，皱眉看着肖恩和马车，说道：“你们是谁？”

　　肖恩听得有些莫名其妙，现在的强盗已经这么文明了吗？劫道前还要问人名字？

　　这不禁让肖恩仔细打量了这群人。

　　这一打量不要紧，却是让肖恩着实吃惊了一把。

　　这围拢而来的二三十人里，虽然似乎各个面目狰狞、凶神恶煞，一副强盗模样，但他们围拢而来的队形，却显得整齐划一，俨然训练有素。

　　而且，最让肖恩震惊的是，这些人里面，实力最弱的都是中阶剑士的程度！

　　中阶剑士虽然不算很强，但比之普通平民强太多了，而一般的强盗基本都是三两个中阶或高阶的剑士，带着一群实在在各个城内生活不下去的普通人，在官道上拦截过往的客商进行抢劫。

　　但眼前这群强盗，里面实力最弱的都是中阶剑士！而且看起来年轻力壮，体力肯定比他的还好。

　　而那说话的精悍中年人，体内斗气散发的气息更是非常恐怖！

　　肖恩估摸着，这个精悍中年人恐怕是一名剑师级别强者！

　　这样一群强盗，如果真心抢劫的话，肯定非常出名！

　　但肖恩却从没听过这附近城市间有这样一群强盗，当即，肖恩便明白，眼前这群人虽然模样各个都打扮得跟强盗似的，但恐怕并不是强盗！

　　至于到底是什么……肖恩却是不知道，也不关心。

　　有“海东仇”殿下在，他却是一点都不担心有什么性命安慰。

　　当精悍中年人问话时，马车内的叶翊尘也缓缓从车厢内走了下来。脸上依旧保持淡淡神情的他，下车后四处看了看，最终目光看向那说话的精悍中年人，淡淡道：“是你杀了我的马？”

　　这三天里，叶翊尘一直都在马车上熟悉“不朽不灭剑体”的种种变化。

　　《不死不灭无上剑体诀》虽然是他所创的无上炼体之法，但在第一大层次第七转的时候，与他当初创出时的想法出现了微许偏差。

　　这样的偏差，导致了后续的一系列想法也出现了偏差，叶翊尘需要熟悉一下现在的“不朽不灭剑体”，看看与他当初创立的想法有什么不同。

　　因此，这三天里他基本没出过马车。而且，七转紫曜剑体时，他的身体便已无垢无漏，不染尘埃，根本不需要进食。现在成就“不朽不灭剑体”后，自然更加不需要。

　　这三天里，他已经基本熟悉了“不朽不灭剑体”的诸般变化，也明白了与他当初创出这门无上炼体之法时的不同之处。

　　大体上并没有怎么变，只是多了一种对他而言非常有用处的妙用……

　　精悍中年人闻言，眉头一皱，刚准备说些什么，忽然，他脸色一变！

　　“不好！”

　　在他脸色一变之际，众人头顶上空，忽然一阵大风刮起，随后，一圈呈轮状的巨大火焰从天而降！

　　“三级魔法，天降火轮！”

　　精悍中年人望着头顶降下的火轮，脸色一白，全身爆发出一阵青色斗气，将他整个人包括。

　　周围的“强盗”们也脸色苍白的爆发出斗气包裹全身，只不过，相比起精悍中年人那颜色浓郁的浑厚斗气，他们的斗气在颜色上却是显得非常的淡和稀薄。

　　肖恩也明显被头顶的火轮所吓倒，魔法师的可怕他曾有幸见过，可谓印象深刻。

　　若是以往，他肯定也会爆发斗气来抵挡一下，即使以他的斗气根本抵挡不了三级魔法。

　　但现在身旁有一位大魔导师在，肖恩却放弃了这个打算，而是极力控制自己，不让自己显得太过失态，不然尊贵的大魔导师很有可能不会再让他跟在身边。

　　叶翊尘在开口时，便察觉到了头顶的四象元素中的火元素出现了变化。

　　当天降火轮这个三级魔法降下来后，他只是微微抬头朝天空看了一眼，神魂之力散发化作一阵精神力风朝着降落下来的火轮一吹。

　　“呼～”

　　原本降下的火轮，突然被吹散。

　　这三天里，叶翊尘也在不经意间，从肖恩的口中套出了关于这个大千世界力量体系的划分。若是按照神元大陆力量体系对照的话，魔法学徒的神魂强度对应练脉境，魔法师的神魂强度对应化形，大魔法师对应阴阳，魔导师对应元丹，大魔导师对应化神。

　　而叶翊尘现在成就了化神初期的“阴神”，灵魂的强度相当于初阶大魔导师。

　　三级魔法只是高阶魔法师能够施展的魔法，神魂强度相当于初阶大魔导师的叶翊尘，根本什么魔法也不用，神魂之力吹拂而出，便直接吹散了这个三级魔法“天降火轮”——当然，叶翊尘也施展不出什么魔法，他现在只是空有强大的神魂之力，但对这个大千世界的魔法构成却是并不知晓。

　　叶翊尘用神魂之力吹散了头顶降下来的三级魔法“天降火轮”，这一幕落在肖恩等剑士的眼里，却是叶翊尘抬头望了一眼天空，三级魔法“天降火轮”便自行消散了。

　　这般威能，震惊了在场所有的人！

　　而扮演着高贵魔法师角色的叶翊尘，只能装作一副随意淡然的模样，目光望向官道远方，淡淡道：“出来。”

　　从头顶四象元素的火元素产生变化后，叶翊尘的神念便顺着引发火元素变化的神魂之力，发现了隐藏在几百米之外一些人。

　　肖恩等剑士听了叶翊尘这句话，如梦方醒般从震惊中回过神来，下一刻，包括那精壮中年人在内，都惊惧的望向了叶翊尘——完了！居然得罪了这么高等级的魔法师！

　　叶翊尘目光所望向的方向，在他说完话片刻后，也缓缓走出了三个人。

　　这三个人，均是二十五六岁的青年，其中两位穿着魔法袍，一红一青，清晰的标注了他们魔法职业所学习的元素系，另外一人则穿着印有火纹的铠甲，赤手空拳的跟着走了出来，从其稳健的步伐和壮硕的身材来看，显然并非魔法师，而是一名战士。

　　这三人走出来时，脸上还残余着震惊。

　　显然叶翊尘一眼破了三级魔法“天降火轮”也震惊到了他们。

　　叶翊尘恐怖的实力，让三人都不敢逃跑，老老实实的走了过来。

　　但这三人走过来后，立即与那精壮的中年人等一群人大眼瞪小眼起来，显然彼此认识对方，只不过震慑与叶翊尘的实力，不敢说话。

　　叶翊尘淡淡的看着这两方人，说道：“说出你们攻击我的理由，不然杀了你们。”

　　听了叶翊尘的话，双方的脸色都是一白。

　　随后，那名精壮中年人苦笑的开口道：“尊敬的阁下，我们并非有意袭击您，而是以为您是他们。”

　　说到这里，他目光望向另一方的三人，继续苦笑道：“我们本是来抢他们负责运送的一批‘魔法石’，但中间似乎出现了一点偏差，错把您所乘坐的马车当成了他们……对您的冒犯，实在的无意之举，希望阁下您能原谅我们。”

　　说完，精壮中年人深深的鞠了一个九十度的躬。

　　而叶翊尘听后，脸上淡淡神情没有丝毫变化，目光看向了另外一方的三人。

　　另外三人互相看了一眼后，其中那名战士走上前来，先是深深的鞠了一躬，然后声音温和如沐春风的道：“尊敬的阁下，我们是萨罗帝国魔导师‘萨菲隆’阁下的学生，特地奉萨菲隆老师的话，运送一批‘魔法石’回萨罗帝国。之前对您的冒犯深感抱歉，希望阁下您看在老师的面子上，原谅我们的冒犯。如果阁下以后去了萨罗帝国有什么需要帮助的，可以尽管来找我们，在萨罗帝国，我们的老师说话可是相当有份量的。”

　　说完话，这名青年战士优雅地朝着叶翊尘微微颔首一笑。

　　这番话看上去是请求叶翊尘的原谅，但实际上却是说出自己等人的身份和背后的势力，以柔软的方式威胁了叶翊尘一番。

　　一直神情淡淡的叶翊尘听后，忽然轻笑一声，道：“这种时候你都还敢威胁我，简直不知死活。”

　　那名战士听了叶翊尘的前半句话，顿时明白激怒了叶翊尘，当即猛地朝叶翊尘扑去，手中不知何时多了一把匕首，朝着叶翊尘的胸口甩刺去，同时斗气爆发，化为斗技一同朝着叶翊尘攻去！

　　手段可谓风行雷厉，杀伐决断！

　　这本就是他们的两手准备。

　　年纪轻轻的三人实力已是魔法师和剑师，在萨罗帝国一直被称为天才。在听惯了天才之名后，他们变得有些骄傲自大，即使面对一眼便破去他们施展的三级魔法的神秘少年，他们也没有低下高贵的头。

　　不过，他们也并非蠢人，所以解释的时候，让那名战士走上了前，以便需要的时候，朝那神秘少年迅猛攻去——魔法师的弱点是身体，因为长期坐着不动冥想，魔法师的身体一向羸弱。

　　一旦被战士靠近，即便是低上一个等级的战士，也有可能在猝不及防下干掉魔法师。

　　在他们看来，叶翊尘看起来十六七岁，很可能是湛蓝帝国这种超级大国培育出的超级天才魔法师，等级很可能是大魔法师，但这般年纪等级便提升到了大魔法师，肯定没什么战斗经验。

　　在这么近的距离，被一名剑师侵身上前，定然会猝不及防，到时候再加上他们联手，肯定有很大几率干掉。

　　就算干不掉，他们有老师给的魔法卷轴，想要逃走的话也很简单。

　　诸般考虑下，他们才敢这么做。

　　当那名剑师青年，后面的两名魔法师青年也同时念动魔法咒语，开始施展魔法——剑师青年的攻击也是在为他们争取施法时间。

　　如果叶翊尘真是没有什么战斗经验的超级天才大魔法师，还真的确实有可能被他们这般娴熟的配合而杀掉。

　　但可惜，叶翊尘不是。

　　当那剑师青年甩出一把匕首朝叶翊尘刺来时，叶翊尘脸上神情丝毫不变，一只手稳稳伸出，轻描淡写地用拇指和中指夹住了飞刺向胸口心脏部位的匕首，叶翊尘轻笑一声，说道：“你们难道不知道，有一个词叫做魔武双修吗？”


第六十六章 魔法原理

　　在叶翊尘开口说话之际，那名剑师青年爆发的斗气也化为了斗技，一个巨大的黄色狰狞狮头，咆哮着朝叶翊尘扑去！

　　玄阶中级斗技，狂狮怒罡！

　　吼！

　　一声巨吼，周遭飞沙走石！

　　如此近的距离，这巨大的狰狞狮头眨眼便扑到了叶翊尘身前！

　　周围的人见状，包括一旁的肖恩都以为叶翊尘必然承受这一击。

　　然而，下一刻，叶翊尘消失了。

　　就这么非常突兀地消失在了原地。

　　那黄色的狰狞狮头穿过叶翊尘所在的位置，直接将叶翊尘身后的马车轰炸得七零八落，木块四溅，木屑横飞！

　　连同另一批还活着的马，也被四溅飞去的木块刺穿，发出“昂～”的一声惨叫后，倒在了血泊中。

　　剑师青年见状不禁一怔，突然，他身后的两名同伴齐齐传来提醒：“小心后面！”

　　剑师青年闻言，瞳孔猛地一缩，想也不想的便以自身为中心爆发来！

　　他亦是拥有丰富的战斗经验，这种情况，他并没有第一时间回身回头，而是直接肆无忌惮的朝着四周爆发斗气！不惜消耗大量斗气来逼迫对方退避。

　　一名剑师级别的战士，耗费大量斗气爆发的力量，就算是同级别的巅峰强者，也必须退让，否则身体必被重创。

　　剑师青年便是想以此来逼迫那神秘少年退避，虽然不知道对方以什么魔法离开了原地，但对方既然是大魔法师，想来身体的强度肯定比不上他，他这般爆发力量，对方绝对无法靠近他。

　　这种想法若是对于这个世界土生土长的人，那自然是没错。

　　可惜，叶翊尘并非这个世界的人，不能以常理推断。

　　只见突兀消失后，又突兀出现在那剑师青年身后的叶翊尘，完全无视剑师青年爆发的黄色斗气飓风，直接竖手为刀，从剑师青年的后心处插去！

　　“噗嗤～”

　　一声入肉声，叶翊尘的手直接穿透了剑师青年的身体，从剑师青年的胸前穿了出来。

　　剑师青年难以置信地低下头，望着从后心穿透到胸前的手，眼中保持着难以置信的神色，慢慢失去了生机神采。

　　叶翊尘脸上神情淡然，仿佛做了一件微不足道的小事以后，抽回了穿透剑师青年的手，转过身，目光淡淡的看向了那两个还在吟唱魔法的青年。

　　在他抽回手时，剑师青年的尸体缓缓倒在了地上，原本沾满鲜血的手，不朽不灭剑体无垢无漏，不染尘埃的特性，让那些鲜血直接滑落在了地上，一丝也无法沾染在叶翊尘的手上。

　　那两个吟唱魔法咒语的青年不禁瞪大了眼睛，一名剑师就这么轻而易举的被杀了，这仿佛昭示着他们的命运会与那名剑师青年一样一般。

　　不过，能成为魔法师，都是心智坚定之辈，如果慌了神就无法施展魔法的话，那么这根本称不上一个合格的魔法师。

　　两名青年魔法师虽然惊惧，但事已至此，显然已经没有退路，只见其中穿红色魔法袍的青年继续吟唱着准备的魔法，而另一个穿青色魔法袍的青年，则伸手摸向了左手无名指的一枚漂亮戒指上……

　　叶翊尘并没有立即上前杀了两人，而是饶有兴致的看着两人施展魔法，用神魂仔细的感应这施展魔法的原理。

　　这个大千世界的力量体系法则对他在神元大陆的修为压制非常厉害，几乎无法动用真元，而剑士职业显然正被那八个老家伙的“灭剑”动作迫害，遭受灭顶之灾，虽然可以伪装成战士、骑士，但这些都不过只是换了个称谓而已。

　　到时候如果他在这个世界弄出了些许名声，恐怕亦会被当成怀疑目标，虽然目前似乎暂时没这方面消息，但叶翊尘敢肯定，这种大千世界，那些站在巅峰的强者，肯定收到了来自神国那八个老家伙对他的通缉。

　　样貌这类的倒不用担心，毕竟想改变样子很容易，那八个老家伙亿万世界通缉他估计也不是发布样貌信息，而是发布神魂气息。

　　神魂气息是一个人的根本，无法改变。

　　目前叶翊尘的修为只是阴神，再没有足够强大前，最好还是不要引起这个世界的巅峰强者注意。

　　魔法师的身份比剑士职业引起这个世界巅峰强者往“剑主”这方面的怀疑要低很多，因此，叶翊尘打算在这个大千世界暂时先冒充着魔法师。

　　不过，这个世界的力量体系构成他目前并不知道，现在只是凭借着神魂的强大骗骗这些低阶职业者。

　　但以后碰见高阶的魔法师，在理论知识方面肯定会露馅。因此，为了以后着想，叶翊尘在以肉眼无法捕捉的高速离开原地，杀掉了那名剑师青年后，并没有立刻杀掉那两名魔法师，而是继续让对方施展魔法，他用神念感应一下魔法的原理，准备先了解了解这个大千世界的力量体系是怎么一回事。

　　大千世界都有着自己的力量体系规则，外来力量除非是大道具现化的手段，譬如当初郑拓等人来神元大陆时，所使用的手段概括起来，都属于大道的手段。

　　譬如绿魔滑板这种科技武器。

　　其原理便是研究三千大道中的“力之大道”里的“重力”法则，从而研发出了反重力科技。

　　所谓科学，其实就是剖析所存在的一切的真相，而三千大道包含了一切在内。所以，科学亦是一种求道的手段。

　　还有郑拓压箱底绝招【洪荒·开天辟地】，也是属于力之大道的手段。

　　因此，他并没有怎么受到神元大陆的力量体系压制，楚陵等其他成员就不同，除了复制体楚陵的因果律武器“封神榜”外，其他成员的各种绝招都受压制，以至于最后就只有两个郑拓和那个修炼内力这种真元低级同类质力量的宋玄参与了战斗。

　　其他人不是不想参与，而是自身力量被神元大陆力量体系法则压制太厉害，而他们肉身也不像叶翊尘的七转紫曜剑体那般强悍，所以，其他的轮回小队人员都只是远远观战而已。

　　……

　　决定了解这个大千世界所谓的魔法的原理后，叶翊尘便展开神念，仔细感应那名穿红色魔法袍的青年魔法师吟唱魔法咒语时，周围四象元素的变化。

　　两名青年见叶翊尘并没有动手，虽然不知道为什么，但却是明白这是他们的一个机会！

　　那名穿青色魔法袍的青年魔法师也开始吟唱起魔法咒语起来。

　　当叶翊尘的神念展开后，在他的神念感应中，那两名青年魔法师随着吟唱魔法咒语，周围的四象元素中，风元素和火元素受到这些魔法咒语的影响，产生了变化。

　　叶翊尘第一时间便把注意力移到了这两名青年魔法师吟唱的魔法咒语上。

　　只听这些魔法咒语不似语言，即便以叶翊尘的见识也听不懂，但这些魔法咒语的每一个音符，似乎都能引起火、风两种四象元素中的某部分特性共鸣。

　　随着不同的魔法咒语吟唱而出，伴随着两名魔法青年的神魂之力消耗，周围的火、风两种元素开始渐渐显现出特异。

　　只见叶翊尘头顶上，一个缩小了不少的“天降火轮”渐渐成形。

　　但这个缩小版本的“天降火轮”并没有立刻降下来，而是随着风元素的忽然变化，突然“轰”的一声，火焰高涨起来！

　　虽然大小并没有变，但火焰的威力一眼便能看出变得厉害了许多！

　　叶翊尘望着头顶明显比之前三级魔法“天降火轮”厉害了许多的魔法，心中若有所思：“那些魔法咒语的音符，每一个都能引起四象元素的共鸣，不过，普通的声音无法触碰到地火水风这种世界基础构成大道，所以，一个魔法的完成，就是以神魂之力为牵引桥梁，让这些普通的音符能够通过神魂之力发出，从而触碰四象元素来产生特性共鸣……呵，原来所谓的魔法是这么回事。”

　　思索到后面，叶翊尘不禁轻笑了起来。

　　这时，那两名青年魔法师联手施展的三级变异魔法“风火轮”也降下朝叶翊尘攻来。

　　但已经明白魔法原理的叶翊尘此时已经没有心思体验这个魔法，只见他随意的朝着降下来的“风火轮”一甩手。

　　原本火焰高涨的“风火轮”顷刻间便烟消云散。

　　这般威能手段，看得那施展魔法的两名青年魔法师眼睛都直了！

　　“风火轮”虽然不是四级魔法，但也是他们两人联手研究出来的变异魔法，威力隐隐已经比得上只有大魔法师才能施展的四级魔法。

　　可是，眼前这个神秘少年，竟然挥挥手就破除了他们的魔法！这让两名一向在帝国被称为天才的青年魔法师，心中有些不是滋味。

　　但同时，也勾起了他们对于眼前这个神秘少年魔法师的魔法等级的好奇。

　　“你、你……你难道是魔导师？！”穿火红色魔法袍的青年魔法师，看着叶翊尘有些结巴的问道。

　　叶翊尘闻言，并没有回答他们的话，而是略微有些好奇的看着他们：“你们好像一点都不怕。”

　　“我们为什么要怕？”穿青色魔法袍的青年魔法师嗤笑一声，然后只见他摸了摸左手无名指上的一枚戒指，下一刻，一张卷轴出现在了他手中。

　　“有老师给我们的这张九级魔法【空间传送】的卷轴，我们为什么要怕？”穿青色魔法袍的青年魔法师，晃了晃手中的魔法卷轴，笑道。

　　他话音刚落，突然，他便觉得手上一空。

　　然后，这名穿青色魔法袍的青年魔法师愕然发现，他手中的魔法卷轴……不见了！

　　紧接着，他望向那神秘少年的余光中发现，他的九级魔法【空间传送】的魔法卷轴，不知何时竟然到了对方手中！


第六十七章 想多了……+3

　　这、这……这是怎么回事？

　　穿青色魔法袍的青年魔法师傻眼了。

　　而他身旁，那名穿红色魔法袍的青年魔法师也傻眼了。

　　这张九级魔法【空间传送】魔法卷轴可是他们保命逃跑的压箱底手段啊！怎么会突然跑到对方手里面了？！

　　穿红色魔法袍的青年魔法师呆愣之后，目光愤怒地瞪向了穿青色魔法袍的青年魔法师。

　　穿青色魔法袍的青年魔法师在呆愣过后，像个小孩子一样般，脸憋得通红道：“你、你还我！”

　　叶翊尘却是根本不理他，而是目光凝视向了手中的九级魔法【空间传送】上面的咒文。

　　当仔细看了一遍手中魔法卷轴上的咒文后，叶翊尘微不可觉的点了点头。

　　结果跟他想的一样。

　　这张所谓的九级魔法【空间传送】上的咒文，纹绘的赫然正是空间大道之纹！

　　而这张魔法卷轴的制作材质非常特殊，似某种兽类的皮毛，但却拥有空间属性，另外，纹绘空间大道之纹的颜料亦是非常特殊，叶翊尘神念检查这张魔法卷轴时，竟隐隐感觉纹绘这些空间大道之纹的颜料有一丝神魂特性。

　　这不禁让叶翊尘有些惊讶。

　　空间属性的皮毛，神魂特性的颜料，纹绘出空间大道之纹，这张所谓的九级魔法【空间传送】卷轴，在激发以后，确实拥有将人传送离开的功用。

　　知道这点后，叶翊尘不禁觉得有趣。

　　就仿佛当初看到“葬元花”巧妙平衡融合五行于一体一样。

　　将这张九级魔法卷轴【空间传送】收起来后，叶翊尘目光淡淡望向那两名因为魔法卷轴被夺而不知所措的青年魔法师。

　　没有任何犹豫，这两人从一开始便对他不客气，准备将他跟那些伪装成强盗的人一起杀了，那叶翊尘自然也不会对他们空气。

　　身形一动，不朽不灭剑体的超高速移动，让这些人根本无法用肉眼捕捉到。

　　几乎是眨眼的工夫，叶翊尘便高速移动到了两人身前。

　　随后，叶翊尘以手为刀，朝着两人脖子快速一划，而后，转身回走。

　　但叶翊尘转身回走时，那两名青年魔法师才被突然出现在他们面前的叶翊尘吓到，下意识的倒退了几步。

　　也就在他们倒退出一步的时候——

　　扑哧！扑哧！

　　两声液体激射的声音响起。

　　倒退的两人，脖子处猛地裂开豁口，从中喷射出大量鲜血！

　　伴随着大量鲜血的喷射，两人的身形后仰倒地。

　　两名魔法师，死亡。

　　肖恩以及那群以精悍中年人为首的人，此时已经被震惊得目瞪口呆。

　　一名剑师级别战士，两名魔法师。

　　这般在任何佣兵团中都是强手的存在，竟然就这么简简单单被杀了！

　　即使是那名有着剑师实力的精壮中年人，此时望向走回来的叶翊尘，也犹如看见了光明教会所宣传的那些“恶魔”一般。

　　惊惧、恐慌、害怕……

　　种种类似情绪从精壮中年人这群人中蔓延开。

　　他们可没忘了，他们可是杀过人家马的！

　　“尊、尊敬的阁下，我、我们为之前的冒犯感……感到深深的抱歉！”精壮中年人直接鞠躬九十度，朝着走回来的叶翊尘，有些结巴的道：“请、请您原谅我们的不敬。”

　　他说完话后，那些跟随他一起从树林中跑出来的伪强盗，也一同鞠躬九十度，害怕的央求道：“请阁下原谅我们的不敬！”

　　肖恩愣愣的看着这一幕，即使早就对叶翊尘的实力有了估算，但终究因为眼界的问题，没有高阶职业者的战斗。

　　如今一名剑师级别战士，两名魔法师活生生死在了眼前，仍然让他非常震惊！

　　不过，震惊之后，便是深深的感到光荣！

　　他，肖恩·巴蒂尔，可是这位尊贵的大魔导师的仆人啊！

　　走回来后的叶翊尘，脸上依旧维持着高贵魔法师应有的淡然。听到精壮中年人的话后，他微微瞥了对方一眼，说道：“将你们身上的钱财全部交出来，另外再找一辆马车回来。”

　　听了叶翊尘的话，无论是那名精壮中年人还是其他的伪强盗都是一愣。

　　他们这算是被打劫了吗？

　　心中想法闪过，但很快，那名精壮中年人便对后面他带来的人大声发话道：“赶紧将树林里面我们的马牵出来，还有，法布尔他们这些魔法师根本是坐马车来的，你们到附近去找找，把马车拉过来！”

　　“是！”精壮中年人身后传来几声应答，然后其中一些人便纷纷返回树林中牵他们拴住的马。

　　这里是古兰帝国两座城市间的荒野，他们当然不可能走路来这里埋伏。他们的马都拴在了树林里面。

　　一些人去牵马，一些人则去附近搜索那两名魔法师乘坐来的马车。

　　很快，还真从距离这里几百米之外的地方找到了一辆缰绳拴在树上的马车。

　　而返回树林牵马的人，也纷纷返回，牵来了好马。

　　精壮中年人一群人，立刻忙前忙后地将他们的好马与马车上的马匹调换，随后，所有人纷纷把自己身上所有的钱掏了出来，齐齐放在了一个袋子中。

　　紧接着，拿着装着金币、银币、铜币鼓鼓一袋子的钱，精壮中年人走上前来，交给了肖恩——他还算知趣，知道肖恩这名中阶剑士级别实力的人现在估计充当着眼前这位厉害魔法师仆人的角色，所以把钱教给了肖恩。

　　肖恩接过满满一袋子的钱，从未见过这么多钱的他，略微有些失态的掂量了一下这袋钱币的重量。

　　唔，起码有十来斤！

　　第一次拿这么多钱的肖恩，手都有些颤抖。

　　叶翊尘见都弄得差不多后，目光淡淡对着远处那两名魔法师的尸体看了看，而后，便见那两名魔法师的随身之物全部漂起，朝着叶翊尘这边漂了过来。

　　其中有一个黑色袋子，精壮中年人看见后眼睛猛地一缩。

　　但下一刻，精壮中年人只能苦笑着看着这个黑色袋子同其他东西一起飞到了叶翊尘身前。

　　随后，只见叶翊尘一挥袖，这些东西便尽数被他收到了乾坤袋之中。

　　周围的人也并不惊奇，在他们看来，叶翊尘这种尊贵的高阶魔法师，拥有空间戒指也是很正常的事。

　　收了东西后，叶翊尘便上了马车，然后对车外的肖恩淡淡道：“肖恩，走吧。”

　　提着一袋子钱还有些兴奋的肖恩，闻言后立刻回过神来，小心翼翼地将钱袋放进了车厢里后，坐上车前头的他扬起马鞭朝着马屁股一抽。

　　昂～

　　拉车的马匹发出一声嘶鸣，随后，马车便卷起滚滚烟尘顺着官道驶了出去。

　　精壮中年人等一群人，一直目送叶翊尘所乘的马车离去后，才纷纷松了一口气。

　　精壮中年人身边的一人，这时才敢对精壮中年人提出心中的疑惑：“队长，魔法师不是都非常尊贵富有吗？怎么也会打劫我们的钱啊？”

　　说着话，这人肉痛的道：“那可是我攒了一年的工钱啊！”

　　精壮中年人瞥了他一眼，说道：“能保住小命你就知足吧。工钱没了可以再赚，命没了就什么都没了。”

　　说罢，精壮中年人微蹙着眉头望向远方，叶翊尘所乘坐的马车消失的地方：“这位阁下可能只是给一个放过我们的借口吧……”

　　众人闻言，纷纷释然。

　　心中不禁对叶翊尘很是感激，竟然如此宽宏大量的原谅了他们之前的冒犯。换做其他的魔法师，恐怕他们最起码也要付出一只手或一只脚才行。

　　如果叶翊尘知道他们心中的想法，肯定会摊着手无辜的说：兄弟，你们真心想多了，哥是真的没钱啊！

　　……


第六十八章 魔法语言

　　“魔法的起源，来自于人们对未知的探索，对真相的追求！”

　　“世界上存在着种种伟岸地自然力量，这些自然力量有柔和不危险的，诸如微风吹拂，烈日炎热，雪花飘散……等等等等，人们所能见到的一切气候、植物、生物的缓慢变化，都属于自然柔和不危险的伟岸力量。而自然亦有狂暴无比危险的力量，比如暴风怒卷、火山喷发、大地震动……等等等等，这些危险的自然力量，人力根本不可抵抗……但是！”

　　“这些力量的形成到底是怎么回事呢？”

　　“魔法师的存在，就是为了追求探索这一切不可思议现象的真相！”

　　……

　　“哗啦呼啦”的车轮碾压在凹凸不平路面的声音，从马车外透过窗帘传入车厢中。不大的车厢里面，叶翊尘静静的坐着，在他手中，正捧着一本厚厚的书。

　　这本书外壳用厚重的不知名坚硬材质铸就，上面刻印着四大烫金大字：魔！法！语！言！

　　这四个字镌刻所用的颜料，显然跟那纹绘魔法卷轴的颜料相同，有着一丝神性，普通人看着的话，会觉得非常震撼人心。

　　当然，这对于叶翊尘来说自然没什么用。

　　《魔法语言》四个字下面，则是用较小字体刻印出了一行如火焰般的字体：火系基础魔法语言。

　　在这八个字符的下面，则又用了相较更小的字体，刻印了一行较为长的字：萨罗帝国埃尔萨斯魔法学院。

　　这些，便是叶翊尘手中这本书正面所印的所有字符。

　　这个大千世界的文字自行独立，叶翊尘一开始来到这个世界时，并不认识这个世界的文字。

　　叶翊尘只引天雷淬炼神魂和剑体融合之际，阴神无限展开，去往了附近最近的城市学习了这个大千世界的文字。

　　以阴神境界的神魂修为，叶翊尘只花费了短短几天便熟知了这个世界的文字。因此，阅读起手上这本从那两名青年魔法师身上得来的书籍，倒也不算什么难事。

　　这本名为《魔法语言》的书籍，除了书正面印有字符外，背面并没有任何字符，只有边角沿着镶了金线，以突显这本书的华贵。

　　翻开这本书，第一页便是上面那段话语。

　　这段话语的口吻，让叶翊尘觉得有些意思。并没有急着打开手中这本书，而是把这本书放在了腿上。紧接着，只见叶翊尘手一翻，又一本厚厚的《魔法语言》出现在了他的手中。

　　只不过，这本《魔法语言》与叶翊尘放在腿上的那本《魔法语言》有些不同，在这本《魔法语言》下面，刻印的一行八个字变成了：风系基础魔法语言。

　　翻开这本风系《魔法语言》的第一页，这本书与火系《魔法语言》一模一样，显然这段内容是一段类似前言的东西。

　　“照这么看来，应该还有地系和水系的《魔法语言》吧？而且下面这行字写的是‘基础魔法语言’，那么除了‘基础’外，应该还有更高级的魔法语言喽？”

　　凭着这些细节，叶翊尘很快推断出了一些信息。

　　随后，叶翊尘开始翻开这两本书。

　　之前他便动了学习这个大千世界魔法的念头，因此才拿了那两名青年魔法师身上的东西——不管是什么世界，凡是修炼者，身上基本上都有关于自身修炼的东西。

　　叶翊尘曾是“剑主”时，游离诸多大千世界，也不是没有去过这种剑与魔法的世界。不过，他所去过的每一个剑与魔法的世界，其魔法原理都有不同，一些世界的魔法原理，是以灵魂震荡，然后与地火水风四象元素大道共鸣；而有的世界，则是在灵魂之中以大道之纹构建魔法模型来施法；更有的世界，施法还需要借助外物！

　　因此，来到这个剑与魔法的世界，叶翊尘是把这个大千世界当做了一个新的陌生魔法世界来看待。

　　在没有了解这个世界魔法原理时，叶翊尘并没有先入为主任何他所去过的魔法世界的魔法概念。

　　不过，此时，他终于能够了解这个世界的魔法原理了。

　　大千世界的力量体系虽然自成一派，但终究脱不了三千大道的樊篱，只要了解了原理，凭借叶翊尘的见识与阅历，学习起来还是非常快的。

　　翻开两本《魔法语言》，叶翊尘快速的浏览起来。

　　火系《魔法语言》和风系《魔法语言》虽然前面的前言一样，但是里面的内容却是完全不一样！

　　另外，两本《魔法语言》书里的内容，并不是什么实质的概述或者阐述内容，而是一个又一个从易到难的字符！

　　这些字符，每一个都标注有读音，笔画少的字符读音越少，而笔画多的字符，则读音越多！

　　有的复杂字符，甚至有一句话那么长的读音！

　　这些字符一开始叶翊尘看时，并没有反应过来，只以为是这个大千世界所创的独立语言字符。但当他照着其中一个音符读出声时，忽然，他的神魂微微一动，随后，叶翊尘便感觉这个车厢内的火系元素中的某种特性，因为他的这声读音，微微震颤了一下。

　　“咦？”

　　一声轻咦从叶翊尘口中发出。

　　叶翊尘照着《魔法语言》上的字符标音，再次读了几个字符。

　　但这次却是什么也没发生，车厢内的四象元素稳定如常。

　　叶翊尘见状，眉头微微一蹙，脑中仔细回想之前那两个青年魔法师施展魔法时的各种细节，再与刚才他读字符时对比，很快，叶翊尘便找到了答案！

　　神魂！

　　那两名青年魔法师施展魔法时，神魂之力一直在持续消耗。

　　而刚才他并没有注意，无意间读出了一个魔法语言字符，神魂之力在没有控制下，微微消耗了一点，从而引起了车厢内的火系元素某种特性震颤。

　　而第二次，他有意识的情况下，对神魂之力控制得很好，因此连读了几个字符音后，都没有变化。

　　了解了这一点后，叶翊尘再次开始读这些字符所标注的音：“bory！”

　　这一次，他随着读的时候，神魂之力没有入微控制，而是任由读出这些字符标音的同时，神魂之力自然消耗。

　　但字符的标音化作声音响起，同时神魂之力随之倾注声音中外泄时——

　　嗡！

　　叶翊尘的神念感应中，车厢内的火系元素的“炙热”特性忽然产生了变化。

　　车厢内的温度突然升高了起来！

　　火系元素的“炙热”特性居然具现化出了实在效果！

　　“果然如此！”叶翊尘感受着周围升高的温度，了然的点点头。

　　随后，他对这些字符兴趣大增起来，开始一路疯读起来。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！……

　　车厢内的火系元素的诸多特性不断共鸣具现出实质效果。

　　炙热、光亮、响声、燃烧……

　　当燃烧特性具现化出实质效果时，车厢内的帘子忽然“轰”的一下燃烧了起来！

　　原本正在外面赶车的肖恩，忽然感觉背后一热，他好奇的回头望去，便看见帘子直接烧了起来！在他回头之际，他的头发也被点燃，一股肉香瞬间蔓延开来。

　　“靠！”肖恩大老粗的本性一下便暴露了出来。

　　靠了一声后，肖恩立刻拿过腰间的水袋，朝着被点燃的头发浇。

　　在浇灭了头发的火时，肖恩才想起来车帘也燃了。此时车帘已经燃烧大半，肖恩直接一把扯掉了车帘丢到了路边，然后对着被车帘火焰点燃的地方一阵浇灌。

　　幸好帘子燃气的火还没燃大，马车的木材并没有被点燃，只是一些布匹类的东西被点燃了，肖恩很快便浇灭了剩余的火焰。

　　当浇灭了火焰后，肖恩对着天上的炎炎烈日骂道：“去你的光明之主，这鬼天气，竟然连车帘都能点燃！”

　　骂完后，肖恩才坐下，小心翼翼的望向车内的叶翊尘。

　　叶翊尘早在帘子燃烧，肖恩开始救火时，便将腿上和手上的两本《魔法语言》收了起来，然后闭着眼睛装出了一副冥想的样子。

　　他伪装的可是高贵冷艳的魔法师，如果让对方发现自己玩这种不入流的魔法语言点燃了帘子，那他的高冷魔法师形象岂不是坍塌了？

　　最重要的是，这种事被发现了有些太丢人了啊！

　　就像小孩子对一件事物产生好奇，结果一不小心就玩坏掉了一样。

　　这个用“地球”那个小千世界的话来说就是：败家孩子或者熊孩子。

　　当了一把“熊孩子”的叶翊尘，闭着眼睛一脸淡然的对外面的肖恩道：“没事，这不怪你，你继续赶车吧。”

　　忐忑的肖恩闻言后，如释重负般的舒了口气，转过头去继续赶车。

　　叶翊尘在乾坤袋中找了一块布充当了车帘，再次挂了上去——乾坤袋的内在空间中，杂七杂八的东西多的是。

　　当初在阴阳道府遇到乾坤袋时，叶翊尘可是眼睁睁的看着他吞了一大批凶兽野兽进口袋内啊！

　　里面到底都有些什么，因为乾坤袋拥有自主意识，叶翊尘自然是无法彻底探查，但听乾坤袋说过，他的内在空间里面拥有非常非常多杂七杂八的东西。

　　重新挂好帘子后，叶翊尘才再次拿出了那两本《魔法语言》，摇摇头心道：“这真是哪里不会点哪里啊！妈妈再也不用担心我的学习了。”


第六十九章 对“时间”的感应

　　自我调侃一番后，叶翊尘再次翻开了两本魔法书。

　　这次，他注意了神魂之力的控制，再次读出这些字符的标音时，没有再次引起周围四象元素的变化。

　　似乎是为了区分，风系《魔法语言》上的字符，书写时用的是青色的字体颜色，而火系的《魔法语言》用的是火红色。

　　叶翊尘大概能猜出，土系的《魔法语言》肯定用的是黄色，而水系的《魔法语言》一定是水蓝色。

　　叶翊尘将风系的《魔法语言》先放在一旁，拿起了火系《魔法语言》快速观看了起来。

　　他要冒充魔法师，肯定要会魔法以及理论知识，不管在哪个世界，强者一般都拥有丰富的理论知识和眼界阅历，光有力量而没有知识的，只不过是暴发户而已。

　　现在有现在的魔法书，叶翊尘当然立刻开始学习起来。

　　口中不断的读者这些字符的标音，叶翊尘目光不断地扫视这些字符，然后脑中快速将所看到的字符和正确的读音一一对照后，记录在脑海中。

　　以叶翊尘阴神境界的修为，神魂强大的程度早就能彻底控制大脑的记忆，不会出现普通人“忘记”的情况，要么是记忆彻底消失，脑海中根本没有这回事，要么就是藏在脑中记忆宫殿内，只需一回想便能找出来——也就是所谓的过目不忘。

　　这对于修者来说并非难事。

　　这本《火系基础魔法语言》，叶翊尘记忆得非常快，翻开一页，几乎没停留多久，叶翊尘便翻到了下一页，看起来与其说阅读，更像是随便翻翻。

　　但实际上，凡是叶翊尘翻过的页面，都被他记录在了脑海中，化为了记忆隐藏在记忆宫殿中，只需花费一点时间融会贯通便行了。

　　忽然，原本快速翻页的叶翊尘，手中动作忽然一滞。

　　随后，叶翊尘微怔的看着这本《火系基础魔法语言》，片刻后，他一下把书给甩合上，同时口中发出一声：“靠！”

　　“我说怎么越看越熟悉，感情根本就是火之大道的大道之纹啊！”

　　叶翊尘看着腿上的《火系基础魔法语言》这本书，白眼连番。

　　随着越看这本书上，那些用火红字体书写的字符，叶翊尘便越熟悉，但翻看一半后，他把这些字符慢慢拼凑在一起后，赫然发现，这正是火之大道的大道之纹！

　　只不过，与那密密麻麻反复晦涩深奥的大道之纹不同，这本《火系基础魔法语言》上，只记载了很少一部分火之大道的大道之纹，而且，这很少一部分的火之大道的大道之纹，还被分成了一个个简短的字符！

　　这难怪叶翊尘一开始没看出来了！

　　就好比人一眼便看见一头大象的全貌，自然能够认出这是一头大象。但如果只给你一块大象身上的皮肤，除非是专业人士，否则根本无法第一时间分别出这是大象皮还是犀牛皮，亦或者其他动物的皮。

　　火之大道方面的专家，也是唯一的专家，是叶翊尘在神国那八个敌人中的“五行主宰”。

　　叶翊尘虽然也研究参悟过火之大道，但并没有得到任何火之大道的本源，所以没有第一时间认出这极少部分，分割成一个一个字符的火之大道的大道之纹。

　　一直到翻了半本书后，才堪堪看出来。

　　得知这些字符便是火之大道的大道之纹分割出来的字符后，叶翊尘再翻看那本《风系基础魔法语言》，立刻便认出了这些青色字体书写的一个个字符，正是风之大道的大道之纹！

　　一下子，叶翊尘对这个世界的魔法的兴趣立刻减削了大半。

　　因为无论是火之大道，还是风之大道的大道之纹，叶翊尘虽然不是“专业人士”，但所知道的“知识量”也绝对要超过这个大千世界的人。

　　不过，也不是说叶翊尘对这个大千世界的魔法便全没了兴趣。

　　至少，这种给大道之纹标注出能够真正引起大道之纹共鸣的读音，就让叶翊尘非常的有兴趣！

　　这种形式的大道表现，虽然他也见过那些“以音入道”的求道者表现过，但却没有这个大千世界这般精细具体，自成体系！

　　化神境是修炼一途第二大层次“以身养神”的最后一个阶段，已经开始接触大道。

　　叶翊尘成就阴神，也开始重新踏上了触摸大道的路，这个大千世界的魔法体系，兴许能让他在阴神境界便开始参悟大道也说不定呢？

　　谁知道！

　　但叶翊尘确确实实需要学习这个世界的魔法，不管是为了隐藏自己还是其他什么。

　　非常清楚自己想要什么以及目的的叶翊尘，再次翻开了腿上的《火系基础魔法语言》开始快速阅读记忆起来。

　　这一次，他看完《火系基础魔法语言》后，一口气也将另一本《风系基础魔法语言》快速阅读记忆了下来。

　　当耗时四个多小时，记忆完这两本魔法书上的大道之纹读音后，叶翊尘闭上眼睛开始慢慢消化。

　　一边消化，叶翊尘心中一边进行着分析：“这两本魔法书上只有大道之纹分割出的字符和字符的标音，这些标音配合字符虽然能引起四象元素中的风、火两种元素的许多特性共鸣变化，但并没有什么威力。看来，这些只是魔法师的入门基础知识，单独的魔法可能会是武功秘籍一样的存在。这些魔法应该是由这些基础知识，组构成不同的平衡方式所呈现出来的效果。

　　比如说，炙热特性，光芒特性，燃烧特性，这三种【火】的特性结合组构成一起，能够化为火焰。但火苗也是火焰，火球也是火焰，那两个青年魔法师施展的火轮也是火焰。可威力却不同而语，这就是不同的组构方式所呈现出来的不同效果。”

　　“而不同的组构方式，就是所谓的【魔法】。”叶翊尘慢慢消化完了两本魔法书的内容，睁开了黑色眼眸，“不过，威力越大的魔法，代表组构的方式越复杂，所运用的大道之纹越多，维系其中平衡的难度也越难把握，一不小心很可能烧死自己也说不定。”

　　“想要控制越来越多大道之纹的组构平衡，必须拥有强大的神魂辅助，那么这个大千世界的魔法师，便要有修炼灵魂的方法才行。这种修炼灵魂的方法，应该就是所谓的冥想方法了。”

　　心中分析出这一切，叶翊尘对这个大千世界有多了一分了解。

　　不过，同样是大千世界，这个大千世界拥有修炼灵魂的方法，而神元大陆却没有，这还真是有些造化弄人的感觉。

　　但叶翊尘却是明白，这就是大千世界的精彩所在！

　　如果每一个大千世界都一样，那么存在无穷无尽的这种世界有什么意思呢？

　　这个大千世界虽然拥有修炼灵魂，增强神魂之力的方法，在这方面要超过神元大陆，但神元大陆这方大千世界，却拥有能够同时修炼身体、能量的功法，并且还拥有法术这种不比魔法差的攻击手段，能近战能远攻，这却是叶翊尘目前所存身的这个大千世界无法比拟的。

　　如果这两个世界真打起来的话，叶翊尘敢肯定，绝对是神元大陆的修者获得胜利。

　　……

　　对这个大千世界又了解一分后，叶翊尘目前魔法书也看完了，而马车依旧没到下一个城市。

　　百无聊赖下，叶翊尘再次神念展开，侵沉入自身不朽不灭剑体的玄妙之中。

　　说起来，《不死不灭无上剑体诀》虽然跟叶翊尘当初创出时所设想的出现了偏差，但成就“不朽不灭剑体”后的种种玄妙中，稍微与叶翊尘设想不同的偏差，其实只有一点。

　　那就是当神魂扩散到剑体的每一寸地方时，会多出一种玄妙的感应！

　　这种玄妙的感应不是别的，正是对“时间”的感觉！

　　也不知是“流年轮”上的大道之纹染上了叶翊尘的剑体，还是其他原因。总之，当叶翊尘的神魂扩散到剑体每一分每一寸时，叶翊尘心中便会生出一种模糊的感应。

　　之所以能确定是对“时间”的感觉，是因为叶翊尘这种模糊的感应，能够清晰的感应到存放在乾坤袋中，叶翊尘所收集到的“过去”时间法则碎片！

　　叶翊尘能够清晰的感应到他所收集到的所有“过去”时间法则碎片！

　　即便是隔着乾坤袋这种自成空间的圣器，叶翊尘也能清楚的感应到。

　　同时，他还能模糊的感应到，乾坤袋中所有“过去”时间法则碎片散发出来的那种感觉，亦从前后上下左右，四面八方，各个方向传来！

　　密密麻麻！

　　多不胜数！

　　只不过，相较于乾坤袋中的“过去”时间法则碎片所散发出的特殊感觉，这些远方传来的感觉要模糊了非常多。

　　很多甚至是只有一个大体“存在”的感觉，方向根本无从得知。

　　叶翊尘摸索了几天，才弄明白这种感觉，正是他“不朽不灭剑体”多出来偏差——对“时间”大道的感应！


第七十章 不管在哪里都有人扮“扫地僧”装逼

　　这种感应目前来看，并没有什么坏处，反而对于叶翊尘来说有不少用处。

　　他一直在寻找收集“过去”时间法则的碎片，神元大陆上的“过去”时间法则碎片叶翊尘也不知道还有没有，但现在有了这种模糊的感应，他便能感应到“过去”时间法则碎片的位置。

　　这些“过去”时间法则碎片的作用，是能够让他将来参悟“过去”时间大道后，寻找到时间大道的本源合道。

　　他还曾是剑主时，“过去”时间大道被“流年轮”本体窃取，根本无从可查，但现在，不知为何神元大陆居然有“过去”时间大道的法则碎片，这让叶翊尘有了一个目标。

　　当然，现在的情况，叶翊尘在彻底恢复实力前是不可能再回神元大陆了。

　　不过，有了“不朽不灭剑体”多出来的这种微妙感应，叶翊尘寻找起其他大千世界的“过去”时间法则碎片就容易了许多，不用漫无目的的寻找。

　　而在这个大千世界，叶翊尘便感应到了三处地方有“过去”时间大道碎片的痕迹。

　　其中最近的一处，距离他目前的位置也很远，不过他所乘坐的马车，正在慢慢朝着这处地方靠近……

　　……

　　夕阳西下，灿烂的晚霞照遍千里。

　　官道之上，肖恩驾驶着马车缓缓在夕阳中，拖着摇曳的黑色影子，行驶到了一座城市大门前。

　　“尊敬的阁下，我们到古兰城了。”望着近在咫尺的城门，肖恩对车内叶翊尘说道：“这里是古兰帝国最大最繁荣的城市。”

　　一边说着话，肖恩一边驾驶着马车向着车内驶去。

　　此时，黄昏下，城门口的卫兵们正在进行着关闭城门的工作。

　　远远地，这些卫兵便看见了肖恩驾驶的马车。

　　见这辆马车上并没有任何贵族纹案，以及在肖恩身上实在找不到一丝贵族应有的气质，当下便有两名卫兵走上前来，喝道：“城内非贵族马车不得通行，请下车！”

　　肖恩见状眉头一皱。

　　老实说，他虽然是古兰帝国土生土长的人，但却是没有来过古兰城这座帝国最大最繁荣的城市，对里面的规矩并不怎么了解。

　　不过，一想到自己身后坐的可是一位“大魔导师”，肖恩底气便硬了起来，冷哼一声，便要说些硬气话，但忽然，车厢内叶翊尘淡淡的声音响了起来：“下车吧。”

　　话音一落，叶翊尘便率先从车厢内走了下来。

　　但此时，肖恩那声冷哼已经发出。

　　两名上前的卫兵听后，眉梢一挑，将手中的长矛指向肖恩，喝问道：“你冷哼什么？对我们的执法有意见？”

　　肖恩在听见叶翊尘那声“下车吧”时，便有些愣在原地。

　　此时，再听到两名卫兵的喝问，见叶翊尘根本没有看他，他连忙“咳咳咳”的剧烈咳嗽几声，对那两名卫兵一脸赔笑道：“误会，误会！两位长官，我以前本来是一名佣兵，但直到膝盖中了一箭后……嗓子就变得不舒服了，时常咳嗽，两位长官不用误会。”

　　那两名卫兵闻言，白眼一翻，膝盖中箭跟嗓子不舒服有什么关系？

　　这时，下车的叶翊尘缓步朝着城内走去。

　　一名卫兵见状，立刻转头朝叶翊尘喝道：“站……”

　　然而，他刚喝出一个音，便被叶翊尘那淡淡的眼神看得吞下了后面的音。吞了吞口水后，他重新把矛头指向肖恩，大声道：“非本城人士，进城每人需要交纳一个银币！”

　　肖恩见叶翊尘似乎不愿表露出自己“大魔导师”的身份，他自然也不敢擅自开口，只得按照卫兵所言，交纳了三个银币——另一个银币，是马车的管理费用。

　　进了城后，肖恩立刻体会到了古兰帝国最大最繁荣城市的魅力。

　　即使是黄昏时分，城门这一段的路的距离也人群涌动，各种店铺内人来人往、进进出出，由方砖铺成的宽敞街道上，或三五成群的佣兵结伴而行，谈笑风声。或独自一人，神色匆匆，脚步迅速；或身穿魔法袍，手持魔杖，所过之处，不论是佣兵还是店铺的服务生、老板，都尊敬的问候。

　　街道两边的建筑，古旧朴实，却又给人一种底蕴十足，简约大气的感觉。

　　叶翊尘置身其中，不禁微微惊讶。

　　此时黄昏垂暮，已接近傍晚，天色渐渐黑了下来，城内的建筑房屋纷纷亮起了光亮。

　　而让叶翊尘微微惊讶的是，这些光亮居然都是电灯！

　　神念迅速扫过一家店铺内的电灯结构，叶翊尘心下顿时了然。

　　这些电灯跟“地球”那个小千世界上的电灯没什么区别，能源同样是电，“灯泡”的材质稍微不同，并非玻璃，而是其他东西，照明效果更好，电灯的线路直通地下，叶翊尘一道神念顺着线路直通而去，发现这座城市的地下全是密密麻麻却井然有序的电路线。

　　顿时，叶翊尘对于这个大千世界的发展又了解了一分。

　　“如果这个大千世界的魔法师真的像那两本魔法书的前言所说的一样的话，那么物质生活发展到这种程度也不算很难理解。”叶翊尘望着这座灯火通明的城市，眼中神色若有所思，“另外，刚才在外面那算得上是异界版的车辆限号吗？”

　　摇摇头，叶翊尘回过头，望向跟在他身后的肖恩。

　　发现肖恩一脸兴奋的四处张望，对这座城内的任何事物都显得很新奇。只不过碍于他在，没有暴露平民的粗犷本性。

　　“先找家旅店住下吧。”叶翊尘淡淡开口。

　　肖恩闻言，立刻连连点头应是。

　　很快，两人便找到了一家干净的旅店，顺利要了一间贵宾房和一间普通房。

　　当开好房间后，叶翊尘对肖恩淡淡说道：“你去买一张古兰城的地图回来，之后你想去酒吧还是其他什么地方就随你了，记得天亮的时候回来就行，我要去一趟魔法师公会。”

　　肖恩听得两眼放光，他当佣兵的时候，生活非常随意，每次做完任务后都会去酒吧大喝特喝一场，就算是改了职业称呼做战士，以及暴露珍藏佩剑被通缉后也一样。

　　如今跟在叶翊尘身边快一周了，肖恩一直小心翼翼，难得有这么一次机会，他当即快速窜出了旅店，片刻后，买来了一张古兰城的地图。

　　叶翊尘得了古兰城的地图后，便丢给了肖恩一小袋银币，挥挥手，让肖恩自由活动去了。

　　随后，叶翊尘也没有回旅店开好的房间，而是走了出去，一边看地图，一边寻找着这个城市的魔法师公会。

　　对于这个世界的魔法，他已经学会了《火系基础魔法语言》、《风系基础魔法语言》。

　　里面对于大道之纹的标音让叶翊尘觉得很有意思，再加上他想要伪装成魔法师的话，这些知识是必须会的。

　　这个大千世界，距离他最近的那处“过去”时间法则碎片所在之地，以现在的行进速度，短时间内是到达不了的，这段期间，不管是为了兴趣，还是为了伪装，叶翊尘都觉得他很有必要学习一下这个大千世界的魔法知识。

　　而魔法师公会显然就是一个学习这些知识的好地方。

　　学习了那两本魔法书后，叶翊尘坚定的认为还有地系和水系两本基础魔法语言，以及除了基础外，更高级的魔法语言。

　　这些魔法语言，他都准备学习——也即，他准备系统的学习一遍这个大千世界的魔法体系。

　　一边走在古兰城的街道上，叶翊尘一边查看着手中的地图。

　　以叶翊尘神魂的强大，根据地形对照地图这种事非常简单，根据地图上标注的魔法师公会地点，叶翊尘一路穿街走巷，一点弯路都没有走，便来到了魔法师公会前。

　　如果有古兰城本地人跟着他的话，肯定会惊讶得嘴张大到能放下两个鸡蛋的程度。

　　古兰城作为古兰帝国的都城，虽然没有大陆中央湛蓝帝国的许多城市气派宏伟，但相较于叶翊尘这几天路过的两座城池，无论是城池的大小还是建筑风格，都要宏伟巍峨了许多。

　　魔法师公会地址所在，是一座巍峨宏大的古建筑楼，宽大高阔的地基，拖出一条长长的阶梯，站在这条阶梯面前，视野内根本无法全部看尽魔法师公会的建筑楼。

　　站在魔法师公会的阶梯面前，叶翊尘的身形渺小得仿佛蚂蚁一般。

　　不过，叶翊尘只是微微惊讶片刻后，便低头将这座建筑与地图上标注的魔法师公会对照了一番，确认无误后，叶翊尘便踏着阶梯，朝这座巍峨的建筑楼走去。

　　然而，刚刚走完高高的阶梯后，叶翊尘便停下了身形，脸上露出了讶异的神色。

　　高高的阶梯后，是一块约莫二三十平米的平地，直通魔法师公会的大楼。

　　但在这二三十平米的平地上，却有着一个看起来八九十岁，穿着破旧，佝偻着身形的老者，正拿着扫帚慢慢的清扫这片平地。

　　叶翊尘讶异停下的原因，正是这个老者。

　　在叶翊尘神魂的感应下，他能明显感觉出，这个老者的神魂强度，居然跟他一样强大！

　　也就是说，这老者竟然是一名初阶大魔导师！

　　“我去，不管在哪里都有人扮‘扫地僧’装逼啊！”叶翊尘看着这个老者，腹诽道。


第七十一章 “同行”的大魔导师

　　在叶翊尘察觉到老者是大魔导师时，那位看起来八九十岁，仿佛随时都会行将就木的佝偻老者也察觉到了叶翊尘神魂的强大。

　　相对于叶翊尘的腹诽，老者可谓是震惊了！

　　“大陆什么时候出了这么年轻的大魔导师！”老者佝偻的身形在这一刻挺直起来，整个人邋遢气质徒然一变，深邃浩瀚的大魔导师气质顿显无余！

　　叶翊尘和老者都能感觉到彼此之前神魂的强大，两人也懒得打哑谜。

　　只见老者放下扫帚，朝着叶翊尘走了过来：“看来我真是老了！大陆出了这么年轻的大魔导师都不知道。”

　　说完这话，老者走到了叶翊尘身前，右手放在左胸前，微微颔首致礼，笑着自我介绍道：“我是大魔导师比格·摩尔。你可以叫我比格，请问你是哪位神域法师的弟子？”

　　在比格看来，能培育出这么年轻的大魔导师的人，一定就是大魔导师之上，传说中整个大陆都寥寥无几的那些神域法师了。

　　叶翊尘听了比格的话，心中一动，得知了大魔导师之上的职业等阶为神域法师，这却是一个意外的收获。

　　不过表面上，叶翊尘却是毫无变化，跟着这个叫比格的大魔导师一样，右手放在左胸前，微微颔首致礼，微笑回道：“出来前，老师曾嘱咐过我，不得仗着他的名讳行事，所以比格先生，万分抱歉不能告诉你老师的名字了。我的名字叫海东仇·福尔摩斯。魔法等级：初阶大魔导师。”

　　魔法师高贵冷艳，那只是对不是魔法师或者魔法等阶低的魔法师，对于同级魔法师，便要化开高冷，如沐春风般的交流了。

　　叶翊尘不自觉的，便用上了蠢驴当初给自己取的后缀姓……

　　比格听了叶翊尘话，理解的点点头，也不再多问这方面，而是问道：“海东仇先生，请问你来古兰城的魔法师公会有什么事吗？”

　　“也没什么事。”叶翊尘淡淡笑道：“我在老师那里学习魔法，一直到现在老师才放我出来游历大陆，一路行来，感觉不是很方便。于是就想认证一下魔法师职业等级，以后游历大陆能够方便一些。”

　　叶翊尘的话，让比格又是理解的点点头。末了，比格试探性的问道：“你是想认证大魔导师？”

　　“不用，认证成魔法学徒就行了。”叶翊尘微微一笑，一副毫不在意的说道。

　　魔法师职业等级的认证，需要到各地方的魔法师公会测试认证，测试的内容包括精神力强弱，魔法的施展等等。

　　叶翊尘根本不会魔法，最多用《火系基础魔法语言》这本书上的几个火之大道的特性读音，搓个似是而非的火球出来而已，连正规一级魔法都算不上，叫他认证魔法学徒以上的职业他也没魔法可施。

　　因此，与其暴露自己不会魔法，还不如一副风轻云淡的弄个魔法学徒的认证。

　　比格听了叶翊尘的话后，心中暗自松了一口气。

　　魔法师在大陆高贵无比，在公会认证相当于给魔法师公会记录在案，不仅不需要钱，反而还会倒贴钱给魔法师。

　　大魔导师的认证……倒贴的钱数目可是非常惊人的！

　　比格虽然明面上只是个魔法师公会扫大门的，但实际上，还有一个身份是古兰城的魔法师公会会长。

　　只不过，他这个会长一向神龙见首不见尾，公会都事都是交给副会长做，可公会的财务却是他保管。

　　如果叶翊尘真的在这里认证大魔导师等阶，那他的钱包……啊不，公会的钱包可就要瘪一大截了。

　　因此，比格听到叶翊尘的话后，心中很是如释重负了一把。

　　就在这时，忽然魔法师公会的门口蹦蹦跳跳的走来了一个十三四岁的少年。这个少年白白净净，很是清秀，还没发育长高的身体，只有一米六几的样子。

　　这个少年上了阶梯后，直接朝着叶翊尘和比格这边走来。

　　一来，这少年不客气的开口道：“老头，你教我的冥想方法果然有用耶！才一天，我就感觉到我精神力有所增长了！”

　　说完后，少年才望向叶翊尘，上下打量了一番后，很自来熟的咧嘴笑道：“这位大哥，你也是来找这老头学习冥想方法的吗？”

　　“咳咳咳咳！”在少年说话时，比格便不断的咳嗽。

　　在少年跟叶翊尘说话时，比格咳得就像得了肺痨一样。

　　少年见状，奇怪的看向比格：“老头，你怎么了？”

　　“没事，没事。”比格对那少年摆摆手，说道：“既然有效果，你还不赶紧去冥想？还想不想成为神域法师了？”

　　“你说的对！”少年听了比格的话，朝着天空一握拳，信誓旦旦道：“我可是要成为大陆最强神域法师的少年！这位大哥，老头，拜拜啦～”

　　说罢，便急匆匆的跑走了。

　　来的快，去的也快，挥一挥手，给比格带来一阵咳嗽。

　　叶翊尘一直没有说话，只是饶有兴趣的看着比格和那少年的对话。心中腹诽道：“感情这老头跟贫道是同行啊！”

　　比格在那少年走后，尴尬的对叶翊尘笑了笑：“哈，哈哈，太无聊了，随便调教个把弟子玩。”

　　叶翊尘深以为然的点点头：“理解，理解，都是因为太无聊了。”

　　比格见状，一副找到知音的模样，握着叶翊尘的双手就是一阵猛摇，心酸道：“理解万岁啊！你是不知道，我家老婆子看到我这副模样，简直像嫌弃狗一样的嫌弃我啊！她一个女人懂什么？男人不就这点爱好么！”

　　叶翊尘听的一头黑线，急忙将手抽了出来，跟着变态老头划清界限。

　　贫道调教的可是妹子！跟你这调教正太的变态老头可不一样！

　　抽出手后，见比格这老头又来捉他的手，叶翊尘急忙道：“我先进去认证了，你慢慢扫。”

　　说罢，叶翊尘便头也不回地朝着魔法师公会里面走去。

　　比格一副知己难求的模样，一直目送叶翊尘走进公会，随后，他脸上才渐渐露出若有所思的神色：“【触息】这门魔法，自从我创出来后，通过它凡是接触到的人，多少都会得到一些信息，可这个少年竟然一丝信息都没有流露给我，不管是灵魂之力的控制，还是身体表现出的年龄状况等，居然丝毫信息都没流露出来，是神域法师动的手脚？还是这个少年自己的行为？前者还好说，如果是后者……那这个少年也太可怕了……”

　　望了魔法师公会的大门思索一阵无果后，比格摇摇头，重新捡起了扔掉的扫帚，开始清扫魔法师公会这片二三十平米的空地。

　　……

　　魔法师公会的一楼，是一座空旷无人的大厅。

　　因为魔法师的稀少，以及普通人不敢随便来这里，所以，即使是古兰城这种古兰帝国的都城，平时也没有多少人来这里。

　　叶翊尘走进来时，空旷无人的大厅中，唯一摆放的一张桌子前。一个穿着水蓝色魔法袍，看起来三十岁左右的男子，正双手揉着太阳穴，神情微微有些痛苦。

　　在这个男子面前的桌子上，摆放着一本厚实的书。

　　叶翊尘看了看翻开的书页上，用水蓝色字体所书写的字符，有了之前的经验，叶翊尘很快便确认，这本书应该是一本《水系基础魔法语言》。

　　那名神情略微痛苦，不断揉太阳穴的男子，看见叶翊尘走进来后，他站起身微微有些讶异的问道：“有事吗？”

　　“我来认证魔法学徒的职业。”叶翊尘开口回道。

　　这里是魔法师公会，普通人不敢随便来这里，因此，男子在叶翊尘走进来后，便大致猜测到了对方的目的。

　　但真正听见叶翊尘的话后，他还是忍不住惊讶。

　　眼前这个看起来不过十六七岁的少年，竟然就要认证魔法学徒了？！

　　男子看了看叶翊尘，又看了看桌上让他很是痛苦魔法书，心中微微叹息：唉，人和人之间的差距怎么就这么大呢？

　　虽然心中叹气，但男子面上却是没有什么异常，他战起身来，对叶翊尘道：“请跟我来。”

　　说罢，便率先转身朝着大厅后方一个往下的楼梯走去。

　　叶翊尘当即跟了上去。

　　楼梯通往一个宽阔的地下室。

　　这个地下室内摆放着很多仪器，但男子走下来后，只是带着叶翊尘来到了一个不知什么材质的桶前，这个桶约莫一人合抱粗，在桶的上端有一个很小的开口，开口上插着一块刻度表。

　　“你精神力延伸出来依附在这个测试器上，等刻度表能够全部没入测试器里就证明你的精神力强度达到魔法学徒的级别了。”男子指着那个桶说道：“等通过这项测试后，你在吟唱魔法咒语，发一个火球或者风刃、水箭、土刺都行，两项测试都成功后，就算合格了。”

　　叶翊尘听后，点点头。

　　神念控制在一个微弱的程度，依附到了那个桶状的测试器上，慢慢的，桶上端开口插的刻度表没入了桶中，直至末端。

　　男子见状，点点头：“施放一个无级魔法吧。”

　　魔法分九级，一级魔法威力最弱，九级魔法威力最强。而火球、风刃、冰箭、土刺这种伤害性不大的魔法，则是无级，没有等级。

　　叶翊尘闻言，微微抬手，摊开手掌，火元素的炙热特性、光芒特性、燃烧特性的相伴字符和读音瞬间在脑中结合，神魂之力随即消耗。

　　“嘭！”

　　一个火球猛地自叶翊尘时摊开的手掌中燃起。

　　那名原本还算淡定的男子见状，瞬间瞪大了眼睛：“瞬发魔法！”


第七十二章 装逼是病，得治！

　　当喝出“瞬发魔法”四个字以后，那名男子看向叶翊尘的眼神，变得崇敬有加。

　　叶翊尘表面上不动声色，但心里却是感叹：“唉，贫道的闪耀光辉到哪里都藏不住啊！”

　　在那两名青年魔法师施展魔法时，叶翊尘曾用神念仔细感应过，大体了解了魔法释放的过程。

　　魔法的施放，是以吟唱能够引起四象元素中的某些元素特性，以神魂之力为桥梁来接触，最终以不同的排列组合形式，激发这些元素特性，从而具现化成魔法效果。

　　不同级别的魔法，激发元素特性的复杂程度不同，越简单的自然威力越弱，但相较起来施展的时间也越短，反之则相反。

　　火球这种只需要三个元素特性叠加，不讲究排列组合规律的不入流魔法，一些高明的魔法师，可以简化所需要吟唱魔法的字符音，造成一瞬间施展魔法的假象。

　　不过，伴随魔法的元素特性排列组合越复杂，想做到瞬发就越难。

　　但火球只需要三个元素特性便能激活，只要对魔法语言的音符够熟悉，再加上对精神力的控制够熟练，一瞬间吟唱完这三个元素特性的魔法字符，神魂之力伴随精准消耗，要达到魔法瞬发的效果并不难。

　　叶翊尘在学习完两本魔法书上的魔法字符后，便分析出了这一点。

　　不过，他能够瞬发魔法却不是这种假象瞬发，而是真正的念头生出，便瞬发出了魔法。

　　对于火之大道，叶翊尘虽然不是五行主宰，但却是参悟过大道，如今他虽然重头再来，但重头再来不是降低智商，他曾经参悟过的大道并不会说就完全不懂了，只不过受限于神魂的强度，不可能施展大道手段而已。

　　就好比“地球”这种小千世界的大学生重新从小学一年级开始上一样，难道就因为重头再来，就不会算一加一等于几了吗？

　　当然不可能！

　　这个比喻虽然不恰当，但多少有点类似。

　　叶翊尘参悟过的大道还在，虽然不能施展大道手段，但用神念激发一些火之大道的特性还是能够办到的。

　　火球这种三个特性叠加，便能施放的魔法，对于叶翊尘来说，一个念头基本就能施放出来。

　　不过居然震惊到了这名测试的男子，叶翊尘不禁有些同情的看向这个看起来三十岁左右的男子——三十多了还不会算“一加一”，这智商有些堪忧啊！

　　施放完火球，叶翊尘的测试便算结束了。

　　两项都通过，男子崇敬的对叶翊尘道：“恭喜你魔法学徒职业等级认证成功，请到外面稍等片刻，一会儿便会有人送来魔法袍和职业等级徽章。”

　　边说着话，男子边走出了地下室。

　　同时，只见他从魔法袍腰间取出了一个类似“通讯机”的东西，对着里面说道：“魔法学徒认证成功，请送一套火系魔法袍和火系魔法学徒徽章来。”

　　叶翊尘见状，若有所思的点点头，对这个大千世界的发展又了解了一分：“看来，这个大千世界的发展程度已经接近‘蒸汽朋克’的阶段了。”

　　跟着男子身后出了地下室，叶翊尘再次来到了大厅。

　　这名男子客气的对他说了句“请稍后”后，便回到了原来所坐的桌子前，拿出一本厚厚的资料集做着记录，似乎是在将叶翊尘的认证记录在案。

　　约莫十来分钟后，一名酒红发色的少女，端着一个精致的托盘走了进来。

　　在精致的托盘上，摆放着一套叠放整齐的火红色魔法袍，在魔法袍上，摆放着一枚婴儿巴掌大小的圆形徽章，徽章上有一朵火焰花盛开。

　　端着精致托盘走进来的酒红发色少女，在看到叶翊尘的时候，同样酒红色的眼眸中一亮，灿烂笑颜展开着朝叶翊尘走了过来：“想必这位就是我们新晋的魔法师阁下吧，真是年轻有为啊！”

　　魔法师是一个职业，也是一个等级。

　　这位酒红色少女在这里说的，自然特指职业。叶翊尘认证的是魔法学徒，虽然距离魔法师这一等级看似只有一个级别之差，但地位和威能却是差了很远。如同神元大陆上的练脉境和化形境之间的差距一般。

　　但一般称为了魔法学徒的魔法师，都会想要晋升魔法师这一等级，酒红色这般模糊不清的尊称，却是能够赢得绝大部分刚晋升魔法学徒等级的魔法师的好感。

　　至少，不会有什么坏印象。

　　“这位是索菲娅，公会的工作人员，虽然不是魔法师，但在这古兰城里，受欢迎的程度可不亚于魔法师呢。”做记录的男子见到索菲娅来了后，笑着道：“对了，忘了自我介绍了，我是亚瑟·比伯。”

　　“索菲娅·克里斯汀。”酒红色少女也随即报全名。

　　叶翊尘看了看两人，回道：“海东仇·福尔摩斯。”

　　叶翊尘回答的态度有些冷淡，这自然是为了给外面装“扫地僧”的比格看的，从他进来后，比格的精神力便笼罩了魔法师公会大厅，像是怕他是来砸场子的一样。

　　叶翊尘略微冷淡的态度，并没有引起索菲娅和亚瑟的不快，相反觉得这很正常。

　　魔法师在大陆来说，地位确实高贵，刚成为魔法师后，有些自得意满也是很正常的事。尤其还是叶翊尘这般看起来年轻。

　　当叶翊尘当场换上了索菲娅送来的魔法袍，再将徽章戴在魔法袍的左边胸口位置后，整个人显得更加挺拔英俊起来。

　　学徒级的魔法袍并没有什么功用，不像高阶职业的魔法师，魔法袍具有许多魔法防御效果。

　　学徒级的魔法袍，唯一的功用便是彰显身份，因此设计的很华贵，即便是非常肥胖的身材，穿起来也会显得很富有。

　　叶翊尘伪装高贵的魔法师，身上一直有意无意的散发着一种高冷的气质，在船上彰显华贵的魔法袍后，整个人给人的感觉非常高贵冷傲，但却有非常自然，仿佛天生便应该这般一样。

　　这让索菲娅看得眼前一亮。

　　“尊贵的海东仇阁下，不知道您可愿意一同共进晚餐？”索菲娅热情的发出邀请。

　　叶翊尘闻言淡淡一笑，注定孤独一世的回道：“不好意思，我已经用过晚餐了。”

　　说罢，便目不斜视地朝着魔法师公会外面走去。

　　索菲娅在微微愕然过后，倒也没有怎么生气，不过心里是怎么想的，就只有她自己知道了。

　　走出魔法师公会大厅，叶翊尘忽然心中一动，他依附在肖恩面部几寸距离位置的神念忽然传来了异动。

　　不过，他并没有任何动作，而是朝着仍旧装成“扫地僧”的比格走了过去。

　　“比格先生，我才从老师那里出来，对于大陆上的许多事并不是很了解，不知道比格先生你可知道，大陆上比较有名的魔法学院有哪些？”叶翊尘一上来便开门见山的问道。

　　他学习了风、火两系的基础魔法语言，还有地、水两系的基础魔法语言没有学习，另外，在叶翊尘推测中，除了基础魔法语言，想必还有更高级的魔法语言，他要伪装成魔法师，必须熟练掌握这些知识。

　　但他的神魂强度，以这个大千世界的力量体系来看，是初阶大魔导师，在遇到比格这位同是初阶大魔导师的存在后，他为了不引起怀疑，假冒成了一个神域法师的弟子，这却是堵死了他的路，让他无法开口问比格哪里能获得地系、水系的基础魔法语言了。

　　因此，在魔法师公会大厅的时候，叶翊尘便想好了话语，打算以去魔法学校任教为理由，去学习魔法语言。

　　不管在哪个世界，基本上都有学校这种形式存在，因为世界的发展需要文明，而文明需要传承。

　　叶翊尘在未开口时，便想好了比格的各种回答。

　　但在他开口询问后，比格的回答却是让他“耳目一新”。

　　只见比格一脸惶恐的看着他，唯唯诺诺道：“尊贵的魔法师阁下，请问您有什么吩咐？”

　　叶翊尘愣在原地，有些反应不过来这老头演的是哪一出。

　　他能清楚的感觉出，眼前这个一脸惶恐、唯唯诺诺的比格，神魂的强度正是那位初阶大魔导师，并没有换人。

　　但对方这是搞毛线？！

　　叶翊尘有些糊涂。

　　正在这时，叶翊尘忽然看见索菲娅迈着优雅的步伐，婀娜多姿的走了出来。

　　见到叶翊尘后，她也没有因为叶翊尘的拒绝而生气，微笑道：“既然海东仇阁下用完晚餐了，那我也就不打扰了，以后有空再约吧。”

　　说罢，她下了阶梯，上了一辆外表华贵的马车后，马车扬长而去，不一会儿便消失在了夜幕之中。

　　一直到她走后，比格才从那一脸惶恐、唯唯诺诺的模样中恢复过来。然后他嘿嘿笑问叶翊尘：“你问大陆比较有名的魔法学院做什么？难道你想去这些魔法学院上学装逼泡妞？”

　　说完，他会心一笑的朝叶翊尘挤眉弄眼，一副“我懂”的样子。

　　叶翊尘见了，不禁白眼一翻，感情这老头真拿他当成与自己一样的装逼犯了！

　　同时，叶翊尘也明白了刚才比格的行为。

　　他是不想被索菲娅发现自己的身份，所以才装出一副见了魔法师惶恐不安、唯唯诺诺的平民模样。

　　明白这点后，叶翊尘认真的看向比格，说道：“比格先生，装逼是病，得治啊！”


第七十三章 我有特别的养颜技巧

　　“哈哈哈，你还好意思说我！”比格大笑着看向叶翊尘，“你还不是想去魔法学院装嫩上学，好泡那些少女、少妇魔法师？”

　　说到这里，比格忽然叹息道：“可惜啊！我老喽，而且我家老婆子看得非常严实，不然我也早就去魔法学院上学去了……可恶啊！我要像你一样年轻该多好啊！”

　　说话，比格看向叶翊尘，一脸谄媚道：“说起来，我还真不敢相信大陆有十六七岁的大魔导师，你是不是有什么特别的保养秘诀啊？实际上你已经几百岁了对吧？”

　　这个大千世界的修炼方式似乎很极端，这一周来，叶翊尘从路过的城市以及肖恩的口中，都得到了关于这个世界的力量体系的不少信息。

　　这个世界的主流修炼方式似乎分成了三种。

　　一种是单独修炼灵魂之力，也即魔法师之路；一种是修炼元素所化为的斗气。不过，斗气性烈，跟元气不同，并没有调养身体的效果，反而在剧烈运转时，对身体有伤害。

　　另一种，是所谓的光明教会。

　　虽然叶翊尘没有接触过光明教会，但从肖恩以及路过的两座城市的教会分支教堂里的情况来看，这个所谓信仰光明神的教会，其中牧师获得力量的方式，是走的心灵大道的信仰方式。

　　一个人的信念，能激发自身的潜能。

　　如无比坚信一个目标，也肯付出超乎常人的努力话，虽然不一定会实现，但绝对会比原来要靠近这个目标很多！

　　这就是信仰的力量。

　　当信仰强大到一定程度时，便能影响外在的物质世界。这种力量不是物质斗气真气这种力量，也不是精神力神魂之力这种人类灵魂的力量。

　　有些地方称为念动力，有些地方称为信仰之力，有些地方称为心灵之光……

　　这些称呼虽然不同，但都泛指同样的东西：意志！

　　强者的意志，一人便可以影响一方天地。而心灵信仰之道，便是集亿万人的意志成就自身。

　　这个世界的所谓光明教会，叶翊尘估计就是某个自称光明神的家伙慢慢发展起来的。

　　以上三种修炼方式，虽然都能走上巅峰，成为求道者，算是真正的康庄大道。

　　但这三种修炼方式经过叶翊尘的研究，却都没有保养容颜的方法。除非是成为求道者，直接舍弃肉身以“神”之状况现世，否则不可能恢复青春。

　　因此，叶翊尘才会被当做外表模样的年龄来看待。

　　面对比格的问话，叶翊尘微微一笑，说道：“没错，我确实有特别的养颜技巧，一般冥想的时候我都会四处看风景。”

　　“冥想的时候四处看风景？”比格攥着下巴，开始琢磨这个方法的可行性，“一心两用就能养颜？要不要我让那小子试试呢？”

　　叶翊尘见比格这般认真思考的模样，顿时叹息，尤为想念懂得自己幽默的蠢驴起来。

　　……

　　“大陆的魔法学院多的是，几乎每一个公国帝国都拥有魔法学院，像古兰帝国的克里斯汀魔法学院，萨罗帝国的埃尔萨斯魔法学院等。”

　　思索一番无果后，比格暂时放下了思索，回答叶翊尘的问题道：“不过说起来，大陆最有名的魔法学院，当属湛蓝帝国的湛蓝魔法学院！湛蓝魔法学院里面的老师，最低职业等级要求就是大魔法师。就连大魔导师都有好几位，是当之无愧的第一魔法学院！”

　　说完，比格看向叶翊尘，好奇问道：“你真打算去魔法学院上学？你的老师不会有意见？”

　　叶翊尘闻言，白了他一眼，说道：“我是打算去任教。老师说我虽然魔法学习得不错，但对于大陆的了解太少了，一个合格的大魔导师，不仅要会魔法，知道魔法的各种理论知识，还需要了解大陆，以及大陆上各个地方的人文环境，历史资料等。我觉得，没有什么地方比魔法学院更好了解这些的了，所以我打算去魔法学院任教。”

　　“原来如此……”听了叶翊尘的话，比格若有所思的点点头，“去魔法学院当老师才是最高的装逼泡妞境界，我当初怎么就没想到……”

　　听到这话，叶翊尘实在懒得再理会这个爱装逼的老头了。

　　顺着阶梯走下，叶翊尘慢慢朝着神魂感应中，肖恩所在的位置走了去。

　　而这时，比格的声音自叶翊尘脑海中响起：“海东仇，如果你打算去湛蓝魔法学院任教的话，我可以给你写一封介绍信，里面我认识一个老家伙，应该能减小你进入湛蓝魔法学院的难度。湛蓝魔法学院这种地方，聚集的是大陆所有的魔法天才，为了安全着想，基本不外聘底细不明的人，你无法用自己老师的名讳的话，想要进去几率很小。”

　　这个大千世界的魔法师，算是专修神魂的职业，能用在这里被称为“精神力”的神魂之力传念，叶翊尘并不奇怪。

　　听到比格这番话，叶翊尘一边走在古兰城的街道上，一边直截了当的传念询问：“你有什么要求？”

　　他可不相信比格会免费帮他。他跟比格才认识没多久，天下可没有白吃的午餐。

　　听了叶翊尘的传念，比格有些尴尬的传念道：“没什么大要求，还记得之前那个小子吧？那算是我的关门弟子，我打算过一段时间送他去湛蓝魔法学院里学习魔法，到时候希望你能照顾一下。”

　　“可以。”叶翊尘忽然心中一动，传念回道：“你打算什么时候送他去？要不要跟我一起上路？”

　　“你愿意带着他？”比格有些惊喜的传念道：“如果你愿意带着他去的话，那自然是最好。不过，你有什么要求？”

　　比格也跟叶翊尘同样的想法，认为天下没有白吃的午餐。

　　“换一个九级魔法。”叶翊尘传念回道。

　　其实他准备带上比格那个关门弟子的原因，主要是想到时候能从比格那个关门弟子哪里借机看看魔法书。

　　既然之前那个少年是比格的关门弟子，那么比格在他走时，肯定会给许多魔法书籍和心得资料。

　　这些东西，对于叶翊尘来说是了解这个世界魔法以及魔法体系的好东西。

　　不过，在比格眼里，显然认为叶翊尘是跟他一样的博学大魔导师，所以立刻认为叶翊尘有别的目的。

　　而叶翊尘也不可能说没别的目的，这样只会让比格心生怀疑。

　　所以，他不得不开口要一个魔法。

　　听了叶翊尘的要求，比格沉默了一阵，片刻后，才郑重传念道：“我可以给你两个我所创的九级魔法，但之前的要求需要改一下，你要帮我看好那孩子，不能让他有生命危险，但又不能让他以为什么事都有你帮忙摆平，让他能够慢慢成长起来。”

　　“可以。”叶翊尘干脆的回道。

　　放养这种最省心的事，叶翊尘当然愿意。

　　“好，你要走的时候再来一趟这里。”比格传念道。

　　叶翊尘传念道：“我大概两三天内就要走，你最好让他收拾一下。”

　　比格闻言，点点头：“好。”

　　至此，两位初阶的大魔导师对话结束。

　　叶翊尘很快消失在了古兰城的灯火通明之中……

　　……

　　古兰城，切尔大道。

　　一家由矮人所开的名为“奎萨斯”的酒吧内。

　　此时，约莫一百多平米大的酒吧内，吧台占了四分之一位置，而在吧台外的四分之三位置中，摆放着或长兴，或圆形，或方形的木质桌椅。

　　以往的这个时候，奎萨斯酒吧正是热闹非凡的时候，完成了任务的男女佣兵们，以及城内的酒鬼们、寻找生意伙伴的妓女们，都会聚集于此，喝酒吹牛，欢歌跳舞，四处勾搭。

　　但今天，这里却比以往更加热闹！

　　此时，奎萨斯酒吧内，吧台外那四分之三的地方，木质桌椅全部都规放一边，酒吧内的男女佣兵、酒鬼、妓女们，都倚靠在边上桌椅上，对着空出来的地方欢呼尖叫。

　　因为在空出来的地方上，此时正有两个人正纠缠在一起，进行着搏斗。

　　其中一人，身材魁梧高大，差不多有快三米！浑身肌肉结扎，毛发茂密，长得非常凶神恶煞。

　　此时，他正将一个身材正常的中年人压在地上，用两只比常人大腿还粗的胳膊，死死勒住了这个中年人的脖子！

　　一边勒，这个凶神恶煞的大汉一边说道：“说，米修斯是不是比不上我们巨人族的巨力战士卡塔尔？！说了我就放了你！”

　　这个被死死勒住的中年人，正是肖恩。

　　此时的肖恩，被勒得青筋暴涨、满脸充血，再这样持续下去，很难说会不会被勒死。

　　周围原本看热闹的人，渐渐由欢呼变成了劝导。

　　都在劝导肖恩不要再逞强。

　　米修斯是千年前，深渊位面入侵大陆时，人族的英雄剑圣，而卡塔尔是巨人族的英雄战士，也是剑圣级别的强者。

　　两人因一言不合，争论米修斯和卡塔尔谁更强，因此打了起来。

　　肖恩坚持说米修斯更强，而那个有着半个巨人族血统的大汉，则坚称卡塔尔更强。

　　如今剑士职业被扫荡，米修斯这些对抗深渊异族的英雄也不再如以前那般被人传颂。

　　但肖恩却是一直对剑士职业充满了敬畏与光荣，对米修斯这位人族剑圣英雄亦是崇拜有加，在喝醉酒后，听见有人对米修斯不敬，在双方都喝醉的情况下，自然就打了起来。

　　肖恩能听见那半个巨人族大汉的话，以及周围人的劝导，但他就是不肯开口认输！

　　就在这时，酒吧的门忽然打开了，一个年轻的身影走了起来。

　　正是刚刚通过魔法学徒认证，穿着一身火红色魔法袍的叶翊尘！


第七十四章 脑残粉+2

　　当叶翊尘一走进酒吧，便看见了肖恩被一个将近三米的大块头给勒住按在了地上。

　　虽然早就猜测到肖恩出了状况，但一来就看见这样一来，还是让叶翊尘有些惊讶：这是什么体位？

　　叶翊尘这位魔法师的到来，微微引起了一阵哗然。

　　古兰城虽然是古兰帝国最大最繁荣的城市，但魔法师依然是很稀罕很尊贵的存在。即使在看到叶翊尘魔法袍上的魔法徽章只是学徒级，可叶翊尘如此年轻的外貌，表示晋升空间还非常大。

　　因此，酒吧门口周围的人们都不自觉的绕开了一条路——这间酒吧只是古兰城众多酒吧中的一间而已，虽然不知道眼前这位年轻的魔法师来这里做什么，但并不妨碍周围的人表现自己的尊敬与礼仪。

　　叶翊尘从众人绕开的道路走了进来，淡淡的看着地上的肖恩，说道：“肖恩，我们大概会在这里呆两三天，上路后会有人跟着我们一起走，我需要你去购买一些路上的用品。”

　　肖恩被勒住了脖子，视野正好没对着酒吧门口，因此，叶翊尘的到来他并没有看见。

　　但现在叶翊尘开口说话了，原本一直为剑士的自我荣誉不屈服的肖恩，顿时浑身一震，心中开始纠结挣扎起来。

　　即使被身后这个近乎三米的大块头勒住脖子，难受得快要窒息，他也没有服软的打算，但叶翊尘这位“大魔导师”的到来，却是让他陷入了内心挣扎。

　　一方面是大魔导师“海东仇”殿下的话，一方面是米修斯这位自己崇拜的人族剑圣英雄，到底是要立刻听从“海东仇”殿下的话，还是维护心目中的人族剑圣英雄呢？

　　肖恩脑中刚因为这个问题陷入纠结，但就在这时，叶翊尘淡淡的声音再次响了起来。

　　只不过，这次叶翊尘是对着肖恩身后的大块头说的。

　　只听叶翊尘语气淡淡道：“大块头，放开他。”

　　这块大陆上，生存着许多种族，人类不过只是其中一个种族。还有深海中的人鱼族，生命森林中的精灵族，岩溶地的火石人族，万里丘陵的巨人族，北极雪峰上的泰坦族等等，甚至还有力量强悍的龙族！

　　这其中，许多种族已经与人类混居在一起，巨人族便是其中与人类混居数目最多的种族。甚至还跟人类一起诞下了后代。

　　眼前那将近三米的大块头，显然便拥有巨人族血统。

　　不过，面对那将近三米的大块头，叶翊尘却是毫不畏惧。

　　大块头名叫塔克，若是平时的话，肯定会看在叶翊尘是一位年轻尊贵魔法师的份上，就此罢手。但此时，他已经喝得差不多了，巨人族死脑筋的脾性暴露无遗。

　　叶翊尘开口后，塔克根本丝毫没有放手的意思，依旧用两只粗大的手臂死死勒住肖恩的脖子，闷声道：“不行！除非他说出米修斯不如卡塔尔，不然我绝不放手！”

　　叶翊尘目前对这块大陆的历史还不了解，不知道米修斯和卡塔尔到底是谁。

　　但他在肖恩面前伪装的是高贵冷傲的魔法师，听了这话，只见他缓缓抬手，朝着大块头塔克捏指一弹！

　　“咻！”

　　不朽不灭剑体的恐怖力量，让叶翊尘直接弹破气流，形成了一道气流刃直接朝着大块头塔克切割了去。

　　只听“唰！”的一声，大块头塔克棕色的卷曲头发被齐齐切下一部分，发型一瞬间变成了地中海。

　　“下次就是你的脖子。”叶翊尘淡淡的声音再次响起：“放手。”

　　“瞬发风刃！”周围的人们，见了叶翊尘的动作，纷纷瞪大了眼睛。

　　大块头塔克只觉得一阵头皮发麻。

　　瞬发风刃对于他这种比普通人强，但又远远比不上剑师级别强者的人来说便够恐怖的了，但真正让他觉得恐惧的，是眼前这个年轻魔法师对风刃那精准的控制！

　　看对方那一脸淡定的模样，显然不是巧合。

　　头顶的凉风让塔克立刻醒了酒，急忙松开了手。又是警惕又是害怕又是求饶的道：“尊敬的魔法师阁下，塔克并非故意对您的仆从动手，还望您能明察。”

　　“我没有兴趣知道。”叶翊尘淡淡说道。

　　随后，他的目光看向地上因脖子被勒久了还在咳嗽的肖恩，说道：“走吧。”

　　说罢，便转身离开了酒吧。

　　肖恩慢慢从地上爬了起来，跟在叶翊尘的身后一起出了酒吧。

　　切尔大道是古兰城的酒吧之街，这里除了奎萨斯酒吧外，还有着各种各样的酒吧以及娱乐场所。街道上随处可见喝得酩酊大醉的人忽然搂着肩膀，醉眼朦胧的说着许多第二天一定记不得的话。

　　以及，街道的阴暗小巷中，站着浓妆艳抹的女人，正对走在街道上的男士们进行着几个亿项目的合作寻求。

　　还有过一会儿，便会从这里巡逻而过的城市卫队。

　　这一切，再加上灯火通明的城市景色，勾勒出了古兰城的繁华与糜烂生活。

　　叶翊尘和肖恩缓步走在这样的夜景之中，肖恩惭愧的对叶翊尘道：“尊敬的海东仇殿下，肖恩的鲁莽让您丢脸了。你若想换一位随身仆从的话，肖恩会负责给你寻找一位称职可靠的人的。”

　　他一直对自己的定位，就是叶翊尘的仆从。但现在犯下这样丢脸的事，在肖恩看来，叶翊尘这位大魔导师肯定会选择换一位仆从。

　　少了“海东仇”殿下的幻术庇佑，他马上便会再次变成通缉要犯，不得不四处躲藏，苟延残喘。

　　一想到这些，肖恩就有些发愁，但没办法，他的行为若是换做他是魔法师的话，他也会看不过眼。

　　因此，假若叶翊尘辞了他，肖恩其实也能理解。

　　在说完那番话后，肖恩并准备听到叶翊尘“换人”的话语。

　　然而，半响过后，叶翊尘都没有开口说话。

　　在肖恩的疑惑中，两人一直走出了切尔大道，来到了一条比较偏僻人少的街道时，叶翊尘才淡淡开口道：“肖恩，你想学魔法吗？”

　　叶翊尘既然打算去湛蓝帝国任教，当然需要练练手，虽然他育人经验无数，像神元大陆的萧晨、凌峰、方凌等人，还有毕生心血杰作蠢驴，都是他培育出来的。

　　不过，教人魔法知识这种事，叶翊尘倒还是第一次，为了不出现纰漏，以这个世界的育人风格当老师，叶翊尘需要好好练习一下，而肖恩显然就是很好的实验对象。

　　肖恩听了叶翊尘的话后，眼中一亮！

　　魔法师是大陆上除光明教会牧师外，最高贵最受人尊敬的职业，每个大陆居民多少都幻想过自己能够成为高贵的魔法师。

　　肖恩也不例外。

　　在儿时，肖恩便常常幻想过成为魔法师，一直到接触剑术，成为剑士后，这个幻想才彻底掐灭。

　　但如今，海东仇殿下这番话，显然是准备教导自己魔法！

　　这让肖恩内心非常激动。

　　看来，海东仇殿下并没有责怪自己的意思！

　　不过下一刻，肖恩脸色便出现了犹豫之色。

　　并不是犹豫要不要学习魔法，而是犹豫要怎么开口拒绝。

　　他自从接触剑术以后，便彻底掐灭了成为魔法师的念头。虽然修炼斗气的天赋不高，但对于剑士职业的热爱，肖恩自认为远超绝大部分人！否则，他也不会因为私藏佩剑而被通缉。

　　若是一般人，恐怕听到有一位大魔导师要教导自己魔法，早就弃剑士而转职魔法师了。

　　可是，肖恩却没有。

　　他热爱剑士职业，他不想成为魔法师！

　　深深呼吸了几下，肖恩心中酝酿了一番，在左右看了看没人在他们周围后，他开口道：“尊敬的海东仇殿下，谢谢您的好意，肖恩真的非常感激您愿意无私的教导肖恩魔法。但是，您也知道，肖恩是一名剑士。

　　虽然肖恩在剑士职业这条路的天赋不高，但肖恩热爱剑士！肖恩为自己是一名剑士而感到骄傲和荣幸！因此，肖恩只能拒绝您的好意了。”

　　说罢，肖恩脸色无不遗憾的道：“多谢殿下您这几日让肖恩跟随在身边，接下来的两天，肖恩会为您找一位可靠值得信任的人来为您带路。希望殿下您接下来的旅途能够愉快。”

　　说完，肖恩朝着叶翊尘恭敬的鞠躬九十度，以示虔诚。

　　叶翊尘静静的听完肖恩的话，这次他是这的有些惊讶了。

　　在剑士职业被扫荡成了这样，肖恩居然还能抵抗魔法师职业的诱惑，这还真是自己的死忠脑残粉啊！

　　剑之一道，由他所主宰。

　　虽然剑道并非是走信仰心灵这种路子的道路，但天地宇宙无穷无尽的大千世界、中千世界、小千世界里，凡是有人热衷于剑道，便多少都会为他所主宰的剑道加持信仰之力。

　　叶翊尘虽然从来没动用过这些信仰之力，但这些信仰之力却是蕴含着天地宇宙无穷无尽的这些世界中，热衷剑道之人对于剑道的各种领悟。

　　这些领悟使得他所主宰的剑道繁衍至巅峰，能够一举抗衡八大主宰！


第七十五章 深渊

　　因此，虽然叶翊尘从未说过，但对于这些热衷剑道的人，他其实还是心怀感激的。

　　比如神元大陆的凌峰，因为被魔剑“杀尽苍生”腐蚀了神智，凌峰整个人早已变得疯疯癫癫，叶翊尘不断打昏他，便是想他能静中生慧，降服心魔，可惜他没能做到。

　　最后，叶翊尘借着“轮回一剑葬流年”之势，将其送入了轮回，重新投胎转世，并在其魂魄中种下了“灵引”。

　　使其经历轮回而神智不灭，重新再世为人时，能够保存灵智，然后以他所种下的“灵引”能够再入剑道。

　　这些事，叶翊尘并没有对谁说过，只是自己心里知道而已。

　　现在，听到肖恩居然对于剑之一道如此热衷，这不由让叶翊尘第一次肖恩产生了不同的看法。

　　原本只是拿他当一个领路人来用，但现在，叶翊尘已经把他看成了一位……脑残……

　　在剑士职业被扫荡成这样了，明明有更好的路可以选，却还拘泥于剑士职业这种形式，这不是脑残是什么？！

　　既然肖恩不愿意学习魔法，那叶翊尘当然也不会强求，不过他也没换人的打算。只听他淡淡开口道：“既然你不愿意学，那么就算了。你去买一些路上用的食物和水，以及其他杂物吧。三天之后出发，会有人跟我们一起上路。”

　　这话叶翊尘在酒吧时，便已经说过了。

　　肖恩再次听到，脸上流露出了明显的惊喜之色。看来海东仇殿下并不打算换掉自己！

　　高兴的肖恩，立刻重重点头：“好的。”

　　叶翊尘见了，将一个装金币的袋子丢给了肖恩，淡淡道：“你去吧，我先回旅店。”

　　说罢，便头也不回的顺着这条较为偏僻的街道朝所订住的酒店而去。

　　肖恩感激的望着叶翊尘的背影走远后，才离开去购置东西。

　　待到肖恩离去后，走在偏僻街道的叶翊尘才缓缓开口道：“出来。”

　　他的话音一落，五个人从街道两边的几条黑暗小巷里分别走了出来。

　　这五个人，四男一女，穿着看起来就如同普通的佣兵一般。但给人的感觉却又不同普通佣兵，显得非常训练有素。

　　四男一女看起来都三十多岁，发色、长相都各不相同，唯一相同的是，这五个人，除了那个女人在内，其余四个男的，身形都非常壮硕，双手双腿看起来都充满了爆炸性的力量！

　　五人中，似乎是以其中唯一的女人为首。

　　这个女人一头金发，身材丰腴火辣，胸前的一对胸肉非常饱满，让人看了便有一种将头埋下去的冲动。

　　当五人从两边的黑暗小巷走出来后，其中的四个男人便隐隐以围拢的阵势，朝叶翊尘走了过来。

　　叶翊尘也没有动，任由他们围拢。

　　但四人将叶翊尘围拢后，那名身材火辣的金发女人笑着走了过来：“这么年轻就能瞬发风刃的魔法师，我还没有尝过呢。”

　　说罢，目光挑逗的上下打量叶翊尘，舌头伸出，上下舔着嘴唇。

　　叶翊尘对她的挑逗无动于衷，淡淡的扫视了众人一眼，问道：“有事？”

　　金发女人继续挑逗着笑道：“小孩，姐姐喜欢你，我们来一场友谊赛怎么样？”

　　说着话，她微微弯身，向叶翊尘展现出那一对饱满胸肉的无限诱惑。

　　周围的四个男人看了都不由得吞了吞口水。

　　但叶翊尘见了，却是淡淡一笑：“好啊！”

　　话音一落，下一刻——

　　众人眼前一花！

　　但再次看清周围时，叶翊尘已经将一把匕首抵在了金发女人的脖子处，笑道：“友谊赛多没意思，来场生死竞速赛吧。在匕首割开你的喉咙前，希望你能说出你们的目的。”

　　说罢，叶翊尘手中的匕首抵住金发女人的喉咙，开始慢慢切入。

　　鲜血瞬间便流了出来！

　　这时，周围的四个男人中的一人，才发现不知何时，他腿上的匕首已经被抽出，跑到了那个年轻魔法师的手中。

　　这让他们骇然无比！

　　刚才到底发生了什么？！

　　不提四人心中如何做想，那被匕首慢慢切入喉咙的金发女人此时脸上已满是惶恐，在叶翊尘话音落下时，她便急速开口说道：“我们来的目的是我们老板想邀请你帮他做事！不管你有什么要求，我们老板都会满足你！”

　　听了金发女人的话，叶翊尘淡淡道：“你们老板的眼力太差了。”

　　话音一落，叶翊尘匕首猛地一划。

　　金发女人顿时瞪大了眼睛，捂住咽喉猛地倒退了几步，眼中满是难以置信。大量鲜血顺着她的指缝中流出，渐渐夺走了她的生命。

　　在划破金发女人的喉咙后，叶翊尘的身形便瞬间消失在了原地。

　　当他再次出现时，已经到了这片偏僻街道的结尾。

　　而在他背后，远处那剩下的四个男人纷纷猛地仰头，在喉咙处喷洒出大量鲜血后，直直倒在了地上。

　　“啊！！”

　　这条街道虽然偏僻人少，但终究还是有人。

　　那四男一女喉咙喷血倒地的一幕，顿时吓到了这条街道上为数不多的人，其中一些女性发出了惊声尖叫。

　　很快，巡逻队便朝着这边跑了过来。

　　但叶翊尘这位凶手却是早已离去。

　　叶翊尘在这个世界的目的很明确，寻找到这个世界的三枚“过去”时间法则碎片，研究完这个世界比较有意思的魔法体系后，便就此离开。

　　前者为必修，必须完成。后者为选修，可视情况而定是否完成。

　　因此，叶翊尘对于多余的横生枝节，并不想参与。

　　这五人一来便先将他包围，明显是打算说不动的时候用强硬手段。光是这一点，便足以让叶翊尘毫不留手的杀了他们。

　　至于那金发女人说的老板，叶翊尘倒没闲工夫主动去找，但若是对方主动找上了他，他也不会手软。

　　在叶翊尘离开后，这条偏僻的街道立刻变成了今天最热闹的街道。

　　虽然古兰城这种最大最繁荣的城市，每天都会有人在暗地里死去，但这么明目张胆的杀人，却是有点挑衅城市治安的味道。因此，很快便引来了大批的城卫兵和人群围观。

　　很快，这里便被围拢得里三层、外三层，水泄不通！

　　人群之中，一个面目表情到显得呆滞的青年，正用一对幽绿色的眼瞳，漠然的望着人群中央，那喉咙被割破，全部瞪大着一对难以置信的眼睛的五具尸体。

　　在看了片刻后，这个神情呆滞，却拥有一对幽绿色眼瞳的青年才调头离开。

　　迅速的离开案发现场后，这个青年走街串巷，穿过一条条错综复杂的街道后，最终来到了一条无人的巷子中。

　　然后，这个青年敲响了巷子里一扇不起眼的木门。

　　在有规律的敲了一阵后，这扇不起眼的木门“吱呀”一声，缓缓打开了一条缝。

　　一个笼罩在黑袍中的人影，通过门缝，用同样一对幽绿色的眼瞳望着外面的呆滞青年。也不说话，两对幽绿色的眼瞳便这么互看了一阵后，门后面的人才最终打开了房门。

　　呆滞青年随即走进木门，那笼罩在黑袍中的人影伸出头左右看了看这条巷子，发现没有人和可疑的情况后，才重新门上了这扇木门。

　　木门背后，是一条向下倾斜的幽暗地下通道，很狭窄，两个人并排走在一起就会显得非常拥挤。

　　因此，呆滞青年和笼罩在黑袍中的人一前一后的走着，由那笼罩在黑袍中的人走在前面。

　　就这样一直走了半个小时左右，这条幽暗的地下通道才走到尽头。

　　而尽头，却赫然是一堵封死的墙！周围没有任何像机关的东西。

　　这时，只见那笼罩在黑袍中的人，用那对幽绿色的眼睛望了望身后呆滞的青年，在呆滞青年木然的点点头后。

　　只见这个笼罩在黑袍中的人忽然将手从黑袍袖子中伸了出来！

　　这只手，与其说是一只手，倒不如说是一直泛着绿色豆粒状粘稠液体，如同硫酸一样的奇怪东西。

　　这只“手”伸出来后，将身上的黑袍一扯。

　　顿时，黑袍之下，露出了一个……确切的说，是一坨人形的绿色粘稠液体。

　　这坨绿色的粘稠液体直接朝着那堵封死墙走出，化为粘稠液体从墙的细缝中钻了进去。

　　当这坨绿色粘稠液体钻进去后，身后那呆滞青年的眼耳口鼻中，开始大量冒出这种绿色液体，然后在外面汇聚成了同样的一个绿色粘稠液体人形。

　　而那呆滞青年，则变成了一张人皮，直接跌落在了地上。

　　这个汇聚而成的绿色粘稠液体人形，以同样的方法从墙壁缝隙中钻了进去。

　　随后，一间四周都是墙壁的空间中。

　　两坨绿色的粘稠液体从墙壁细缝中慢慢流出，最后流淌在地上汇聚起来，慢慢的蠕动，最终化为了绿色的粘稠液体人形。

　　当凝聚成人形后，这两坨绿色粘稠液体人形，来到了这处四周都是墙壁的空间中的一角。

　　在这处角落上，有着一个幽暗深邃黑洞，不知通向何处。

　　沙哑的声音，从附在个呆滞青年的绿色粘稠液体人形口中传出：“至高无上的深渊之主大人，人类的魔法越来越厉害了，请至高无上的深渊之主大人能够尽早降临大地。”


第七十六章 抵达湛蓝

　　……

　　三天之后。

　　清晨，旭日慢慢洒下柔和的光辉，晨间还有未散的水雾。

　　一辆普通的马车停在了古兰城去往湛蓝帝国方向的城门口，静静地等候着什么人。

　　肖恩坐在马车前端，时不时地回过头望城里看看，虽然好奇“海东仇”殿下等候的人，但他自然不敢去主动询问。

　　如果是一般平民商人，将这样一辆马车停在了门口，城门口的守卫定然会上前喝斥离开，甚至找个借口弄点酒钱花花也是非常可能的事。

　　事实上，也确实有人上前来叫肖恩把马车移开，只不过，当透过没有垂落遮掩车厢的车帘，看到里面穿着魔法袍，戴着魔法师职业认证的徽章的叶翊尘时，这些守卫便再也不敢上前打扰了。

　　叶翊尘所乘的马车，便在门口这般等候了半个小时左右，城内才匆匆有两个人影朝着这边赶来。

　　穿着破旧的比格，拉着三天前，叶翊尘曾在魔法师公会见过一面的那个十三四岁少年，脚步匆忙地朝着这边小跑而来。

　　那被拉住的少年，一脸奇怪的不断问：“老头，你这是要拉我去哪儿啊？”

　　比格不说话，只是拉住少年一路出了城内，来到了叶翊尘所乘坐的马车前。然后对里面的穿着魔法袍的叶翊尘“潸然泪下”道：“魔法师大人，这个孩子叫莱因哈特·道格拉斯，以后就麻烦您了。”

　　说罢，比格对那叫莱因哈特·道格拉斯的少年郑重沉声道：“这位是魔法师海东仇大人，跟我有些偏远、不值一提的亲戚关系，你这么想学魔法，老头子我千辛万苦才拜托他让你跟在身边，你以后要好好跟着海东仇大人学习魔法知道吗？老头子我只能帮你到这儿了。”

　　说罢，比格转身朝着车厢里面的叶翊尘递过去了一个看起来装满钱币的袋子，用精神力嘿嘿笑着传念道：“这小子以后就交给你照顾了，你要的东西都在这里面。”

　　叶翊尘看着装逼上瘾的比格，伸手接过了袋子，神念一扫，便察觉到这个袋子中除了装有一些二十多枚金币外，还夹杂着两枚纯黑色的硬币，以及一枚精美的戒指。

　　那枚精美的戒指叶翊尘神念一扫，便发现是一枚空间只有一个橱柜那么大的空间戒指。

　　叶翊尘明白这是比格老头给莱因哈特的，里面很可能装着比格老头给莱因哈特准备的各种魔法书。

　　不过，现在有比格老头在，他却是不方便打开。

　　神念略过空间戒指，叶翊尘神念扫向了那两枚纯黑色的硬币。

　　让叶翊尘觉得有趣的是，这两枚纯黑色的硬币拥有着与魔法石一样的神性，叶翊尘神念钻入其中，便看见了一连串密密麻麻由大道之纹切割的短小魔法语言字符。

　　这两枚黑色硬币中的魔法语言字符，分别是火之大道的字符和风之大道的字符，包含了两种大道的许多种特性，并且，以一种奇特、且复杂的方式有序排列着，将这些奇特、复杂的特性，完美的保持了平衡。

　　叶翊尘见状，立刻便明白，这是比格答应他的两个九级魔法。

　　在神念钻入两枚银币时，叶翊尘也分别知道了这两个九级魔法的名称。

　　火系的九级魔法叫做【焚海噬地】，风系的九级魔法叫做【小次元斩】。

　　以叶翊尘对于大道的参悟，对于这两个九级魔法的字符都能分辨出奇特性，但他所学的两本基础魔法语言书上，却没有这些元素特性的很多字符的标音。

　　也就是说，叶翊尘学习这两个九级魔法的话，不能靠吟唱来施展魔法。只能以神念强行激发这两个魔法的某些元素特性，但在这个大千世界力量体系压制下，无论是施展的世界和消耗的神魂之力，都非常的巨大，远远没有靠吟唱施展来得方便快捷，节省神魂之力。

　　这一点发现，更加让叶翊尘产生了快点学习这个大千世界魔法语言的想法。

　　比格兑现了承诺，叶翊尘将钱袋收入乾坤袋中，便对比格淡淡道：“你们还有什么想说的就快点说吧，记得抓紧时间，我的时间非常宝贵，不是你们这些平民能浪费得起的。”

　　比格要装逼，叶翊尘非常配合的表现出了魔法师的高贵冷傲。

　　比格听了，不禁有些恨得牙痒痒，搭进去两个九级魔法，却连点好脸色都没有，你说这是个什么事啊！

　　瞪了叶翊尘一眼，比格探进马车的上半身缩回去后，脸上变成了一副“付出所有送孩子上学”的憨厚神情，望着那叫莱因哈特的少年，说道：“从你十三岁那年第一次来魔法师公会说要成为最强的魔法师到现在，已经过去一年了，真是岁月如梭啊！”

　　比格一脸“感怀”叹道：“去吧，去追寻你的魔法师之路吧。希望我能活到你成为最强魔法师归来的那天。”

　　“老头子……”莱因哈特有些哽咽的喊了一句，眼眶中满是感动的泪水打转。

　　从来到这里，听了比格的话，再看到比格掏出一袋钱递给马车内的魔法师大人时，他便是这副模样了。

　　脑中一遍遍回荡这一年来，这个在魔法师公会扫地的老头子给予他的帮助，从小是孤儿的莱因哈特感受到了最未有过温暖。

　　肖恩和城门口的守卫这时也终于知道叶翊尘等待的是谁了，不禁都为这一幕而感动。

　　叶翊尘一直面无表情的看着比格这位装逼犯把那叫莱因哈特的孩子忽悠得眼泪鼻涕流了一脸，约莫十分钟后，才见比格擦了擦有些湿润的眼睛，说道：“……好了，去追寻你的魔法之路吧。”

　　同时，他用精神力给叶翊尘传念道：“那枚空间戒指里有我留给这小子的魔法书，你找个借口给他一下。”

　　“嗯。”叶翊尘传念回道。

　　莱因哈特听了比格的话后，坚定的道：“老头，你放心，我一定会成为大陆最强的魔法师的！”

　　“嗯。”比格点点头。

　　随后，莱因哈特上了马车，见到马车上的叶翊尘后，他的眼中明显露出了一丝惊讶之色。显然没想到三天前见过的这个看起来比自己大几岁的人竟然是一位魔法师大人！

　　还算不失礼的问候一声，在叶翊尘淡淡点头后，莱因哈特有些拘谨的坐在了车厢内的侧坐上。

　　“肖恩，走吧。”叶翊尘淡淡开口。

　　“好的，海东仇殿下！”肖恩应了一声，把车帘放下后，马鞭一抽拉车的马匹，顿时，马车缓缓驶动，在晨光中，朝着大路缓缓驶去。

　　行驶片刻，莱因哈特便忍不住从车厢侧面的小窗口探出头去，对站在城门目送他离开的比格一边挥手，一边红着眼睛喊道：“老头，你就等着我成为最强的魔法师回来吧！”

　　“好，老头子我一定努力活到那个时候！”比格这位初阶大魔导师，也挥着手，红着眼睛喊道。

　　这时候，叶翊尘也说不清比格老头是演戏还是真情流露，三千大道，心灵之道最是莫测，就算是神国那位佛、魔两位一体的主宰，也无法完全掌控人心的变幻。

　　但这些却都不是叶翊尘所关心的，他所关心的，是接下来的教师生涯以及那三枚“过去”时间法则碎片的踪迹。

　　在古兰城买了一张大陆地图后，他神魂分散在不朽不灭剑体中时，感应到的距离他最近的一枚“过去”时间法则碎片，以位置来看，正是在湛蓝帝国范围内！

　　……

　　湛蓝帝国，是大陆公认最为强大的帝国！

　　其每一个城市，几乎都如同其他帝国公国的都城那般繁荣与强大。而湛蓝城，更是湛蓝帝国无数城市中，最为强大繁荣的城市。

　　占地数十万平方公里，城墙分为三段，呈圆形围拢，将这座城市内的人们按照身份的等级，划分到了不同的区域。

　　其中，最内围的城墙所围拢的区域，面积相对于湛蓝城来说最小，但这里面的建造环境，却是最豪华舒适的，每个地方都拥有着全天无时间差漏的巡逻队进行着巡逻，每一个巡逻队友，其实力最起码都是剑师级别！

　　能够住在这里面的人，在整个大陆来说，都是非富即贵，或者某个领域有着重大影响力的人。

　　这片区域外面，是湛蓝城次一等的生存区域，但这只是相对于第一区域。

　　这里第二区域内的环境虽然比不上第一区域，但相对整个大陆人们的生存环境来说，亦是相当于天堂了。

　　能够生活在这里的，都是非常有权势的贵族，或者极其强大的强者！

　　大陆第一的魔法学院“湛蓝学院”便在这第二区域内。

　　而再外围的第三区域，生活在这里的人便比较复杂了，有平民，有普通小贵族，有商人、战士、佣兵……等等等等，三教九流的人都有。

　　这里是湛蓝城唯一接受外来流动人士的区域，第二区域开始，想进入其中便需要很严格的通行证或者尊贵身份等。

　　而第三区域再外围，便是湛蓝城的出入城墙。

　　展览城的初入城墙上的城门，早已不再局限于四方形的东南西北四扇城门，这座被神域法师加持着强大魔法阵的城市，城门出入口多大七十二个之多！

　　这一日，湛蓝城七十二个初入城门中的一个，便迎来了一辆略显破旧，仿似饱经风霜的马车。

　　坐在前端赶车的，是一名体格健壮的中年人，在这个中年人身旁，坐着一个清秀的金发少年。

　　金发少年望着眼前这座，两边城墙完全看不到边际的城池，兴奋的挥舞着双手大喊道：“哇噢！终于到了！终于到了！”

　　一旁的中年人见少年这般兴奋的模样，也随口笑了笑。

　　但就在这时，车厢内忽然传来了一个淡淡的声音：“你们精力很旺盛啊。”

　　中年人和金发少年听见这个声音，脸色顿时一变，噤若寒蝉地不敢再吭声。

　　这辆马车上，自然正是从古兰帝国赶来的叶翊尘、肖恩、莱因哈特三人。

　　历时一年半，他们终于抵达了湛蓝帝国最大最繁荣的城市，湛蓝城。


第七十七章 混乱又安全的城市

　　古兰帝国距离湛蓝帝国相距很远，以马车的速度，行到这里确实需要一年半将近两年时间。

　　这个大千世界力量体系规则对叶翊尘的修为压制得非常厉害，叶翊尘修者的手段施展不出来，再加上暂时也没学过这个世界飞行的魔法，因此，只得一路装出一副“沿途看风景”的淡然模样。

　　肖恩和莱因哈特两人倒也没怎么怀疑。

　　肖恩早就先入为主的把叶翊尘当成了真正的大魔导师，自然不会有怀疑。而莱因哈特这位金发少年，在马车行了几天，叶翊尘将比格给他的那枚空间戒指中所存放的魔法书上的魔法语言学会后，便开始着手将莱因哈特拿来练手了，根本没时间怀疑。

　　这一年半里，从古兰帝国穿越数个帝国公国，来到大陆最强最繁荣的湛蓝帝国，一路上可并不太平。

　　但对于拥有“不朽不灭剑体”的叶翊尘来说，这些不太平通通都化为了太平。

　　因为叶翊尘施展的都是一些看似魔法的剑体威能，诸如以强悍肉体划破空气，造成类似风系魔法这类手段对付一路上的不太平，所以在对魔法没有多少深入了解的莱因哈特眼里，叶翊尘是一位非常厉害的魔法师。

　　而之前在肖恩面前伪装的是高冷魔法师，这又让叶翊尘不得不教导莱因哈特时，风格也变成了非常严厉的那种老师。

　　比如，每天冥想精神力不增长到规定的程度便不能吃饭，魔法语言的背诵完不成也不能吃饭等等。

　　而肖恩这位粗大汉有时会看不过眼，悄悄给莱因哈特送些食物什么的，这种行为，换来的是叶翊尘“指点”了肖恩一番。

　　粗大汉肖恩当佣兵时，受过的大大小小的伤多不胜数，但叶翊尘的“指点”却是让他几次三番都差点忍不住哭了。

　　因此，这一年半里，叶翊尘可谓威压甚深，莱因哈特和肖恩对他可是怕不得了。

　　在比格所给的那枚空间戒指里，只存放了地、火、水、风四系的基础魔法语言，其他的，便是一些魔法常识知识，以及比格学习魔法的心得笔记。

　　或许是以为叶翊尘同样是大魔导师，对于这些知识肯定非常了解，所以，比格那枚空间戒指并没有炼制成必须特定的精神力才能进入其中取出东西，而是开放式的空间戒指，只要拥有精神力，谁都能打开。

　　叶翊尘在几天之内，便把这些基础知识看完了。

　　根据里面关于魔法常识的书籍介绍，叶翊尘在结合自己的认知，知道了这个大千世界的冥想方法也是像其他大千世界的修炼功法一样，百花盛放。

　　因为冥想增长灵魂之力的速度有快有慢，这些冥想方法又分为了基础，精品，奥义，神圣四个等级，每一个等级又分上、中、下等。

　　莱因哈特的冥想法，是比格教导的。

　　叶翊尘在莱因哈特冥想的时候大致感受了一下莱因哈特灵魂增长的速度，然后结合对于这四个等级冥想法的划分，得出了莱因哈特的冥想法属于上等奥义级别的冥想法。

　　对于这种级别的冥想法，叶翊尘实在是提不起兴趣来，他用来增长神魂之力的是《复神咒》，若是按照这个大千世界的冥想法增长灵魂速度来换算等级，是超过神圣等级的冥想法。

　　试想，拥有富可敌国的财富后，你还会对几个金币感兴趣吗？

　　当然不会！

　　因此，对于莱因哈特的冥想法，叶翊尘也不感兴趣。

　　马车缓缓驶向湛蓝城的城门，因为有七十二个城门入口，所以即使是湛蓝城的所有人口差不多有一亿，城门口也不会显得有多拥挤。

　　被喝斥得噤若寒蝉的莱因哈特和肖恩，做在马车前端互相看了一眼，随后同时无声的笑了笑。

　　在叶翊尘积威甚深下，两人结交出了深厚的友谊。

　　“咦，这里真的是湛蓝城吗？”忽然，莱因哈特好奇的开口说道：“城门那里怎么没有守卫啊？”

　　听了他的话，肖恩朝着城门处望去，发现真的没有守卫！

　　“咦，还真是！”肖恩有些惊奇的道。

　　他和莱因哈特以及叶翊尘都是第一次来湛蓝城。

　　他们所行车的这条城门入口，虽然不算拥挤，但周围也满是进进出出的人，其中有商人，有佣兵，有平民，还有乞讨要饭的。

　　在肖恩等人的马车两旁，便有着三五成群的佣兵随行进城。

　　似乎是听到了他们的话，马车旁的一队五六人的佣兵中，一个亚麻发色的大汉笑道：“你们是第一次来湛蓝城吧？”

　　“你怎么知道？”没什么阅历的金发少年莱因哈特，听见亚麻发色大汉的话，当即好奇反问道。

　　拥有跟佣兵打交道经验的肖恩，目光看向说话的大汉，好奇的问道：“这位哥们儿，请问这湛蓝城有什么讲究吗？”

　　“原来这位兄弟也当过佣兵啊！”说话的亚麻色大汉，听到肖恩佣兵式的问话方式，大笑着将目光看向了肖恩，道：“这湛蓝城其实是一个混乱又安全的城市。”

　　“混乱又安全的城市？”肖恩重复念了一遍这句形容的话语，疑惑道：“这个怎么说？”

　　亚麻色大汉笑道：“说湛蓝城安全吧，是因为这座城市的第一区域和第二区域都有着非常厉害的强者所组成的卫队进行日夜不间断的巡逻！第一区域的卫队加入实力要求，最低都需要大骑士（剑师）！第二区域的卫队虽然没这么变态，但也需要高级骑士才能加入其中。有这种卫队进行日夜不间断的巡逻，第一区域和第二区域里的安全程度可想而知。”

　　听了这番话，肖恩和莱因哈特都不禁瞪大了眼睛。

　　虽然早在来湛蓝城之前，他们便打听到了湛蓝城分三个区域，分别为第一区域，第二区域，第三区域。但却是不知道湛蓝城这三个区域里面的第一、第二区域的卫队力量如此强大！

　　“那第三区域呢？”

　　听到第一、第二区域的卫队实力如此强大，莱因哈特不禁好奇的问道。

　　在他看来，第三区域即便没有第一、第二区域的卫队那般强大，但应该也不差吧？

　　然而，那亚麻发色的佣兵大汉听了他的问话，脸上忽然显现出了一个诡异的笑容：“湛蓝城的第三区域没有卫队。所以才说湛蓝城是混乱又安全的城市，第一、第二区域的卫队实力强大，几乎不会出什么事。但第三区域却没有卫队，治安非常混乱，只要不破坏到城市的建筑，便没有人会管。就像现在，我们抢劫你们也没人会管。”

　　话音一落，走在马车周围一个个三五成群的佣兵团体忽然齐齐朝马车发动了攻击！


第七十八章 大魔导师榜

　　在马车周围的佣兵总共有十多人，这些人身上同时爆发出了斗气，便要朝着马车发动攻击！

　　肖恩和莱因哈特显然没想到会有这种变故，肖恩第一时间抓着莱因哈特跳下了马车——车厢内的“海东仇”殿下是大魔导师，他们只要顾好自己就行了。

　　马车的周围的佣兵，实力都在骑士这个段位，但一起爆发斗气发动攻击，却也显得声势惊人！

　　这一条城门入口上的人们，平民和商人们纷纷惶恐的避让不及，而一些有实力的佣兵，则转过目光惊奇的看向了这边。

　　虽然湛蓝城第三区域没有卫队巡逻，但却拥有各种黑帮把持，这些黑帮势力错综复杂，背景强大，权贵都有参与其中，敢在这里动手根本就是不要命了！

　　如果说卫队还要顾及帝国法律，问罪需要通过地柜规章，那么黑帮问罪就是单纯的凭借幕后老大的心情与喜好了。

　　心情好时，交个几万金币的巨款就放过你，心情不好时，直接就是距离湛蓝城一百里外的湛蓝河沉尸这一结果。

　　从某些方面来看的话，其实第三区域更加让人畏惧不敢闹事。

　　因此，对于有人敢在这里进行抢劫，这条城门口的其他佣兵都非常好奇，究竟是谁胆子这么大，居然敢在这里闹事！

　　然而，下一刻，这些佣兵顿时瞪大了眼睛，眼中满是不可思议的神色！

　　他们的视野中，只见那些原本对马车爆发斗气攻击的佣兵们，忽然全身一震，紧接着，齐齐转变攻击方向，朝着自己的同伙攻击了去！

　　“嘭！”“嗤！”“嘶！”“啪！”……

　　各种声音相继传出。

　　那些原本对着马车爆发斗气攻击的佣兵们，每个人都受到了同伴的攻击，有些手脚断裂，横飞出去；有些脖子被切割出豁口，双手捂住脖子鲜血直流；有些直接身体被洞穿，被斗气轰击出了一个窟窿！

　　更有一人，不幸头部被攻击到，直接爆掉了脑袋倒在了血泊之中。

　　这一幕，惊呆了周围所有的人，一些没见过这般血腥场面的平民，直接发出尖叫以及当场呕吐了起来。

　　而那些见过了伤亡的佣兵们，此时都吞了吞口水，额头鬓角间不自觉的流出了豆大的汗滴。

　　这到底是怎么回事？！

　　那些人明明是攻击马车的，为什么会突然互相残杀起来？！

　　下一刻，一声惊叫解除了他们心中的疑惑！

　　只见方才与肖恩两人搭话的亚麻发色大汉，此时整条左臂断飞到一旁的他，惊恐的望着马车，结巴道：“大、大魔导师！”

　　哗——

　　人群中顿时发出一阵哗然！

　　原来是大魔导师！

　　这就难怪了！

　　周围的佣兵们，心中对方才的一幕纷纷释然。

　　传说大魔导师的灵魂已经得到了质得蜕变，可以让人随时随地陷入幻象之中。

　　如果马车里面是一位大魔导师的话，那么刚才的一幕便说得通了。

　　想明白这一点，周围的佣兵们不禁怀疑其马车周围那十几名佣兵是不是傻子。到底要傻成什么样，才会敢去抢劫一位大魔导师啊！

　　在亚麻发色大汉惊恐叫出大魔导师后，众人所围拢的马车内，徒然一片白色气流倾斜而出，呈环形朝着四周如波纹般扩散而出！所过之处，发出阵阵尖锐的嘶鸣。

　　“咻——”

　　顷刻间，这片环形的白色气流，直接将周围对马车袭击的十几名佣兵从腰部或胸部这两个位置一切而过！

　　“扑哧！”“扑哧！”“扑哧！”……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　鲜血飚射的声音，重物落地的声音，此起彼伏的响起。

　　马车周围的十几名佣兵，不论男女，直接被上下斩成了两截！

　　“啊！！！”

　　“啊——”

　　此起彼伏的惨叫声传来。

　　那些从胸部被斩成两截的佣兵，直接心脏一同被斩，瞬间便死去了。

　　但那些从腰部被斩的佣兵，一时没有死透，上半身摔倒在地上后，不断地挣扎惨嚎，场景甚是恐怖。

　　这一下，周围站定观看的佣兵中，也有大把人开始呕吐起来。

　　就连早早跃离了马车的肖恩和莱因哈特两人，也一阵反胃，不一会儿便开始狂吐起来。

　　一时间，湛蓝城的这一条城门入口，变成了这样一幕：一辆马车停在路中间，二十多截身体四散周围，其中几截还是“活”的，正不断的挣扎惨嚎。

　　而往外扩散一圈，则是不少围观的佣兵人群，但此时大部分都狂吐不止，少部分没吐的，面部也在不断的抽搐着。

　　在外围一点，便是呕吐，或者尖叫跑入城或城外的商人和平民。

　　这样一幕持续了片刻，城内忽然涌出了一队人。

　　这队人大概有三四十人，穿着统一的黑色铠甲，铠甲上纹绘着一朵盛开的郁金香。其中，以一个面无表情的中年男子为首。

　　当周围的佣兵们看见这个面无表情的中年男子时，纷纷脸色一变：“是郁金香帮会里的深海骑士（剑尊）级强者‘鬼面’！走走！赶紧离开！”

　　许多佣兵便准备快速离开。

　　但就在这时，面无表情的中年男子鬼面冷声开口道：“这里是怎么回事？没搞清楚前，暂时谁也不准离开！”

　　他的话音一落，那三四十名身穿纹绘有郁金香图案铠甲的队伍，立刻分成两队，一队堵住了城门入口的方向，一队迅速穿过人群，将离去的方向也给堵住！

　　当堵住了这条城门入口后，中年男子鬼面缓缓从人群中，来到了马车附近的凶案现场。

　　当看到马车附近的血腥场景，以及地上不断挣扎惨嚎几截尸体时，鬼面面无表情的脸上眉头微蹙：“这是怎么回事？到底是谁，竟然敢在郁金香的地盘闹事！”

　　虽然是询问，但鬼面的目光从一来便一直看着前方被二十多截尸体围起来的马车，显然早就看出了事情的核心源头。

　　有手下开始搜集周围目击者的证词，片刻后，来到鬼面耳边汇报。

　　当听完后，鬼面本来微蹙的脸上，眉头不禁皱得更紧：“大魔导师？”

　　大魔导师级别的强者，整个大陆都非常少，就算是湛蓝城这种大陆最繁华的城市里也并不多见。

　　但现在，居然有一位大魔导师在自己管辖的地盘闹事？

　　鬼面当然不会像周围那些不过剑士水准的佣兵一样，盲目听信。不过，他也没有鲁莽，毕竟若真的是一位大魔导师级别的强者的话，恐怕整个郁金香帮会都有些得罪不起。

　　只见鬼面上前两步，微微躬身，对着马车大声道：“请问是哪位大魔导师阁下在里面？我是郁金香公爵手下卫队队长尼尔·雅克。”

　　鬼面直言不讳的说出了郁金香黑帮背后的最大势力，住在湛蓝城第一区域的郁金香公爵！

　　在他话音刚落，一个淡淡的声音便在他的脑海中响了起来：“海东仇·福尔摩斯。”

　　“海东仇·福尔摩斯……海东仇·福尔摩斯……”鬼面眉头再次一皱，心中反复念了几遍这个名字，“我怎么没听过这个名字……”

　　大陆对于强者的统计，往往会出一个榜单。

　　十年前，大陆的强者公认最权威的两个强者榜单，分别为魔法师公会出的大魔导师榜，以及剑士公会出的剑圣榜。

　　其实魔法师公会和剑士公会出的并非只有大魔导师榜和剑圣榜，而是每个职业等级都出了强者榜单，诸如大魔法师榜、魔导师榜，剑尊榜、剑宗榜等，以此来让人们知道大陆上的天才。

　　但是在真正的强者眼中，就只有大魔导师榜和剑圣榜最为权威。

　　当然，这两个榜单并没有记载光明教会和黑暗教会里面的强者。

　　但不可否认的是，就连光明教会和黑暗教会都是以这两个名单来估算魔法师公会和剑士公会的实力。

　　不过，自从十年前剑士职业被扫荡后，剑圣榜便更换成了圣骑榜。

　　除了大魔导师榜和圣骑榜是除非出了新晋的大魔导师或者圣骑士才出新版外，其他的榜单，快到三个月，慢到一年，总会更新一版。

　　能够上榜的人，都是大陆各种势力争抢的香饽饽，荣华富贵可谓享之不尽，用之不竭。

　　如鬼面便是海骑榜上第九十七位，这才被郁金香公爵所招揽。

　　但叶翊尘虽然神魂强度相当于大魔导师，可并没有去魔法师公会认证等级，因此，并不在大魔导师榜上面。

　　因此，鬼面心中念了许久“海东仇·福尔摩斯”这个名字，脑中不断回忆有幸在郁金香公爵那里看过的大魔导师榜上的各个名字，一一对照下，实在没有与这个名字相匹配的名字。

　　反复对照了几遍，确认无误后，鬼面皱紧的眉头舒展开，再次恢复了面无表情，心中冷笑道：“哼，原来是一个骗子！”

　　确认马车里的人是骗子后，鬼面轻轻举起了手。

　　周围穿纹绘有郁金香图案黑甲的帮众们，立刻从背后取下了装配的弩箭，装上箭矢后，对准了马车，只等鬼面的一声令下，便将马车内的人射成刺猬！

　　然而，还没等鬼面猛地挥下手，突然——

　　嗡！

　　脑中一声嗡响，鬼面整个人如遭雷击一般，连连后退！

　　当连退了十数步后，鬼面才堪堪停下来。随后，他喉咙一腥，一口血便忍不住吐了出来。

　　吐血过后，鬼面脸色一阵惨白，一半原因是伤势缘故，一半原因则是他终于确定，马车上的人，的的确确是一位大魔导师！


第七十九章 真正的大魔导师

　　他居然差点得罪一位大魔导师！

　　鬼面想想都有些不寒而栗。大魔导师的灵魂已经得到质变，能够直接攻击人的灵魂。刚才鬼面已经感受到了，只见他急忙抬手示意周围举起弩箭的帮会成员住手。

　　在帮会成员纷纷放下弩箭后，他才强忍着伤势，上前恭敬道：“尊贵的大魔导师阁下，尼尔刚才无意冒犯，只是怕有人冒犯大魔导师的威严，还请阁下见谅。”

　　他的话音一落，便听到之前那个淡淡的声音在他脑海中响起：“让开。”

　　鬼面闻言，立即让到了一边，伸手指向湛蓝城中，恭敬道：“阁下您请。”

　　在他做完这些动作，人群中的肖恩和莱因哈特立刻听到了叶翊尘淡淡的声音：“上车，进城。”

　　简短的两个词，肖恩和莱因哈特都不敢违抗，立即朝着马车走去。

　　在众目睽睽下，肖恩和莱因哈特两人上了马车，随后一马鞭抽在马屁股上，马车便缓缓朝着湛蓝城驶了去。

　　这条城门入口上的人，在看到郁金香帮会的深海气势鬼面都让道了，哪还敢在挡在马车前？纷纷让开了路。

　　至始至终，叶翊尘都在马车之中，没有人看见他。

　　待到叶翊尘所乘的马车进入湛蓝城后，鬼面才恢复了面无表情，对一起来的帮会成员吩咐道：“你们把这些尸体处理一下。”

　　说罢，他便回身朝城内走去。

　　他确定大魔导师榜上没有一位叫“海东仇·福尔摩斯”的大魔导师！

　　但马车上的神秘人确实是一位大魔导师，如果排除掉其他大魔导师随意瞎编一个名字的话，那么代表已经很多年没有更新过的大魔导师榜需要更新了！

　　一位新晋的大魔导师，各方势力都会争抢！他必须快点去帮会核心通知帮主，让帮主去通知郁金香公爵大人！

　　这里的事有很多人看见，肯定会很快传开。

　　必须趁早将这个消息汇报给帮会里的高层才行！

　　在鬼面离开后，这里的人们仍然被郁金香帮会的成员禁锢着。这是鬼面在尽量争取情报时间，但这里人太多，禁锢太久会影响这一条湛蓝城的入口秩序，虽然第三区域没有卫队，但仍然是湛蓝城的范围，影响了秩序，湛蓝城里与郁金香公爵敌对的势力恐怕会在湛蓝皇室面前对郁金香公爵发难。

　　这却是鬼面也担当不起的责任。

　　因此，他临走前，只是吩咐帮会成员将这里的人禁锢一个小时。

　　在人群中，两个神情呆滞，有着一对幽绿色眼睛的青年，在鬼面走后不久，才互相神情呆滞的对视了一眼，以他们独特的方式交流道：

　　“原来这人的真实实力是大魔导师。”

　　“查格那蠢货居然一直认为这人是魔法学徒，居然还去深渊入口请求伟大的深渊之主尽早降临，真是愚蠢到家了！”

　　“我们将这消息通知领主吧，这么年轻的大魔导师，如果领主能提前得到消息进行拉拢，肯定会对我们赞赏有加的。”

　　“嗯。”

　　……

　　在外界看来，这两个神情呆滞的青年，只是互相凝视了片刻而已……

　　※※※

　　湛蓝城第三区域虽然没有卫队，但却被五大黑帮把持着，因此，表面上的治安倒也不算太乱。

　　这第三区域内，除了那遥远之处有着一堵高耸入云的城墙显得非常显眼外，其实跟叶翊尘他们这一年半里去过的绝大多数城市都差不多。

　　高矮不一的城堡式建筑楼，暗色调石头铺成的路面，街道两旁有着各种店铺，佣兵、商人、平民……各种特色的人混杂在街道上，行色匆匆地行进着。

　　叶翊尘所乘坐的马车亦属于其中行列，肖恩正驾着马车朝着远处那面通往第二区域的高墙而去。

　　他们进城时，所进城的入口处的人全部都鬼面限制，因此倒也没有闹出什么轰动。

　　一路行进一段距离后，便混杂在了人群中，显得非常普通。

　　湛蓝城不愧是大陆最大最繁荣的城市，马车一路行来，途中能看到不少穿着魔法袍，戴着魔法认证徽章的魔法师。

　　其中职业等级基本都是魔法学徒，魔法师目前为止肖恩和莱因哈特都没有见到。

　　在经过起初的心情难以平复后，马车行进一段时间，肖恩和莱因哈特慢慢再次恢复了平日的性格。

　　只见莱因哈特左望望右看看的，嘿嘿笑着感叹道：“这湛蓝城真不愧是大陆最大的城市！才刚进来没多久就看到差不多有七八位魔法师！虽然都是魔法学徒，但比起以前我们去过的那些城市，真的是多太多了！还有这大城市的姑娘就是不一样，啧啧，太水灵了！”

　　莱因哈特这一年半里，跟肖恩结下了深厚的友谊。

　　其中大半友谊，来自肖恩当佣兵时那种粗犷性格，说女人都是说妞，评价女人都是看胸看屁股看水灵程度，莱因哈特这一年半的时间里，深深染上了肖恩那粗犷的恶习。

　　叶翊尘也不管他跟肖恩之间的交流，这一年半里，他都在学习比格给他的那两个九级魔法。

　　经过这一年半，通过比格的魔法笔记，对于这个大千世界，叶翊尘已经有了较深的了解。

　　所谓魔法，便是以他称为“神魂之力”，但在这里却被称为“灵魂之力”的力量为桥梁，以魔法语言为驱动，激发大道的大道之纹特性，以达到直接施展出各种特色效果的弱化版大道手段。

　　这个弱化程度，以魔法的等级来分。

　　魔法分为九级，一级威力最低，九级威力最强。九级的魔法已经无限接近真实的大道手段，九级之上的魔法，被称为禁咒。

　　禁咒是真正的大道手段，相当于神元大陆道境修者的手段。

　　不过，除非是神域法师，不然即便是大魔导师也别想轻易施展禁咒。

　　魔法学徒只是停留在学习魔法语言的程度，以魔法学徒的精神力，搓些不入流的火球，风刃，水箭就已经油尽灯枯了，基本不可能施展出一级魔法。

　　只有精神力突破学徒程度，达到魔法师的程度，才能施展一级魔法——前提是你能学会。

　　魔法师精神力最大程度能够施展三级魔法，而大魔导师精神力极限是施展五级魔法，魔导师是七级，大魔导师是九级。

　　当然，不要命的话，也是可以越级来一发的。

　　注意，这里的不要命是真的不要命，而不是越级施展了魔法后，虚弱一段时间而已。

　　魔法是一种大道手段的弱化具现，说起来，很像叶翊尘在神元大陆这方大千世界时的爆种，但叶翊尘拥有“复神咒”这种超越神圣等级的特别恢复神魂技巧，以及曾经“剑主”的眼界与阅历，以及对力量的完美控制，爆种了还可以假装四处看看风景……

　　但即使如此，爆种后的叶翊尘，副作用也是各种惨不忍睹。

　　而这个大千世界上的人，越级施展了魔法这种大道手段具现的唯一结果，便是灵魂承受不住大道反噬，直接魂飞魄散。

　　当然，想要魂飞魄散也不是那么容易的。

　　这个世界的魔法，可不是简简单单就能学会的。

　　首先，你要掌握要学习的魔法的所有魔法语言。这就好比看一篇文章，你字都不认识，怎么理解？

　　其次，你要能够熟练快速的吟唱出这些魔法语言。因为魔法施展时，魔法语言激发那些元素特性进行排列组合成最终魔法时，是不能出现错误或者打断的，出现错误或者被打断的话，魔法便会失控。

　　而魔法失控，造成的结果就是伤人不成反伤己。

　　就好比科学家做实验，一个份量控制不好，实验爆炸了一样。

　　最后，便是精神力的控制。

　　施展完了魔法以后，你要对着人放吧？你要控制准头不能打到自己人吧？你要维持魔法没发出去前的正常运转吧？

　　这些都跟精神力的控制有关。

　　只有做到了这三点，才能具备学习魔法的资格。而等级越高的魔法，对这三点的要求就越高。

　　比格给的那两个九级魔法，一个火系的【焚海噬地】，一个风系的【小次元斩】。

　　若是叶翊尘是这个大千世界土生土长的人的话，只掌握了四系基础魔法语言的他，第一条应该便被难死了。

　　但可惜叶翊尘不是这个世界土生土长的人，而是天外来客，甚至是曾经的剑主！

　　相比起这个世界的魔法师对魔法原理“知其然不知其所以然”的了解，参悟过火之大道的叶翊尘，可谓了解非常透彻。

　　不用那些魔法语言，叶翊尘都能够激发那些特性，只不过消耗的神魂之力有些剧烈而已，而且准备周期也有些长。

　　第一条不是问题，那么后面的两条对于叶翊尘来说就更不是问题了！

　　无论是激发元素特性进行排列，还是对神魂之力的控制，作为曾经的剑主，这些对于绝大多数魔法师都是难题的难题，对叶翊尘来说根本就不是问题。

　　不过饶是如此，叶翊尘也花了一年多才学会这两个九级魔法。

　　当然，对于追求完美的叶翊尘来说，所谓学会，自然不是理论上的学会，而是实际上能够顺利流畅施放出，这才叫学会。

　　虽然从来没真正在外面施放过，但在叶翊尘脑海的推衍中，他却是已经了很多遍。

　　而学会了这两个九级魔法后，叶翊尘才算是一名真正的大魔导师。


第八十章 湛蓝魔法学院

　　……

　　当叶翊尘所乘坐的马车来到第三区域和第二区域的阻隔墙时，天上的太阳已经升到了人们的头顶，开始向着西边滑落而去。

　　第三区域和第二区域的阻隔墙有着实力很强劲的卫队把守着，当叶翊尘所乘的马车来到这里时，这里空无一人。

　　第三区域到第二区域的阻隔墙，不仅是一面简简单单的墙壁，而是一道身份的天堑！对于生活在湛蓝城的平民们来说，从第三区域到第二区域，需要几代人的攀爬才能有幸跨越过去。

　　第三区域到第二区域的入口处，平时都没有什么人敢过来。因为没有能够跨越入第二区域的身份，人们没有底气踏足这里。

　　当叶翊尘所驾驶的马车，孤零零的朝着这边行驶而来时。

　　不仅阻断墙入口的卫队士兵们在看，就连另一条街道看到这边情况的人们，也将目光投注了过来，眼中满是羡慕、嫉妒，以及眼红。

　　“请出示通行证。没有通行证，魔法师职业请出具魔法师等级的认证徽章，牧师职业请出具教廷配发的十字架为证明。”

　　阻断墙的守卫，在叶翊尘所乘的马车靠近后，将手中所持的长斧架在了一起，其中一人目不斜视的道。

　　能够被派来守卫阻断强的士兵，实力至少都是大骑士一级，其中队长更是深海骑士。

　　这些人都是长期受到第二区域贵族各种礼仪熏陶的人，并不会出现狗眼看人低的情况。当然，若是你没有通行证，那么想要进去也是不可能的。

　　守卫发话后，肖恩立刻停住了马车。

　　随后，与没有通行证，也没有任何身份的莱因哈特齐齐望向了马车车厢内。

　　在马车停下后不久，叶翊尘便从里面走了出来。

　　一身纹绘着各种魔法语言字符的深青色魔法袍，胸前佩戴着一个婴儿巴掌大小，印有一条龙卷风图案的徽章，叶翊尘目光淡淡的看向守卫，说道：“要我讲魔法认证徽章摘下来吗？”

　　这一年半里，叶翊尘除了两个九级魔法外，并没有什么大收获。

　　四系元素的基础魔法语言，这对于叶翊尘来说，只能算小收获。而诸如此类的小收获，还要他清除各种不太平时，获得的一些魔法。

　　这些魔法有七八个，除了一个四级魔法【龙卷风术】外，其他的魔法都是些一二级的魔法。

　　而通过四级魔法【龙卷风术】，叶翊尘在一个不算出名的城市的魔法师公会，将魔法师职业等级提升到了“大魔法师”的境界。

　　大魔法师在整个大陆来说，是人们能够接触到的最为强大的魔法师！

　　魔导师，大魔导师这种境界，对于一般人来说，无异于神话。

　　当穿着大魔法师袍的叶翊尘从马车中走出来后，那些守卫阻隔墙的士兵们不由微微色变。两名站在入口前端，将长斧架成十字的守卫立时低下头，收回了长斧，恭敬道：“见过大魔法师阁下！”

　　叶翊尘见状，再次一脸漠然的钻回了马车内。同时淡淡的声音响起道：“走吧。”

　　肖恩立刻加起马车，穿过了阻隔墙。

　　当马车驶入第二区域后，叶翊尘和肖恩、莱因哈特三人顿时感觉到了与第三区域的不一样！

　　如果说第三区域给人一种阴霾潮湿的感觉，那么到了第二区域后，就仿佛整个世界突然明媚起来了一样。

　　肖恩和莱因哈特不知道这股清新感从何而来，他们只是一遍又一遍的深呼吸着。

　　莱因哈特一边深呼吸，一边对车厢内的叶翊尘问道：“海东仇老师，这里的空气为什么会这么好闻？！来了这里我才发现，我之前的十几年算是白活了！”

　　驾车的肖恩赞同的点点头，一边深呼吸一边驾车。

　　神念“看”着外面两人的土鳖样，叶翊尘不禁白眼一翻。不过还是用淡淡的高冷语气回道：“湛蓝城的整个第二区域都被一个巨大的魔法阵笼罩着，这个魔法阵不仅拥有强大的防御力量，还能够聚拢地、火、水、风四系元素。这里的四系元素浓郁程度，是第三区域的十倍，当然感官不一样。长期生活在这里，起码要比一般人长寿十年。”

　　叶翊尘拿莱因哈特练手教导，为了不麻烦，采取的教导方式是“地球”那个小千世界的应试教育模式。

　　布置必须完成的任务下去后，留下一句“有不懂的地方你就问”后，便不管了。

　　记得最让莱因哈特痛苦的，是每次叶翊尘留下的从某段魔法语言字符背诵到某段魔法语言字符的任务。

　　每次布置下这种任务，都会换来莱因哈特的一阵哀嚎。

　　而且叶翊尘的要求是一字不差。

　　莱因哈特对叶翊尘的恐惧，大半都来自这些任务。

　　不过相对的，莱因哈特这一年半里，已经能够滚瓜烂熟的全部背诵出四本基础魔法语言书里的内容了。

　　基础打得可谓非常牢靠。

　　在听了叶翊尘的话后，莱因哈特不禁骂道：“靠！住在这里居然比一般人要长寿十年！难怪那么多人挤破头都想要进来了。湛蓝城第二区域这帮孙子太不是东西了，有着好处居然一直独享！”

　　一旁的肖恩附和的点头。

　　车厢内的叶翊尘，已经习惯外面两人的愤世嫉俗，也懒得理会。他手中一番，一封精美的信封立刻出现在了他手中。

　　“终于到了……先去湛蓝魔法学院解决了任教的问题，然后再好好感受一下那枚‘过去’时间法则碎片的具体位置。”

　　叶翊尘看着手中的精美信封，心中忖道。

　　从古兰帝国一路走来，他不断感应这个大千世界的三枚“过去”时间法则碎片的位置。最近的一枚，便在湛蓝帝国内。

　　但进了湛蓝帝国范围内后，他又神魂散在不朽不灭剑体中感应，最终，感应出了最近的那枚“过去”时间法则碎片的位置在湛蓝城内，至于具体位置，还需要好好仔细感应一番。

　　而另外的两枚，都在距离这个大陆很远的地方，叶翊尘准备先得到了湛蓝城这枚再去寻找。

　　……

　　湛蓝魔法学院，有着‘魔导摇篮’之称。在整个大陆所有帝国，甚至其他种族领地中，都享有盛名。

　　整个大陆的人们，都想进入或者将自己的儿女送入这所学院。

　　整个大陆都流行有这样一个说法：哪怕是再远房的亲戚，如果发现有能够进入湛蓝魔法学院的天赋，那么不要犹豫，倾尽家产将他送入吧。你将会得到远胜十倍的回报！

　　只要进入湛蓝魔法学院，能够顺利毕业。那么出来基本上就是各方势力笼络的对象，再差都能混到一份在贵族中都算不错的收入。

　　因为湛蓝魔法学院的毕业要求，是至少成为高阶魔法师。

　　其中周期为二十年。

　　二十年后，如果你还没有成为高阶魔法师，那么就是肄业。顺利成为高阶魔法师的话，则能够得到学院颁发的毕业徽章。

　　毕业徽章不仅是一个象征，而且还是一件不错的魔法道具。

　　而就算是没能顺利毕业，只要你说在湛蓝魔法学院学习过，也同样能在次一等的势力中混得如鱼得水。

　　这就是湛蓝魔法学院的魅力！

　　当叶翊尘所乘的马车找到第二区域湛蓝魔法学院的位置，带着比格所写的推荐信的他，由一名老师带着来到湛蓝魔法学院院长，大魔导师恩格斯·科波菲尔的办公室后。

　　在叶翊尘奉上比格所写的那封推荐信，恩格斯看完后，不禁有些惊奇又有些蹙眉的看向他，说道：“大陆上居然拥有这么年轻的大魔导师，我也是第一次见。就算没有比格的推荐信，海东仇你的灵魂之强大，同为大魔导师的我也能够感受到。不过……教导学生可不是件容易的事啊！海东仇你确定你能够胜任吗？”

　　恩格斯是一位白发白须的老人，与魔法师羸弱的形象不一样，他足足有将近快两米高！体格非常魁梧。

　　穿着一身紫色魔法袍的他，在问完话后，便用审视的目光看向叶翊尘，继续道：“比格的性格如果你真的接触过，想必你应该了解。他的推荐信上说，你的老师是一位神域法师，不过似乎不让你打着他的名号游历大陆，我也不多问，因为我的老师也是一位神域法师，换做我也不会打着老师的名号在大陆上游历。另外，从你的灵魂之强大，以及比格的推荐，我也相信你拥有一位大魔导师所拥有的一切。我真正想问的只有一句……你是真的想要当老师，而不是来我们学院跑女学生的吗？”

　　叶翊尘原本看恩格斯一脸正经，还以为要说什么，结果听到最后，这老头原来是把自己当成比格一样的装逼犯了！

　　这不禁让叶翊尘有一种翻白眼的冲动。

　　在肖恩等人面前，伪装成高冷魔法师的他要维持高冷形象，但在恩格斯这位大魔导师，湛蓝魔法学院院长面前，叶翊尘自然是不用。

　　只见他微微一笑，说道：“放心，我不会像比格一样的。”

　　听了他的话，恩格斯反应不大的“嗯”的一声，随即道：“其实就算你是来泡女学生的我也不反对，我关心的是你能不能胜任老师的职责。毕竟湛蓝魔法学院是大陆第一魔法学院，这个第一的位置虽然非常荣耀，但压力也非常大，几乎时时刻刻都被排名下面的学院所觊觎。因此，我们所需要的老师必须是能够教出好学生的老师，而不是光有战力的老师。”

　　叶翊尘闻弦音而知雅意，当即笑道：“要不试教一节课看看？”


第八十一章 吓尿了

　　……

　　湛蓝魔法学院占地面广阔，包含了学生们学习魔法所需的一切设备！大到魔法实验场地，专供学生便施放魔法随便轰炸；小到各种精密器材实验室，让学生们练习绘画魔法阵。

　　魔法并非只有单纯的吟唱魔法语言施放魔法，还有诸如防护城池用的大型魔法阵，以及炼制魔法道具的小型魔法阵镌刻——俗称炼金术。

　　湛蓝魔法学院的学生，虽然主要注重的还是拥有强大战力的魔法师，但对于其他专业领域也是非常看重的。

　　湛蓝魔法学院的学生们，总共分为三大专业。

　　最主要的当然还是魔法专业，冥想修炼精神力，拥有强大战力的战斗魔法师。

　　其次是炼金术专业。炼金术专业的大部分魔法师在冥想修炼精神力方面的天赋或许不算强，但对于魔法字符进行不同排列组合，然后以具现化的魔法阵方式镌刻在各种材质上，炼制成各种拥有奇妙用处的魔法道具却是非常有研究。

　　大陆上的电灯、通讯等便捷生活用品，都是这些炼金术专业的魔法师研究出来的。

　　这些群体在战斗方面或许比不上正统魔法师，但在大陆的名声却是比绝大多数同级，甚至高出一些小段位的战斗魔法师要有名得多，赚钱得多！

　　最后一项的专业，则是魔法阵专业。

　　魔法阵专业的魔法师跟炼金术专业有本质不同，魔法阵专业的魔法师研究学习的是大型魔法阵。用于防护城墙，防护某种大型建筑的魔法阵。

　　当叶翊尘提出试教一场后，恩格斯便提出了这三个选项，让叶翊尘以自己所擅长的看着选专业教导。

　　湛蓝魔法学院的这三个专业，并没有硬性规定只能选一门，如果有时间有精力，可以主修一门，选修一门。

　　如果时间充裕，精力旺盛的话，三门都学也不是不可以。

　　而这三个专业又分不同班级，听恩格斯介绍，三个专业都分基础班，中级班，高级班。

　　这三个不同的班级，分别对应四系元素的基础魔法语言，中级魔法语言，高级魔法语言三套教材。

　　当叶翊尘听到这里时，才终于明白这个大千世界的魔法语言总共有三个等级。

　　而从名称来看，叶翊尘不用问也能看出，这三个等级的魔法语言由浅入深，基础最易，高级最难。

　　只学会四系基础魔法语言，而又没有学习过多少魔法的叶翊尘，当即选了炼金术专业的基础班。

　　恩格斯也没说什么，而是直接领着他朝着学院里众多的建筑中的一栋而去。

　　……

　　炼金术教学楼，基础八班。

　　宽阔的教室内，坐着一百多号学生，男男女女，年龄绝大多数都在十五六岁，只有个别的人年龄偏大，所有学生都穿着学院统一发的浅紫色精致魔法袍。

　　讲台上，一位白发苍苍的老魔法师正在讲解着某个魔法阵的特性，以及如何保持这个魔法阵的平衡。

　　老魔法师讲解的很认真，在老魔法师背后的黑板上，还绘写出了所讲解的魔法阵的图形。

　　可是，教室内的一百多号学生，只有寥寥几人在认真听老魔法师的讲解，而绝大多数人，都在做着别的事。

　　或是闲聊，或是睡觉，或是做别的与课堂无关的事。

　　老魔法师看在眼里，但却丝毫没有管。

　　能来湛蓝魔法学院学习魔法的人，都非富即贵，而且还是那种大富大贵。这些学生或许是某位伯爵的孩子，或许是某位超级富商的子弟，或许是某位强者的子孙……总之，都不是他一个年老的初阶大魔法师能够惹得起的。

　　多一事不如少一事，反正不学将来吃亏的又不是他。

　　抱着这样的想法，老魔法师对课堂下面的学生的动作都全当没有看见，继续着自己的讲解。

　　忽然，老魔法师脑海中忽然响起了院长的精神力传念：“维德老师，有一位新来的老师正在去你基础八班准备试教，你收拾一下把教室让给他吧。”

　　老魔法师维德听后一怔，旋即也没有说什么，立刻开始收拾教案，离开了教室。

　　维德的动作让教室里的学生们一愣，不知道怎么回事。

　　等维德收拾完东西离开后，他们都还在困惑之中。

　　教室里瞬间乱哄哄吵了起来，学生们互相开始讨论维德离开的原因。

　　这样乱哄哄的气氛持续片刻后，忽然，一个黑发黑眸，看起来跟他们差不多大的少年走了进来。在众人的好奇中，只见这个黑发黑眸少年一脸冷淡的道：“这里是基础八班吗？”

　　“你谁啊！”有学生立刻问道。

　　“插班生？气质看起来不错嘛。”有女学生评价道。

　　教室内仍然乱哄哄的。

　　“通通给我闭嘴！”叶翊尘冷然喝道。

　　他乃曾经神国堂堂的剑主，即便只是一声不含任何气势的冷喝，也给人一种充满威严的感觉。

　　教室里的学生顿时被他这一声冷喝给喝得瞬间安静了下来。

　　“维德老师临时有事，这节课由我来代上，你们平时什么样我不管，但在我的课堂上，都必须给我乖乖听课。”叶翊尘目光清冷的扫视众人一眼，“否则，我杀了他。”

　　原本教室里的安静，只是短暂的被叶翊尘冷喝给吓住了而已。

　　现在叶翊尘这番话一出，教室很多学生心中都升起了一股忿怒。

　　他们都出生在大富大贵的家庭，虽然从小学习礼仪，但骨子里仍然有着一种冷傲优越感。除非是身份或者实力差距太过悬殊，否则根本不会服人。

　　就算是湛蓝魔法学院里面的老师，除非是那种魔导师，不然他们也不怎么惧怕。

　　这个突然出现的黑发小子居然敢喝斥他们！在经过短暂的被吓住后，他们心中本来就升起了怒气。

　　但这个黑发小子居然敢大言不惭的说，在他的课堂上不乖乖听课就要杀了他们？！

　　父亲是一位有着实权的伯爵的巴尼，当即忍不住桀骜不驯的站了起来：“我就是不听，有种你——”

　　“咻！”

　　他的话还没说完，一道风刃眨眼之间便朝他飞斩了过来！

　　根本来不及躲避，巴尼就这么愣愣的看着风刃迎面斩来！

　　“唰！”

　　一声犹如割草般的声音，呆愣的巴尼视野中，忽然许多金色的毛发落了下来。同时，头顶感觉凉飕飕的。

　　并且，他还感觉裤子一阵湿润，一股腥臊味伴随蔓延开。

　　等反应过来的时候，巴尼才惊觉，他竟然吓尿了！

　　而且，他原本一头柔顺的金发，此时竟然齐齐割掉了大半！变得了自己父亲那种地中海秃头！

　　这让巴尼又羞又怒，指着那新来的黑发小子，他当即准备破口大骂。

　　然而，他还没开口，那新来的黑发小子却先冷冷开口了：“坐下，否则下次切掉的就是你的头。”

　　巴尼闻言大怒，他想破口大骂！

　　但当他迎上那黑发小子清冷的目光时，他却是遍体生寒，心中的直觉告诉他，如果在不坐下，可能真的会脑袋被切掉。

　　于是，巴尼就这么愣愣的看着叶翊尘，坐了下来。

　　巴尼的新发型和尿裤子这两件事，若换做平时，肯定会引来班上学生的大肆嘲笑。虽然巴尼的父亲是有实权的伯爵，但这间教室里，除了一些靠自身天赋进来的人，谁的身份也不必巴尼差，根本不会惧怕巴尼。

　　可是现在，却没人有心思去嘲笑巴尼。

　　因为，他们根本不敢说话。

　　讲台上，那个刚来的黑发少年，正用清冷的目光扫视着他们。

　　谁也不想成为下一个巴尼。

　　当扫视了教室一圈，再没有人敢说话后，叶翊尘才声音冷淡的道：“很好，这是我教你们的第一课：纪律。”


第八十二章 大棒加糖

　　……

　　当叶翊尘在基础八班教基础八班的学生什么是纪律时，在距离炼金术专业基础班的教学楼下，正站着一群穿着深紫色魔法袍，或白发白须，或面无表情，或气质阴郁的湛蓝魔法学院教师。

　　这群湛蓝魔法学院的教师共有八人，其中以白发白须的恩格斯为首，有三人站在前面，其余的五人则站在恩格斯三人的身后。

　　大陆上身份等级划分得很明确，恩格斯和他左右两手边的人，一位深紫色魔法袍的款式多了衣帽，整个人的脸庞笼罩在衣帽里，只能大概看到下巴部位，气质阴寒看不清面貌，猜不透年龄性别的人。

　　以及一位看起来很糟糕，深紫色魔法袍上满是油渍、污秽，一头褐色头发跟鸡窝一样乱，脸上明显一脸不耐烦的老者。

　　他们三人都是湛蓝学院里现在这个时间段里没有课的空闲大魔导师。

　　而在他们三人身后的五人，都是学校的资深教师，职业等级都是魔导师。有男有女，看起来最年轻的也有四十多岁的模样。

　　此时，八人正站在楼下，用精神力肆无忌惮的看着叶翊尘的教课，丝毫不掩饰。

　　当叶翊尘冷淡说出那句“我杀了他”时，恩格斯左手旁，那位衣帽笼罩着头，看不清相貌、年轻、性别，气质阴寒的大魔导师，用沙哑的声音发出一声森寒笑声：“哈哈，这个新来的脾气很对我胃口。”

　　一旁的恩格斯和那发型乱糟糟的老头闻言后，都没有说话。

　　恩格斯只是微微蹙了一些眉，而那头发乱糟糟的老头脸上的一副死鱼眼神情丝毫不变，只是眉宇间的不耐烦变得更加明显了起来。

　　两位大魔导师都没有说话，身后的五位魔导师更是不会说什么。

　　八人继续用精神力“看”着基础八班里的情况。

　　……

　　当叶翊尘的“纪律”二字说出口后，基础八班里的学生们，因为巴尼的前车之鉴，谁都不敢插话。

　　叶翊尘见状，知道威严大棒已经敲下，接下来需要的是“糖”了。

　　只见叶翊尘脸上冷淡的神情微微一缓和，语气不再像之前那么冷然，淡淡的说道：“接下来我们来上课。因为我不知道你们的课程上到了哪里，所以这节课是问答课，你们在魔法的学习上有什么不懂的可以问我，我会为你们简单解答。内容仅限地、火、水、风四系元素的基础魔法知识。谁先来？”

　　叶翊尘的话音一落，班上的一百多号学生差不多全部举起了手！

　　这倒不是他们有多好学，而是叶翊尘在实力上压制恐吓了他们，他们想在魔法知识上找回场子而已。

　　讲台上这个看起来跟他们差不多大的黑发少年，虽然胸前戴着大魔法师的认证徽章，但他们却不相信这个黑发少年也像学院里其他大魔法师一样知识渊博。

　　在他们看来，这个年轻的大魔法师，顶多就是精神力方面是大魔法师，以及学会了四级魔法而已。

　　毕竟大陆广袤，也不是没见过这种所谓的天才。

　　大陆上的魔法师虽然稀少，但湛蓝城是大陆第一城，无论是魔法的研究还是机遇，都要比别的地方大。

　　因此，在第二区域里，大魔法师其实不算少见。

　　这些从小出生在第二区域的贵族少年少女，不像第三区域外面的人们，他们早就见惯了大魔法师。对于一个看起来十六七岁的大魔法师，顶多就只是惊奇而已。

　　在大陆第一的湛蓝魔法学院里，像这种年轻的大魔法师也不是没有。比如学院里战斗魔法师专业的天才“布鲁克”、“斯洛特”、“海微瑟”……等等，都是这个年龄段的大魔法师。

　　对于“布鲁克”、“斯洛特”、“海微瑟”等天才，他们知根知底，知道差距之间巨大，所以很是服气。

　　但讲台上这个黑发少年，穿的魔法袍还是魔法师公会认证所发的魔法袍，这在普通人眼里可能非常华贵，但在他们这些从小出生在第二区域的贵族富人后代眼中，却是寒酸得不行。

　　因此，他们只是当叶翊尘是众多来第二区域寻求机遇的大魔法师。

　　这种外面的大魔法师进来应聘代课的情况，在湛蓝魔法学院里偶尔也能遇到，并不是什么很稀奇的事。

　　但这些大魔法师能够留在湛蓝魔法学院当教师的寥寥无几。

　　大陆第一城虽然机遇多，但竞争也更加激烈和残酷。

　　基础八班的学生们，准备在魔法知识面上，好好挫挫这个新来的黑发少年的锐气！别看他们之前好像很不务正业，但实际上，主要是那位老魔法师维德的课程实在太繁复了，他们也曾认真听过，但也不知道是不是维德这位老魔法师在讲课的时候，顺手练了练催眠术，他们每次几乎都听得昏昏欲睡。

　　而在其他大魔法师的课堂上，基础八班的学生其实并非这样。

　　叶翊尘扫视了教室里的学生们一遍，看着绝大多数学生眼中跃跃欲试的神色，他立刻便明白了这些学生的打算。

　　也不畏惧，他随意点了一个看起来桀骜不驯，很像刺头的男生，淡淡问道：“你有什么问题？”

　　那个桀骜不驯的男生坐在椅子上，以一种不屑的语气问道：“老师，为什么问题要限制在基础魔法知识？是不是中级和高级的你不会教啊？”

　　你还真说对了！

　　叶翊尘看着那个桀骜不驯的男生，心道。

　　不过，他当然不可能说出来。只见他目光平淡地看着那个桀骜不驯的男生，淡淡道：“这里是基础班，而你是基础班的学生，中级和高级的知识坦白说，以你的智商估计很难理解。”

　　这么赤裸裸的侮辱，那个桀骜不驯的男生顿时脸色阴沉了下来。

　　叶翊尘仿佛没看到他阴沉的脸色一般，继续淡漠道：“另外，我的课堂上，除了纪律外，另一条规矩就是：问问题和回答问题的时候，要站起来。老师一直站在讲台上讲课，你们偶尔站一下累不死人。”

　　说罢，叶翊尘淡淡的扫视教室一眼，说道：“好了，下一个问题谁来？”

　　又是几乎全班举手。

　　叶翊尘这次点了一个酒红色披肩长发，就全班的女生而言，还算漂亮的女生。

　　“老师你好，我叫丽莎·洛德尔，你可以叫我丽莎。”这个女生一站起来，便很有亲和力的笑着自我介绍道。

　　“嗯。”叶翊尘听后，轻轻点头，丝毫没有也自我介绍一番的意思，淡淡问道：“那么丽莎，你有什么问题？”

　　丽莎见叶翊尘没有自我介绍，也没说什么。而是笑着问道：“老师，从进湛蓝魔法学院后，其实我就在研究一个新的水系小型魔法阵。但进展一直很忙，问过很多老师，他们也没有给出什么好的意见，不知道老师你有没有什么好的建议啊？”

　　说罢，丽莎开始将她的构想说给了叶翊尘听。

　　叶翊尘一直认真的听着，当丽莎说完后，叶翊尘当即开始就丽莎的问题给出意见。

　　他是曾经的剑主，到了他这种境界，物质构成的基础大道，他全部参悟通透，只是因为本源道种早早被人合了，所以对于这些基础物质大道只停留在悟道圆满的境界罢了。

　　魔法阵这种东西，无论是小型还是大型，都只是大道特性的激发，然后以不同排列组合构建，从而达到不同效果的弱化版大道手段罢了。

　　叶翊尘对于这个世界的魔法语言标音不了解，但对于大道的领悟与了解，这个大千世界却是没人比得上。

　　一开口，叶翊尘便用简短的语言，一针见血的指出了丽莎所想的这个水系小型魔法阵的各种缺点。

　　丽莎原本一脸的笑容，问这个问题前，他本来是有意刁难叶翊尘。

　　但随着叶翊尘一针见血的指出问题，并且开始通俗易懂的说出这些问题错误之处，以及应该怎么办时，丽莎脸上有些略带刁难味道的笑容，渐渐消失不见，取而代之的，是一种认真聆听，蹙眉思索的神情。

　　就连其他学生，也从叶翊尘的讲解中，解惑了许多以前想不通的问题。

　　慢慢地，众人看向叶翊尘的眼神开始渐渐产生变化……

　　当叶翊尘说完后，收获良多的丽莎非常恭敬的朝着他鞠躬了九十度，然后急切询问道：“老师，我现在对研究的小型魔法阵有些灵感，我能不能先离开回宿舍去实验？”

　　“等一下。”叶翊尘说了一句，然后手一翻，两枚婴儿拳头大小的黑色石头出现在了他手掌中。

　　叶翊尘将这两枚黑色石头丢给了丽莎，然后才淡淡道：“去吧。这两枚魔法石算是老师赞助你的研究经费。”

　　魔法石，是镌刻魔法阵的颜料，非常珍贵。

　　魔法石拥有神性，只有魔法石镌刻的魔法阵，才能够被激发。

　　市面上，一克魔法石的价格是一百金币。

　　叶翊尘给的这两枚魔法石，起码有几百克，这就相当于给了丽莎几万金币！

　　虽然教室里的学生家庭背景都不一般，但这个世界可没有什么计划生育，每人家里都有不少的兄弟姐妹，这些兄弟姐妹间互是对手，竞争很激烈。

　　几万金币对于教室里的学生来说，算得上一笔不小的款额，尤其是一些清苦凭借天赋从第三区域被外招进来的学生，更是巨款！

　　丽莎愣愣的接过两枚魔法石，呆愣了半响后，才再次对着叶翊尘深深一鞠躬，然后匆忙离开了教室。

　　在丽莎离开后，叶翊尘再次扫视教室里的人，淡淡道：“在我的课堂上，只要认真听讲，然后做出我认为有价值的研究，不管在哪些方面我都会给予大力支持，不管是谁。好了，问答继续，下一个谁来？”

　　这一次，所有人都举起了手。

　　不过与之前不同的是，所有人想挫挫叶翊尘锐气的想法都没有了。

　　有的，全是真心想要得到解惑的想法！


第八十三章 入职

　　……

　　炼金术专业，基础班教学楼下面。

　　当丽莎跑下楼，看见站在外面的恩格斯校长以及其他两位大魔导师，还有三人身后的五位魔导师时，明显的吓了一跳！

　　“回去吧，回去吧。”恩格斯见到被吓到的丽莎，慈祥的挥挥手笑道。

　　丽莎闻言，朝着八人深深的一鞠躬后，又急匆匆地朝着湛蓝魔法学院的学生宿舍方向跑去了。

　　湛蓝魔法学院的学生，都是寄宿。除了每年新年或者家中有事的时候会回家外，其他时候都是在湛蓝魔法学院里，一直到毕业为止。

　　在丽莎走了后，恩格斯双手负背的望着教学楼，出声问道：“怎么样？你们觉得这位新来的大魔导师教学方式怎么样？”

　　恩格斯左手边，那位面部笼罩在紫色衣帽，只露出下巴的大魔导师嘿嘿一笑，声音沙哑的说道：“不错，性格很合我胃口，教学方式也非常新颖，有推广的价值。”

　　恩格斯闻言，淡淡的看了这位大魔导师一眼，说道：“阿芙忒娜，他的老师可是一位神域法师，我劝你最好少打他的主意。”

　　被称为阿芙忒娜的神秘大魔导师闻言，再次用她那沙哑的声音嘿笑道：“我知道，我的‘灵魂转生术’起码还能坚持几十年，不会嫌命长去惹神域法师的。”

　　恩格斯闻言，也不再多言，目光看向了右手边那个头发似鸡窝的老者，说道：“费罗，你怎么看？”

　　被称为费罗的鸡窝发型老者，此时夹杂着不耐烦情绪的面瘫脸消失了，取而代之的是一种难言的兴奋：“这个新来的小子想法很奇特，他对魔法的认知不是传统魔法体系，好像是一种新颖的魔法猜想或者其他什么，总之，这种新颖的魔法构想很有意思，或许对我的实验有帮助也说不一定。”

　　听了费罗的话，恩格斯不禁略微有些头疼。

　　似乎阿芙忒娜和费罗这两个湛蓝魔法学院里远近闻名的“怪人”都对新来的这位年轻大魔导师有兴趣，这可不是什么好事啊！

　　不过，坦白说，叶翊尘刚才的讲解，确实很新颖，让他都有些许启发。

　　而刚才叶翊尘的教学方式，作为多年的教育专家，恩格斯在里面看到了巨大的推广价值。

　　再加上比格的推荐信。

　　这些因素，都让恩格斯打心眼里准备留下叶翊尘。

　　只是，现在叶翊尘引起了阿芙忒娜和费罗的注意，这却是让恩格斯有些疼痛。早知道就不让这两个家伙跟着一起来了。

　　不过，“海东仇”也是大魔导师，就算在这两人面前吃亏，想必也不会吃什么大亏。

　　这般想着，恩格斯便不再顾虑。

　　当一节课上完，叶翊尘从基础班教学楼走下来时，恩格斯带着众人迎了上去，同时鼓掌道：“精彩！海东仇刚才你那番讲解真是精彩！”

　　叶翊尘目光扫视了恩格斯在内的八人一眼后，微微笑道：“院子你客气了，那些都是一些粗浅的东西，在你们这些拥有丰富知识和教育经验的大师面前，实在是不值一提。”

　　叶翊尘这本恭维的话，让恩格斯等人听得很是舒服。

　　平时在他们面前溜须拍马的人不少，但那些人身份根本不能跟他们比。而一位大魔导师的恭维，则完全不同。

　　恩格斯朗声笑道：“海东仇，我代表湛蓝魔法学院全体教室欢迎你的加入！从今天起，你就是我们湛蓝魔法学院仅有的十一位大魔导师之一！等晚上的时候，我就召集全体教师来为你开场欢迎会，你看怎么样？”

　　“不用了。”叶翊尘微微摇头，笑道：“就让我以大魔法师的职业等级入职吧，待遇这些都以普通大魔法师的标准好了。毕竟我只是遵照老师的吩咐游历大陆而已……还有就是，其实恩格斯院子你没有猜错，某些爱好方面，我确实跟比格差不多。”

　　恩格斯刚开始原本还有些疑惑，但当听到叶翊尘最后的话时，他顿时露出理解的笑容：“其实我早猜到了。比格那家伙，除了臭味相投的人外，没人能请动他帮忙写推荐信。”

　　说完，恩格斯顿了顿，继续笑说道：“好了，我先给你介绍一下我身边的几位学员教师好了。”

　　说着同时，他首先对左手边的阿芙忒娜笑着介绍道：“这位是大魔导师阿芙忒娜·罗斯切尔德。曾经黑暗教会的黑暗大魔导师，修习的是黑暗魔法！不过，在一百三十年前，阿芙忒娜就已经脱离黑暗教会了。”

　　介绍完阿芙忒娜，恩格斯又介绍右手边的费罗道：“这位是费罗·库伯。学院的四系大魔导师，同时也是大陆最顶尖的炼金术师之一！”

　　介绍完后，恩格斯又将身后的五位魔导师介绍了一遍。

　　听着恩格斯的介绍，叶翊尘目光淡然的看向阿芙忒娜和费罗，以及他们身后的五位魔导师，微微颔首点头：“海东仇·福尔摩斯。”

　　那五位魔导师纷纷客气的回应。

　　而阿芙忒娜听后，只是嘿嘿笑了笑没说话。

　　费罗则是一脸兴奋的看向叶翊尘，说道：“海东仇，你要不要来我的实验室参一同与我的研究？”

　　“等有机会再去吧。”叶翊尘淡淡回道。

　　说罢，他目光看向恩格斯，微笑说道：“恩格斯院长，我这次其实还带来了一位天赋不错的学生，希望他能够入读湛蓝魔法学院。”

　　“这个不成问题。”恩格斯大手一挥批准了，同时笑道：“我马上给你安排教师宿舍，对了，既然你想以大魔法师职业等级入职，那么一开始就不能教导中级班和高级班了，要不，你就先教一下刚才教的基础八班？”

　　叶翊尘刚才的教育模式，恩格斯准备在三个专业的中级班、高级班试验推广一下。

　　如果现在让叶翊尘教中级班、高级班，发现他们在“抄袭”的话，未免会有些尴尬。

　　所以，恩格斯准备让叶翊尘先教基础班，暂时不接触中级班和高级班，等他们推广了再说……

　　而叶翊尘听了这话，简直求之不得。

　　只见他装模作样的思索了一阵，才点点头，淡淡回道：“也行。不过中级班和高级班的教材，以及各个班级的教学进度最好先给我，我需要先了解一下。”

　　“这个没问题。”恩格斯点点头，“我先叫人给你安排住的地方吧。”

　　说罢，恩格斯便开始叫人安排一下……

　　于是，叶翊尘便这样顺利的成为了湛蓝魔法学院这座大陆第一魔法学院的教师。


第八十四章 碎片下落

　　接下来，便是让莱因哈特办理入学手续和学院安排住的地方，以及购置日常用品这些杂事。

　　叶翊尘全部委派给了肖恩。

　　对于叶翊尘竟然让自己跟着进入了湛蓝魔法学院，这让肖恩很是感动。

　　湛蓝魔法学院是大陆的第一魔法学院，给教师安排的住处当然也不会寒酸，全部是独立的三层复式楼，位置坐落于山清水秀的地方，而且还附带有宽阔的地下室可供做实验。

　　在安排好莱因哈特进入战斗魔法师专业基础班后，叶翊尘趁着肖恩出去购置家具的时间，独自出了湛蓝魔法学院。

　　湛蓝魔法学院没有门禁，里面的学生只要穿着湛蓝魔法学院的独有魔法袍，便能自由进出。大多数湛蓝魔法学院的学生都是住在家里，只有那些条件清苦从第三区域外招进来的学生才会因为金钱方面的问题，住在学院四人一个庭院的宿舍。

　　湛蓝魔法学院的师生着统一的紫色魔法袍，只不过，学生穿的是浅紫，而教师穿的是深紫色。具体班级的不同，则从魔法袍的样式来区分。

　　叶翊尘换上了学院发的深紫色魔法袍，一路从湛蓝魔法学院里走出来，很是引起了一番学生和教师的惊奇。

　　在处了湛蓝魔法学院以后，叶翊尘很快便来到一条没人的巷子，将身上湛蓝魔法学院老师的魔法袍脱了下来，换上了一身大号的贵族经常穿的华贵衣服。

　　同时，只见他身体噼里啪啦的响起，以肉眼可见的速度，叶翊尘身形开始长高，发色和眼瞳的颜色开始有黑变金。

　　片刻工夫，叶翊尘便从一个黑发黑眸的清秀少年，变成了一个英俊挺拔的金发碧眼贵族青年！

　　《元神不朽不灭剑体》的小成境界“不朽不灭剑体”能够让叶翊尘凭借一个细胞就能慢慢累积能量恢复过来，改变外表模样这种事自然也不是难事。

　　用神念“打量”了一番现在的模样，叶翊尘不禁一笑：“刚才要是喊一句‘月棱镜威力，变身’的话，一定很带感。”

　　说着话，叶翊尘慢慢走出了巷子。

　　湛蓝城第二区域的环境，跟第三区域虽然不敢说天壤之别，但差距确实非常巨大。

　　如果说第三区域的生活环境还属于手工工厂时代的话，那么第二区域的生活环境，已经慢慢展现出蒸汽时代的雏形了。

　　第二区域的街道上走路的人很少，大多数走路的人并不是为了赶去某个地方，而是诸如散步的活动。

　　在第二区域里，要去某个地方，都是坐自己加的私人马车。

　　第三区域的街道上人挤人，而到了第二区域，街道上行走的人却是非常稀少，来来回回的，几乎都是纹绘着某个家族图案的华贵马车。

　　以及，不断进行着反复巡逻的卫队。

　　叶翊尘挑的是一条无人的巷子“变身”，当他从这条巷子走出来时，街道上的人依旧少之又少。

　　只有一些撑着碎花伞散步的贵妇，或是去上课和下了课的湛蓝魔法学院学生。

　　叶翊尘忽然从巷子里走出来，并没有引起什么注意。

　　这个效果正是叶翊尘想要的，他举止优雅地缓步行走着，同时神魂扩散覆盖剑体，仔细感受了一番话，他脸上保持着淡淡的微笑，目光忽然望向了第二区域内，一座非常高的钟塔方向。

　　在那里。

　　什么在那里？

　　当然是叶翊尘苦苦寻找的“过去”时间法则碎片！

　　他成就“不朽不灭剑体”后，每当神魂与剑体融合时，便对时间大道有一种奇特的感应。

　　在赶来湛蓝城的这一年半里，他早就仔细感应过了。这个大千世界总共有三枚“过去”时间法则碎片。

　　距离他最近的一枚，便在湛蓝城里！

　　而就在刚才，他又神魂与剑体融合仔细感应了一番，顿时感应出湛蓝城的这枚“过去”时间法则碎片，在第二区域内的远处钟塔方向。

　　这次独自出来，叶翊尘便是打算寻找这枚“过去”时间法则碎片。

　　虽然感应到了这枚在湛蓝城的“过去”时间法则碎片所在的方向，但叶翊尘并没有急匆匆的赶去。都一年半了，这枚“过去”时间法则碎片的位置在叶翊尘的感应中并没有变动，所以叶翊尘也不急在这一时。

　　一边走着，叶翊尘一边时不时地便灵肉融合感应这枚碎片的位置。

　　在将近一个多小时后，叶翊尘穿过了很多条街，来到了一座高高的钟塔下面。

　　钟塔下方，是一栋建造巍峨雄伟的豪宅，占地广阔，高高的围墙几乎从街头延续到了结尾，整座豪宅更是直接横跨了几条街！

　　这般巍峨雄伟的豪宅，这倒是叶翊尘走这一路来，第一次看到。

　　不过，此时，这座豪宅的大门前，却是围拢了一群贵族和卫队，住在这条街的其他贵族，也纷纷走上自家宅邸至高处，静静看着这里的情况。

　　这不禁让叶翊尘有些疑惑，于是也跟着站定下来，望着这边的情况。

　　此时，经过早上入城口的事，再加上在湛蓝魔法学院上课，以及安排莱因哈特入学、学院安排住处等琐碎杂事，天色已经接近黄昏。

　　夕阳西下，红彤彤的晚霞照遍千里。

　　但在豪宅门前，正有陆续不断的有人从豪宅中搬出各种珍贵美丽的盆景花草，以及家具、石雕等值钱物。

　　这些人穿着统一的劲装制服，似乎是某位贵族的私人武装。

　　此时，这些私人武装队伍，正不断从这间豪宅里，搬出一样又一样的东西。

　　在豪宅门口，站着一对父子。父亲四五十岁模样，儿子只有十岁出头的样子。

　　这对父子穿着倒也跟周围的其他贵族相差不多，但其中的父亲，一个棕色发色，身材精瘦的中年男子，看着那队私人武装从豪宅里搬出一件又一件东西时，眼中尽是悲凉之色。

　　在这名中年男子身边的儿子，是一个同样棕发的小男孩。

　　此时，这个棕发小男孩正一脸不甘心的看着那对私人武装一件又一件地从豪宅里搬出东西，双手紧握成拳，眼中满是要拼命努力的激动神色。

　　对于这条街发生的事，叶翊尘没有多大的兴趣，他的目光只是盯着那个神情激动的小男孩的脖子，微微眯起了眼睛。

　　在那个小男孩脖子处，挂着一条精美的红宝石吊坠。

　　叶翊尘的感应中，“过去”时间法则碎片的位置，正是这条吊坠的红宝石里面。


第八十五章 “金手指”+1

　　确定了“过去”时间法则碎片在那小男孩所佩戴的吊坠红宝石里面后，叶翊尘渐渐放开听力，准备从周围的贵族们的议论声中，明白现场的情况。

　　“……巴克家族算是走到头了。”

　　“是啊！时间真是最无情的刻刀，这个拥有千年悠久历史的家族，大陆上曾经盛极一时的‘神血战士’家族，竟然就要这么没了。”

　　“没办法，谁叫从两百年前开始，巴克家就再没出现过激发‘神血战士’血脉人呢？没有神血战士，巴克家在湛蓝帝国便没有强大的武力来支撑偌大的家族。你看看巴克家的这座宅子，每天的各种开支都是一笔不小的费用！巴克家能依靠变卖遗产坚持两百年，已经算是底蕴丰厚了。换了别底蕴不足的家族，恐怕早就倒了……”

　　“不过现在巴克家族也算走到尽头了。我前段时间被老巴克邀请去家中名为做客实则借钱，看到里面能够变卖的东西也差不多了，而且佣人也没有几个，宅子里的很多地方也荒废没人打理了。等变卖了这一批东西，老巴克恐怕就没什么东西可卖的了。”

　　“接下来就看小巴克的了。今年十岁的小巴克应该也要开始激发血脉了。如果再不激发‘神血战士’血脉，等老巴克变卖这批东西的钱花光，恐怕也就是巴克家族彻底没落，搬离第二区域的时候了……”

　　……

　　周围围观的贵族们都在议论纷纷。

　　叶翊尘从这议论纷纷中，大致了解基本情况。这不禁让叶翊尘心中嘿笑道：“这是要贫道再次重操旧业啊！”

　　很快，巴克家族豪宅大门里，终于不再有人搬出东西。

　　人群中，一个看起来五十多岁，大腹便便的贵族肥胖男人走到了巴克家族当代家主特雷·巴克面前，笑着将一枚空间戒指递给了特雷·巴克，说道：“特雷子爵，买完你这批东西，下次你就只能卖房子给我了。我相信这一天会很快到来的。”

　　特雷听见这人肥胖男人的话，神情漠然，冷傲的道：“我相信不会有这一天的。我儿子森雷一定会让巴克家族再次崛起。我相信他！”

　　说着话，特雷的目光望向了一旁的小男孩——森雷·巴克。

　　名为森雷的小男孩，重重地狠狠一点头，大声道：“我一定会激发家族神血战士血脉，让巴克家族再现千年前的辉煌！库克伯爵，希望您能妥善保管这些年来从我家买去的东西，到时候我一定会用双倍的价钱买回来的！”

　　听了森雷的话，被称为库克伯爵的大腹便便男人轻笑一声：“小巴克很有斗志嘛。”说完，他目光移到了特雷身上，笑意很浓的道：“不过特雷子爵，我记得三十年前你也是这样说的。”

　　虽然眼中悲凉，但一直保持着神情冷傲特雷，听到这话面色终于发生了微微变化。似乎不再准备多言，说道：“库克伯爵，东西你也已经搬出来了，让众人看到我巴克家族落魄的目的也已经达到了，那么你我之间的交易就算结束了。”

　　说罢，特雷对身旁的森雷道：“森雷，回去。”

　　说着同时，他身形也一同走进了豪宅中。

　　森雷见了，也急忙回了宅子。

　　随后，这座面积占据整个街区的豪宅大门缓缓关闭。

　　库克伯爵一直望着巴克家族父子两人进去，到豪宅关门，这才心满意足的朝外面摆放的许多东西一挥手，将所有东西全部收入了手指上的空间戒指中。

　　周围的贵族们见没有热闹可看了，于是便通通散了去。

　　叶翊尘混杂在一同散去的贵族中，慢慢地沿着巴克家的豪宅走了半响，终于，在另一条街区找到了一处人比较少的地方，用精神力扭曲了自己周身的光线折射，变成了隐形人，用力一跃，翻过巴克家豪宅高高的围墙，进入了里面。

　　巴克家的宅子非常大，用通俗易懂的比喻来说的话，差不多有“地球”那个小千世界中，世界杯级别的足球场七八个那么大！

　　在中央位置，是几栋建筑巍峨豪华的欧式建筑楼，这些建筑楼围绕着中间的一栋城堡楼，然后以城堡楼和周围的欧式建筑楼向外扩散，朝着豪宅正门方向，是一条蜿蜒的花园式石子路，每个一段距离，便会有一个漂亮的喷水池。

　　其他地方，则概括了马场、训练广场、后山、森林……等等，许多许多的建筑！

　　光是看到这些建筑，便能看出当初的巴克家族有多么辉煌。

　　可惜，现在的巴克家族已经极度落魄，偌大的宅子里，除了城堡里面，愣是没有看见一位佣人。

　　无论是城堡和周围的几栋欧式楼，还是沿途朝走路的石子路喷水池，都变得破旧蒙尘，显然已经很久没有人打理过来了。

　　马场更是杂草丛生！

　　也就看似用来训练，由非常坚硬的青钢石铺成的广场显得经常有人活动，没有荒废。

　　当叶翊尘翻墙进来时，之前进来的特雷子爵父子正刚好走到了中央的古堡门前，打开门走了进去。

　　仗着那位特雷子爵只有剑师级别的实力，叶翊尘根本不担心暴露，直接神魂之力将古堡周围全部覆盖，一边偷听着两父子的对话，一边朝着古堡走去。

　　古堡内。

　　自从回宅子后，特雷便一直板着脸，在特雷身旁才十岁出头的森雷，因为特雷的这位父亲的威严，也一直低着头没有说话。

　　当走进古堡后，一直板着脸的特雷才终于开口。声音冷傲的道：“森雷·巴克！”

　　“是！”森雷立刻应声回道。

　　随见，森雷便见自己的父亲，目光严厉的看向了他，说道：“森雷·巴克！我们神血战士家族的兴衰荣辱，便都在你一个人身上了！希望你时刻谨记你之前在外面所说的话！”

　　森雷挺直着身体，大声回道：“我一定不会忘记，时刻谨记！”

　　“很好。”特雷闻言，轻轻颔首点头，随后他望向森雷的目光忽然变得柔和下来。

　　“唉……”一声叹息从特雷口中发出，他苦笑道：“孩子，父亲没用，难为你了。但父亲实在不想‘神血战士’巴克家族几千年的传承在父亲手上断送掉。不管是为了家族还是为了你和你弟弟将来的生活，父亲都希望你能担起家族的责任，虽然这对于你太早了点，但是……但是……”

　　说到后面，特雷已经有些说不下去。他只得蹲下身来，目光闪烁地双手捧了捧森雷的脸以及还非常瘦小的肩膀，最终沉声道：“森雷，答应父亲，你一定要振兴巴克家族！不然……不然我就算是死也不会甘心的！”

　　望着父亲那沉重中带着决绝的眼神，森雷被震撼住了。

　　他不知道这个眼神代表着什么，但是这个眼神却让他心都有些颤抖。他重重点头，语气无比坚定的回道：“放心吧，父亲！我一定会振兴巴克家族的！”

　　听见森雷的话，特雷笑了笑，随后站了起来，转身上楼。

　　在特雷转身之际，森雷耳边忽然听到父亲再次说道：“森雷，你等一下去打扫一下祖屋，然后再去训练吧。”

　　听见这话，森雷一怔，虽然不明白父亲为什么会突然叫自己去打扫祖屋，但他还是回道：“好的。我打扫了祖屋就去训练。”

　　转过身上楼的特雷听见后，转身疑惑的看了看森雷。有些不明白森雷为什么会突然想去打扫祖屋。

　　或许是想看着我神血战士家族祖上的辉煌以此明志吧。

　　这般想着，特雷也没有拒绝，点点头：“嗯，去吧。另外，过段时间我会去湛蓝魔法学院请大魔法师来测试你的血脉浓度，看看是否能够激发神血战士的血脉，你这段时间注意记得规律休息，不要训练过度。”

　　“是，父亲！”森雷回道。

　　说罢，森雷便转身离开了古堡，向着古堡周围的一栋欧式建筑楼而去。

　　家族里已经没有多余的钱财请佣人，剩余的几位肯留下来的佣人，都是很久就跟随在父亲身边的老佣人。在父亲发不起薪资的时候，他们也没有离去。

　　因此，无论是父亲还是森雷自己，都没有把这些老佣人当做真正的佣人使唤。

　　所以，平时祖屋的打扫，一般都是森雷。

　　拿着扫除工具，森雷来到巴克家族的祖屋，开始清扫了起来。

　　叶翊尘一直从古堡跟着森雷来到祖屋，就站在森雷的不远处看着他清扫祖屋。因为用精神力扭曲了光线折射，再加上叶翊尘气息收敛，连最低级正式职业实力都没有的森雷，当然发现不了他。

　　森雷先是从祖屋外面清扫，而且一个十岁小孩的清扫速度实在不敢恭维，这让一旁的叶翊尘有些无奈，一边手中不断抛起、接住一枚造型古朴的戒指，一边哈欠连天的心忖道：“你这倒霉孩子，倒是速度点进屋里扫啊！贫道手中的戒指已经饥渴难耐，就等着变身‘金手指’了你不知道吗？”


第八十六章 每位主角心中都有一座“后山”！

　　之前森雷耳边听到的那句，让他去清扫祖屋的话，其实并不是特雷说的。

　　而是叶翊尘趁着特雷站起来转身之际，以精神力让森雷产生的感觉而已。目的当然是将森雷引到没人的地方，然后给予森雷“奇遇”。

　　作为一个有原则，逼格高，脱离低趣味的人，叶翊尘当然不会玩“抢劫”这种低级没内涵的事。既然他打算要森雷脖子上的吊坠，当然不会硬来，而是准备等价交换，扯平因果。

　　不过，虽然森雷只有十岁出头，但叶翊尘也不能侮辱别人的智商。

　　像现在森雷在祖屋外面打扫，他随便将戒指丢地上让森雷发现捡起来，然后森雷就发现这戒指里面竟然住了一个全知全能的老爷爷的话，不但免费教导怎样成为强者，关键时候还能保护自己——这种“天上掉馅饼”的误导很容易让小孩子把持不住的好吧！

　　将来长大了会因此吃亏的啊！

　　叶翊尘现在也算是一名光荣的人民教师！必须正确引导人孩子的三观才行！

　　又不是人人都像蠢驴那样有世界本源加持，随便地上捡个东西就是神器。

　　因此，叶翊尘决定，等森雷清扫进祖屋的时候再丢戒指——嗯，这样孩子会知道，只有自己家才能找到好宝贝，自己家如果啥也没找到，那么就该很有自知之明的洗洗睡了——你不是主角。

　　抱着这样拥有深刻教育意义的想法，叶翊尘在祖屋外面等了片刻，才等到森雷清扫进祖屋。

　　当森雷进了祖屋后，叶翊尘才心满意足的将手中存有一丝自己神念的戒指丢在了祖屋第一层的某个角落，然后在戒指周围激发火元素的“光芒特性”，让戒指虽然不能闪瞎狗眼，但起码要发现起来很容易。

　　果然！

　　当叶翊尘刚让戒指发出柔和的光芒后，正在清扫祖屋的森雷果然发现了这里的异常！

　　“咦？这是什么？”

　　森雷好奇的望向祖屋角落里的散发出的柔和光芒，小心翼翼地朝着光芒走了去。

　　当走到光芒处时，森雷才发现，这里竟然有一枚造型古朴的戒指！

　　拿起这枚戒指，森雷仔细打量，发现这枚戒指上盘着一条小蛇。

　　“既然你上面盘着一条小蛇，那么我就叫你盘蛇戒指吧。”十岁出头的森雷，自言自语的道：“盘蛇戒指，你好像不是空间戒指，你有什么用呢？”

　　把玩了片刻，没发现这枚戒指有什么用后，森雷便将这枚盘蛇戒指戴在大拇指上，然后继续清扫祖屋。

　　见森雷将戒指戴在拇指上后，叶翊尘终于满意的点了点头：“接下来就等‘金手指’起作用了！”

　　……

　　夜晚，宅子通往后山的森林中。

　　“唦唦，唦唦……”

　　双脚上伴随着每用力一次，便会有四个沙袋因为动作幅度稍大而起伏发出声响。森雷穿行在这一片森林中，神色坚毅，精神时刻警惕着森林中随时有可能出现的危机！

　　这里是距离自己家中通往后山的一片森林，森林中只有一些不入流的野兽。虽然只是野兽，但对于十一岁的他来说，这里仍然很危险——这是父亲为了训练他的实战，特意买来的。

　　神血战士家族的子弟，因为血脉的原因，只能修习神血战士独有的《神血斗气宝典》。

　　如果按照修习的效果和威力来算神血战士修炼的斗气宝典等级的话，神血战士修炼的《神血斗气宝典》应该算是“高级上等”。

　　是跟魔法师冥想方法“奥义上等”一个级别的珍贵宝典。

　　不过可惜，《神血斗气宝典》只有蕴含神血战士血脉的人才能修炼。对于没有神血战士血脉的人，《神血斗气宝典》连一部低级下等的斗气宝典都比不上。

　　可拥有神血战士的血脉，并不代表就可以修炼《神血斗气宝典》，必须蕴含的血脉浓度超过一定的标准。

　　如果血脉浓度不够强行修炼的话，只会气血逆冲，最终爆血管而死。

　　而十岁是一个检验神血浓度最适合的年龄。

　　不过想要检验血脉浓度，必须请动湛蓝魔法学院的大魔法师以上的存在，用湛蓝魔法学院炼金专业的精密仪器检验。

　　这需要花费不少的一笔钱。

　　特雷这次大肆卖掉家里的东西，就是凑钱给儿子森雷检查血脉浓度。

　　森林虽然才十岁出头，可在父亲特雷从小的高压训练下，心智比同龄人成熟许多。明白家中情况的他，知道这次检验对巴克家的意义。

　　因此，虽然特雷和森雷这两父子嘴上说的好好的，但心里其实都无比紧张。

　　森雷凡是出现不能控制的情绪时，就会来家里后山这片森林里，用与野兽战斗来减缓无法控制的情绪。

　　锻炼身体的同时，也能培养战斗经验。

　　森林里的野兽都不是什么凶狠的野兽，以森雷从六岁就开始接受高强度训练的体格，再加上神血战士天生的战士血脉，这后山的野兽对森雷造不出什么大危险。

　　五指间，一把匕首来回在指缝间转个不停。当转得快时，看起来犹如一道虚影在手中盘旋一般。

　　因为十年前开始，大陆魔法师公会和光明教会、黑暗教会三大势力突然联合扫荡剑士公会，各大帝国已经颁布了禁剑令。

　　现在的武器，剑已经是禁忌武器，很多以前用剑的人都改用了匕首。

　　手持着匕首，森雷穿行在森林中。从他腿上不时地发出唦唦声。这是他平时锻炼身体时绑在脚上的沙袋，总共四袋，分别绑在脚的前后左右四个位置。

　　每一个沙袋里装了十斤沙，四个沙袋就是四十斤。而双手双脚上都绑得有，总共一百六十斤。

　　这一百六十斤重量的沙袋已经绑在脚上有四年，森雷已经像喝水吃饭一样习惯了。仿佛这重量本身便是他身体的重量。

　　当取下这一百六十斤重量的时候，森雷虽然没有修炼斗气，但仅凭身体的灵敏和强度，一般的普通人都不是他的对手。

　　森雷不能修炼其他斗气，在没有测验神血浓度前，他只能靠锻炼身体来变强。

　　此时，夜幕已经降临。

　　森雷没有修炼斗气，因此他没有视夜晚如白昼的能力。

　　迅速穿梭在森林间，原本以往都会有很多野兽发现他，然后缠上他。可是今晚不知怎么回事，居然一只野兽也没有朝他扑来。

　　很快，他穿过了森林，来到了巴克家族豪宅的后山。

　　来到后山后，森雷警惕的情绪慢慢放松了下来。

　　每当他训练累了，感觉自己快坚持不住的时候，便会来这座后山。

　　躺在山顶的草坪上，双手枕在脑后，望着满天的繁星。

　　这能让森雷绷紧的神经得到舒缓。

　　只有在望着头顶上，这片璀璨星空时，森雷的心才会平静下来，脸上的坚毅神情才会褪下，才会得以软化，慢慢恢复成同龄人该有的模样。

　　然而，今天他的情绪却是无法平复。

　　白天家里的东西一样一样的被搬出去，以及父亲的嘱咐和父亲那让他非常震撼的眼神，都让森雷感觉到无比的压力！

　　在后山山顶的草坪上躺下后，他根本无法平静下来。

　　在翻来覆去几次后，他索性猛地起身，在后山上找了一块巨大的石头抗在肩上，然后开始扛着这块巨石进行上山下山的超强训练！

　　体内的神血战士血脉，森雷无法确认浓度是否合格！

　　但即使不合格，森雷也不想就这样放弃！

　　“即使血脉浓度不合格，我也要成为强者，振兴巴克家族！”扛着巨石的森雷，咬着牙心道。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　只见夜幕之中，一个瘦小的身影，背着一块巨大的石头，不断进行着山下山的高强度训练。在片刻过后，这个瘦小的身影每走一步，都艰难无比！

　　看起来，就像顶着一个巨大的龟壳一样，速度比乌龟爬行还慢！

　　到后面，每走一步，森雷便要停好一会儿。额头、手臂上的青筋暴涨，宛如蚯蚓在上面爬一样。汗水一滴滴的不断顺着脸颊流在地上。

　　但森雷却紧紧咬着牙，一步一步的，缓慢却有力地走着！

　　身体已经达到了平时能承受的极限，每走一步，森雷都感觉背上的这块巨石会把他整个人都压垮！

　　但他仍然坚持！

　　“极限之后就是突破！我是神血战士家族的成员森雷·巴克！我要成为强者，振兴巴克家族！”内心咬牙坚忍着，森雷再次迈出一步！

　　然而，这次他在迈出步伐的时候，身形忽然一斜，整个人失去了平衡。

　　“轰——”

　　巨石滚落，砸起一阵烟尘！

　　一个灰头土脸的瘦小艰难的从这浓浓的烟尘中滚出，而后，大口大口的喘着粗气！

　　“哈！哈！哈！……”

　　就在森雷躺在地上，穿着粗气的时候，忽然，一个玩世不恭的嘿笑在他耳边响了起来：“嘿，这年头修炼是不是都必须来后山、空地、树林什么类似地方啊？是不是不来这些地方修炼一下，都不好意思出门跟其他主角打招呼啊？”


第八十七章 请叫我雷峰

　　“谁！”森雷目光警惕的向着四周望去。但周围一片平静，没有任何不妥之处。

　　“嘿嘿嘿……别找了，在这里。”那个玩世不恭的声音再次响起。

　　这次森雷听得清清楚楚，但他的眉头却更加皱拢。因为，他根本听不出来这声音是从何处传来的。

　　“嘿嘿嘿……我的声音是直接在你脑海里响起的，你当然听不出来。”玩世不恭的声音再起。

　　森雷心中悚然一惊，这个声音竟然知道他在想些什么！

　　“这只是简单的心理推理而已。你心里想什么，我是根据你的脾性猜的。”玩世不恭的声音悠悠响起，语气慢条斯理，“戒指，我是你白天得到的那把戒指。”

　　森雷闻言，顿时快速的拿出了白天打扫祖屋时捡到的那枚他取名为“盘蛇”的戒指，目光紧紧盯着上面。

　　忽然——

　　只见盘蛇戒指上，猛的射出出一道白色流光，白色流光飞到森雷面前不远处，幻化成了一个虚幻的透明人形。

　　“嘿嘿嘿……”白色流光幻化的透明人形发出方才那种玩世不恭的小声。

　　看着眼前的透明人形，森雷眼中满是震惊！因为，这白色流光所幻化的透明人形，竟赫然便是他自己！

　　只不过，这个透明人形给人一种玩世不恭、很邪气的感觉。

　　这个透明人形，当然就是叶翊尘神念所化的假象。

　　“你是谁！”森雷出声问道，一边警惕的看着这个仿佛他的灵魂一样的透明人形。

　　“别紧张，这么紧张干什么，我要对你不利的话，从你在祖屋清扫捡到我时，就对你不利了。”叶翊尘玩世不恭的一笑，说道。

　　森雷听了心中一动，虽然觉得这透明人形说的也不错，但森雷还是警惕的再次问了一遍刚才的问题：“你到底是谁！”

　　“我是谁不重要，你只要知道我是能够帮助你的人就行了。如果硬要一个称呼的话，请叫我雷峰同志。”叶翊尘嘿嘿一笑，这让那张跟森雷一模一样的脸上，充满了玩世不恭的神情。

　　看得森雷眉头更加皱拢！

　　“雷峰·同志？”森雷听了这个名字，皱着眉反复念了几遍，“‘同志’这个姓我还是第一次听说……那么同志先生——”

　　“要么叫雷峰，要么叫雷峰同志，不要单独叫同志！”叶翊尘面无表情，斩钉截铁的出声打断道。

　　这让从小接受贵族礼仪的森雷眉头微蹙，这种打断别人说话是最不礼貌的行为。

　　不过，森雷发现，说着话的时候，那透明人形第一次不再是那副玩世不恭的模样，而是变成了面无表情。

　　“好。那么雷峰同志，既然你是那枚戒指，在昨天我捡到你的时候，你并不出现。而是现在出现，你是什么意思呢？你现在的模样不是你本来的模样吧？”森雷镇定的问道，比同龄人成熟的他，没有惊慌，但也没有轻信这个突然出现的透明人形。

　　“首先，我先声明，我并不是那枚你取名叫‘盘蛇戒指’的戒指。”叶翊尘所化的‘雷峰同志’举起一手，笑着声明道：“我只是寄居在里面而已，你不要搞混淆了。”

　　“而我现在的模样，当然不是我的本来面目，我的本尊哪能有你这么丑！”说罢，叶翊尘一脸鄙夷的看看手、看看脚……

　　即便接受了贵族礼仪，但被人这么当众说丑，森雷能够保持面无表情的看着雷峰同志已经显现出了很好的礼节。

　　“最后，关于我出来的目的嘛……”看调笑得差不多后，叶翊尘终于把目光从手脚上移了开，看向了森雷，嘿嘿一笑，声音充满诱惑力的说道：“我是来帮助你的，我能让你成为这个世界的顶尖强者……”

　　听见他的话，森雷却是丝毫不受诱惑，平静的问道：“不知道雷峰同志您能帮助我什么？我是神血战士巴克家族的子弟，无法修炼其他的斗气宝典，难道你能让我修炼其他的斗气宝典吗？虽然这样说起来有些不礼貌，但恕我直言，看您现在这副模样，似乎自身都难保，更别提帮我了。”

　　“我这副样子？我想你误会了。你所看到的，只不过是我用精神力影响你的灵魂所看到的假象而已。你面前的这个透明人形其实是不存在的。”叶翊尘笑道：“至于你说的不能修炼斗气，这不过只是小事情而已。”

　　“小事情？”森雷看着叶翊尘幻化出的那张跟他一模一样的脸，面无表情道：“你以为你是谁？神域法师？还是光明教会的教皇？”

　　“嘿嘿嘿……都不是！”叶翊尘嘿嘿一笑，说道：“既然你无法修炼斗气宝典，为什么不尝试当魔法师呢？”

　　“你以为我没想过吗？”森雷紧紧握着拳头，说道：“当魔法师需要天赋。我在六岁时就测试过了对元素的亲和力，地、火、水、风四系元素我根本感觉不到。”

　　魔法的施放过程，是以神魂之力为桥梁，然后吟唱魔法语言激发元素特性，最终进行“魔法”排列组合，具现化出来。

　　但无论是人还是人的灵魂，天生便有区别。

　　灵魂天生便对某种或多种元素亲近，这就是所谓的元素亲和力。

　　对某种元素亲和力强，施放起该种元素的魔法来，便会相对容易了很多。这也是魔法不同系魔法师的区别所在。

　　生活在第二区域的人，基本在六岁时便会去湛蓝魔法学院测试元素亲和力。

　　元素亲和力太低的人，便无法成为魔法师。因为即使冥想修炼出了强大的精神力，也很难施放魔法。

　　更何况精神力的修炼非常难。

　　森雷六岁时便测试过，他对地、火、水、风四系的元素亲和力为零。也就是说，他即使拥有神域法师般强大的精神力，也无法施放出地、火、水、风四系的魔法。

　　当初这件事很是打击到了森雷。

　　还是后来森雷的父亲特雷告诉了他关于家族“神血战士”的传说后，才让他精神振作起来。

　　现在听到叶翊尘说让他常识当魔法师，森雷不禁又回想起了当初宣布元素亲和力测试结果时的那段灰暗日子。

　　然而，下一刻，森雷便听到了对面那个与自己一模一样的透明人形，语出惊人的笑着道：“如果我说，我能让你成为魔法师呢？”


第八十八章 伸手党是可耻的知道吗？

　　森雷闻言，并不答话，只是目光看着叶翊尘。

　　叶翊尘见状，笑道：“看你的样子，如果我不说出有理有据的话，你恐怕是绝对不会相信我能够帮你了。”

　　森雷仍然没有说话，显然是默认了叶翊尘的话，再等叶翊尘说出有理有据的话。

　　说不想成为高贵的魔法师，那绝对是骗人的！

　　只不过，这自称‘雷峰同志’的人，神态话语之间，都有点玩世不恭的味道。说的话不能让人信服，所以比同龄人要成熟的森雷，如果不是在对方说出有理有据话时，并不会尽信对方的话。

　　叶翊尘见他这般模样，嘿嘿笑了一声，突然出声道：“你听说过‘元素灵魂’吗？”

　　“元素灵魂？！”森雷闻言，整个人一呆。

　　在森雷所学习到的知识里，天地间充斥着无穷无尽的元素，而元素则分地、火、水、风四种。

　　所谓元素灵魂，便是人的灵魂天生与地、火、水、风中的某种元素百分之百契合，施展该种元素魔法时，速度远比别人快！

　　甚至，一些简单的魔法直接能够瞬发！

　　这种人少之又少，往往千万人中，都不一定能出现一个。并且，一旦灵魂为元素灵魂，与某种元素百分之百契合，那么便表示与其他种类的元素契合度为零，终身除了学习施放该种元素外，是不可能施放别的元素魔法的。

　　不过，一般的魔法师都只能施放一种元素魔法，只有天赋很好，对多种元素元素亲和力都强的魔法师，才能施放多种元素魔法。不过，天赋再好，但人的精力也有限。一般这种天赋好的魔法师，都会选择专一学习一种亲和力最强的元素魔法，其他系的魔法为辅助。

　　所以，拥有元素灵魂的人，一般都是各大势力争先抢夺的香饽饽！

　　……

　　“你的意思是，我是元素灵魂？”森雷在经过起初的呆滞后，便冷冷的看着叶翊尘。

　　他一点都不觉得这个玩笑好笑。地、火、水、风四种元素，他都进行过天赋测试，但没有一种拥有亲和力，如果他是元素灵魂的话，能是这副德性？

　　“嘿嘿嘿……你确实是元素灵魂。”叶翊尘嘿嘿一笑，顿了顿，接着道：“不过，你不是地、火、水、风四种元素的任何一种元素灵魂。而是特殊的，雷元素灵魂。”

　　“雷元素灵魂！”森雷闻言，眼中瞳孔猛然一缩。

　　天地间充斥的元素，只有地、火、水、风这四种，这四大元素是世界的基础物质构造。然而，却还有另外一些没有不像地、火、水、风四系元素这般充斥广袤的元素，只有在特定的地方才有。

　　雷元素，便是其中之一。

　　雷元素，一般情况下，只有在打雷时，在雷电劈下地面后，才会稍微逸散出少量的雷属性元素。

　　而真正的雷属性元素，全部都是包含在闪电当中！

　　叶翊尘早就感觉到了森雷灵魂的不同。

　　而通过比格的魔法心得笔记，叶翊尘对这个大千世界的魔法体系也有了较深的了解。立刻结合自己的见识和这个世界的力量体系，想好了能够说服森雷的话语。

　　“你是说，我是雷元素灵魂？”森雷动容道，六岁那年魔法天赋的测试这块心病终于解开，原来，他没有地、火、水、风四系元素的亲和力，是因为他是雷元素灵魂！

　　一般时候，天地间是不存在雷属性元素的，只有在打雷闪电的时候，才会稍稍散发一些，并且这些散发的少许雷属性元素，还是在雷劈过的地方。

　　雷劈过的地方，常人躲都来不及，怎么可能跑到那里附近去？

　　“原来是这样，原来是这样……”森雷口中喃喃自语，但脸上的神色却越来越兴奋，“我可以成为魔法师了！我可以成为魔法师了！”

　　不过下一刻，森雷便又蹙拢了眉头。

　　魔法师想要增长精神力，需要冥想方法。父亲变卖的东西所获得的钱，只够过段时间去湛蓝魔法学院请大魔法师给他检验血脉浓度。

　　而最便宜的基础冥想法也需要数万金币，他去哪里凑这些钱？

　　这般思索片刻，森雷忽然看向了叶翊尘，说道：“雷锋同志先生，您是否有冥想法能够传授给我呢？”

　　“没有啊！”叶翊尘眨了眨眼睛，指向森雷脖子上挂的红宝石吊坠，“你把这个卖了不就有钱买了？”

　　听了叶翊尘的话，森雷下意识的用手摸了摸脖子的红宝石吊坠。

　　随后，他皱眉一阵，随后道：“这是我母亲死前留给我的……”

　　“有的人死了，但她还活着……”叶翊尘装深沉道。

　　森雷闻言，犹豫一阵后，最终在深深大口呼吸几次后，终于下定了决心。

　　卖！

　　可是，这只是一块红宝石，顶多卖一千多金币。这还是最多的，很有可能只能卖几百金币而已。

　　如果只能卖几百金币，连基础下等的冥想法都买不了的话，他还不如不卖。

　　森雷将自己的想法说给了叶翊尘听，早就想好对应的叶翊尘笑着道：“你可以挂在拍卖行定价卖啊，或者直接换冥想法，兴许就有人跟你换了呢？”

　　“这世上怎么可能有那么傻的人？”森雷皱眉道。

　　叶翊尘强忍着给这小屁孩一巴掌的冲动，笑道：“兴许就有呢。反正你挂着就付点拍卖行的佣金，不然你还有什么办法？”

　　“你不是说可以帮我吗？”森雷看向叶翊尘，皱眉道。

　　“你当我是雷锋啊！”叶翊尘白眼一翻。

　　森雷一愣：“你不是雷锋同志吗？”

　　“……我给你指出你是元素灵魂不就是对你的帮助吗？”叶翊尘深沉的教训道：“小小年纪不要老想着当伸手党，伸手党是可耻的知道吗？”

　　森雷闻言，虽然听不懂，但还是大致明白了眼前的雷锋同志不会帮他。

　　叹息一声后，森雷道：“好吧。我明天就去拍卖行定价寄卖。”

　　……

　　湛蓝魔法学院内，一栋三层复式楼教师欧式楼里。

　　在第三层主卧时里盘坐假装冥想的叶翊尘，睁开眼睛，呼出了一口气：“总算是搞定了！”

　　房门外忽然传来了肖恩的声音：“海东仇殿下，有魔法师阁下来找您。”

　　“嗯。知道了。”刚松一口气的叶翊尘，不得不再次高冷起来。

　　※※※

　　亚瑟拍卖会，是湛蓝城第三区域一家资格老，信誉也不错的拍卖会。平时拿东西去拍卖的人也不少。

　　这一日，一个模样清秀，金发碧眼的少年来到了亚瑟拍卖会的门口。

　　这个少年自然就是变化了模样的叶翊尘。

　　拍卖会的门口有一眼便能看出，拥有丰富战斗经验的战士当门卫。第二区域是没有拍卖会这种商业店铺的，第二区域的人想要参加拍卖会，可以到第三区域来。

　　第二区域的人可以随意进出第三区域，但第三区域的人想要去第二区域则不行。

　　叶翊尘走进拍卖会后，便向着拍卖会客厅的柜台走去。

　　“您好，请问有什么需要我帮忙的吗？”柜台处，一名模样精致少女起身问道。

　　“我要拍卖东西。”叶翊尘淡淡一笑，道。

　　“好的，请问您要拍卖什么东西。”少女礼貌的问道。

　　“魔法石。”叶翊尘语气淡然，从怀中拿出了一块巴掌大小的黑色魔法石。这块巴掌大小的黑色魔法石在叶翊尘手中拿着，一股莫名的神威朝着周围散开。

　　少女眼睛瞬间瞪大，她才来没多久，还没有接到过什么大生意。所以，当看到叶翊尘拿出从来没见过的魔法石时，整个人呆在当场。

　　“怎么？不收？”叶翊尘皱眉道。

　　“不、不，收的、收的。”回过神来的少女慌忙道：“不过这不是我能处理的，我去帮你叫‘格利’大人过来。”

　　说罢，这少女便一阵小跑，向着拍卖会大厅二楼上去。而大厅的其他人，有一些也听到了叶翊尘的话，但当这些人看向这个叶翊尘时，却是一阵模糊。仿佛叶翊尘脸上有一层扭曲遮挡住了面容一样，他们怎么样也看不清。

　　这些人心下凛然，知道叶翊尘是一位深不可测的强者，心中的诸多念头纷纷打消。

　　不一会儿，一个胖胖、一脸和善笑容的中年男人随着少女从二楼走了下来。

　　“今天早晨时分，老鲍尔我听到了窗外鸟儿的悦耳叫声，觉得今天会有好事发生。果然没有让我失望。”胖胖的中年人一脸笑眯眯的迎上了叶翊尘，在看到叶翊尘手上巴掌大小的魔法石时，眼睛更是笑眯成了一条缝。

　　“这位尊贵的客人，请您带上您手中的魔法石，跟着我上二楼来吧。”胖胖中年人格利·鲍尔邀请道。

　　叶翊尘闻言，微微一笑，也没多说什么，收了手中的魔法石，便随着格利一起上了楼。

　　来到二楼一间华丽房间，格利先是吩咐人拿来了一瓶价值不菲的红酒，在给叶翊尘和自己各自倒了一杯红酒后，他让佣人退下，笑着说道：“我已经派人去请我们拍卖会的专业鉴定大师过来，不知道尊贵的客人您的魔法石有多少？”


第八十九章 碎片到手，浩瀚星辰之眼！

　　胖胖中年人格利也不问叶翊尘的姓名，显然是想叶翊尘安心。

　　叶翊尘微微一笑，回道：“五六块吧。”

　　一克魔法石的市价是一百金币，五六块魔法石，就算一块几百克，也差不多是十几万金币的交易，这对于整个亚瑟拍卖行来说，或许不算多大的交易。

　　但对于格力的业绩来说，却是一笔不小的交易额。

　　因此，格利脸上的笑容不禁变得灿烂了起来：“尊敬的客人，我谨代表亚瑟拍卖行感谢您的信任。您在我行的交易额已经能够成为我行的贵宾，这里有张贵宾卡，只要持有贵宾卡，便能在我行买东西享受九七折的优惠。望您能够收下。”

　　说着话，格利递过来了一张白银色的卡片。

　　叶翊尘也没拒绝，笑着接了过来。

　　两人又聊了几句后，便有一个年约六旬的老者进了这间房间，是亚瑟拍卖行的鉴定师。

　　魔法石从地底开采而开，往往还蕴含了不少其他矿石成分，鉴定师的工作，就是鉴定出一块魔法石蕴含的真正魔法石含量是多少。

　　一克一百金币，一般算的是真正魔法石的含量。

　　叶翊尘也不废话，手一翻，便拿出了六块魔法石。

　　当叶翊尘用手拿出两块魔法石时，那老者原本显得浑浊的双眼，顿时精光四射！

　　快步上前，双手接过六块魔法石，这位老者便开始忙碌起来。

　　先是将六块魔法石称重量，然后进行含量测试。

　　片刻后，老者似乎终于鉴定完毕。他目光看向格利，说道：“这些魔法石显然都经过精密切割，魔法石的含量是百分之百。”

　　闻言，格利目光看向叶翊尘不禁笑意更浓：“不知道尊贵的客人能不能告诉老鲍尔您的名字？”

　　叶翊尘优雅的一笑：“不能。”

　　“……好吧，尊贵的客人看来还是对我们拍卖行不太信任，虽然我们不像其他拍卖行一样，得到客人的信息后，转手便卖给了不法分子，但没关系，我们会用我们的真诚打动客人的。”格利在起初的神情僵硬后，很快便恢复了过来，说道。

　　叶翊尘闻言，笑了笑没继续这个话题，而是说道：“我只收现金啊。”

　　格利：“……”

　　很快，拍卖行的几名工作人员“抗”来了十几大袋金币。

　　十几万金币的重量，几千斤。

　　就算是高阶剑士扛起来都很费劲。

　　当拍卖行的工作人员把金币放下后，叶翊尘对着这十几袋金币一挥手，便尽数收入了乾坤袋中。

　　这在格利来看，只以为是叶翊尘收入了空间戒指中。

　　交易完成后，叶翊尘假装满意不经意的问道：“鲍尔先生，你们今天在举行拍卖会吗？”

　　格利闻言，笑道：“今天没有，我们亚瑟拍卖行举办拍卖会一周一次。尊贵的客人您想买东西？”

　　叶翊尘微微笑道：“是有打算买一下小东西。”

　　格利闻言，笑脸相迎道：“尊贵的客人，其实如果您不是想买什么太稀有的东西的话，可以上我们拍卖行的三四五楼看看，那里有平时人们在这里寄卖的东西，种类繁多，价格都很公道。”

　　叶翊尘看起来就像是无所事事一般的点头说了省“好的”，接着，便在格利的带领下，一起上了三楼。

　　亚瑟拍卖行的建筑楼有八层高，虽然是在湛蓝城的第三区域，但却是非常宽敞和安全。

　　格利领着叶翊尘一起上了三楼后，便有人来找他，他说了声抱歉后，便去了别处。叶翊尘也不在意，而且就算格利不找，他也会支开格利。

　　三楼非常宽敞，摆放着各种柜台。

　　不过这里人并不多，二三十人而已，都是一些大腹便便的商人以及一些浓妆艳抹、花枝招展的女人，叶翊尘此时的形象金发碧眼，英俊非凡，顿时吸引了那些大腹便便商人周围浓妆艳抹、花枝招展的女人的注意。

　　在她们朝叶翊尘暗自抛媚眼时，叶翊尘只是淡淡的笑了笑，却没有任何回应，显得像一个真正的贵族一样。

　　亚瑟拍卖行的三楼，寄卖的只是一些价格在数百到数千金币的宝石戒指、项链之类的东西，好看却没有什么实用价值，都是那些浓妆艳抹的女人，却都在嗲声嗲气地对那些大腹便便的商人撒娇，央求买给她们。

　　叶翊尘很随意地在这三楼闲逛着，时不时的便在柜台上拿起寄卖的宝石戒指或者项链什么的看看，有时候会买下，有时候却不卖，没有丝毫规律。

　　很快，叶翊尘“闲逛”到了一张柜台。

　　当看到柜台寄卖的东西时，他脸上微微闪过一丝惊讶的道：“这是什么宝石项链？居然要卖六万金币！”

　　柜台的工作人员，一个翠绿发色的年轻女孩听后，脸上满是尴尬，解释道：“这位先生，这里的东西价格都是寄卖的卖主所定，拍卖行只是收取寄卖金而已。这是一枚普通的红宝石项链。”

　　“普通的红宝石项链，市价一般都只是几百到一两千金币吧。这条居然要六万金币？”金发碧眼的叶翊尘，一脸好奇地从柜台中拿起了这条项链。

　　那翠绿发色的年轻女孩，其实早就注意到了举止优雅如真正贵族的叶翊尘。

　　见叶翊尘拿起这条不管是她还是拍卖行里的所有人都认为贵得离谱的项链后，她忙说道：“这位先生，如果您想要买红宝石项链的话，我可以介绍你去其他的柜台，这条红宝石项链……确实价格太不合理了！”

　　贫道定的价格，当然不合理了！不然还不被别人买走了？叶翊尘心道。

　　这条项链，正是他假扮老爷爷，忽悠森雷·巴克那位少年寄卖的，含有“过去”时间法则碎片的项链。

　　叶翊尘今天来此的目的，便是为了这条项链。

　　而卖魔法石，假装随意的购买宝石，都只是他的掩饰。目的就是不让人看出，他是专程为这条项链而来。

　　心中腹诽，叶翊尘表面却还是那副随意的贵族模样，将含有“过去”时间法则碎片的红宝石举在眼前，叶翊尘一脸好奇的端详着，同时随意笑道：“这条红宝石项链的卖主既然敢寄卖六万，那么兴许它真的值这个价格呢？”

　　翠绿发色的年轻女孩闻言，只是讪讪笑了笑：“或许吧……”

　　这条贵得离谱的红宝石项链，若真的能以六万金币的金额卖出，那她能获得的交易分成额也会不少。

　　在心里，她当然是盼望能够卖出去的。

　　刚才阻止叶翊尘，只不过是见叶翊尘举止优雅，犹如真正的贵族，心生好感下的冲动行为罢了。

　　此时，见到叶翊尘似乎真的打算买这条项链，翠绿发色的年轻女孩不禁心中一叹：唉，还以为是一位聪明风趣的贵族大人，却原来是个冤大头。

　　叶翊尘并不知道那翠绿发色年轻女孩心中所想。

　　扮演着一位随性贵族的他，在端详了手中的红宝石项链后，随意的笑道：“帮我包起来吧。”

　　翠绿发色的年轻女孩，即便早有心理准备，但叶翊尘真的买下这条贵得离谱的项链，还是让她很吃惊。

　　不过，这也代表她有了一笔丰厚的交易分成额，自然也不会再说什么。

　　很快，交易便完成，叶翊尘从空间戒指中拿出六大袋金币，看得三楼的其他人脸上一阵抽搐。看向叶翊尘的眼神只有两个字：土豪！

　　买下红宝石项链后，叶翊尘并没有就此离开，而是又逛了一阵，买下不少漂亮的戒指、项链后，才最终离开。

　　当出了亚瑟拍卖行后，叶翊尘来到第三区域的一条无人巷子，变回黑发黑眸，神情冷淡的模样后，才回到第二区域。

　　随后，才回了湛蓝魔法学院里，学院给他安排的三层复式楼。

　　到了住处，叶翊尘便迫不及待的来到地下室，关紧房门后，将那条红宝石项链拿了出来。

　　“总算是得到了。”

　　叶翊尘眼睛微眯着，看着手中的红宝石项链。忽然，他的手一握紧——

　　“咔嚓！”

　　在他手中的红宝石项链，顿时被他“不朽不灭剑体”的巨力给捏成了碎末。

　　当叶翊尘再次摊开手掌时，只有一堆红色的颗粒状粉末。

　　而在这堆红色的颗粒状粉末中，则夹杂着一颗稍微大一点的晶莹颗粒。这颗晶莹的颗粒，在叶翊尘的神念感应中，正散发着一阵非常细微的涟漪波动，范围小得可怜。

　　这么细微的涟漪波动，如果不是‘不朽不灭剑体’出现了偏差，恐怕就算是拿着那条红宝石在叶翊尘面前晃动，叶翊尘都难以察觉到。

　　这不禁让叶翊尘有些庆幸“不朽不灭剑体”的变化。

　　神念一动，化为无形之力，叶翊尘用神念托起了掌心中的那颗晶莹颗粒。

　　随后，只见叶翊尘眼睛猛地一睁，晶莹颗粒立刻像被一股大力吸住一般，化为一道微弱晶莹光芒，一下便钻入了叶翊尘的左眼之中！

　　叶翊尘那黑色的眼眸中，顿时多了一颗细小的星芒，犹如繁星一般。

　　而如果近距离仔细看的话，便会发现，叶翊尘眼中还有着一连窜的类似星芒。叶翊尘的黑色眼眸，就像是黑夜布景，而那些星芒，便犹如繁星。

　　叶翊尘的眼眸，深邃如浩瀚星辰。


第九十章 第二枚碎片异动

　　练成《不死不灭无上剑体诀》第二大层次《元神不朽不灭剑体》的小成境界“不朽不灭剑体”后，叶翊尘的身体存在形式已经完全改变。

　　曾经在神元大陆寻找到的所有“过去”时间碎片，全部都被他融入了“不朽不灭剑体”中，显现的地方，便是在眼眸之中。

　　成就阴神后，神魂的强度已经能够开始接触大道。神元大陆上的一些天才，甚至能够从中领悟一些弱化的大道手段作为杀招。

　　叶翊尘不是那些大千世界的天才能比的，他乃是重头再来，早已参悟通透诸多三千大道。只待他成就无上元神，开辟出元神认知世界后，便能够快速印证以前所悟，融会贯通，直接跳过悟道境界，参与大道之争！

　　而叶翊尘将“过去”时间法则碎片融入左眼中。便是准备以左眼神通观察这些“过去”时间法则。

　　大道无形，物质世界无法看到，可通过其他方法看到“真实”的世界。而“真实”的世界中，大道是以复杂晦涩的波纹行驶纠缠交织在一起。

　　想要悟道，需得先梳理出所悟大道的脉络，从纠缠交织的三千大道中单独列出来领悟。

　　这个也是元神道人和道境的区别，元神道人只有梳理清楚所择选的大道脉络，开始领悟大道后，才算的上踏入道境。

　　但时间大道天生残缺，任何大千世界、中千世界、小千世界都没有“过去”时间大道。

　　叶翊尘获得的这些“过去”时间法则碎片虽然已经脱离三千大道，单独列了出来，可是因为残缺不全，却是需要经过漫长的推衍出完成的道纹才能参悟。

　　这种事急不得，而叶翊尘目前的心思也不在这上面。暴露了身份的叶翊尘，如今的心思只是快点提升实力。

　　如今，叶翊尘的修为已是阴神境界，接下来需要的，便是渡阳神雷劫。

　　一般修者渡阳神雷劫，都需要慢慢一步一步来，成功渡过九重阳神劫，一般修者起码需要花费数千上万年，但叶翊尘练成了“不朽不灭剑体”，渡阳神雷劫直接可以用剑体硬抗！

　　叶翊尘在“天球”那个小千世界时的原本打算，是“破碎虚空”“飞升”到大千世界后，便直接渡完九重阳神雷劫，可惜飞升到的这个大千世界，力量体系变化太大。

　　叶翊尘被这个世界的力量体系规则压制得无法动用真元，目前还没有学习到七级魔法“飞行术”的他，还无法飞上天空，引出阳神雷劫——这也是叶翊尘想要学习这个大千世界“魔法”这种力量的原因。

　　七级飞行术，需要风系高级魔法语言的知识量。

　　而叶翊尘现在，只学会了基础魔法语言，虽然学会了四系，但数量顶替不了质量。

　　好在，如今叶翊尘已经身处湛蓝魔法学院当中，很快便能学会高级魔法语言。

　　……

　　将红宝石粉末里的“过去”时间法则碎片融入左眼中后，叶翊尘闭上眼睛，神魂散开全身，下意识的感应其他两枚“过去”时间法则碎片。

　　根据之前叶翊尘的感应，这个大千世界里总共有三枚“过去”时间法则碎片。

　　如今，叶翊尘已经得到了一枚，剩余的两枚，因为距离湛蓝帝国比较远，叶翊尘准备学习完高级魔法语言后，便去寻找。

　　然而，当他再次感应剩余的两枚“过去”时间法则碎片时，原本距离湛蓝帝国非常远的两枚碎片中的一枚，忽然移动了起来！

　　这不禁让叶翊尘眉头一皱。

　　这枚“过去”时间法则碎片会被移动到哪里？

　　有人知道这枚“过去”时间法则碎片的存在和重要吗？

　　一时间，这些念头涌现上叶翊尘的心头。

　　就在这时，地下室的门忽然响了起来：“咚咚咚！”

　　随后，肖恩的声音在外面响起：“尊敬的海东仇殿下，有湛蓝魔法学院的老师来找您。”

　　叶翊尘闻言，只得暂时放下杂念，起身打开了地下室的房门。在淡淡的对肖恩“嗯”了一声后，叶翊尘从地下室走了上来。

　　来找叶翊尘的，是昨天叶翊尘见过的与恩格斯等人一起的一位魔导师。

　　这位魔导师，是一位看起来六旬的老者，叶翊尘记得对方叫费萨克·罗伦。

　　当叶翊尘从地下室上来时，费萨克正在客厅中一边等候，一边四处观看。在见到叶翊尘从地下室出来后，他随和的笑了笑，说道：“海东仇阁下，恩格斯院长让我来通知你一起去会议楼开会。”

　　费萨克是一位魔导师。

　　而叶翊尘是一位大魔导师，虽然只是初阶，但身份却是比费萨克尊贵。因此，费萨克尊称叶翊尘为阁下。

　　叶翊尘伪装的虽然是一名高冷大魔导师，但对于湛蓝魔法学院的魔导师，他当然不会像在肖恩面前那般冷淡。听了他的话后，他露出微微讶异的神情，问道：“开会？费萨克，你知道是什么事吗？”

　　费萨克笑了笑，回道：“估计是关于大陆十年一次的魔法学院排名赛的事吧。毕竟距离下一届的魔法学院排名赛只有两年不到的时间了。”

　　“魔法学院排名赛？”叶翊尘听后一怔，“让学院学生以擂台形式决出胜负，最终决定学院排名的比赛？”

　　“嗯。”费萨克笑着点点头，“那是早期的比赛形式了。现在的比赛形式虽然还是以战斗魔法师专业的擂台赛为主，但炼金术专业和魔法阵专业也有了独特的比赛形式，占据了少许能够拥有影响到排名分数。”

　　叶翊尘闻言，心中不禁一叹。

　　唉，学院流果然离不开学院比斗打擂台赛啊！

　　心中腹诽，叶翊尘外表并没有异常，点点头后，说道：“那请费萨克你带路了，我刚来学院，不知道学院的会议楼在哪里。”

　　费萨克轻轻点头，笑道：“就是知道你不熟悉学院，所以恩格斯院子才让我来通知你，与你一起的。”

　　叶翊尘闻言，点点头：“那我们走吧。”

　　叶翊尘并不担心那什么学院比斗打擂台这种事会耽搁他的事。他刚来这所学院，又没有带什么班级和弟子，湛蓝魔法学院的排名赛可跟他没什么关系。

　　“嗯。”费萨克轻笑着点点头，然后与叶翊尘一同走出了复式楼。


第九十一章 魔法学院排名赛

　　湛蓝魔法学院里的建筑规模比外面的第二区域显得要精致不少，就连地上的路面也能看出是由一些漂亮的石头精心铺垫而成。

　　出了复式楼，走在一条林间小道上，四周一片安静。叶翊尘闲聊式地向费萨克问道：“费萨克，魔法学院的排名有什么用呢？如果只是单纯的荣誉，我想大陆的各大魔法学院应该不会这么大动干戈的费财费力吧？”

　　在前面领路的费萨克缓步前行，听了叶翊尘的话后。他笑着回道：“魔法学院的排名赛当然不会那么简单。不过海东仇阁下您居然不知道，这倒是让我有点觉得不可思议。毕竟魔法学院的排名赛第一获得者，除了各大学院拿出来对赌的东西外，胜利者的魔法学院全院师生可是能够去见大陆上寥寥无几的数位神域法师的。”

　　说着话，费萨克回过头看了看叶翊尘，眼中蕴含着些许羡慕。

　　叶翊尘在这个大千世界假装的身份，是一位神域法师的弟子，因此，叶翊尘满不在乎的态度，倒也没让费萨克起什么怀疑。

　　毕竟，如果是他自己从小就跟随神域法师学习魔法的话，自然也不会觉得见神域法师是多么让人羡慕的事。

　　“原来如此……”叶翊尘听后，假装若有所思的点点头。

　　费萨克见状，只以为叶翊尘想起了什么跟随在神域法师身边的事，于是没再出声打扰。

　　叶翊尘一路上又问了许多心中的疑惑，费萨克也一一耐心解释。不一会儿后，叶翊尘随着费萨克来到了一座古堡建筑物前。古堡占地广阔，从正面看，叶翊尘估计要从这里走到另一面都需要不少时间。

　　“好了，这就是学院的会议室了，我们进去吧。”费萨克回过头对叶翊尘笑着说了一句，然后便当先朝着古堡里走去。

　　叶翊尘在打量了一番占地广阔的古堡后，便跟在费萨克的身后走了进去。

　　走进古堡，里面同样宽广无比。仅是叶翊尘两人所站的前厅，便可容纳上万人！

　　“海东仇阁下，这边。”费萨克说了一句，然后带着叶翊尘深入其中，在绕过了许多地方后，来到一扇镌刻着密密麻麻魔法语言的金色大门前。

　　紧接着，只听见从费萨克口中发出一段苍劲、晦涩的吟唱。只学了四系基础魔法语言的叶翊尘听不懂，但当费萨克吟唱时，那扇镌刻着密密麻麻魔法语言的金色大门上的魔法语言却是渐渐发出了柔和光芒……

　　“咯——哐！”

　　随着费萨克口中的吟唱一落，这扇纹绘着密密麻麻魔法语言的金色大门缓缓自动打开，里面的情况也展现在叶翊尘的面前。

　　这是一间空间非常大的房间，摆放着数百张阶梯状的座位，在这数百张阶梯状座位前方，是一个演讲台，在演讲台上，坐着包括恩格斯、阿芙忒娜、费罗在内的十数位大魔导师。

　　此时，那数百张阶梯状的座位上已经坐满了人，仿佛是在等候他们一样。当金色大门打开时，里面的所有人都把目光投了过来！

　　这些人总共有数百位之多，男男女女都有，外表的年龄跨度从二十多到百岁老人都有。当金色大门打开的一瞬间，他们的目光都投在了叶翊尘身上。

　　“这就是那位新来的大魔法师？”

　　“果然很年轻！”

　　“恩格斯院长推广的那套教学模式就是出自他的手？”

　　“他有能力胜任湛蓝魔法学院的老师吗？”

　　……

　　数百位湛蓝魔法学院的老师们，私下对叶翊尘评头论足。

　　在场的人，职业等级最低的都的初阶大魔法师。若是一般的大魔法师，站着被这么多大魔法师以上的魔法师评头论足，恐怕心中多少都会没什么底气，显得蹑手蹑脚。

　　但叶翊尘是何许人？

　　曾经的剑主！

　　见识过的大场面比在场的人吃的饭还多，怎么可能心生畏惧？

　　叶翊尘神情淡然地扫视了在场的数百位老师一眼后，淡定的走了进去，然后找了一张前排很显眼的空位，在数百位大魔法师瞪大的眼睛中，坐了下来！

　　湛蓝魔法学院会议室的座位划分，在开会的时候往往是包括恩格斯院长在内的十数位大魔导师坐在讲台的独特座位上。

　　然后，阶梯状的座位，第一排到第三排是湛蓝魔法学院的魔导师坐。后面才是大魔法师们落座。

　　这已经是不成文的规矩了。

　　但是，叶翊尘这样一位胸前佩戴的是大魔法师认证徽章的家伙，竟然直接跑去坐在了第一排！

　　最重要的是，他所坐的位置，旁边就是外貌在整个湛蓝城都非常有名，追求者无数的女魔导师克里斯汀娜·海伦！

　　湛蓝魔法学院里的大魔法师老师们，很多都对克里斯汀娜有爱慕之情，可惜，讲台上有两位大魔导师也是克里斯汀娜的追求者，因此，即便大魔法师们再爱慕克里斯汀娜，也不敢有什么想法——这也是克里斯汀娜旁边的位置空出来的原因。

　　克里斯汀娜是一位拥有大波浪卷金发，五官美丽精致，身材玲珑有致的大美女，也不知道用了什么保养方法，看起来只有二十多岁的模样。

　　当叶翊尘直接走进来，坐在她身边时，她不禁目光好奇的看向了叶翊尘。这就是新来的那位拥有一位神域法师做导师的大魔导师吗？

　　相对于湛蓝魔法学院的其他大魔法师，学院的大魔导师和魔导师们，都是知道叶翊尘真实职业等级的。

　　克里斯汀娜在听到学院来了一位十六七岁的大魔导师时，心中便多少有了一些好奇，当叶翊尘直接走到她身边时，她不禁忍不住从侧面开始打量叶翊尘。

　　当然，叶翊尘不禁引起了克里斯汀娜的打量，继续是引起了会议室内所有男教师的打量。包括讲台上的两位大魔导师。

　　“嘿，这个小子还真是有意思啊。”讲台上，大魔导师阿芙忒娜低声笑道。

　　恩格斯则是非常头疼。

　　这小子原来真不是来泡女学生的……而是来泡女老师的！

　　头疼的揉了揉太阳穴，现在是开会时间，恩格斯也不好说什么，从座位上起身走到讲台前，咳嗽了几声，叫因为叶翊尘动作而愣在门前的费萨克找个位置坐下后。他才开口说道：“想必这次会议的目的，在场的老师们心里面已经很清楚了。没错！这次会议的主要讨论内容，就是关于十年一届的魔法学院排名赛！”

　　这个结果，基本所有老师们都已经猜测到，因此也没有很惊讶。

　　恩格斯在扫视了没有什么惊讶情绪的人群一眼后，继续说道：“距离下一届魔法学院排名赛只剩两年不到的时间。而就在今天早上，我已经收到了萨罗帝国的埃尔萨斯魔法学院、古兰帝国克里斯汀魔法学院、维纳帝国维纳切尔魔法学院……等等魔法学院的通讯，他们的师生已经开始上路，朝着湛蓝帝国而来，大概一年后就能到达这里。我在这里，只想问一句，你们，以及你们所教导的学生，准备好迎接他们的到来了吗？”

　　“当然！”会议室中，所有老师大声的回道。

　　而叶翊尘原本并不关心这场魔法学院排名赛，来开会也只是走个过场，可在听了恩格斯的话后，他忽然心中一动。

　　在来的路上，他在费萨克那里得知，这个魔法学院排名赛第一的好处，是全校师生能够见到神域法师，亲自请教在魔法上的各种问题。

　　除此之外，还有各大魔法学院都会拿非常珍贵的东西来对赌！

　　恩格斯说，在今天早上的时候，这些魔法学院联系了他。这个大千世界的发展，已经逐渐接近蒸汽时代，但不同于“地球”上的蒸汽时代，这是一个魔法的世界，在通讯方面的发展，却是远超“地球”那种小千世界。

　　因此，魔法学院之间能通过超远程通讯叶翊尘一点也不惊讶。

　　而恩格斯的话，让叶翊尘产生了一个想法：第二枚“过去”时间法则碎片的异动，会不会就是因为这些魔法学院朝着湛蓝魔法学院赶来，所以才会在他的感应中“移动”呢？

　　这个想法产生，叶翊尘当即用精神力向旁边的克里斯汀娜问道：“这位美丽的小姐，我能否询问你一个问题？”

　　克里斯汀娜原本正专心听恩格斯说话，叶翊尘忽然用精神力跟她说话，让她不禁一怔。

　　不过，她旋即便笑着用精神力回道：“海东仇阁下您请问。”

　　“美丽的小姐不必这么生疏，你可以直接叫我海东仇。”叶翊尘绅士了一番道。

　　对于眼前这位职业等级是魔导师的美女知道他的职业等级，他并不感到惊奇。强者都哪里都会有人主动打听你的名字。

　　“好的，海东仇。”克里斯汀娜淡淡笑着回道：“你也可以直接称呼我为克里斯汀娜。”

　　在克里斯汀娜看来，叶翊尘主动坐到她身边，肯定已经知道了她的名字。所以便没有介绍全名。

　　但实际上，叶翊尘根本不知道克里斯汀娜的名字。

　　在克里斯汀娜说了才知道的。而且，也只是知道名字，姓并不知道。

　　不过这些并不妨碍交流。只听叶翊尘用精神力传念道：“好的，克里斯汀娜。我想请问一下，魔法学院排名赛各学院之间的对赌物品，是只有带队的老师才能够拥有分配资格吗？”


第九十二章 被盯上了

　　克里斯汀娜原本以为叶翊尘会问她能不能晚上一起用餐，或者能不能一起探讨关于魔法里的某个问题，或者更大胆的问她有没有男友……等等。

　　克里斯汀娜以为会是这些关于她的问题，而她也如同拒绝别人一样，准备好了措辞拒绝这位拥有神域法师作为导师，估计是目前大陆最年轻大魔导师的少年。

　　可是，她无论如何也没有想到，叶翊尘询问的竟然是这样一个问题！

　　欲擒故纵？

　　克里斯汀娜不自觉的眉头微蹙了一下。

　　不过，她还是就叶翊尘所询问的问题，笑着用精神力回道：“按照规定，确实是只有带队的老师拥有对赌所赢得的物品的分配资格。”

　　“这样么……”叶翊尘闻言，微蹙眉头思索了一阵，又问道：“克里斯汀娜，你有大陆地图吗？”

　　大陆地图，是游历大陆的必需品，乃是由无数游历大陆的人精心编制而成。虽然并不百分之百详细精确，但用来粗略了解大陆还是很有用的。

　　这基本是每一位魔法师或者骑士的空间戒指中，都会有的东西。

　　可惜叶翊尘却没有。

　　因为这一路来，都是肖恩在驾车，而大陆地图自然便在肖恩那里。

　　但克里斯汀娜却不这么认为，听了叶翊尘的话后，她只认为这是叶翊尘为以后找她所想的借口。

　　这是一个完美的借口。

　　借一张大陆地图而已，从话语中根本看不出任何企图。对方是一位大魔导师，而且还是拥有着一位神域法师做老师，克里斯汀娜找不出任何拒绝的理由。

　　于是，只见克里斯汀娜从空间戒指中取出了一张大陆地图递给了叶翊尘。

　　叶翊尘接过大陆地图，仔细的看了看后，便闭上了眼睛，然后……就没有然后了……

　　克里斯汀娜在借出地图后，便一直用眼角余光留意叶翊尘，看看这个小男孩还有什么花招。

　　但对方在接过地图后……就没有反应了！

　　这不禁让克里斯汀娜有些迷惑，她怎么就猜不透这个小男孩的想法呢？

　　实际上，当然是她想多了。

　　叶翊尘到今天为止，都还不知道克里斯汀娜的名字，怎么可能会对她有什么想法。

　　一个无欲则刚，一个先入为主。

　　当然是后者陷入了被动。

　　叶翊尘接过克里斯汀娜递过来的地图，在仔细看了看，记住一个大体后，便闭上眼睛，神魂散发整个剑体，用那种莫名的对时间大道的感应，感应第二枚“过去”时间法则碎片的位置。

　　在他的感应中，第二枚“过去”时间法则碎片仍然如他在地下室中感应到的一样，正在进行着移动。

　　叶翊尘心念一动，刚才所看的大陆地图，立刻在他心中化为了一副全息虚拟影像，然后与那莫名的感应结合了起来。

　　顿时，叶翊尘心中便出现了一张全息虚拟影像的大陆地图。

　　在这张大陆地图上，一个细小微弱的光点，正以蜗牛般缓慢的速度，在这张全息虚拟影像大陆地图上移动着。

　　而与叶翊尘在地下室时所感应的位置来看，这个代表着“过去”时间法则碎片的细小微弱光点，移动的方向似乎正是大陆中央的湛蓝帝国。

　　心念一动，心中这张全息虚拟影像大陆地图，立刻拉近到了那处微弱光点所在的位置。

　　随后，叶翊尘看到了那片细小微弱光点所在的大陆位置：维纳帝国。

　　来到这个大千世界已经一年半有余，叶翊尘对这块大陆已经有了些许了解。

　　维纳帝国是一个北方的海边帝国，临近北海，因长期受到北海里面魔兽的侵袭，整个帝国的民风非常彪悍！

　　可以说，小孩子五六岁便可能手刃过魔兽。

　　这般彪悍的民风，相对的文明也比较野蛮，崇尚力量决定一切。是一块光明教会很难参透的地方，一直被光明教会斥为北方蛮人。

　　不过，魔法师这一职业的最终目的，是探寻一切事物的真理。一切事物都以事实依据解释，再加上魔法的威力确实绝伦，因此光明教会无法渗透的北方，却也被魔法师公会占据了一席之地，还有人在那边开了魔法学院。

　　也就是维纳切尔魔法学院。

　　大陆上的魔法学院，排名第一的是湛蓝魔法学院。而排名第二的，便是维纳切尔魔法学院。

　　原因无他，在战斗魔法师这种擂台决战式的比赛中，维纳切尔魔法学院的学生战力非常彪悍。

　　这一切只因为维纳切尔的学生，基本从小都是锻炼着长大，在身体方法相比其他魔法学院拥有着非常大的优势。

　　再加上学习了魔法后，虽然在魔法知识以及魔法方面的战斗上有些劣势，但凭借身体肉搏战力的互补，在擂台这种范围有限的地方，维纳切尔魔法学院的学生战斗力可谓相当强悍。

　　在战斗魔法师专业擂台上，一向都是这两个学院进行最终角逐。

　　当叶翊尘感应到第二枚“过去”时间法则碎片正从维纳帝国朝着湛蓝帝国赶来时，顿时明白，那第二枚“过去”时间法则碎片，很可能就混杂在维纳切尔魔法学院的对赌物品或者某个人身上！

　　明白了这一点后，叶翊尘神魂重新凝聚，缓缓睁开了眼睛。

　　然后，叶翊尘攥着下巴，心中思量：看来这魔法学院排名赛必须要参加了啊……

　　而在叶翊尘感应“过去”时间法则碎片位置，以及思量着要带队参加魔法学院排名赛时，讲台上的恩格斯，这位湛蓝魔法学院的院长，正在进行着心灵鸡汤式的激励。

　　魔法学院排名赛的比赛方式，总共分为三个方面。

　　战斗，炼金，魔法阵。

　　其中，战斗的分数占据总体评分的六成，取主导作用。而炼金和魔法阵专业则各占总体评分的两成。

　　说起来，炼金和魔法阵专业，严格算起来，是一个专业。

　　炼金是研究小型魔法阵，属于微观。而魔法阵专业是研究大型魔法阵，属于宏观。

　　两者其实都是在研究大道的大道之纹的具现化方式。

　　讲台上，恩格斯在不断说着各种心灵鸡汤，许诺着各种奖励利诱，以及不能取得一定成绩的老师会被淘汰，被学院请离开之类的云云。

　　会议室内的老师们，随着恩格斯的话，心涌澎湃者有之，脸色惨淡者有之。

　　叶翊尘的注意力很快转移到了里面不少脸色惨淡的老师中。

　　或许，能从这些一看就没有把握取得成绩，害怕被淘汰的老师中获取领队资格……

　　叶翊尘心中思量着。

　　很快，恩格斯这位院长的心灵鸡汤说完了，讲台上的其他十多位大魔导师依次进行了或简短，或冗长的发言后，这场会议终于结束。

　　这期间，克里斯汀娜这位女魔导师，余光时不时的会瞥瞥叶翊尘，认为叶翊尘会有什么动作。

　　可惜叶翊尘一直到会议结束都没有任何动作。

　　而且，在还大陆地图给克里斯汀娜时，更是只有简简单单的一句“谢谢”，连客气一下的邀请克里斯汀娜共用晚餐的话语都没有。

　　这让一直追求者无数，自认为看穿了那些追求者所有计量的克里斯汀娜一阵失神。

　　这个小男孩……到底在耍什么花招？！

　　她倒没有对叶翊尘起什么好感之类的，毕竟才是这么短暂的接触而已。只是因为叶翊尘的职业等级，以及神域法师老师，还有“无动于衷”……等等等等因素，让她对叶翊尘产生了一丝好奇而已。

　　克里斯汀娜并不觉得有什么。

　　但讲台上的两位正对她进行追求的大魔导师，地系初阶大魔导师“洛奇·特伦”，水系初阶大魔导师“阿达尔·舍里巴斯”却是看出了其中的苗头不对。

　　一个女人对一个男人产生好奇心时，往往便是沦陷的开始。

　　洛奇·特伦是一位外貌看起来年近四十，实际上已经三百多岁的中年男人。有着一张方形脸，五官普通，穿着深紫色魔法袍的他，因为学习的是地系魔法，整个人显得沉稳如山。

　　阿达尔·舍里巴斯也是一位外貌看起来年近四十，实际上已经快四百岁的中年男人，相比起洛奇，他要长得英俊了许多，水蓝色的一对眼眸如宝石一般，很是迷人。

　　两人其实在追求克里斯汀娜前，都是一副糟老头的模样，研究魔法的道路上，在陷入痴迷时，往往会懒得注意形象。因此，很多顶尖魔法师都是一副邋里邋遢的老年人模样，就连许多女性也一样，一副老太太模样。

　　是因为追求克里斯汀娜，两人才想方设法的改变老态，变成了现在这副模样。

　　而也正因为两人这副模样是后天改变的，因此当叶翊尘这位模样清秀，天生年轻充满活力少年坐在克里斯汀娜旁边时，他们心中都不禁出现了一丝对于外貌的底气不足，看向叶翊尘的眼神很警惕。

　　在见到克里斯汀娜似乎对叶翊尘产生好奇后，两人互相看了看，精神力交流道：

　　“看来需要稍微提醒一下这位新来的小朋友了。”

　　“是啊！就算拥有神域法师做导师，也要懂得规矩才行。我相信，这也是那位神域法师让他游历大陆的原因。”

　　原本的竞争对手，在瞬间达成了一直目标。

　　而叶翊尘却是不知道自己已经被两位大魔导师盯上了。出了会议室的他，当即便向着一位在会议室里面时，脸色惨淡的大魔法师走了过去。


第九十三章 转职“班主任”

　　在会议室时，叶翊尘便想好了办法。

　　恩格斯在讲台上已经明确说明，所带领的班级队伍能够取得优异成绩的话，学院内会有丰厚的奖励，反之，如果成绩太差的话，成绩垫底的一拨老师会被淘汰。

　　这后面的一条，似乎吓到了会议室中不少带着班级的大魔法师。

　　叶翊尘的想法，便是从这些被吓坏的大魔法师入手，看看能不能接替其中的某位，让他来带队。

　　叶翊尘首先瞄上的，是一位他在会议室观察时，脸色最惨白的大魔法师——一位看起来四十多岁，但却大半头发已经白了男性大魔法师。

　　这位大魔法师在会议结束后，便有些失魂落魄地走出了会议室。

　　叶翊尘不知道对方的姓名，只得直接走上前，自我介绍道：“你好，我是大魔法师海东仇·福尔摩斯。”

　　“你好，我是大魔法师海尔·格里菲斯。”脸色惨白的中年男性大魔法师勉强笑着自我介绍道。

　　即便是心情再糟糕，大魔法师也不会轻易在另一位不认识的大魔法师面前甩脸色。那是一种非常愚蠢的行为。

　　叶翊尘在得到对方的礼貌回应后，笑了笑，直接开门见山的道：“海尔老师，请问你是带队老师吗？”

　　海尔闻言，心中有些觉得奇怪，虽然此刻他非常不像是一名带队老师，但事实上，他的确是一位带队老师。海尔只得叹口气，点点头：“是啊……我是教战斗魔法师专业的中级一班带队老师。”

　　湛蓝魔法学院三个专业，每一个专业又分基础班、中级班、高级班，与基础、中级、高级三种魔法语言对应。

　　而三种班级，每一种又分十几二十个班级，像中级班更是有着三十三个班级那么多！

　　每一个班级，都需要有一个带队老师，管理这个班级的许多杂事以及督促这个班级等。用“地球”那个小千世界的语言来说，就是所谓的“班主任”。

　　不过，湛蓝魔法学院的带队老师可没“地球”那个小千世界的“班主任”那么风光。

　　能来湛蓝魔法学院学习的，身份绝大多数都非常尊贵，已经远超一般的小贵族。即使是尊贵的大魔法师，也不好用什么严厉手段管理，只得口头上劝说一些类似“好好学习，天天向上”的废话。

　　至于听不听，则完全看学生的品行了。

　　若是在平时，倒也没什么，但到了十年一届的魔法学院排名赛时，每个班级的带队大魔法师就有些头疼了。

　　魔导师当带队老师的班级，因为自身职业等级的实力，对学生的管理倒是没有什么顾忌。因为魔导师已经不是一般的贵族能比的，根本不会将班级学生的背景放在眼里。

　　但大魔法师则不同，那些本生便有背景的大魔法师倒也不怎么担心，关键的是没有什么背景的大魔法师。

　　海尔就是一位没有背景，靠着自身学识进入湛蓝魔法学院的。

　　他所教导的中级一班，是中级班所有班级中，拥有着战斗魔法师专业最多天才的班级。

　　这在旁人看来或许是好事。

　　可天才都是桀骜不驯，难以管教的。

　　没有任何背景的海尔，面对这样一班学生时，根本没法督促管教。而中级班的学生，职业等级一般都在高阶魔法学徒和初阶、中阶魔法师这个段位。

　　这个段位的魔法师，还没有大魔法师那种小魔法瞬发的能力，一般来说，在擂台上只有团队配合才能发挥出最大的实力。

　　但海尔根本管不住中级一班的学生，而天才都是互相敌视瞧不起的，因此，海尔已经看到了两年后，魔法学院排名赛时他的结果。

　　这让海尔非常发愁，尤其是，他的两个孩子正是魔法启蒙阶段，这几年正是花销最大的时候！

　　如果没有了湛蓝魔法学院老师的高薪待遇，他恐怕会负担不起。

　　叶翊尘虽然不知道海尔的担忧，但却是知道海尔恐怕并不喜欢自己带队老师的身份。因此，在海尔承认自己是中级一班的带队老师后，叶翊尘笑着道：“海尔，我是新来的老师，对于带队参加魔法学院排名赛非常有兴趣。但我似乎错过了，不知道能不能让我替你带队中级一班呢？”

　　两人是一边走一边交谈的。

　　但海尔听到叶翊尘的话时，整个人不禁愣在了原地。他怔怔的望着叶翊尘，半响才不确信的问道：“你是说真的？”

　　如果真有人能够代替他带队中级一班，海尔当然是求之不得！

　　带队中级一班的报酬比普通授课老师要丰厚些许，但压力却也是相当大的，每十年一届的魔法学院排名赛，正是带队老师们的压力。

　　海尔是上届魔法学院排名赛后，原中级一班的带队老师因成绩原因离任后，才应聘进湛蓝魔法学院带队战斗专业中级一班的。

　　一晃八年过去，战斗专业中级一班的学生有些晋升高级班了，而有些则满二十年学习周期被退学了，还有些则仍然在学习当中。

　　原本海尔以为，自己也会如同上一任中级一班带队老师一样，因魔法学院排名赛的原因离任，但叶翊尘的话，却让他看到了留下来的希望！

　　只有经历过一届魔法学院排名赛而没有被请离任的老师，才有资格脱离带队老师行列，转成授课老师。

　　叶翊尘如果只是一般大魔法师的话，按照流程来说，在过不久他也是需要带队班级的。

　　不过，因为他大魔导师的身份，恩格斯虽然安排他教基础八班，但并不算带队老师。

　　虽然看到了留下来的希望，但海尔还是有些犹豫的说道：“海东仇，你想代替我当中级一般的带队老师，这我倒是没意见。就怕恩格斯院长不同意。”

　　海尔的话音刚落，忽然，他的耳边立即响起了恩格斯的精神力传话：“海尔你同意的话，我没意见。”

　　听到恩格斯这位湛蓝魔法学院院长的精神力传话，海尔顿时愣住了。

　　看着身边这个怎么看也才十六七岁的年轻大魔法师，海尔心中充满了好奇：竟然能争得恩格斯院长的同意，这个少年到底是什么人？！

　　“怎么样？恩格斯院长同意了吧。”叶翊尘看着愣住的海尔，笑道。

　　他在出会议室之前便跟恩格斯打过招呼，而恩格斯的回答是，他能找到愿意替代的老师就没问题。

　　说起来，恩格斯也想看看叶翊尘这位年轻的大魔导师能带出什么样的班级队伍。

　　连恩格斯都同意了，海尔当然没什么好说的了。欣喜之余，他说道：“既然恩格斯院长都已经同意了，我自然没什么好说的。你打算什么时候交接呢？”

　　叶翊尘看着海尔迫不及待，一副怕他反悔的样子，笑道：“你把中级一班学生的资料和学习进度给我，我先看看，然后大概一周后交接好了。”

　　这当然只是借口。

　　学生的资料和学习进度关叶翊尘鸟事，他只是找个借口准备学习一下中级魔法基础语言而已。

　　海尔闻言，一扫脸上的愁云惨淡，明显欣喜的点点头：“好的，没问题，我这就去拿中级一班学生的资料和学习进度给你。”

　　说罢，在叶翊尘轻轻点头后，海尔便快步离开了会议楼。

　　叶翊尘望着他离开的背影，嘿笑着心中思忖道：“没想到贫道也有当‘班主任’的一天……接下来就是找能够赢得比赛的学员了。”

　　叶翊尘首先想到的，是身怀“神血战士”血脉和雷元素灵魂的森雷·巴克那个小家伙……

　　※※※

　　湛蓝城一百里外。

　　天空乌云密布，雷云滚动。

　　突然——

　　“轰隆！”

　　一道闪电直接劈在了一座无名山峰上，将无名山峰的山顶劈出了一个不小的焦黑坑洞。

　　一个十来岁出头的孩子，一脸苍白地站在雷电劈下的不远处。

　　在见到雷电劈出的效果后，他勉强笑了笑，随后整个人虚脱的倒在地上。

　　这个孩子，正是森雷·巴克。

　　此时，这座无名山峰的山顶早已经满目疮痍，到处一片焦黑。

　　而这些，都是森雷的杰作。

　　“这【落雷术】虽然只是一级魔法，但威力简直堪比地、火、水、风四系的二级魔法！雷系魔法师果然像雷峰同志阁下您说的一样非常强大！”

　　精神力耗尽，虚脱躺在地上的森雷，望着天空渐渐散去的乌云，兴奋的道：“还有您帮忙挑的那部神秘冥想法，增长灵魂的速度简直不可思议！雷峰同志阁下，您对森雷的恩德，森雷一定会铭记在心的。”

　　在森雷话音落下，他的脑中立刻响起了一个玩世不恭的笑声：“你说的话我可记住了，虽然我们雷峰家族做事从来不求回报，但都会记录下来，帮助过你我可是记下来了，你想赖账都不行。”

　　此时，距离森雷从盘蛇戒指中遇到叶翊尘已经过去了两个多月。

　　而在这两个多月里，森雷的精神力已经相当于一名中阶魔法学徒。这全靠叶翊尘帮他在购买冥想法时，所挑选的一部神秘冥想法——其实，就是叶翊尘改良过的《复神咒》。


第九十四章 中级一班

　　《复神咒》按照这个大千世界的冥想法基础、精品、奥义、神圣四个等级来算，是超越“神圣”级别的冥想法，两个多月让一个普通人的精神力增长到魔法学徒级别，这并不算难事。

　　《复神咒》的价值，能够换半个大千世界。

　　叶翊尘得了森雷母亲送给他的红宝石项链，讲究因果的叶翊尘当然也会还上这份因果。

　　于是，叶翊尘便在森雷去购买冥想法时，随便挑了一篇拥有很大缺陷的垃圾冥想法，然后以“老爷爷”的方式装模作样的“解读”一番后，传给了森雷改良过后的《复神咒》——也即神元大陆无天等人修炼的那个版本。

　　这个版本的《复神咒》，森雷对叶翊尘没什么歹心的话，就是一篇超越神圣级别的冥想法。而如果有歹心的话，就是一枚装在灵魂里的定时炸弹。

　　当初蠢驴临死之时，指出了叶翊尘至始至终都只相信自己，在这个大千世界上，他仍然也一样。

　　森雷当然不知道这些，只以为叶翊尘这位盘蛇戒指里面的“老爷爷”帮他挑了一部神秘之极、厉害无比的冥想法。

　　听了叶翊尘的回答后，森雷不禁好奇的问道：“你不是叫雷锋·同志吗？怎么是雷锋家族？你的家族应该是同志家族啊！”

　　“你才同志家族！”叶翊尘没好气道：“我不想跟你说话了！”

　　森雷：“……”

　　不明白为什么惹恼了雷峰·同志的森雷，因为学会了一级魔法【落雷术】后的他，高兴的就这么躺着，一边慢慢地恢复精神力，一边仰望着天空。

　　蓝蓝的天空，一望无际。

　　但森雷看了一会儿后，神情便黯淡了下来，自顾自的说道：“今天父亲收到了湛蓝魔法学院里的大魔法师化验的结果了，我身体里的神血浓度，不足以修炼《神血斗气宝典》……”

　　说到这里的森雷，十岁的脸上和眼睛中，都满是深深的失落：“虽然我能够学习魔法了，而且还是雷元素灵魂。可是，我终究是神血战士巴克家族的子孙，不能修炼《神血斗气宝典》，想必父亲一定会很失望吧。”

　　自言自语的说完这番话，森雷脸上的失落并没有停留太久，很快，便变成了一脸坚毅：“虽然可能会让父亲很失望，但我仍然会尽我最大的努力去振兴巴克家族的！修炼修炼！”

　　话音一落，森雷立刻坐了起来，准备修炼那部神秘之极、却非常厉害的冥想法。

　　但就在这时，他听见雷锋同志忽然开口了：“你真的很想成为神血战士？”

　　原本准备冥想修炼精神力的森雷，闻言后精神一振：“你能帮我？”

　　“不能。”叶翊尘回道：“不过我知道有一个人能。”

　　“谁？”森雷迫不及待的期盼问道。

　　“湛蓝魔法学院的大魔法师海东仇·福尔摩斯！”

　　……

　　“你们是谁？特意找我有什么事？”

　　叶翊尘站在湛蓝魔法学院分配给自己的复式楼前，神情冷淡地看着特雷和森雷这两位巴克家族的父子，问道。

　　今天，正是叶翊尘跟海尔交接中级一班的日子。

　　而在叶翊尘一道神念化为的“老爷爷”的指引下，森雷也表现出魔法天赋，然后拜托自己的父亲找上了他。

　　叶翊尘神情淡淡的模样，跟一般冷傲的大魔法师差不多。

　　特雷也没有觉得有什么异常，虽然是受自己儿子所托，但特雷好歹也是千年前曾经辉煌一时的神血战士巴克家族的人，他并没有卑躬屈膝，而是如同一个贵族一般，谈笑风生道：“我听说湛蓝魔法学院来了一位非常年轻的大魔法师，本以为再年轻也起码有二十多岁，但今天见了以后才知道，海东仇阁下你真的非常年轻，年轻得让人惊叹！”

　　特雷先是赞美了一番，然后从容的笑道：“我是神血战士巴克家族的特雷·巴克，很高兴见到你，海东仇阁下。”

　　扮演着高冷魔法师的叶翊尘，对于特雷的赞美只是点点头，然后直接问道：“你们找我有什么事？”

　　叶翊尘的无礼让特雷有些微蹙眉头，但想到自己儿子坚定不移要来跟随这位湛蓝魔法学院最年轻的大魔法师学习的态度，特雷便不再注意这些细节。笑道：“是这样的，海东仇阁下。我儿子森雷·巴克拥有罕见的雷系魔法天赋，而且还是雷系魔法天赋中万中无一的‘雷元素灵魂’，他希望能够跟着你一起学习魔法。”

　　“哦？”听到这里，叶翊尘终于表现出了一位大魔法师应有的产生兴趣的模样。

　　只见他目光从特雷身上，移到了森雷身上，装模作样的用大魔法师程度的精神力仔细检查了一番森雷后，微微点点头，说道：“确实是‘雷元素灵魂’。他的魔法知识学到什么程度了？”

　　森雷的魔法知识都是叶翊尘寄存在“盘蛇戒指”里面的神念教的，到了什么程度他最清楚不过。

　　不过，他现在扮演的是湛蓝魔法学院的高冷大魔法师海东仇·福尔摩斯，自然要像不知道一样的问一问了。

　　特雷闻言，立刻回道：“森雷他对魔法的知识，已经学会了一级雷系魔法【落雷术】。”

　　雷系魔法虽然罕见，但并不是没有魔法师研究。

　　相较于整个大陆的所有魔法师基数来说，雷系魔法师还是拥有不少的。

　　雷系的魔法语言也有一套还算全的体系。

　　只不过，并不像地、火、水、风四系魔法语言一样，拥有完整的基础、中级、高级之分。

　　雷系魔法语言只有一本。

　　不分基础、中级、高级。

　　一般的人或许想要得到雷系魔法语言并不容易。但对于生活在湛蓝城第二区域的人来说，只要有钱便能够买到。

　　在森雷展露出雷系魔法天赋时，其父亲特雷便买了一本雷系魔法语言让森雷学习。

　　不过，森雷到现在也才学了几天为止，并没有学会多少。但深谙世事的特雷却是故意没有说森雷还没学会多少雷系魔法语言，而是说森雷学会了一级雷系魔法【落雷术】，这样可以起到混淆视线的作用。

　　造成森雷学习的雷系魔法语言，已经到了初阶魔法师以上的程度。

　　因为常识里，一级魔法只有初阶魔法师才能够顺利施展出来，而魔法学徒只能搓些不入流的火球、风刃、冰箭啥的。

　　特雷这样说的原因，当然是怕叶翊尘不收森雷。

　　可惜，作为最了解森雷魔法知识程度的叶翊尘，却是非常轻松的便看破了他这些计量。

　　不过，叶翊尘也不点破。

　　而是在特雷说完后，轻轻点头道：“既然已经学会一级雷系魔法了，那么知识量应该有初阶魔法师程度了，你可以跟着我学习魔法。”

　　说到这里，叶翊尘又望向特雷，淡淡问道：“你给你儿子办了入学手续没有？”

　　“已经办好了。”特雷笑着回道。

　　叶翊尘闻言，再次淡淡点头，说道：“那好，今天是我接替海尔老师教中级一班的日子，你儿子跟着我一起去吧。”

　　说罢，便不给特雷任何说话的机会，径直朝着学院的中级教学楼走了去。

　　特雷见状，立刻对森雷道：“你赶快跟着海东仇老师去吧。”

　　说完，他又俯身在森雷耳边小声道：“这位海东仇老师说话语言、举手投足等，都有着一股难言的强者气质，肯定是一位不错的老师，你的眼光不错。”

　　说完，特雷站起了身，笑着拍了拍森雷的后背。

　　而森雷则是回头向着自己父亲笑了一下，然后一路小跑，来到了叶翊尘身边。

　　叶翊尘仍然是那副高冷的神情淡然模样。

　　一路走向中级教学楼，他都没跟森雷说一句话。而森雷表面也低着头不说话，一副唯唯诺诺的样子。

　　实际上，却是心里在不断的跟盘蛇戒指里的雷锋·同志说话。

　　可惜他不知道，其实真正跟他交流说话的，正是身旁的这位高冷大魔法师……

　　十多分钟后，不说话的叶翊尘和森雷来到了战斗魔法师专业的中级教学楼。

　　海尔这位大魔法师早已经在中级一班的门口等候。

　　在见到叶翊尘身边竟然跟着一个十来岁的小孩时，他虽然惊讶，但并没有多问。

　　朝走来的叶翊尘迎了上去，海尔说道：“接下来就交给你了，里面我已经通知过他们了。”

　　说完，海尔指了指一间教室。在叶翊尘点了点头后，海尔便离了去。

　　叶翊尘在海尔离去时，也带着森雷走进了中级一班的教室。

　　中级一班的教室非常大，座位也如同会议室一样呈阶梯式。

　　里面有着两百多号人，男男女女，穿着统一的紫色魔法袍。与基础班浅紫色不同，中级班的紫色魔法袍，颜色稍微深了一层。

　　这两百多号人里，年龄跨度在十六至二十七八。

　　与之前叶翊尘代课的基础八班不同，中级一班的纪律非常好，叶翊尘进来时，所有人都保持着安静，不吵不闹。

　　只是当叶翊尘走上讲台后，一位坐在前排的男学生立刻站了起来，冷声问道：“这位新来的老师，请问你有什么可以教我们的？”


第九十五章 嘴炮+max

　　叶翊尘在之前就已经听海尔说过，战斗魔法师专业的中级一班是一个天才云集的班级。拥有很多十六七岁职业等级便达到初阶魔法师程度的天才。

　　这些天才性格都非常高傲，在海尔刚开始教导这个班级时，也曾像现在一样被一位天才质问过。如今八年过去，那位质问海尔的天才，正是现在湛蓝魔法学院有名的天才，战斗魔法师专业公认的第一，高级班的大魔法师“布鲁斯”！

　　如果说中级班学院的大魔法师老师们还能用段位差距的实力压制一番，那么高级班这一点就完全没用了。

　　能够带队高级班的，只有魔导师。

　　叶翊尘也预料到了现在的情况，只见他神情淡然的望向了那位质问的男学生。淡淡道：“你们会的和不会的，我都能教。”

　　霸气！

　　这番话可谓相当霸气！

　　那站起来质问的男学生，听后眉头一皱。

　　不仅是他，包括全班在内，都因为叶翊尘这番话皱起了眉头。许多人看向叶翊尘的眼神都变得有些不喜——天才都不喜欢比自己还有傲的人。

　　那名质问的男学生，是一个有着一头褐发，模样普通，看起来二十多岁的青年。听到叶翊尘霸气的话语后，他心中思索着叶翊尘敢这么说，肯定在理论知识上有着相当大的信心。

　　因此，他直接放弃了原先准备好用来质问的理论知识，说道：“这位老师，理论知识知道再多也没有，这里不是炼金术专业，也不是魔法阵专业，而是战斗魔法师专业，在这里，实战才是一切！我不认为您在等同职业段位里，能够胜过我们班所有学生。”

　　质问的男学生，干脆直接发起了挑战！

　　而且，为了防止叶翊尘大魔法师的职业等级实力压制他们，他还提出了是在同等段位的要求下。

　　这点小聪明，自然瞒不过叶翊尘。只见叶翊尘看着他，淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　“我是奥努·巴赫。”质问的男学生一脸傲然的回道。

　　叶翊尘闻言，手微微一抬，一本册子便出现在了他的手中。

　　将册子放在讲台的讲桌上，他直接准确的翻开了一页，看着册子上，淡淡念道：“奥努·巴赫。洛克·巴赫伯爵的五儿子，七岁展露魔法天赋，第二年入学，今年二十三岁，职业等级：初阶魔法师。现在湛蓝魔法学院中级一班学习，班级战力排名第十四。”

　　念完后，叶翊尘神情平淡的望向奥努·巴赫，问道：“是你吗？”

　　奥努继续傲然回道：“没错！就是我！”

　　叶翊尘淡淡神情的脸上，略微露出一丝好奇的看着奥努，奇怪道：“你觉得很骄傲吗？八岁进入湛蓝魔法学院学习，今年你已经二十三岁，十五年时间，你只将段位提升到了初阶魔法师的程度，这种成绩你真的觉得很骄傲？”

　　这种成绩，在整个大陆来说，真的是值得骄傲的一件事。

　　不过，这只是对比一般魔法师。

　　在真正的天才面前，这点成绩却是什么也不算。

　　奥努一开始还有些骄傲神色，但在叶翊尘那一副略显奇怪的神情中，他脸上的骄傲渐渐散去，变成了迟疑、疑虑，以及最终化为乌有。

　　奥努想了想，说道：“至少这是我努力的最大成果！虽然不能跟布鲁克这种学院超级天才比，但我问心无愧。”

　　“真的问心无愧？”叶翊尘又是那副略显好奇的神情，直言不讳的说道：“天赋、冥想法、魔法等，都只是决定一个人的起跑点高低而已，但这些却不是决定以后成就的决定性因素。你说你勤奋努力，我却不这么认为，因为我一来你就问了一句废话，浪费了自己时间的同时，也浪费了大家的时间。”

　　奥努听了这话，脸上露出一丝不忿，说道：“难道我质疑你能不能教我们一些有用的东西也不行？”

　　“我是学院的老师，职业等级是大魔法师，我能够通过恩格斯校长这些大魔导师的质疑进入学院当老师，这证明我有当老师的资格。你有什么资格来质疑我？你难道比恩格斯校长这些大魔导师对魔法这种真理的探知还有厉害？”

　　叶翊尘淡淡的看着奥努，语气平淡，但却言辞犀利的道：“而且就算不考虑这些因素，你如果真的想质疑我，大可以在我一进来就抛出自认为非常难的魔法难题来为难我，而不是说刚才的那些废话。”

　　叶翊尘尖锐的言辞，已经让奥努这位二十三岁便有初阶魔法师这一在第三区域和大陆很多地方都可以傲然的段位的天才，脸色逐渐充血变红了起来。

　　只见奥努闻言后，反击道：“你是学院老师，假如你一进来便我就抛出难题为难你，这会显得非常不礼貌，我们魔法师是高贵的职业，是追寻真理的求真者，怎么可以做出如此无礼的事？”

　　“你如果真的觉得这是无礼的行为的话，那你就不会在课堂上直接开口质疑我。”叶翊尘淡淡的望着奥努，说道：“你这话就像是政客谈诺言、商人讲承诺、妓女说贞操，都是最为讽刺的笑话。我确定我们是第一次见面，还没到能够开这种玩笑的程度，所以请收起你刚才那婊子装处女一样的玩笑话。”

　　奥努此刻已经被反驳得脸如猪肝一样的红，他激动的整个人都有些轻微颤抖的道：“你说话真粗俗，是我见过品性最恶劣的大魔法师！我跟你不一样，我是真正的贵族，我是湛蓝帝国巴赫伯爵家的第五个儿子，从小就受到良好的贵族教育，在课堂上问你，是因为我以为你是跟海尔老师一样心胸豁达的老师，不会在意这些，但现在我才发现，算是我看错你了！你根本就是一个心胸狭窄的卑劣者！”

　　奥努好歹也是二十三岁的人了，智商还是有点的，见说不过叶翊尘，于是开始玩“捧杀”这种招数了。

　　叶翊尘却是根本不理会他这种弯弯道道，直接“重剑无锋，大巧不工”的淡淡道：“看来你不仅是一个爱装处女的妓女，还是一个瞎了的妓女。就算是妓女，也懂得察言观色，根据不同客人的穿着、举止、谈吐、气质判断是什么阶层的客人，但你呢？我进来时脸上是在洋溢着一副‘我很豁达’的微笑吗？如果没有，请问你是从哪里看出我很豁达的？凭空猜测这种幼稚不成熟的行为，是一个真正成熟的人该有的心态吗？我看你还是回去基础班继续学习，或者回家去让你父亲洛克·巴赫教教你怎么做人和做一名合格的贵族好了。”

　　“你！”激动的奥努被说得哑口无言，根本连还嘴的余地都没有。他激动得颤抖地指着叶翊尘，却心肌绞痛得一句话也说不出来。

　　叶翊尘淡淡的补刀道：“如果没有话说了就赶紧坐下，不要浪费大家的时间。在场的人每年交那么多金币来湛蓝魔法学院是来学习魔法，而不是给你浪费的。”

　　“你！”奥努听了这话后，又是一阵心肌绞痛。仍然半句反驳的话也说不出来。

　　中级一班的学生们，一直都在安静的看着奥努和新来的老师争辩。这位新来的老师言辞之犀利尖锐，他们简直平生罕见。

　　在见到奥努被说得哑口无言后，终于有人看不下去了。

　　只见一个十七八岁，身材高瘦，模样英俊，神情冷酷的黑发红瞳男生站了起来，说道：“奥努，你坐下吧。”

　　这个黑发红瞳的男生似乎很有威信力，在他开口后，奥努转动目光看了看他便乖乖的坐了下来。

　　叶翊尘见奥努坐下了，也没追着不放，淡淡的看了站起来的黑发红瞳男生一眼，他再次翻动讲桌上的册子。

　　然后看着所翻到的册子，淡淡念道：“唐·吉诃德三世，湛蓝帝国公爵唐·吉诃德一世之孙，剑圣强者唐·吉诃德二世之子。现年十八岁，从小跟随父亲学习剑术，修炼家族神圣斗气典籍《剑噬天下诀》，十四岁时湛蓝惊人魔法天赋，第二年进入湛蓝魔法学院中级一班。目前职业等级：初阶剑尊，中阶魔法师。全班排名第二，全校综合实力榜排名第九。”

　　念到这里，叶翊尘缓缓抬起头，看向了黑发红瞳的唐·吉诃德三世，微微点头：“不错。”

　　湛蓝魔法学院的每个班级，都会有排名，战斗专业根据战力，炼金术专业和魔法阵专业的根据理论考试成绩。

　　不过，这些并没有什么参考价值，毕竟每个班的情况不同。或许这个班的第一名，到了另一个班就只是上游而已。

　　真正具有实际参考价值的，是学院概括基础、中级、高级班的综合实力排行榜！

　　像湛蓝魔法学院高年级的天才“布鲁克”、“斯洛特”、“海瑟薇”……等等天才，都是这个综合实力排行榜的前十强者！

　　布鲁克更是其中的第一！

　　叶翊尘在海尔给他交接中级一班的资料时，便注意到了这个叫唐·吉诃德三世的少年。

　　心中在来之前，便已经将唐·吉诃德三世看成了参加魔法学院排名赛的重点培养成员。

　　原本叶翊尘还在想怎么主动找唐·吉诃德三世说话，却没想到对方竟然主动找上他，这倒省去了叶翊尘的工夫。

　　叶翊尘在淡淡的说了一句不错后，便淡淡的用一句话惹恼了唐·吉诃德三世：“你的名字太麻烦了，祖孙三个都用一个名字，以后见了你父亲和爷爷不会区分，从今天起我就叫你唐三好了。”


第九十六章 殴打小朋友+1

　　“你以为你是谁？”唐·吉诃德三世英俊的脸色立刻沉了下来。

　　虽然从十年前开始，剑士职业便被魔法师公会、光明教会、黑暗教会三大势力联手扫荡，但终究时日尚短，大陆曾经最辉煌，几乎人人都可以成为的剑士职业毕竟不是那么好扫荡的，剑圣等级以下的剑士职业者，一般都是以改换职业名称为主。

　　只有那些执着坚守剑士称谓的剑士，才会被扫荡。

　　而像剑圣级别以上的剑士职业者，即使是坚称剑士职业的等级称谓，也不会被扫荡，毕竟其中牵扯太多，虽然是八大主宰联手在天地宇宙所有大千世界的“灭剑”活动。

　　但时间也才过去十年，剑之一道的底蕴浑厚，这点时间还不足以“灭剑”。

　　唐·吉诃德三世的父亲是一位剑圣级别的强者，等同于魔法师职业的大魔导师。而其爷爷更是湛蓝帝国的公爵，地位崇高，实力更是不必自己儿子唐·吉诃德二世差，唐三世的身份地位，在第二区域都是屈指可数的。

　　因此，唐·吉诃德三世的资料里面，敢明目张胆地保留着初阶剑尊职业也不害怕。

　　而且，唐·吉诃德三世确实也是名副其实的天才，够努力，这让他自身有些冷傲也是很正常的情况。

　　这份冷傲，让他打心眼里有些轻视湛蓝魔法学院的大魔法师级别的老师们，因为在他看来，如果动起手来，他凭借等同于大魔法师的初阶剑尊段位，再加上中阶魔法师的实力，要对付湛蓝魔法学院的这些大魔法师是一件不算难的事。

　　即便是今天新来的老师，虽然看起来跟自己差不多大，但唐·吉诃德三世其实也没放在眼里。

　　原本他只是想制止奥努，不要浪费他的时间，但这个新来的老师居然敢随意用那种仿佛跟自己父亲、爷爷同等身份的人的语气称呼他，这让他有些恼怒。

　　早就将唐·吉诃德三世选定会自己带队参加魔法学院排名赛主力的叶翊尘，看见对方这副模样，以他的阅历，很快便猜出了唐三心中恼怒的原因。只见叶翊尘淡淡回道：“我是湛蓝魔法学院的老师。”

　　“你也知道你只是湛蓝魔法学院的老师，不是跟我父亲身份一样的人，所以，你最好不要再用那种语气跟我说话！”唐·吉诃德三世沉着脸警告道：“唐三不是你可以叫的，只有比我强的人才能这么叫我。”

　　听了唐·吉诃德三世的话，叶翊尘捏了捏拳头，将骨头捏得一阵脆响，淡淡道：“是吗？那你出来吧，为了以后教课容易些，今天就让我把你打服好了。”

　　说罢，叶翊尘目光淡然的扫视了中级一班所有学生一样，淡淡说道：“还有对我不服的，最好现在一起出来，不要浪费我的时间，放心，我下手很有分寸，不会打死你们的。假如错过这次机会，等这次过后再跳出来说不服我，到时候可别怪我心狠手辣。”

　　叶翊尘这番话，几乎激起了中级一班全部心中的怒火。

　　不过，那些实力差的，却是畏惧叶翊尘大魔法师的实力，敢怒不敢言。只有两个人站了起来。

　　一个十五六岁，黑色长发披肩，五官精美，却神情冷漠的少女；还有一个身材魁梧高大，坐着的时候几乎便有一般人高，站起来更是如同那些拥有巨人族血统的人一样的大汉。

　　这个大汉长得非常丑，光是胳膊便有常人的腿粗，皮肤异于常人，呈灰色，头发也是大半都是光的，只有中间有一块圆形的砂壶盖大小的棕发，竟然还扎成了冲天辫。

　　叶翊尘注意到这里的时候，差点暴露伪装，吐口问出“你这萌系发型是怎么回事”的话语。幸好及时忍住了。

　　在这两人站起来后，叶翊尘淡淡的看了两人一眼，再次开始翻动讲桌上的册子，先是翻到一页，然后看着那丑陋大汉，念道：“阿诺德·西尔维斯特，湛蓝帝国巴特斯·格尔子爵手下，今年三十二岁，拥有四分之一人族血统，四分之一巨人族血统，四分之一泰坦族血统，四分之一石人族血统，职业等级：高阶大骑士，中阶魔法师。班级排名第三，全校综合实力榜排名第四十七。”

　　念完，叶翊尘翻动手中册子，低头看了看后，目光又转向那冷漠少女身上，念道：“艾妮亚·夏米尔，湛蓝帝国夏米尔皇室第十七公主，今年十五岁，八岁展现惊人魔法天赋‘风元素灵魂’，职业等级：高阶魔法师。班级排名第一，全校综合实力榜排名第五。”

　　念完，叶翊尘目光淡淡地在唐·吉诃德和艾妮亚身上来回移动了一番，淡淡神情的脸上最终嘴角微微翘了起来：“不错，这个中级一班不愧是战斗系中级班的最强班级，居然拥有连个综合实力榜前十。可惜……”

　　叶翊尘说到这里，摇摇头：“一个是靠魔法道具的假前五，一个是依仗初阶剑尊实力的前九，真实实力终究还是太差了。”

　　这番话，将站起来的三人彻底惹恼了！

　　尤其是班级排名第三的阿诺德·西尔维斯特。他明明班级排名第三，跟唐·吉诃德三世只差一名，可却因为综合实力排行榜的名次是四十七，就完全被叶翊尘给无视了！

　　这让他大为恼火！

　　但叶翊尘却完全一点都感觉不到一般，说完话后，他淡淡的扫视了教室所有学生一眼，问道：“还有吗？”

　　在等了片刻都没有人再站起来后，叶翊尘淡淡看向艾妮亚三人，说道：“跟我来战斗训练场吧。”

　　说完，叶翊尘又对跟着他来的森雷·巴克淡淡道：“你也跟着来。”

　　接着，他便走出了教室。

　　森雷闻言愣了愣，在给盘蛇戒指里的“雷锋同志”迅速交流过后，便乖乖的跟上了叶翊尘。

　　唐·吉诃德三世、艾妮亚·夏米尔、阿诺德·西尔维斯特三人也纷纷出了坐位，跟着叶翊尘的脚步，出了教室。

　　在几人出了教室后，中级一班里面顿时热闹了起来！

　　有人想出教室跟着去战斗训练场看；有人想去喜闻乐见的四处奔走相告。

　　但这些人刚出座位，突然——

　　“轰！”

　　一声巨响，旋即，在教室所有人惊骇的目光中。

　　教室所有能出去的出口，都各自卷起了一道小型的龙卷风！

　　“四级魔法‘龙卷风术’？！”有人见状，惊呼出声，“天呐，这个新来的家伙想杀了我们吗？！”

　　龙卷风术是一门四级魔法，威力可以掀翻无数建造！

　　当见到教室里忽然出现四级魔法【龙卷风术】时，绝大多数人都发出了惊慌的尖叫。

　　不过片刻后，他们便发现，这些堵在门口的【龙卷风术】并没有卷起教室里的任何东西，只是单纯的堵住了出口，让他们无法出去罢了。

　　这一幕，不禁让所有学生震惊了。

　　能够如此精确控制四级魔法【龙卷风术】，这位新来的大魔法师对精神力的控制是有多恐怖啊！

　　这时，教室里的学生们也放弃了出去的想法，静静的等候着。

　　约莫十分钟后，堵住教室出口的龙卷风散去了，原本出去的叶翊尘和唐·吉诃德三世、艾妮亚·夏米尔、阿诺德·西尔维斯特、森雷·巴克五人也回来了。

　　叶翊尘神情依旧如常，还是那般平淡。

　　而唐·吉诃德三世、艾妮亚·夏米尔、阿诺德·西尔维斯特三人的脸色却非常难看，另外的森雷·巴克则是脸上、眼中都是难以掩饰的震惊。

　　见到这一幕，班上的所有学生都明白了结果，同时，心中也升起了好奇。

　　究竟是输成什么样，才会让中级一班的前三强者脸色这般难看？

　　班上所有学生都好奇这一点，可惜却没有人敢问。

　　叶翊尘在回到教室后，便淡淡的开口道：“都坐好，从现在起，由我来接替海尔老师教导中级一班。”

　　唐·吉诃德三世、艾妮亚、阿诺德三人，在叶翊尘眼里都只是小朋友而已。

　　以他的经验和阅历，用不入流的火球和凭肉体划破气流造成的伪风刃搞定这三人简直比大学生去幼儿园殴打小朋友还要简单。

　　再加上，完败三人后，叶翊尘再次开启大忽悠术，解析出三人的种种弱点和优势，以及战斗时的缺点后，最终辅以“我能让你超过布鲁克，在学院排名第一”的心灵鸡汤似的话语，三人虽然因为输了仍旧显得脸色难堪，但此时对叶翊尘已经信服得不得了。

　　在叶翊尘发话后，三人很快便回到了自己的座位。

　　旁人虽然很想知道过程细节，但却都不敢问。

　　叶翊尘见到所有人都坐好后，淡淡开口道：“首先，我来自我介绍一下，我叫海东仇·福尔摩斯。以后你们叫我海东仇老师就可以了。”

　　说完，叶翊尘目光瞥向站在他身旁的森雷·巴克，说道：“然后我来给你们介绍一位新同学。他是森雷·巴克，今年十岁，神血战士巴克家族的人，想必你们应该听说过。他拥有罕见的‘雷元素灵魂’，已经学会一级雷系魔法【落雷术】，从今以后，他就是你们的新同学。”

　　说完，叶翊尘看向森雷，淡淡说道：“你去找个位置坐下。”

　　森雷闻言，点点头，立刻去找了个位置坐下。

　　期间教室里一阵小声议论，显然不少人都知道神血战士巴克家族。

　　在森雷坐好后，叶翊尘目光淡淡的扫视了一眼，原本的小声议论渐渐停了下来。

　　随后，便听叶翊尘淡淡的说道：“最后，我来说说我来教你们中级一班的愿意，以及今后你们中级一班的目标。”

　　“我要你们在两年后的魔法学院排名赛上，取得个人赛和团队赛的双向第一！”


第九十七章 “身份暴露”

　　“双向第一？！”

　　听到叶翊尘所说的目标，中级一班的学生几乎全部瞪大了眼睛。

　　魔法学院排名赛，战斗系专业的赛事总共分为个人赛和团体赛。

　　个人赛顾名思义，就是以战斗方式，决战出最强学生。上一届的最强学生，是学院里排名第一的布鲁克。

　　而团体赛，则是每个学院派出三个五人团的学生队伍，大家一起在一片共同认可的区域进行丛林法则一般的竞技抢分。

　　比赛同时分为初赛和决赛。

　　初赛主要是先决出各大学院的基础、中级、高级三种班级的个人赛和团体赛名单。

　　然后决赛由这些从初赛中选拔出来的人进行对决，从而决出最终名次。

　　不同的名次有不同的分数，再加上炼金术专业和魔法阵专业比赛的成绩分数，获得分数最高的学院，便是魔法学院排名赛的第一名！

　　能够全校获得见神域法师一面的机会。

　　湛蓝魔法学院的每个班级表现，学院是看个人赛和团体赛的综合表现。

　　中级一班在个人赛上或许能有所建树，但在团体赛上，聚集了两名学院综合实力排行榜前十的中级一班，在团结上却是连一般的中级班都比不上——这便是海尔担心中级一班成绩不好的原因。

　　实际上，海尔并没有参加过魔法学院排名赛。

　　但海尔只是一名普通的大魔法师，自认为比不上高级班领队的那些魔导师，所以才会这么担心。

　　真正意义上来说，中级一班的学生整体还是蛮强的，只要能听从指挥，团体赛也同样能够取得不错的成绩。

　　这是中级一班的学生们共同都有的认知。

　　不过，他们的认知里，也只是能够取得不错的成绩，并没有登顶的信心。

　　但现在，这个新来的家伙居然让他们在两年后的魔法学院排名赛上，取得双向第一！

　　噢！难道新来的这位老师脑子有问题？！

　　中级一班的绝大多数学生心中都这么觉得。

　　“海东仇老师，我们知道你刚带领我们班，有着很大的雄心壮志。不过，我们只是中级班而已，怎么可能在大陆所有魔法学院那么多的高级班里面获得第一嘛！”有学生说道：“老师，我觉得我们还是需要脚踏实地，两年后的魔法学院排名赛尽量争取就行了。”

　　这名学生的话，获得了教室里很多人的认同，都轻声附和着。

　　叶翊尘只是淡淡的看了那名学生一眼，反问道：“为什么中级班就不能获得第一？”

　　“这个……”那名学生被问一愣，随即迟疑回道：“因为他们是高级班啊！职业等级大多数都是高阶魔法师，甚至大魔法师！”

　　“大魔法师又怎么样？”叶翊尘再次淡淡的反问一句。

　　这个大千世界虽然拥有神元大陆修者梦寐以求的修炼神魂的方法，但这里的力量体系同样有着不少缺陷。

　　譬如神魂强度等同于化形境的魔法师，便没有护体罡气这种手段。

　　因为魔法师只冥想修炼精神力，不修炼真气这种实质的力量。这也导致，这个大千世界的高段位魔法师一般都是一副老得快半只脚踏进棺材的模样。

　　这个大千世界的力量体系，如同把神元大陆的修者力量体系拆分开成了两种职业。

　　神元大陆的修者练气也养魂，而这个世界是，剑士、战士、骑士这种职业修炼性质剧烈的斗气，而魔法师单纯冥想增长精神力。

　　这种分拆成两种的结果，导致剑士等修炼斗气的近战职业没有远程和威力强大的攻击手段，而魔法师虽然拥有魔法这种远程且强大的攻击手段，可一旦被同级近战职业靠近就没什么反抗力了。

　　叶翊尘看穿这点，于是在反问过后，也不等这名学生回答，自顾自的说道：“大魔法师能够施展的四五级魔法固然威力强大，但你只要在他没施展出来前，靠近身边杀了他就行了，就算杀不了，至少能够影响大魔法师施展魔法。”

　　大魔法师当然没这么容易杀。

　　大魔法师的精神力早已敏锐到能够入微察觉周围人的内心情绪，一旦有人心怀杀机靠近，便会第一时间施展瞬发的元素防御罩，随后以雷霆手段秒杀想杀他的人。

　　除非是那种能够精准控制情绪的顶级杀手，不然根本不可能用悄悄靠近的方法杀掉大魔法师。

　　叶翊尘这么说的原因，只是为了引出接下来他要说的话而已。

　　果然！

　　当听到叶翊尘这么说后，立刻又有学生反驳道：“老师，大魔法师哪里有这么容易对付啊？再说，我们的职业是魔法师，根本就没有那种强大的体能啊！”

　　“说的好！”叶翊尘目光看向那名反驳的学生，说道：“所以，接下来的两年里，我会为你们制作一套高强度体能训练，让你们的体能得到最大的锻炼！”

　　全班学生闻言，顿时瞪大了眼睛。

　　“我们是高贵的魔法师，为什么要舍本逐末的把自己当战士一样训练？”有学生立即反驳道：“而且，高强度的体能训练过后，我们哪里还有时间冥想修炼精神力？！”

　　其他的学生也开始七嘴八舌的吵闹起来。

　　“首先，我要更正一点。”叶翊尘仍然不急不躁，慢条斯理的道：“我为你们制作的高强度训练里，还包括了斗气的修炼。其次，我可能没有说清楚，这套高强度训练里面，还包括了修炼精神力在内。”

　　听见这番话，所有学生都愣住了。

　　他们脑中忽然冒出了一个非常荒谬的词：魔武双修。

　　这个新来的家伙居然要让他们魔武双修？！

　　中级一班的学生，包括唐三和艾妮亚、阿诺德三人都觉得叶翊尘肯定是疯了。

　　魔武双修要真那么容易的话，那整个大陆就都全是魔武双修的强者了！

　　人的精力是有限的，而不管是修炼斗气还是修炼精神力，都是一条非常漫长的路。一生都不一定能走多远，更何况两条路一起走。

　　“真是疯了！”

　　大多数学生都在心里摇了摇头，准备下课以后便回家，让家里尽快将自己转移到别的班上去。

　　叶翊尘淡然的扫视了教室里的两百多号人一眼，说道：“我知道你们心里面肯定以为我疯了，没关系，不想呆在中级一班的人可以申请离开，我不勉强。不过……”

　　说到这里，叶翊尘忽然伸出一手，对着面前的讲桌屈指一弹！

　　“嘭！”

　　木质的讲桌顿时因为他“不朽不灭剑体”所蕴含的强大力量，嘭的一声被弹成了无数岁木屑！

　　这些木屑瞬间弥补整个教室。

　　但全班的学生却都呆呆的望着讲台上的叶翊尘，任由这些木屑散落在他们头上、衣服上。

　　这……是什么样的肉体力量？！

　　那张能够经受无数大魔法师拍打都完好无损的不知名讲桌，竟然被一弹指给弹爆了？！

　　所有学生都呆住了。

　　就连拥有初阶剑尊职业实力的唐三和拥有高阶大骑士阿诺德也愣住了。

　　之前他们三人围攻叶翊尘，连靠近都没法，便被对方一手连续不断瞬发的不入流魔法“风刃”，如同狂风暴雨一般袭来而落败。

　　他们只以为新来的这个“海东仇”老师是一位非常厉害的大魔法师，却没想到，对方竟然肉体也这般强悍！

　　这时，两人再看叶翊尘那副十六七岁的模样，终于感觉到了什么叫差距！

　　叶翊尘弹爆讲桌后，立即用神魂之力将自己隔离，那些木屑丝毫没有沾染到他。随后，待木屑尘埃落定后，他淡淡道：“人的潜力是无限的，你不逼自己一把，你根本想象不到你能达到什么样的地步。你们在各自家族中的竞争力也非常大吧？或者有着自己的梦想和目标？”

　　说到这里，叶翊尘淡然的扫视了教室所有人一眼，说道：“像布鲁克这种比你们优秀不知道多少倍的人都在拼命努力，你们有什么偷懒的资格？”

　　听了叶翊尘的话，教室里的学生都不自觉地皱起了眉头。

　　叶翊尘展露了这么一手，让教室里的学生们心里都活络了起来。

　　有叶翊尘这个魔法力量，身体力量也强大的活例子在眼前，似乎魔武双修真的没有那么难啊……

　　尤其是，叶翊尘看起来才十六七岁的模样！

　　这时候，对于叶翊尘的身份，教室里的学生们已经起了疑。

　　中级班的学生毕竟比基础班的学生年龄整体大不少，心里想的多一些。

　　能够魔武双修到这种程度的，绝对不是简单的人物，尤其对方还这么年轻！

　　忽然，有学生心中一动，开口问道：“老师，你是不是学院里新来的那位大陆最年轻的大魔导师啊？！”

　　湛蓝魔法学院来了个大陆最年轻的新大魔导师，而且拥有着一位神域法师做导师！

　　这个消息，在叶翊尘的身份被众多魔导师知晓后，便逐渐在第二区域传了开。

　　第二区域的很多贵族、富人、强者都或快或慢的得到了消息。

　　一直没人来拉拢叶翊尘的原因，主要是时日尚短，再加上叶翊尘装“老爷爷”忽悠森雷，一直深居浅出。

　　但他身份的消息却是传了开。

　　在全校范围内，都引起了一阵轰动。

　　只是叶翊尘不注意这些，所以不知道自己在学院已经非常出名了而已。

　　毕竟“大陆最年轻的大魔导师”这个噱头，便足以引起轰动了。

　　在见过叶翊尘的年轻和手段后，中级一班的学生立刻有人往这方面产生了联系。

　　在那名学生问出声后，所有人目光的直直的盯着叶翊尘，等待着叶翊尘的答案。

　　叶翊尘起先是微微一怔，但他又不是比格那种装逼犯，再加上他现在伪装的是高冷魔法师。于是，他淡淡点头，回道：“是。”

　　“哗——”

　　教室里面，顿时沸腾了！


第九十八章 行为奇怪的中级一班

　　“原来老师您就是那位大陆最年轻的大魔导师！”

　　“海东仇老师，您都不知道，您在我心中的地位堪比那些深渊族入侵大陆时，抗衡他们的英雄！”

　　“老师，我们愿意留下来！”

　　……

　　教室里面，所有同学七嘴八舌的不停说道。

　　就连唐三和艾妮亚等人看向叶翊尘的眼神，都流动着异彩，显然对叶翊尘也是非常崇拜。

　　这也难怪。

　　大陆上最年轻的大魔导师，如何不让同龄人崇拜？

　　叶翊尘见了这一班热情洋溢的学生，表面虽然仍旧一副神情淡淡的模样，但心中却是微微有些惊讶。

　　瞧这样子，贫道这是涨了两百多号粉丝的节奏？

　　心中这般想着，但叶翊尘却是没忘记他伪装的高冷魔法师形象。他淡淡的扫视了众人，问道：“有人要申请离开吗？”

　　傻子才会申请离开一个大魔导师带队的班级！

　　众人心中这般想着，然后齐声道：“没有！”

　　“好。”叶翊尘淡淡道：“既然没有人离开，那么现在，所有人跟着我出来！”

　　说罢，叶翊尘当先走出了教室。

　　所有中级一班的学生，立刻起身跟上。

　　……

　　十分钟后，湛蓝魔法学院，一块宽阔的战斗训练场上。

　　叶翊尘带着中级一般的所有人来到了这里。

　　中级一班的学生们看他的目光已经完全不同，一个个流露出羡慕崇拜的神情。这不奇怪，无论在哪个世界上，强者总是会受到尊重。

　　叶翊尘淡淡问道：“唐三，中级一班一共有多少人？”

　　唐三立刻站出来，回道：“一共两百一十三人！”

　　叶翊尘又问道：“高阶魔法学徒有多少人？初阶魔法师有多少人？中阶魔法师有多少人？高阶魔法师有多少人？”

　　唐三听后，顿时一愣，这些事情他以前怎么会关心？只见他微蹙眉头后，支支吾吾道：“这个我没有统计，我不知道。”

　　叶翊尘神情淡然不变，说道：“你去统计一下，我要知道准确的数字，同时……我要了解你们所有人的实力。”

　　这是一个很简单的道理，所谓知己知彼，连自己人的实力都不了解，怎么能够带领这支队伍？

　　唐三略微思索一阵，便明白了叶翊尘的想法。立刻点头道：“我立即去统计。”

　　叶翊尘又淡淡道：“就在这里统计好了”

　　两百多号人有一大群，统计起来可不简单。唐三见到战斗训练场上的一大群人，顿时眉头有些皱拢。

　　叶翊尘见状，又淡淡开口道：“艾妮亚，你去帮唐三。”

　　“是！”艾妮亚这位皇室的十七公主并没有推脱，干脆的回道。

　　两个人统计起来，肯定要比一个人快。

　　不一会儿，统计结果便出来了。

　　两个高阶魔法师，除艾妮亚外，还有一个女学生，不过她不像艾妮亚身家丰厚，有非常多的魔法道具，因此在班级里的排名只有第五，在学校综合实力榜的排名更是百名末尾。

　　另外，四个中阶魔法师，十七个初阶魔法师，其他的都是魔法学徒。男女比例大概二比一。

　　叶翊尘简单地将这些人编成二十一个小组，十人一组，再分为三个小队，七组一个小队，第一小队的队长是唐三，第二个小队的队长是艾妮亚，第三个小队的队长是阿诺德。

　　一个小队共有七十人，有七个小组长。至于小队长如何分配，叶翊尘便让唐三等人自行看着办了。

　　队伍弄好后，很快叶翊尘的第一道命令便下来了。

　　让他们集体住在学院里面。

　　中级一班的学生们，依仗着对叶翊尘的崇拜热情，全部答应了下来。

　　叶翊尘随之便布置内务工作：住学院里时的任何东西都必须摆放整齐，不论是床铺还是个人用品。这种近乎变态的细致要求，一开始还好，但几天下来，中级一班的学生们便有一种想造反的冲动了。

　　可惜都被叶翊尘用武力强行压了下去。他不打人，也不杀人，只是放出阴神煞气威压，中级一班的学生受不了那种好似“溺水”的感觉，只好乖乖地去执行命令。

　　一旦有学生抱怨反抗，叶翊尘便如同一位暴君一样，他动不动就用阴神煞气去压制别人，这样一来，中级一班的学生们顿时叫苦连天，心中纷纷后悔。

　　但随着叶翊尘不断用阴神煞气对他们进行威压，他们的精神力竟然增长得比以前快了起来！体会到好处的中级一班学生，搞到后来，若是叶翊尘不用灵魂去压制，他们反而觉得有点不爽。

　　这不禁让叶翊尘心里感叹，原来这帮学生各个都是受虐狂。

　　当训练了十来天后，中级一班的学生们终于渐渐培养出了默契后，叶翊尘立刻带着整个中级一班的学生出了湛蓝城，到了野外去训练。

　　到了野外，叶翊尘第一件事情就是排列整队，然后用“地球”那个小千世界军队的站姿和走路方式训练。中级一班的学生们全疯了，没听说过站立的姿势还要有规定，最让他们痛苦的是队列训练，虽然贵族需要学习礼节，但这个可比他们小时候学习的礼节变态多了。

　　至少学习礼节不用日晒雨淋，风吹雨打都站着不动。

　　叶翊尘也不解释，谁敢反对，就单独拎出来一通阴神杀气威压，不压制到同意绝不罢休。

　　半个月之后，这群人的素质大幅提升。

　　这半个月里，叶翊尘反复强调的就是纪律，强调服从命令。

　　中级一班的奇怪行为，很快引起了其他中级班的注意。每天都看到中级一班的学生排着整齐的队伍向野外走去，黄昏时分，又排着整齐的队伍回来。

　　一开始，其他中级班的学生们纷纷对中级一班的学生们发出嘲笑，说这群家伙脑子出了问题，居然不学习魔法，反而把自己当战士一样的训练。

　　但随着时间流逝，渐渐地，学院的师生们都感觉到了中级一班里的气氛发生了改变，一股森严的煞气在整齐的队伍中弥漫。魔法师冥想修炼精神力，在这方面都很敏感，一个个都能体会到这股煞气。


第九十九章 挑战规则！

　　一个月后，中级一班已经完全整合成一个整体。叶翊尘又开始准备了新的训练。

　　在这个大千魔法世界中，凭借的是个人力量，集体力量之所以难以发挥，就是因为个人力量可以成长到极致。一位大魔法师职业者，完全可以凭借四五级魔法秒杀一只小型军队，所以这个世界上很少有组织部队的经验。

　　叶翊尘知道，一个凝聚起来的集体，其实力一定会超过同等人数的职业者，散兵游勇无法和有组织有训练的人进行战斗。当然，在这个世界上，一百个骑士组成的队伍，也许可以打赢几个大骑士，可以和几个深海骑士进行持久战，可以以牺牲来拖延天空骑士的时间，但是却绝对打不过，也无法阻挡一位圣骑士的脚步。

　　但是在同等职业段位的条件下，有组织有纪律的队伍一定能赢。这就是叶翊尘要训练中级一班的原因。

　　通过一连数个月的训练，中级一班这群天才云集的少年群体已经彻底被叶翊尘驯服，一个个要多规矩就有多规矩，对他发出的任何命令都能不打折扣地执行。

　　这天清晨，叶翊尘集合了所有中级一班的学生在湛蓝城的一片荒野外。

　　“通过数个月的训练，你们在体能和默契方面已经得到了有效的锻炼，不过这些都只是开胃菜，接下来才是这套高强度训练方法的关键！”

　　叶翊尘神情淡淡的站在队伍整齐划一的中级一班学生面前，说道：“这数个月我注意到一些事情，你们绝大多数人在我训练结束后，都是抓紧时间休息，但却有几个人在我解散后，是抓紧这段时间冥想修炼精神力。我想你们之中应该也有人发现了。那么，接下来，请这几位勤奋努力的同学出来，说说你们解散后修炼精神力的感想好了。”

　　说罢，叶翊尘一连叫出了七个人的名字。

　　中级一班的学生见了这七个人，顿时愕然发现，这七人都在班级上排名非常靠近的人！像唐三和艾妮亚、阿诺德都赫然在列。

　　“唐三，你先说吧。”叶翊尘看着唐三，淡淡说道。

　　唐三闻言，眉头微微一蹙，片刻后，坦然说道：“其实这是一件迟早会被发现的事，只不过高端职业者都有意隐瞒而已。既然海东仇老师想让你们知道，那我就说说好了。”

　　说罢，唐三顿了顿后，语出惊人的道：“其实，我之所以在十四岁才开始学习魔法，以及短短三四年就晋升到了中阶魔法师的段位，这与我初阶剑尊的身体强度分不开！”

　　“什么？！”

　　此言一出，中级一班的其他学生顿时哗然。

　　唐三却是不理会他们，接着说道：“我从小跟着父亲修习剑术和家传斗气《剑噬天下诀》，在每次修炼到很累的时候，父亲便会让我冥想修炼精神力。这时候修炼精神力，不仅可以缓解身体的疲劳，而且冥想修炼精神力的速度还非常的快！”

　　说着话，唐三冷淡的扫视了中级一班的学生们一眼：“你们别以为魔法师真的比剑士职业高贵多少，或许两个职业在低端时期，魔法师确实比剑士、骑士等职业显得高贵，但到了高端职业者的层次，魔法师已经与剑士、骑士等职业地位相差不多。因为高端剑士、骑士职业，精神力的强大仅仅也只比等级的魔法师弱一些而已。大魔导师的灵魂攻击，对剑圣和圣骑士并没有多大作用。”

　　什么？！

　　中级一班的学生再次愕然，他们今天算是真正涨见识了。

　　“唐三说的没错。”艾妮亚这位夏米尔皇室的十七公主这时也淡淡开口了，“这在皇室里面根本不是什么秘密，也就只有你们这些家中没有高端职业者的贵族才不知道。”

　　“那不是说，剑圣、圣骑士这些大陆顶尖强者，也能够施放魔法？那魔法师这个职业存在的还有什么意义？！”

　　有学生惊疑地质问道。

　　艾妮亚淡淡看了这名学生一眼，回道：“你没听清唐三说的话吗？剑圣、圣骑士职业精神力比同级的大魔导师要弱不少，而且想要施放魔法，需要学习魔法语言的发音和对‘魔法’的魔法语言排列组合熟悉，不然贸然施放魔法唯一的结果就是元素爆炸，将自己炸伤或者炸死。魔法师可没你想象的那么简单！”

　　……

　　叶翊尘在一旁神情淡淡的看着唐三以及艾妮亚等人的解说。

　　这个大千世界的力量体系规则虽然不同神元大陆的修者体系规则，但修炼一途，要么炼体，要么炼魂，总也逃不过这个樊篱。

　　这个大千世界的斗气性质激烈，不如真气养身，从而让身体温养灵魂。但最原始的体体魄锻炼，对于修炼精神力还是略有增幅的。

　　人的身体和灵魂相辅相成，譬如人的身体好了，整个人都会显得精神好很多。

　　魔法师长期静坐冥想，体质得不到锻炼，气血、细胞等活跃性不够，无法辅助精神力修炼增幅。可一旦得到有效的锻炼，对精神力的修炼便会有着显著的辅助效果。

　　叶翊尘这数个月锻炼中级一班学生的目的，便在于此，让他们开发出身体和灵魂的相辅相成效果。

　　当然，这还不是他的最终目的。

　　身体和灵魂相辅相成的效果，高端职业者都知道，像唐三有其爷爷和父亲唐·吉诃德一世和二世这两位高端职业者的帮助，从小就知道这个道理。在高端职业者里面，这已经俗语烂大街的常识。

　　叶翊尘的目的当然没有这么简单。

　　在唐三、艾妮亚、阿诺德等人都说过了锻炼过后修炼精神力的效果，中级一班的学生听了都打算就地冥想修炼精神力后，叶翊尘终于缓缓开口说出了自己这次的新训练方式：“你们已经知道锻炼身体后，冥想修炼精神力的效果了。那么接下来，可以开始真正的特训了。”

　　中级一班的学生，包括唐三、艾妮亚等人都是一愣。

　　难道之前数月的训练都只是过家家？！

　　叶翊尘淡淡的扫视众人一眼后，斩钉截铁的说道：“接下来，我要你们在训练的时候同时修炼精神力还有斗气！今天先同时修炼精神力，明天之内，所有人自行找一份斗气宝典来修炼，找不到的可以来我这里领取一份玄阶斗气法诀。”

　　斗气诀分为基础、玄阶、奥义、神圣，跟魔法师冥想法等级划分只是玄阶和精品不一样而已。

　　为了能在魔法学院排名赛上取得成绩，叶翊尘不惜购买了一份玄阶斗气诀来训练中级一班的学生。

　　得自来的路上，那两位青年魔法师的一袋子魔法石，叶翊尘在这里也是土豪级别人物。

　　中级一班的学生们，听了叶翊尘的话，差点没吐血！

　　尽管已经被叶翊尘驯服，但这种不要命的事，还是立刻大批学生出声反对：

　　“海东仇老师，你知不知道不论是修炼精神力还是斗气，都必须专注，一旦稍有差错就会死的！”

　　“海东仇老师，你这是不给我们活路啊！”

　　“海东仇老师，要不您先来示范示范？”

　　……

　　中级一班的学生们争先恐后的说道。

　　叶翊尘在他们说的差不多后，阴神煞气顿时爆发，如山一般向着中级一班的学生压来！

　　“嗡！”

　　所有学生大脑都是一嗡，随后如同溺水了一般，纷纷倒在地上，张牙舞爪的手脚乱抓。

　　在叶翊尘收敛阴神煞气后，他们才纷纷大口大口的喘着气，停止了乱抓。

　　叶翊尘这时，淡淡的道：“刚才说让我示范的人，或许你们不知道，我从懂事起，不管吃饭睡觉都一直保持着修炼精神力的状态。这才成就了今天的我，这没有什么难的。”

　　这一世的叶翊尘，确实是从懂事起便一直修炼着《复神咒》。即便“苏醒”过后，对于《复神咒》的修炼也没有停止，只是由开口诵念换成了默念而已。

　　中级一班的学生们听后，纷纷难以置信的看向了叶翊尘。

　　“海东仇老师，您现在也在冥想修炼精神力？！”有学生瞪大了眼睛问道。

　　“当然。”叶翊尘淡淡的扫视了慢慢从地上爬起来的众人一眼，说道：“你们放心的修炼精神力和斗气，有我在，保证你们没事。当然，在没有熟悉这种一心三用的同时修炼状态时，最好别单独修炼，否则死了可别怪我没提醒你们。”

　　说完，叶翊尘顿了顿后，再次淡淡道：“好了，开始今天的训练，记住，要同时修炼精神力！有我在看着你们，就算冥想修炼出了错也绝对死不了，敢偷懒的才会死得难看！”

　　说罢，叶翊尘便等待着中级一班的学生们做出选择。

　　他这其实已经算是在挑战这个大千世界的力量体系规则了。

　　而中级一班的学生们，很不幸的成为了他的实验对象。

　　不过，有叶翊尘看着，他们并不会有事，顶多受点伤而已。但一旦叶翊尘挑战规则成功，他们所获得的好处将无与伦比！

　　危险和机遇共存！

　　中级一班的学生们听了叶翊尘的话，顿时有些犹豫。但这数个月的锻炼效果，以及叶翊尘十六七岁便是一名大魔导师和强大战士的活例子在眼前，他们在犹豫片刻后，便咬牙答应了下来！

　　于是，真正的特训开始了！


第一零零章 无劫可渡

　　在锻炼身体的同时，分心冥想修炼精神力。

　　这种事情中级一班的学生们从来没有想过！因为无论是他们的冥想启蒙老师，还是湛蓝魔法学院里面的老师，所教给他们的常识，都认为冥想时分心是大忌！动辄便会精神力紊乱，炸坏自己的脑子，轻者吐血，重者脑残。

　　但现在有了叶翊尘这个活生生的例子在眼前，中级一班的学生们立刻咬牙准备试试！

　　只见中级一班的学生们，立刻如同往常的体能训练一样，动了起来。随后。所有学生开始分心冥想，修炼精神力。

　　“嗡！”

　　一声很重的嗡响，自所有学生脑中响起。

　　一瞬间，中级一班的所有学生全部卧倒——精神力紊乱导致大脑无法控制身体平衡了。

　　这一幕早就在叶翊尘的预料之中，在中级一班的学生们动起来时，他便用神魂之力笼罩住了所有人。

　　但中级一班的学生们精神力紊乱卧倒在地时，叶翊尘口中无声的诵念出了的能够安抚神魂、沉静心灵、驱逐外魔的“清心咒”。

　　虽然神元大陆的修者手段因为力量体系规则压制而无法动用，但“清心咒”是纯粹以神魂之力共振传颂，不需要真元加持，算得上许多大千世界都能够共用的“法术”或者“魔法”，性质相同，名称不同而已。

　　得到“清心咒”的安抚，中级一班的学生们的精神力顿时渐渐安定下来，在慢慢梳理顺畅后，所有学生都精神振奋。

　　看来海东仇老师果然没有骗我们！真的能够治疗我们的精神力紊乱！

　　于是，这数个月来，已经被叶翊尘成功洗脑的中级一班学生，不仅没有丝毫气馁和觉得危险，反而对接下来的一心三用，三体同修的训练非常期待！

　　就这样，接下来的日子里，中级一班的学生们开始了堪称大陆史上所谓变态的一次训练！

　　一开始的时候，所有学生都无法适应锻炼体能的同时，还冥想修炼精神力，几乎每次都是全体学生精神力紊乱，失去平衡卧倒在地。

　　但渐渐的，随着时间流逝，所谓熟能生巧，渐渐地，有学生能够慢慢适应这种一心多用的修炼方式了。

　　其中，以唐三和艾妮亚、森雷、阿诺德等人为首。

　　慢慢适应了这种一心多用的修炼方式后，唐三等人在身体上和精神力上都迎来了一次突飞猛进的爆发！

　　每天，他们都能感觉到自己在变强！

　　这种氛围下，中级一班能够适应这种一心多用方式修炼的学生越来越多，越来越多……

　　不过，当中级一班所有的学生都适应了同时锻炼体魄和冥想修炼精神力后，叶翊尘又加入了斗气训练，顿时，全班除了唐三和森雷两人，又变成了齐齐卧倒的情况。

　　但既然中级一班能够渐渐适应一边锻炼体魄一边冥想修炼精神力，这适应同时兼修斗气，也只不过是时间的问题罢了……

　　时光荏苒，悠悠岁月，两年时间转眼便这么过去了。

　　这一日，湛蓝城郊外的一片山峦中。

　　天空黑云滚滚，雷电交加，电蛇狂舞。

　　一道身影突然从雷电交加的黑云中坠落下来，无数狂舞的电蛇缠绕起身，犹如雷神降世一般！

　　这道人影坠落在了山峦中的一座山峰上时，那些缠绕其身的狂舞电蛇才渐渐不再纠缠，纷纷收敛回了天空的滚滚黑云中。

　　当缠绕在这道人影身上的电蛇纷纷离去时，这道人影的模样才显露出来。

　　一个赤身裸体，面目清秀，黑发黑眸的少年。

　　正是叶翊尘！

　　缠绕在叶翊尘身上的雷电收敛会天空的黑云中后，不一会儿，雷电销迹，黑云散去。

　　赤身裸体的叶翊尘从乾坤袋中拿出了一件湛蓝魔法学院的深紫色魔法袍换上，紧皱着眉头望着天空渐渐散去的黑云：“这个大千世界的力量体系真是奇怪，雷电中居然不蕴含‘天威意志’，根本无法引发阳神雷劫，好不容易花了近两年时间才学会四象元素的所有高级魔法语言，从而学会了风系七级魔法【飞行术】，结果竟然是这样……”

　　望着天空渐渐散去的黑云，叶翊尘眉头皱拢如川。

　　这两年来，他在带领中级一班锻炼的时候，同时学习地、火、水、风的四系中级和高级魔法语言。

　　一个世界的力量体系，想要完全熟悉即使是叶翊尘是曾经的“剑主”，也花费了不少时间。

　　当初一本基础魔法语言书，他只花费了几天便能学会，学会四象元素的所有基础魔法语言书，也不过就是十来天的事。

　　但是，一本中级魔法语言便花费了他学习四本基础魔法语言书的时间！

　　学会地、火、水、风四象元素的所有中级魔法语言书，叶翊尘用了将近两个月的时间！而高级魔法语言书所花费的时间就更长了！

　　叶翊尘直到如今，差不多将近两年时间才将四本高级魔法语言书学会。

　　虽然这个速度如果让大陆的其他的魔法师知道，肯定会通通被气吐血，但叶翊尘可是剑主啊！

　　由此可见，这个大千世界的魔法语言体系还是非常深奥的。

　　而对于一位真正的魔法师来说，学会了所有魔法语言书，才是追求真理的开始而已。

　　不过这点对叶翊尘来说不怎么有效，他学贯无数大千世界体系，求道之法有非常多种，根本不需要这个大千世界的体系来求道。

　　叶翊尘学会所有魔法语言书的原因，主要是他追求完美的性格。

　　在学会了所有魔法语言书后，叶翊尘便立刻开始开始学习风系七级魔法“飞行术”。好飞上天空，引发阳神雷劫，让自己渡阳神雷劫，早日成就元神。然后直接快速印证悟道之境，开始大道之争，尽早争得一条完全大道，回到神国去。

　　可是，这个大千世界的雷电居然没有天威意志在里面！

　　这却是让叶翊尘有些困惑的同时，又有些苦恼。

　　阳神雷劫，并不是单纯的让雷电劈自身的神魂。而是需要雷霆中蕴含的天威意志来淬炼净化阴神中的阴气，好让阴神由阴转阳，最终阴阳调和，成就混元神魂——也即元神。

　　可这个世界不知为何，居然没有天威意志在雷霆里面。而没有天威意志的雷霆，便只是单纯的物理伤害，根本起不到淬炼净化阴神的作用。

　　叶翊尘在学会风系七级魔法【飞行术】后，在湛蓝城附近到处试验，但没有一处的雷霆蕴含天威意志。

　　这让叶翊尘空有渡劫本领，但却无劫可渡！

　　叶翊尘对此不禁有些哭笑不得。

　　“别人对雷劫畏之如虎，躲都来不及，贫道想要渡劫却无劫可渡，真是太操蛋了。”

　　摇摇头，无劫可渡这种情况，现在的叶翊尘也无可奈何。这也让他不禁心中一动起来：“怪不得这个世界中阶以上的大魔导师难以见到，原来是因为无劫可渡的原因。不过，这个世界能成长为一方大千世界，力量体系肯定是完整的，那么这个世界的大魔导师是如何晋升为神域法师的呢？”

　　来到这个世界也三四年了，叶翊尘早已经了解了这个世界的力量体系。

　　大魔导师对应神元大陆的化神境，初阶大魔导师相当于阴神尊者，中阶大魔导师相当于阳神真人，而高阶大魔导师，则等同于元神道人。

　　不过，叶翊尘这两年来，在湛蓝魔法学院里面除了院长恩格斯是一位中阶大魔导师外，便再也没见过中阶的大魔导师，其余的全部都是初阶大魔导师。

　　之前他还觉得有些奇怪，但现在知道了这个世界没有“阳神雷劫”类似的说话后，叶翊尘不禁好奇这个世界的力量体系是如何晋升的。

　　毕竟那个所谓的神域法师，应该就是这个大千世界等同于道境老怪物的存在。

　　在叶翊尘思索这些时，他身后忽然走来了一人，正是神血战士巴克家族的森雷·巴克。

　　“海东仇老师，你找我？”森雷来了后，很小声的问道，似乎有些害怕。

　　在此之前，叶翊尘学会风系七级魔法【飞行术】后，便一直在到处寻找拥有天威意志的雷霆渡劫，但试过很多地方后都没有，叶翊尘心中早已肯定这个世界的天威意志显然失踪了。

　　他这次飞上天空再次引动雷电只是不甘心再次试试看而已，但今天主要的目的，还是为了森雷·巴克这位神血战士家族的成员。

　　毕竟，叶翊尘忽悠了他身上的“过去”时间法则碎片，而且不久后还需要他参加魔法学院排名赛，注重因果的叶翊尘，自然需要了却这份因果。

　　“你好像有些害怕？”叶翊尘并没有一开始就单刀直入，而是淡淡问道。

　　森雷有些不好意思的回道：“最近湛蓝城周围到处都是雷电，也不知道怎么搞的，光明教会的牧师说，这是主发怒的前兆，虽然魔法师公会日益强大了起来，光明教会的那些‘神迹’已经渐渐被揭穿，但我母亲从小就是光明教会的信徒，我可能受到了她的影响，所以有些相信光明教会牧师的话，这导致我最近说话都显得小心很多，给人造成了害怕的印象也在所难免。”

　　说罢，森雷憨厚的笑了笑。

　　今年已经十二岁的他，虽然年龄还是个孩子，但身体已经长成了大人模样。个头已经跟叶翊尘差不多了。


第一零一章 神血激发，大赛开始！

　　叶翊尘看着森雷憨厚笑着的模样，心中不禁好笑，他神念所化的“雷锋同志”这两年跟森雷接触，早就看透了他外表下其实非常谨慎和狡猾。

　　不过，他也不说破，毕竟他伪装的是高冷大魔导师。只见叶翊尘神情淡淡的继续问道：“现在班上的同学怎么样了？”

　　森雷虽然只有十多岁出头，但这两年里他的进步可谓有目共睹，在叶翊尘所化的“雷锋同志”的帮助下，森雷已经成为了一名学识和精神力都达标的中阶魔法师。在中级一班也算是一号人物了。

　　最主要的是，其神血战士的血脉，让其在身体锻炼方面，虽然不能修炼其他斗气，但单单是身体强度，便堪比一般中阶骑士了。

　　听了叶翊尘的问话，森雷有些迷惑不解，弄不清楚叶翊尘的意思。不过，他还是老实回道：“这两年的特训，班上的高级魔法学徒等级的同学，基本都晋升了一个段位，班上已经没有魔法学徒这个段位的同学了，全部都是魔法师。而且，在身体方面也有着非常大的提升，相信在出其不意的效果下，肯定能够很快解决同段位的魔法师。”

　　说到这里，森雷顿了顿后，继续道：“唐三已经晋升中阶剑尊和高阶魔法师，实力整体提升了一个大层次！现在在学校的综合实力榜上排名第四，艾妮亚还是高阶魔法师的段位，但战斗经验却丰富了很多，靠着她身上的那些魔法道具，实力也有着很大的提升，不过老师你不让你们跟其他班级的人动手，所以艾妮亚现在的排名还是第五。至于阿诺德，他的实力也正体提升了一个大层次，从综合实力榜排名第四十七，晋升到了第三十一。大体班上就是这样，跟老师你离开时没什么变化。”

　　说罢，森雷便站在原地不再说话，等候着叶翊尘。他相信海东仇老师叫他来不只是单纯的问这些。

　　叶翊尘在学会风系七级魔法【飞行术】后，便离开了队伍，将中级一班交给了唐三等人管理，距离现在不到一个月的时间。

　　这两年来，中级一班的学生们已经习惯了一心多用的修炼方式，叶翊尘已经不用再在旁边看着了。

　　听了森雷的汇报后，叶翊尘轻轻点点头，接下来，终于直奔主题的淡淡道：“森雷，你还记得你交了你的血液样本让我研究吗？”

　　森雷闻言，心中顿时激动了起来。

　　果然是关于神血战士血脉的事！

　　森雷一直执意进叶翊尘的班级，就是叶翊尘神念所化的雷锋同志所怂恿的。而怂恿的话语，就是能够帮助森雷激发神血战士血脉。

　　在进入中级一班后，森雷便交了一管自己的血液样本给叶翊尘。

　　叶翊尘也顺理成章的收了下来。

　　叶翊尘曾是至高无上的剑主时，曾游历万千世界，也在别的世界见过森雷这种所谓的血脉力量。

　　血脉力量，其实跟叶翊尘所创的《不死不灭无上剑体诀》这门无上炼体之法有些相似。

　　《不死不灭无上剑体诀》的能够实现的最终境界，是“大道剑体”，可融合大道。第三层次的超脱剑体只是叶翊尘的虚想而已，能不能实现还是未知数，因此叶翊尘并不会拿来做参考。

　　“大道剑体”可让叶翊尘将领悟的大道融合在剑体之中，让剑体举手投足间都蕴含了大道在其中，充满莫名威能的同时，只要一丝一毫不灭，便不会身亡，可以迅速地恢复，而不是像现在这样，要慢慢的一个境界一个境界的重头再来。

　　那个时候，剑体中的骨骼、细胞、筋络、血液……等等等等，剑体的每一处构造都蕴含着大道规则。

　　而所谓的血脉力量，就只是单纯的血脉中蕴含着某种类似大道手段的天赋异禀。

　　跟叶翊尘构想的“大道剑体”当然不能比，但跟普通生灵比起来，也算是一种非常厉害的手段，相当于祖上留给后辈余荫。

　　巴克家族的神血战士血脉中，便是蕴含着某种天赋能力，不过，需要血脉中所蕴含的“神血”达到某种程度才能激发。激发的手段，就是修炼巴克家族的《神血斗气宝典》。

　　森雷的血脉中，这种“神血”蕴含量太少，不足以激发。贸然修炼《神血斗气宝典》只会爆体而亡。

　　但其实，神血战士家族的“神血”起到的作用，是缓冲和承受巴克家族前辈融入体内血脉的类似“大道手段”的天赋异禀。

　　举个例子，就好比“地球”那个小千世界的汽车中的润滑油一样。

　　汽车运作的机体零件之间如果没有润滑油，汽车开动时，机体和零件就会磨损得很厉害。

　　神血战士家族的“神血”，便是巴克家族先辈留给后辈天赋与身体间的“润滑油”，含量不足，无法“涂抹”全身的情况下贸然激发天赋，就会急剧磨损身体，很快就会身死。

　　这一点巴克家族的人都不明白，但叶翊尘却是一眼看透了其中的本质。同时，叶翊尘也想到了解决的方法。

　　只见森雷听了叶翊尘的话后，激动得整个人都有些颤抖的问道：“记、记得……老师，您研究出解、解决方法了？”

　　“嗯。”叶翊尘神情淡淡的点点头。

　　随后，便见他手中忽然多出了一个透明玻璃瓶。在透明玻璃瓶中，有着一滴金色的液体。

　　看着那个透明玻璃瓶中的金色液体，森雷迟疑道：“这是……”

　　“这是三头黄金巨龙的一滴血液，我研究过你神血里面的特性，其中原理太复杂，以你的知识面我很难跟你解释。总之，你只要将这滴金色血液融入血脉中，便能够修炼你们家族的《神血斗气宝典》了。”叶翊尘神情淡淡的说道。

　　听了叶翊尘的话，森雷表面上微微一怔。

　　但心里面，他已经开始与寄存在“盘蛇戒指”里的雷锋同志交流了。

　　“老同志，海东仇老师说的真的吗？那瓶子里的金色液体真的是三头黄金巨龙的血液吗？如果将这枚金色血液融入了我的血脉里，真的能够让我修炼《神血斗气宝典》吗？”森雷一连问了三个问题。

　　却不知，他心里问的这些问题，其实都是在问他面前的海东仇老师。

　　叶翊尘神念所化的雷锋同志冷哼一声，回道：“你再叫我老同志信不信我抽你？！”

　　在这个世界，雷锋同志这四个字，在森雷理解来看，雷锋·同志里面的“同志”是姓。因此他并不觉得有什么不妥，就跟“地球”上喊人老李、老张一样。

　　无奈叶翊尘“姿势”量太多，听见被叫“老同志”总觉得别扭。

　　不过，他还是没忘记自己的工作，回道：“你们这位老师说的方法很有道理，那玻璃瓶里面的东西确实是三头黄金巨龙的血液，如果融入了这滴龙血，兴许你真的能够修炼《神血斗气宝典》也说不定。”

　　话是这么说，其实那滴金色血液根本不是什么三头黄金巨龙的血液，而是叶翊尘“九转金身不死剑体”的血液。

　　叶翊尘来到这个大千世界，练成“不死不灭剑体”后，存在形式已经改变。

　　不过，他当初的“九转金身不死剑体”的特性还是有的，只需要稍微转换一下就行了。

　　森雷血脉里的“神血”只是起缓冲和承受作用，而叶翊尘的“九转金身不死剑体”的金血在质量和效果上比那什么巴克家族的“神血”强上不知道多少倍，里面可是蕴含了世界功德“玄黄之气”，可炼体让肉身成圣。

　　只要融入了这滴金血，森雷绝对能够修炼巴克家族的《神血斗气宝典》，而且，还有非常大的可能超越自己的祖先！

　　唯一的缺点就是融合时，会有一丢丢的小疼。

　　为了不吓坏森雷这位小孩子，叶翊尘和他神念所化的雷锋同志都没有说……

　　森雷在得到“雷锋同志”的确认后，一脸感激的朝叶翊尘深深一鞠躬，谢道：“海东仇老师，谢谢您！”

　　叶翊尘外表仍然是那副淡淡的模样，说道：“不用。如果你能激发神血战士的血脉力量，那你就是魔法学院排名赛上我们班最大的底牌。”

　　说罢，叶翊尘将手中玻璃瓶轻轻丢给了森雷，在森雷接住后，他淡淡道：“在自己身上割开一个口子，然后将那滴金色血液流进去。这是使用方法。”

　　森雷闻言，手中立刻多出了一把匕首，然后在自己的手腕上一割。顿时，一道细小的血口出现。

　　森雷立即抓紧时间，将玻璃瓶打开，然后将瓶子里面的金血对着血口一倒——

　　“啊！！！！！！”

　　一声惨叫，森雷整个人立即倒在地上，全身青筋暴涨、浑身抽搐、面部充血地不断痉挛颤抖。

　　叶翊尘这时才淡淡道：“忘了提醒你了，融合的过程会有一些痛苦，稍微忍耐一下吧。”

　　你大爷的！

　　森雷心中泛出这个念头后，下一刻，无边痛苦席卷全身，将他淹没……

　　三天后。

　　湛蓝城七十二扇出入城门敞开，大陆各方帝国的魔法学院陆续抵达湛蓝城。

　　十年一届的魔法学院排名赛，终于拉开了序幕！


第一零二章 妻管严的比格与端倪

　　清晨时分，湛蓝城的七十二个出入城门口已经站满了湛蓝魔法学院的学生。

　　十年一届的魔法学院排名赛终于开始，大陆上的各大有名的魔法学院已经陆续赶来。湛蓝魔法学院的学生们站在城门口，则是迎接这些到来的魔法学院。

　　历届比赛场地，都是在上届魔法学院排名赛取得第一的学院。

　　湛蓝魔法学院从很多年前开始，便一直是第一。所以几乎每一届的魔法学院排名赛都是在湛蓝城举办。湛蓝魔法学院如果再高冷些的话，这仇恨吸引得可就更大了。

　　因此，每一届的魔法学院排名赛，湛蓝魔法学院的学生都会在出入城门口接待其他魔法学院来的学生——毕竟相比起别的魔法学院来湛蓝帝国，动辄一年半载的劳苦来说，在城门接待这点辛苦真的什么也不算。

　　每年的这个时候，湛蓝城的治安也会全面警备起来，没有防备卫队的第三区域，帝国也会增派卫队来巡逻守候。

　　每届的魔法学院排名赛，各大魔法学院的师生来到湛蓝城，吃穿住行都会给湛蓝城的经济带来一阵旺季，所以，生活在湛蓝城的人们对于魔法学院排名赛亦是非常的欢迎。

　　迎接工作，光有学生当然是不够的，还必须有老师跟着接待。

　　尤其是上一届排名非常靠前的魔法学院，更是需要地位高贵的大魔导师来接待。而像上一届魔法学院排名赛的第二名，更是需要湛蓝魔法学院的院子恩格斯亲自去接待。

　　叶翊尘也被分派了接待任务。

　　他所接待的魔法学院，也不知是巧合还是人为，居然刚好就是他从“天球”那个中千世界破碎虚空“飞升”上来第一个出现的地方——古兰帝国的“克里斯汀魔法学院”。

　　魔法学院抵达前，都会用通讯设施告知湛蓝魔法学院院方，然后院方才会派人来接待。毕竟大魔导师也是非常高贵的存在，不可能让大魔导师无限制地在城门口等。

　　叶翊尘在清晨时分左右，便带着中级一班的全体学生来到了湛蓝城七十二个出入城门口的某一个门口等候。

　　虽然说是迎接，但这其实也是一次拼比学生素质的暗中交锋。

　　这两年来，叶翊尘训练中级一班的效果有目共睹，虽然因为中级一班天天训练，其他班级根本没时间接触到中级一班，想挑衅试探一下中级一班的实力都没办法。但从中级一班每次出去那整齐划一和充满煞气的队形来看，众人也不可能小觎中级一班。

　　像恩格斯这种中阶大魔导师，更是能一眼看出中级一班的正体素质，因此，叶翊尘便被恩格斯派来接待上一届魔法学院排名赛时，取得第三名的“克里斯汀魔法学院”。

　　整齐划一的队形，和充满煞气的气势。

　　中级一班站在城门口，所有从这里通过的人们都被这股骇人煞气吓得有些心惊胆战，就连实力不错的佣兵也非常不适应这种感觉，出入都脚步匆匆，显得很匆忙。

　　这让此处城门入口的出入城效率比平时提高了两三倍之多。

　　随着旭日的渐渐升起，当旭日升到头顶，变成烈日时，远远地，叶翊尘和中级一班的学生们终于看见了浩浩荡荡的一辆又一辆马车从官道的尽头方行驶而来。

　　在这些马车上，均纹绘着古兰帝国的国徽——古兰花。

　　终于来了！

　　中级一班的学生们，心中纷纷松了一口气。

　　虽然他们早在这两年里，已经被叶翊尘的特训训练得就算站几天都没问题，但没事的时候谁会愿意傻站着啊？又不是受虐狂。

　　官道尽头的马车与湛蓝城的距离逐渐拉近，浩浩荡荡的队伍，从规模来看，起码有百余辆马车——这还只是学院的一部分人而已。

　　一个魔法学院的基础班、中级班、高级班绝对不止这点人，其他魔法学院来湛蓝城参加也不可能带着全校师生。

　　在来之前，这些魔法学院便会进行内部赛选，带有实力的班级来参加魔法学院排名赛。

　　如果哪年湛蓝魔法学院失去了第一的宝贵头衔，去别的帝国参加魔法学院排名赛时，也必须先内部赛选，然后再带有实力的学生去参加。

　　很快的，古兰帝国的克里斯汀魔法学院的马车，渐渐地行驶到了湛蓝城门口。

　　当还有一段距离时，叶翊尘便忽然心中一动，感觉到了一道又一道的精神力扫向了他们所站的门口。

　　这些精神力有数位大魔导师，十数位魔导师，数十位大魔法师。

　　让叶翊尘心中一动的，是他感觉到其中有一道精神力非常熟悉。虽然从古兰帝国离开有三四年了，但叶翊尘却还是没忘。

　　这股熟悉的精神力，正赫然是当初他在古兰帝国古兰城魔法师公会门口碰到的比格！

　　对方不客气地精神力扫视了过来，叶翊尘当然也不客气地反向扫视了过去。

　　一瞬间，叶翊尘便知道了这次克里斯汀魔法学院来参加比赛的学生有多少了。

　　“哼！”“哼！”“哼！”……

　　接连不断的哼声，在叶翊尘脑海中响起——是之前那些用精神力扫视过来的大魔导师。

　　显然叶翊尘反向扫视回去，让他们很不高兴。

　　叶翊尘才不管这些大魔导师高不高兴，他微微蹙起了眉头，因为在古兰帝国来的这群师生里，他感觉到了一些奇怪的地方……

　　还没等叶翊尘多想，忽然，比格的精神力传念突然在他脑海中响了起来：“哈哈哈，海东仇，几年不见，你居然一点都没有长大的样子，看来我真的应该向你讨教讨教保养技巧了！”

　　叶翊尘收到比格的传念，心中一动，顺着比格的精神力传念过去，道：“装逼格，你怎么会跟着克里斯汀魔法学院一起来？”

　　“这个……哈哈……”收到叶翊尘的传念，比格不禁有些尴尬：“过会儿你就知道了。”

　　传完这道念头，比格便断开了精神力连接。

　　叶翊尘眉头一皱，便要继续说些什么。但当他试图去连接比格精神力发出的地方时，却忽然感觉有一股柔和的阻力，而他的神魂之力竟然无法渗透！

　　这不禁让叶翊尘一怔，旋即他忽然心中一动。

　　“能够阻挡我神魂之力渗透的，起码是恩格斯那种中阶大魔导师。之前得到的关于克里斯汀魔法学院的资料，好像历任院长都是由女性大魔导师来担任。莫非……”

　　在叶翊尘心中产生这个想法时，古兰帝国克里斯汀魔法学院的马车也终于到达了湛蓝城这边。

　　吁～

　　克里斯汀魔法学院的马车陆续在出入城门口停了下来。

　　随后，男男女女从马车上下来，有少男少女，中年男子、中年妇人、老者老叟……除了婴儿，各个年龄层段的都有。

　　这些下来的人，少男少女都穿着统一的纹绘有古兰花的蓝色魔法袍，中年男子和中年妇人、老者老叟都穿着深蓝色的魔法袍。

　　接着，这些人以一位气质端庄、举止典雅的老太太为首，朝着这边叶翊尘走了过来。

　　叶翊尘一眼望去，便知道这位老太太正是克里斯汀魔法学院的现任院长——艾伦·亚莉克希亚。

　　而艾伦·亚莉克希亚一路走来，手边所挽着的老者，正是现今穿得人模狗样的比格。

　　这一幕，验证了叶翊尘刚才的心中所想——比格这位爱装逼的初阶大魔导师，正是克里斯汀魔法学院现任院长艾伦·亚莉克希亚的伴侣。

　　“难怪比格写的推荐信这么有力度……原来是因为他是艾伦院长的伴侣啊！”叶翊尘终于恍然明白过来。

　　恩格斯是一位中阶大魔导师，而比格只是一位初阶大魔导师。这在神元大陆就是阴神尊者和阳神真人的差距。

　　按理说比格的推荐信，不可能让恩格斯这样一位中阶大魔导师放在眼里。但如果比格是艾伦院长的伴侣的话，这就不一样了。

　　“你好，我是克里斯汀魔法学院的院长艾伦·亚莉克希亚，你就是海东仇·福尔摩斯吗？”艾伦院长这位老太太走近叶翊尘后，当先优雅的笑着伸出手，目光有意无意的看了看比格，笑道：“我听比格提起过你，这么年轻的大魔导师，我是还是头一次见到。可惜却已经是湛蓝魔法学院的老师了。”

　　说完，艾伦满脸笑意的看了旁边的比格一眼。明显怪比格居然将这样的人才推给了湛蓝魔法学院。

　　对此，比格只能尴尬的笑了笑，什么也没说。

　　见此一幕，叶翊尘脸上顿时有了笑意，原来这个爱装逼的老头是妻管严啊！

　　“你好，我是湛蓝魔法学院初阶大魔导师海东仇·福尔摩斯，很高兴能代表学院来接待艾伦院长你。”叶翊尘笑着与艾伦握了握手，并没有缓解比格尴尬的打算。

　　当两人手松开时，艾伦目光看了看旁边的中级一班一眼，眼中浮现了饶有兴趣的神色：“这是你教导的班级吗？真是有意思。”

　　中级一班现在虽然基本全班都走上了魔武双修的道路，但在艾伦、恩格斯这等中阶大魔导师眼里，都只是小趣事而已。或许会有兴趣在学院推广，但对于他们的道路来说，却是没有任何帮助。

　　到了这一步，只有能够在晋升道路帮助她的东西，她才会感兴趣。

　　叶翊尘随意的笑着回道：“随便试行了一下新的教育方式而已，不值一提……艾伦院长我们还是先去为你们准备的住处城堡吧。”

　　艾伦闻言，笑着优雅地点点头：“嗯。”

　　随即，浩浩荡荡的一行人便向着湛蓝城里而去。

　　而在这浩浩荡荡的人群中，少许人的眼底深处，都有着一抹冰冷的幽绿色……


第一零三章 初赛

　　与叶翊尘这边一样的一幕，在湛蓝城的七十二个出入城门口都在陆续上演着。

　　大陆上绝大部分的魔法学院都会在这几日聚集于湛蓝城，这使得湛蓝城的大街小巷变得热热闹闹，到处可以看到魔法师的身影。

　　就仿佛“地球”那个小千世界开奥运会一样，举办的城市可谓热闹非凡。

　　叶翊尘给古兰帝国来的克里斯汀魔法学院安排好了下榻的地方以后，并没有多做停留，而是悄然来到了阿芙忒娜这位神秘大魔导师所接待的魔法学院出入城门。

　　而阿芙忒娜所接待的魔法学院，正赫然是大陆北方维纳帝国的维纳切尔魔法学院。

　　维纳切尔魔法学院是上一届魔法学院排名赛的第二名，是历届湛蓝魔法学院最强大的竞争对手。古兰帝国的克里斯汀魔法学院则素质综合，历届的魔法学院排名赛，一直都与萨罗帝国的埃尔萨斯魔法学院不断交换着第三第四的名词。

　　这四个魔法学院，算是魔法学院排名赛上的卫冕种子学院，大陆上的其他魔法学院一直以打败四个学院为目标而奋斗努力着，不过从魔法学院排名赛举办至今都没有实现过罢了。

　　阿芙忒娜这位叶翊尘来时便见过的神秘大魔导师，虽然在一开始的时候表现出了对叶翊尘极大的浓厚兴趣，但在叶翊尘呆在湛蓝魔法学院的这两年里，并没有再跟叶翊尘有过多的接触。

　　不过，身为大魔导师，对于叶翊尘的悄然到来，她还是能够察觉到的。

　　“海东仇，你不是在接待克里斯汀魔法学院吗？怎么会跑到我这里来？”阿芙忒娜向着悄然到来混在人群中的叶翊尘精神力传念问道。

　　叶翊尘也没打算隐瞒她，用精神力淡淡回道：“维纳切尔魔法学院里有某些东西我特别有兴趣，所以过来看看。克里斯汀魔法学院的师生我已经安排好了。”

　　“嘿。”阿芙忒娜嘿笑一声，精神力传念道：“我对你可也是非常感兴趣呢。”

　　叶翊尘丝毫不为她这般话语所动。

　　阿芙忒娜也不在意，笑了笑后，便继续等待了起来。

　　维纳帝国的维纳切尔魔法学院跟古兰帝国的克里斯汀魔法学院是同一天到，也不知是巧合还是这两个学院同时掐准了时间。

　　在克里斯汀魔法学院的师生们到了两个多小时候，维纳切尔魔法学院的师生们也陆续到来。

　　相比起克里斯汀魔法学院师生乘坐马车来，被光明教会称为北蛮的维纳切尔魔法学院的师生，则是每人一匹马骑着朝湛蓝城行来。

　　远远望去，队伍浩浩荡荡，浓烟滚滚，声势比之克里斯汀魔法学院大了很多很多！

　　接待维纳切尔魔法学院并不是叶翊尘的任务，因此，叶翊尘只是混在人群中，把自己当成了一个普通的围观者。一切接待工作，都是阿芙忒娜去做。

　　这次来，叶翊尘只是为了确认一件事而已。

　　当维纳切尔魔法学院的师生们，数百人浩浩荡荡骑着烈马朝着湛蓝城滚滚而来时，叶翊尘神魂分散全身，侵沉入了“不朽不灭剑体”的状态中。

　　顿时，心中那对“过去”时间法则碎片的感应立刻浮上心头。

　　然后，叶翊尘便清晰的感觉到远方的维纳切尔魔法学院师生中，第二枚“过去”时间法则碎片正随着维纳切尔魔法学院的师生靠近湛蓝城而向着他靠近。

　　“果然在维纳切尔魔法学院手中。”

　　确认了这一点后，叶翊尘神魂凝聚恢复，神情淡淡地转身离了去。

　　这趟他只是来确认第二枚“过去”时间法则碎片是否在维纳切尔魔法学院的队伍中。

　　得到答案后，叶翊尘当即不再多做停留。

　　注重因果的他，当然不会用抢这种平白沾染众多因果的手段。再说，他在这个大千世界的力量体系规则压制下，只相当于一名初阶大魔导师和肉身剑圣级别的强者，而维纳切尔魔法学院作为上一届魔法学院排名赛的第二名，不用想也知道肯定跟克里斯汀魔法学院和湛蓝魔法学院一样有着中阶大魔导师坐镇。

　　以叶翊尘现在的实力，若是不动用剑主手段想要拿下根本不怎么可能。

　　而如今，剑主手段已经不能善用了，因为他虽然斩落了自身命格，无人可算。但他那八个敌人却是知晓他的剑主手段，现在既然确认了他还活着，那么自然便可以通过他的剑主手段来算计他的行踪。

　　一旦他施展剑主手段，便必须做好跑路的准备。

　　因此，不到万不得已，叶翊尘不会施展剑主手段。

　　最好的选择，当然是在魔法学院排名赛上赢得比赛，然后获得分配资格，正大光明的索要维纳切尔魔法学院里含有“过去”时间法则碎片的东西。

　　如果实在不行，才必须想其他的办法。

　　目前还没到那种地步，所以叶翊尘确认了这个大千世界仅有的三枚“过去”时间法则碎片的第二枚确实在维纳切尔魔法学院队伍中后，便选择了转身离开。

　　接下来的数日，便是湛蓝魔法学院的师生站在出入城门口接待来参加魔法学院排名赛的魔法学院。

　　在经过五天的时间后，终于所有来参加魔法学院排名赛的魔法学院都到齐了。

　　于是，这一届的魔法学院排名赛的初赛，终于在队伍到齐的第二天开始了！

　　初赛的目的，是为了决定参加决赛的人数。

　　毕竟不可能所有来的魔法学院都可以参加决赛，那到时候的人数就实在太多了，肯定找不到合适的决赛场地。

　　而初赛就是用来淘汰一些稍弱学院的手段。

　　这注定会让许多参加魔法学院排名赛的学院连参加决赛的资格都没有，非常的残酷，有些心理承受能力稍微差点的学院学生，甚至会在初赛的时候因为十年准备，却最终无法参加决赛而哭泣。

　　但再哭泣，也无法改变这种事实。

　　因此，每一届的魔法学院排名赛都有人欢喜有人笑。

　　叶翊尘其实对魔法学院排名赛并不感兴趣，而初赛这种级别，更是小孩子过家家，他连看的兴趣都没有。

　　不过，他却是给中级一班放了狠话。

　　说如果连初赛都过不了，那么就别怪他不客气！

　　这两年来，长期受到叶翊尘阴神煞气压迫的中级一班，在听到这话后都不禁害怕得身心颤抖。

　　不过，中级一班在湛蓝魔法学院里本身便是很强的班级，想要在初赛上的中级班组获得好点的名词根本不是什么太过困难的事。

　　更何况，这两年他们经过叶翊尘的训练，整体的实力和素质都提升了一大截！

　　即便叶翊尘不说，他们也很有信心在比赛上狠狠展现他们这两年的特训成果！

　　而结果也没有什么意外。

　　为期七天的初赛中，中级一班的学生以非常强横的姿态，在中级班组的个人赛和团体赛上都取得了第一的骄人名次！

　　并且，在中级班组的个人赛和团体赛上取得第一的当天，还在擂台上放出狂言，说中级班组不过只是他们的奠基石，他们真正的目标是决赛双向第一名！

　　此豪言一出，顿时惹来无数非议。

　　说狂妄者有之，说大气魄者有之，但这些流言蜚语都没有被中级一班的学生们放在眼里，而是任由其流传。

　　因为他们时刻谨记着“海东仇”老师的话语：任你千般诽谤，万般贬低，我自会用行动啪啪啪抽肿你的脸！

　　初赛过后，多少都会有人受伤，所以，一般决赛都是放在初赛过后十天至半个月里，让受伤的学生养好伤后好参加决赛。

　　初赛的结果，除了中级一班的狂言外，结果与上一届的区别不算太大。

　　湛蓝帝国的湛蓝魔法学院，维纳帝国的维纳切尔魔法学院，萨罗帝国的埃尔萨斯魔法学院，古兰帝国的克里斯汀魔法学院。

　　这四大学院，仍然以卫冕种子学院的身份，以最多人数晋升进了魔法学院排名赛的决赛。

　　而其他的魔法学院，则又少量学生在激烈的竞争中，找到一丝缝隙挤进了决赛。但最终决赛获胜的几率仍然很渺茫。

　　个人赛上，湛蓝魔法学院的“布鲁克”仍然以非常强悍的姿态碾压着对手，吸引了绝大部分人的眼球。

　　不过，其他三个学院也出现了不少厉害的强手。

　　湛蓝城第三区域的各大黑帮，纷纷为此开盘，赌这一届的个人赛冠军和团体赛冠军。

　　魔法学院排名赛仍然如以往一样，好不热闹。

　　而与此同时，炼金专业和魔法阵专业的比赛，也正以另一种方式比拼着。

　　但叶翊尘连战斗系专业的比赛都不怎么感兴趣，更别说去关心炼金术和魔法阵这两个专业了。

　　因此，这两个专业到底是怎么个比赛法，叶翊尘是一点也不知道，也没兴趣知道。

　　时间一晃而过，初赛的休息时间，不知不觉中便悄然逝去。

　　当决赛到来的时候，初赛期间从未去过赛场的叶翊尘，终于微微起了一些兴趣。

　　因为魔法学院排名赛的决赛，首先是进行个人赛的角逐。

　　而各大学院所带来的赌斗奖品，会在个人赛上决出结果。


第一零四章 “流年逝水”魔杖

　　决赛的个人赛，各大魔法学院带来的赌斗奖品，都是在每一场决斗后当场给予赢的一方。

　　这也是叶翊尘了解了规则后，才不得不亲自带队班级参赛的原因。

　　本来叶翊尘想着，能够在个人赛上当场赢得维纳切尔魔法学院所带来的，蕴含有“过去”时间法则碎片的赌斗物品。

　　可惜，个人赛的对手分配，是由四大学院的四位中阶大魔导师院长亲自看着随即分配，叶翊尘根本无法作弊，将维纳切尔魔法学院的相关赌斗物品比赛对手排成中级一班。

　　而叶翊尘的运气，也没能让对手分配结果如他所意。

　　初赛期间，叶翊尘已经通过“不朽不灭剑体”具体感应出了维纳切尔魔法学院带来的赌斗物品中，到底是哪件物品蕴含有“过去”时间法则碎片。

　　维纳切尔魔法学院这次带来的赌斗物品中，是一只叫做“流年逝水”的魔法道具杖蕴含着第二枚“过去”时间法则碎片。

　　这只名为“流年逝水”的魔法道具杖，制造时镌刻有珍稀魔法“时间魔法语言”，具体的魔法效果叶翊尘并不知道，但能被维纳切尔魔法学院拿来参加赌斗，肯定有着非常不错的魔法效果。

　　但这不是叶翊尘关心的，叶翊尘关心的，是这只魔杖赌斗的比赛所分配到的对手是谁。

　　湛蓝魔法学院的班级还好，可如果是克里斯汀魔法学院或者埃尔萨斯魔法学院的话，就有些麻烦了。

　　幸好叶翊尘的运气也不算坏，这只魔杖的赌斗比赛，双方对手分别是维纳切尔魔法学院高级三班学生“达摩卡·罗斯德”，和湛蓝魔法学院高级七班的学生“海瑟薇·克鲁维斯”。

　　比赛当天，叶翊尘终于出了学院自己的房间，来到了湛蓝魔法学院的擂台赛场上。

　　魔法学院排名赛是盛事，因此，湛蓝魔法学院在比赛期间，会大开校门，让人们能够进来看。

　　当然，也只是第二区域的贵族、富人、强者们。

　　第三区域的黑帮盘口，则是会让人在现场用魔法水晶转播，让第三区域的赌徒们能够观看到比赛过程。

　　如果这种比赛，放在第三区域，肯定观众里会热闹非凡，吼叫声、咒骂声不断，但在第二区域里的人们，都是从小受到礼节教育的贵族、富人、强者，因此氛围倒是显得很安静，顶多就是有一些小声的议论声而已。

　　叶翊尘混在人群中，坐在比赛擂台周围的圆形座位上，眉头微蹙的看着下方比赛的情况。

　　……

　　此时，擂台上，一男一女正在进行着激战。

　　达摩卡是维纳切尔学院的魔法师，因为地域问题，维纳帝国民风彪悍，达摩卡身形非常彪悍魁梧。

　　不过，他的对手海瑟薇，则是湛蓝魔法学院综合实力榜排名第三的强者！家族背景在整个湛蓝城都非常强大，本身职业段位也是大魔法师，因为综合实力榜前十的强者往往会互相挑战，算得上有着丰富的战斗经验。

　　擂台上，达摩卡不断地冲向海瑟薇，向以强悍的体魄体术打败海瑟薇。这使得两人间的战斗看起来根本不像魔法师之间的战斗，反而像是战士间的战斗。

　　因为比赛开始时被达摩卡抢占了先机，体能方面并不吐出的海瑟薇，只能以元素魔法防御罩笼罩全身，防御达摩卡的战士方式攻击，除此之外，她还得尽量防止达摩卡忽然施展魔法。

　　外界看起来，似乎颇为狼狈，但只有大魔法师以上的存在才会明白，胜负已经快要揭晓了……

　　不断进行着战士方式攻击的达摩卡周身，徒然出现一阵灵魂威压，达摩卡口中急速吟唱着什么。

　　下一刻，一柄金色利剑凭空凝聚，达摩卡竟然一手握剑，朝着海瑟薇展开了更加凌厉的战士攻击。

　　顿时，海瑟薇周围的元素防御罩立刻频繁荡起了一圈又一圈水纹。

　　但海瑟薇去是神情不变，只见她嘴唇不断快速动着，似乎在吟唱魔法。而人也没闲着，一件东西忽然出现在她手中，被她朝达摩卡丢了出去。

　　只听“嘭”的一声，一个人影在一阵烟雾中出现，忽然狠狠一拳轰向了达摩卡的腹部。

　　魔法道具，人皮战士！

　　由魔兽的皮肉炼制而成的魔法道具。

　　达摩卡眼中厉芒一闪，很显然没预料到海瑟薇竟然会以这种方式打断他的进攻步骤，面对人皮战士轰向腹部这一拳，他全身突然闪现出丝丝血色纹痕，手中力道徒然加重，迎上了人皮战士的拳头。

　　“砰！”拳头碰撞，达摩卡发出一声闷响，身形止不住的向后仰起。

　　达摩卡倒也反应快速，他干脆顺势一个半空后翻身，脚下也一脚踹在了人皮战士的肚子上，借着这一脚的力道，与人皮战士拉开了距离。

　　可惜，就在他刚刚和人皮战士拉开距离后——

　　“嗡！”

　　一声嗡响。

　　海瑟薇周身徒然出现阵阵灵魂威压，并且这威压越来越重！

　　而对面的达摩卡见状，脸色立刻一变，当即想也不想地朝着海瑟薇冲了过来。

　　但几乎在同一时刻，人皮战士便拦截在了他面前，让他根本无法靠近海瑟薇。

　　下一刻——

　　“嘭！”一朵青色的火焰花朵，忽然自海瑟薇身前沾染开来，徐徐转动，恐怖气息弥散整个擂台。

　　还未等两人有所动作，一个中年人魔导师出现在了两人中间，是监督比赛的裁判。

　　“都住手，胜负已分！”中年人魔导师出现后，淡淡开口裁决道。

　　……

　　周围的观众台上，叶翊尘神情淡淡的将这一幕看在眼里。

　　这个结果在叶翊尘的预料之中。

　　海瑟薇是湛蓝魔法学院综合实力榜排名第三的强者，本身段位已经是大魔法师，而她的对手则是维纳切尔魔法学院的一位不算出名的魔法师，本身职业段位只有高阶魔法师的程度，因为一上台便是用战士的攻击方式，对海瑟薇不断进行攻击。

　　为的目的就是想打断海瑟薇施放魔法。

　　这个战术是对的，可惜仍然让海瑟薇逮到了空挡，施放了四级单体魔法【青炎花火】。

　　【青炎火花】这门单体魔法，威力强大，一旦沾染上，若是没有及时有效的灭火魔法，就会被烧成灰烬才停下。

　　因此，当这个魔法施展成功时，这场比赛的胜负就已经决定了。


第一零五章 邀请

　　对于比赛的结果，其实叶翊尘并不怎么关心。他关心的，是要如何得那只名为“流年逝水”的魔杖。

　　通过在学校其他老师那里打探到的消息，个人赛是决定赌斗物品输赢的归属的比赛，而团体赛则是分配资格。

　　在魔法学院排名赛上获得成绩最好的班级，能够优先选择赌斗物品，再次之前，赌斗物品是由个人赛上赢得物品的班级所保管。

　　海瑟薇这位湛蓝魔法学院综合实力榜排名第三的天才，所就读的高级七班的带队老师，正是湛蓝魔法学院有名的美女魔导师克里斯汀娜·海伦。

　　两年前，叶翊尘在会议室开会时，曾跟克里斯汀娜有过交谈，之后便再也没有联系。

　　原本叶翊尘带队中级一班，是想在个人决赛上将蕴含有“过去”时间法则碎片的赌斗物品赢过来，在保管期间，将其中的“过去”时间法则碎片给摘取出来。

　　可谁曾想，个人比赛的分配是由四大魔法学院的四位中阶大魔导师亲自看着抽取，否决了一切作弊的可能。

　　这让叶翊尘有些无奈。

　　在得知蕴含有“过去”时间法则碎片的“流年逝水”魔杖，是在这一场比赛后，叶翊尘其实对结果早就有了预料。

　　来这里的原因，不过是确认一下罢了。

　　在确认了比赛的结果后，叶翊尘不禁开始思量如何从克里斯汀娜手里借出这只魔杖“看看”……

　　比赛结束了，周围观看比赛的贵族们开始渐渐散去。

　　海瑟薇和达摩卡也纷纷走上擂台。

　　在两人走下擂台后，高级七班的学生和带队老师克里斯汀娜立刻向着她迎了上去。

　　“做得很好，海瑟薇。”克里斯汀娜仍然非常漂亮美丽，亲切温和的笑容，使得她整个人更是魅力十足。

　　比赛场地限制没有离开的少数观众，基本都是暗慕她的人。

　　这些人或是第二区域的贵族、或是富人、或是强者，也有湛蓝魔法学院的老师。

　　在比赛结束后，这些人纷纷围拢上来，脸上挂着喜悦的神情，礼貌的向着克里斯汀娜恭贺，仿佛是他们取得了一场辉煌的胜利一般。

　　海瑟薇是一个非常漂亮的女生，今年二十一岁，拥有着一头如瀑布般的水蓝色长发，五官如大师级工匠细细雕琢的精美之物，不过她的神情略微却是有些冷淡，一双水蓝色的眼眸，如水涡一般吸引人。

　　在湛蓝魔法学院里，她不仅是天才，也是好事者所弄的美女榜上的前十。

　　如果是其他时候，她定然是人群中心。

　　可惜，她现在站在了克里斯汀娜身边。

　　克里斯汀娜不仅自身是魔导师段位，而且拥有着海瑟薇这种小女生没有的成熟韵味。因此，海瑟薇跟克里斯汀娜站在一起，难免便有些失色。

　　虽然海瑟薇不怎么在乎这些，但心中多少有些不自在。

　　与克里斯汀娜闲聊了几句后，海瑟薇便跃过人群，准备离开比赛场地。

　　然而，当她穿过人群时，一道人影忽然挡在了她的面前。

　　比她还冷淡的神情，且没有退让趋势的挡在自己面前，这让海瑟薇不禁讶异地抬起头，看向了挡在面前的人。

　　一个看起来十六七岁的少年，似乎比自己还小。

　　但那张清秀脸庞上的淡然神情，却让海瑟薇蓦然想起了学院里的一个神秘人物。

　　海东仇·福尔摩斯！

　　湛蓝城的第二区域内的贵族、富人、强者们，都知道湛蓝魔法学院两年前来了一位新的大魔导师。同时，这位新的大魔导师似乎还有着大陆最年轻大魔导师的称谓。

　　第二区域的贵族、富人、强者们，几乎都想拉拢这位大陆最年轻的大魔导师。可惜，这位新来的大魔导师有些踪迹难寻，这两年里，第二区域的贵族、富人、强者们来学院拉拢时，很难碰到人。

　　就算千辛万苦蹲点终于碰到了，但对方似乎也丝毫不热情，没有被湛蓝城任何一方势力拉拢的趋势。

　　若是一般的大魔导师，多少都会被暗示性的威逼利诱站队，但据传这位新来的大魔导师有一位神域法师做导师，这个消息让那些擅用这种威逼利诱手段的人也不敢打主意了。

　　得罪一位神域法师？开什么玩笑！

　　在见到这位新来的大魔导师没有任何向其他势力靠拢的模样，于是久而久之，第二区域的贵族、夫人、强者们，也就只当这位大陆最年轻的大魔导师是透明的了。

　　拉拢不了，也不敢下狠手，那么唯一的选择就是不招惹了。

　　因此，两年里叶翊尘不被任何势力拉拢的名声渐渐传开，湛蓝城所有势力都给自己家族或势力或手下的人下了不招惹对方的命令。

　　这不禁让湛蓝魔法学院的学生们很是好奇，学院这位新来的大魔导师到底是何方神圣，竟然让这么多势力集体下不招惹的命令？！

　　好奇心使得湛蓝魔法学院们的学生准备看看这位新来的大魔导师，但那些强大势力的人来都很难找到叶翊尘的踪迹，更何况这些普遍实力在魔法师段位的学生，想要找到叶翊尘更是难上加难。

　　海瑟薇虽然是湛蓝魔法学院综合实力榜第三，但对于这位新来的，拥有大陆最年轻大魔导师称谓的老师也有些好奇。

　　可惜她也一直无缘得见。

　　但现在，海瑟薇看着那个神情淡然的少年，心中立刻便出现了这种猜测！

　　当她正想开口询问时，忽然，在海瑟薇愕然的眼神中，这个十六七岁的少年竟然伸手将她拨开到了一边，然后朝着里面的克里斯汀娜走了去。

　　海瑟薇站在原地，愣愣的看着那个少年的背影，半响过后，才反应过来。

　　瞬间，海瑟薇有些恼怒起来。

　　这人也太没礼貌了！就算他是那名大陆最年轻的大魔导师，但这种行为也太无礼了一些！

　　海瑟薇当即便动用精神力，化为最简单的魔法，也是她能够瞬发的少数魔法中的一种，一级魔法【精神力箭矢】。

　　无形的精神力箭矢直接朝着那个少年的激射而去。

　　海瑟薇要教训教训这个少年！

　　然而，一级魔法【精神力箭矢】激射向那个少年后，却犹如石沉大海一般，根本一点反应都没有。

　　这让海瑟薇一愣，这个少年竟然真的是那位大陆最年轻的大魔导师？！

　　虽然心中有所猜测，但确认了事实后，海瑟薇仍然有些难以相信。

　　忽然，她脑海中响起了淡淡的精神力传念：“你的精神力精纯倒是有了，但太僵硬死板了。想要再进一步的话，不要只顾着冥想修炼精神力，好好动动脑子思考一下。”

　　海瑟薇听到这番话，整个人顿时愣了在当场。

　　而叶翊尘再传完这一念头后，便不再理会后方的海瑟薇，朝着克里斯汀娜走了去。

　　大魔法师这个段位，有些等同于神元大陆的“阴阳境”，而阴阳境主要的便是刚柔、阴阳等转换的“变化”。

　　叶翊尘只是顺手而为，点拨了一下海瑟薇而已，能不能有所领悟，就看海瑟薇自己了。

　　“咦，海东仇阁下？！”

　　叶翊尘的到来，很快就引起了克里斯汀娜的注意。

　　毕竟对于这个让她摸不清出牌套路的小男孩，克里斯汀娜在起初之际还是有些好奇的。可惜在会议室过后，两年里叶翊尘都再没找过她，这让克里斯汀娜的好奇渐渐消磨淡了下去。

　　“美丽的克里斯汀娜小姐，你还是如两年前的你一样美丽啊！”

　　叶翊尘伪装的是一位高冷魔法师，只有魔导师这一级别的强者才会让他卸下脸上的淡然，如常人一般交流。

　　这一点，叶翊尘是时刻谨记的。

　　克里斯汀娜和叶翊尘的交流，周围的人都能听到。顿时，周围人的目光都不禁暂时移到了叶翊尘身上。

　　这位湛蓝魔法学院新来的大陆最年轻大魔导师，还是非常让周围的贵族、夫人、强者们好奇的。

　　克里斯汀娜听见叶翊尘的赞美，微微一笑，说道：“海东仇阁下在女性面前还是这么会说话，就跟两年前在会议室一样。”

　　克里斯汀娜这话虽然明面上是客气回应，但实际上却是有一丝不满的味道。

　　对于叶翊尘自两年前在会议室跟她借了张大陆地图后，便再没后续显然心中有些微词。

　　这倒不是她对叶翊尘有什么特殊的好感，而是叶翊尘的行为让已经习惯了别人各种不同追求方式的她有些不适应，有些怀疑自己的魅力。

　　叶翊尘闻言，则像是完全没听出里面的不满一样，微笑着恭贺道：“克里斯汀娜小姐，你所带队的班级真是太棒了。希望你们能在这次的比赛中取得非常好的成绩。”

　　“谢谢。”克里斯汀娜颔首微笑道：“海东仇阁下您所带队的中级一班也非常厉害，不仅拿下了中级班组的双向第一，似乎还准备将决赛的双向第一也一起拿下呢。”

　　中级一班初赛的狂言，早就如风一样传遍湛蓝城，成为了人们的笑料谈资。

　　不过，克里斯汀娜这番话中，却是没有丝毫嘲讽的意思。

　　“希望他们真的能做到。”叶翊尘听后，微微一笑。

　　随后，他话锋一转，说道：“克里斯汀娜小姐，不知道我是否有幸邀请你一起共用晚餐呢？”


第一零六章 你们到底是什么怪物？

　　……

　　爱丽舍田园大道，是湛蓝城第二区域一条非常有名的大道。

　　因为在爱丽舍田园大道上，经营着许多精美华贵的商铺。虽然能够生活在第二区域的人，理论上都不缺钱，但没有人会嫌弃钱多，同时，第二区域的贵族、富人、强者们亦要进行日常的生活。

　　因此，湛蓝城的第二区域内亦开着许多店铺。

　　不过，不同于湛蓝城第三区域，第二区域的商铺所卖的东西都是非常珍贵稀有的东西。

　　譬如，某位擅长炼金术的大魔法师所研究出来，方便人们生活的物品；譬如，某位强者狩猎强大魔兽，用这些魔兽鲜美的肉多开的餐厅……等等等等。

　　这里的东西，第三区域的人很难能够享受到。不仅是无法进入第二区域的原因，还有因为这些东西实在不便宜。

　　这些精致商铺，一般在里面做服务工作的，绝大多数都是第二区域的人的奴隶、或者佣人仆人，还有就是能有幸从第三区域到第二区域的湛蓝魔法学院的学生打工的地方。

　　爱丽舍田园大道的中部位置，有一家非常著名的餐厅，叫做巨龙餐厅。

　　这家餐厅，是一位剑圣级强者所开，从名字便能看出，这是一家能够提供巨龙肉的餐厅——当然，价格当然也不菲。

　　此时，正值傍晚时分，太阳缓缓落山，晚霞照入湛蓝城中，将行走在街道上的人们的影子拖拽得很长很长。

　　巨龙餐厅。

　　在靠近窗户的一个位置上，叶翊尘和克里斯汀娜正用着晚餐。

　　不论是叶翊尘还是克里斯汀娜，举止都非常优雅，即便是周围同样在用餐的贵族、夫人、强者们，都不禁由衷赞美两人的礼节学得非常完美。

　　“海东仇阁下，您还真是让人捉摸不透呢。”克里斯汀娜一边用刀叉切着一块领主级魔兽的肉，一边微微笑着道：“本来即便是海东仇阁下您的邀请，我也打算拒绝的，毕竟您虽然年轻，相对于我的年龄来说，您的年龄更是只是小孩子，但我还是不愿引起没必要的误会，无论是对您还是对我。可是，您的诱饵真的太诱人了，您的老师的大魔导师晋升之路的经验，这份诱惑，我想即使是你让恩格斯院长将院长的位置给你，他估计都会堕落。”

　　说完，克里斯汀娜甜美的一笑，将切好的一小块领主魔兽肉用叉子插住，放进了嘴里，很优雅的咀嚼了起来。

　　叶翊尘听了克里斯汀娜的话，只是微微一笑，动作优雅地放下手上的刀叉，举起了手边的红酒杯，轻轻摇晃了一下，随即抿了一口，说道：“真理是每一位魔法师永恒不变的追求，如果我没有老师的经验心得，恐怕在听到能够获得神域法师的大魔导师晋升之路心得时，就不管对方什么条件都答应了，哪里能像克里斯汀娜小姐你这样冷静沉着。另外，克里斯汀娜小姐你不用对我说敬语，这样会让我以为自己已经是一位站都无法站起来的老人，产生一种距离美丽的事物非常遥远的错觉。这可不是我想要的。”

　　说完，叶翊尘笑着将手中红酒杯微微伸前，克里斯汀娜立刻会意，微笑着举起手旁的红酒杯与他碰杯。

　　“叮。”

　　一声清脆响声过后。

　　克里斯汀娜优雅地抿了一口红酒后，笑道：“没想到海东仇你居然是这么风趣幽默的一个人。那你也不要叫我克里斯汀娜小姐了，直接叫我克里斯汀娜或者汀娜吧。”

　　汀娜这种类似简称的称呼，一般都是只有相熟的朋友间才会让对方这么称呼。

　　克里斯汀娜这话，已经表示出了她愿意与叶翊尘相熟一点的意思。

　　“我的荣幸。”叶翊尘则是微微一笑，回道。

　　白天时，在湛蓝魔法学院的比赛场地中，叶翊尘向克里斯汀娜发出共用晚餐的邀请。

　　本来，克里斯汀娜欲要拒绝，但叶翊尘直接用精神力传话给克里斯汀娜，说能够传授突破魔导师桎梏的经验给她。

　　面对这种诱惑，已经成为魔导师很多年却再无寸进的克里斯汀娜当然抵挡不住，于是答应了叶翊尘的邀请。

　　这让周围克里斯汀娜的追求者们可有点无法接受，但他们也无法怎么样，只能在心中叹息没有叶翊尘这么好的资本——他们以为克里斯汀娜是看重叶翊尘的潜力。却不知叶翊尘是另有手段。

　　餐桌上一阵交流后，叶翊尘和克里斯汀娜之间，气氛慢慢熟络了起来。

　　当气氛正浓之际，叶翊尘经过一下午的酝酿，终于将话题转入了自己的目的。只听他笑着问道：“汀娜，你带队的高级七班在个人赛上的战绩怎么样啊？”

　　“还不错，海瑟薇是一位很有天赋的战斗魔法师，相信你也知道她的实力在学院的学生综合实力榜上排名第三，对比起参加个人决赛的所有选手的实力，也算是顶尖的行列。”克里斯汀娜目光满是笑意的看着叶翊尘，说道：“你难道对那个小女孩有意思？说起来，你们的年龄相仿，倒也蛮般配的。”

　　面对克里斯汀娜的调笑，早就是老油条的叶翊尘当然不会感到尴尬。他笑了笑，终于问出了这次晚餐的主要目的：“汀娜，今天的比赛你所带队的班级赢得的那根魔法道具杖效果如何？我恰巧在研究时间方面的魔法，能不能借我参考一下这只魔杖里的魔法语言排组？”

　　听了叶翊尘的话，克里斯汀娜一副“终于露出狐狸尾巴”的模样看着叶翊尘，笑道：“原来你请我吃这顿饭，是为了那只‘流年逝水’魔杖啊！我还真的以为你好心请我吃饭呢。”

　　对这番话，叶翊尘只是微微笑着，并不回答。

　　克里斯汀娜调笑这一句后，正经的微微摇头道：“你来晚了。那只‘流年逝水’魔杖在比赛过后，阿芙忒娜阁下便来给我借走了。”

　　“阿芙忒娜借走了？”叶翊尘闻言一怔。

　　随即，心中不禁眉头微蹙，同时有些暗恼。

　　阿芙忒娜这位神秘的大魔导师，根据恩格斯所说，她是曾经黑暗教会里的黑暗大魔导师，只是大约五十年前，不知道为什么忽然从黑暗教会叛逃而出，经过几番黑暗教会的追杀和颠沛流离后，才最终在湛蓝魔法学院安定下来。

　　但行事风格依旧保持在黑暗大魔导师的神秘。

　　因为湛蓝城拥有夏米尔皇室的一位神域法师坐镇，恩格斯倒也不怕她敢怎么样。但出于警惕，恩格斯还是警告叶翊尘不要跟阿芙忒娜太接近。

　　叶翊尘倒是不怎么将恩格斯的警告看在眼里，毕竟要比起神秘，阿芙忒娜差他差太远了，完全不是一个层次。

　　但这两年特训中级一班，叶翊尘也确实没跟阿芙忒娜有过接触。

　　可没想到，居然被对方捷足先登了！

　　难道她看出了我在意“流年逝水”魔杖了？

　　叶翊尘不禁回想与阿芙忒娜的接触，最终，将脑中画面定格在了那天去阿芙忒娜负责接待维纳切尔魔法学院的队伍中的场景。

　　难道是那天？

　　但是那天自己并没有表现出什么多余的举动，阿芙忒娜应该不可能看出什么来……

　　叶翊尘心中思索着，但表面上依旧是那般举止优雅，笑着回道：“原来被她借走了。既然如此，那就算了，等她用完还你我再来找你借好了。”

　　克里斯汀娜原本在话说出口时，便仔细的留意叶翊尘脸上和眼中的变化，见他丝毫不紧张后，心中虽然非常困惑，但还是优雅的笑着回道：“好的，等阿芙忒娜阁下还回来后，我找人通知你。”

　　“嗯。”叶翊尘轻轻含笑点头。

　　接下来，两人便开始聊别的话题。

　　叶翊尘无论是见识还是阅历、以及揣摩人心的能力，都不是常人能比的，因此跟克里斯汀娜聊起天来，几乎每个话题都能抓住克里斯汀娜的兴趣点，一顿饭下来，可谓相谈盛欢。

　　克里斯汀娜并不像叶翊尘一样住在湛蓝魔法学院，学院的住宿区，一般只有第三区域的平民魔法天才和不是太在意生活品味的大魔法师住。

　　像克里斯汀娜这种漂亮美丽，且还充满魅力的女魔导师，一般都是在极具品味的环境下，长期熏陶出来的气质。因此，当然有着自己的住宅。

　　叶翊尘在非常绅士的送克里斯汀娜回去自己的住宅后，他中规中矩的回到了湛蓝魔法学院的住宅。

　　但刚进了住宅没多久后，叶翊尘便瞒着肖恩，改头换面以一副金发碧眼贵族的模样出了湛蓝魔法学院，然后辗转回到了巨龙餐厅。

　　不过，这次他并没有进去，而是用神魂之力改变光线折射，化为隐形，站在了巨龙餐厅附近的一栋洋楼三层。

　　然后，就这样一直看着巨龙餐厅进进出出的客人。

　　一直到深夜巨龙餐厅打样后，叶翊尘才下到爱丽舍田园大道，大大方方的走进了巨龙餐厅里面。

　　“这位先生，不好意思，我们餐厅已经打样了。”一位穿着得体的服务人员走到叶翊尘面前，礼貌的说道。

　　叶翊尘不为所动地看着这位服务人员眼底一丝难以察觉的清冷幽绿色，笑问道：“你们到底是什么怪物？”


第一零七章 阴谋浮现

　　此时，已经打样的巨龙餐厅里，只有五六个服务人员在进行打扫。

　　叶翊尘的话一出，包括站在叶翊尘面前这位服务人员在内，餐厅内所有的服务人员的动作都是一滞。

　　站在叶翊尘面前的服务人员，是一位身材高大的棕发男子。他在微微一滞后，一脸疑惑的道：“这位先生，您在说什么？”

　　叶翊尘闻言，笑着随意地找了个位置坐了下来，说道：“你们的确隐藏得很好，恐怕就算是神域法师都发现不了你们，但正是因为这样，才让我对你们产生了怀疑。一般人的灵魂和身体，几乎不可能保持完美的结合，除非是段位非常高的魔法师或者剑士、骑士，但你们对身体的结合实在是太协调了，明明表现出来的灵魂强度和身体强度根本不可能完美结合，但偏偏就是那么完美无缺的结合了，这点非常让我疑惑。”

　　听了叶翊尘这番话，那个棕发男子脸上的疑惑微微有些僵硬了。

　　叶翊尘似乎完全没看到他的样子，继续自顾自的说道：“一般人是不可能对身体完全控制的，除非是灵魂和身体强到一定程度的强者。但你们却很奇怪，无论是灵魂还是身体，强度都不达标，偏偏能够完美无瑕的控制全身每一处，最明显的就是面部肌肉，居然能那么惟妙惟肖的恰好露出各种情绪应该有的表情，这一点真是深深的出卖你们了啊！”

　　叶翊尘说完，扫视了餐厅内，已经不打扫，渐渐面无表情向着他走来的服务人员。笑道：“对嘛，这才是你们本来应该有的神情。这几天我遇到不少你们这种不知道是什么东西的玩意儿，古兰帝国来的克里斯汀魔法学院师生里面有你们，维纳切尔魔法学院的师生里面也有你们的存在，这湛蓝城内更是有种不少你们这种东西存在。一开始其实我也懒得管你们，但你们真心神烦啊！我今天心血来潮请人吃个饭，你们居然一路监视我，虽然你们基本没动过，但我周围无时不刻都有与你们类似的东西存在，你们应该有一套自己的无声无息交流方式吧？”

　　当叶翊尘说到这里时，那名棕发男子脸上终于不再有任何神情，他以及周围围拢来的服务人员眼底深处的清冷幽绿色，瞬间从眼底浮现上来，让他们的整个瞳仁都变成了清冷的幽绿色。

　　“除了你，还有谁知道我们的存在？”棕发男子发出了沙哑的声音，问道。

　　叶翊尘听后，立即表现的很“市侩”的模样，笑着道：“有多少人会知道，这就要看你们了，目前只有我和我同伴们知道。你们别想杀人灭口，告诉你们，只要我一个小时内出不去，我的同伴他们将会将你们的事告诉湛蓝魔法学院、光明教会、黑暗教会，以及夏米尔皇室的人。”

　　“是吗？”棕发男子闻言，忽然咧嘴一笑，“放心，你一定能走出去的。不过，是由我来控制你走出去。”

　　话音一落，下一刻——

　　棕发男子眼耳口鼻中，全身毛孔，突然泛出了大量绿色粘稠液体！

　　“噢！我的光明之主，这是什么鬼东西！”叶翊尘被“吓”得尖声叫了起来，转身便想朝巨龙餐厅外面逃去。

　　但棕发男子身体里泛出的那些绿色粘稠液体，立刻汇聚成一坨人形，随后朝着叶翊尘的身后扑来！

　　一下，便扑到了叶翊尘背后。

　　然后在叶翊尘“惊恐”的大叫中，这坨扑在他背上的绿色粘稠液体，立刻顺着他的毛孔侵入了他的身体里面。

　　叶翊尘“惨叫”着在摔倒在地上，打滚一阵后，才渐渐安静下来。

　　片刻后，叶翊尘在周围服务人员那面无表情脸上的一对对幽绿色眼瞳中，缓缓站了起来。

　　站起来的他，慢慢转身面朝周围服务人员的他，变得与这些服务人员一样，面无表情，原本黑色的眼瞳中，现在只有清冷的幽绿色。

　　“你们继续手头人类的工作，我去把他外面的同班解决掉。”面无表情，眼瞳变成清冷幽绿色的叶翊尘，沙哑的说道。

　　周围的服务人员听后，立刻面无表情的点点头，随后，他们眼中的清冷幽绿色慢慢消失，再次隐藏在了眼底深处。

　　面无表情，眼瞳变成清冷幽绿色的叶翊尘见后，也慢慢收敛了眼中的清冷幽绿色，随后，不再多做停留，转身走出了巨龙餐厅。

　　出了巨龙餐厅后，叶翊尘立刻快步离开了爱丽舍田园大道，当走到一处人迹罕至的街道上时，他面无表情的脸上，嘴角渐渐勾勒起了一丝幅度：“这傻X，不知道贫道的‘不朽不灭剑体’内置超级杀毒功能吗？居然还想入侵贫道的剑体，不知死活！”

　　心中感叹了一番，叶翊尘当即神魂之力散开，将自身周围的光线折射反弹开！

　　让自己变得隐形后，叶翊尘这才眼睛微微眯起，心中思忖分析道：“这些绿不拉几的东西，居然是一种集体意志产物。平时拥有独立思考的能力，但在集体意志需要的时候，立刻就会被剥夺思考能力……真是一种奇葩的东西啊！那个集体意志也真够狡猾谨慎的，居然丝毫不在这些绿不拉几的东西记忆里面放什么重要信息，剑体查杀了这坨绿不拉几东西后，竟然只得到了这些绿不拉几的东西来自一个什么叫做‘深渊’的地方的消息。看来，想要知道更多，必须得卧底一段时间才行。”

　　分出得出这点后，叶翊尘不禁微微摇头，他可没时间玩什么无间道。

　　但就在这时，忽然，一个念头自叶翊尘心底响了起：

　　“克劳利，解决了之前那人的同伴没有？解决了就赶快回餐厅来，罗格领主大人有指使。”

　　这个自心底响起的念头，让叶翊尘一愣。

　　下一刻，他便明白这个突然自心底响起的念头，是那些绿不拉几东西之间的交流方式。

　　叶翊尘忽然心中一动：“会有什么指示呢？”

　　如果需要花费时间卧底才能得到消息的话，叶翊尘是没有丝毫兴趣的，但如果能这么快就得到什么内幕消息，叶翊尘倒是不介意再回巨龙餐厅一趟。

　　研究摸索了一番，大致明白了那些绿不拉几东西交流的原理后，叶翊尘用刚才准备入侵自己，被称呼“克劳利”的那坨绿不拉几东西的沙哑语气回道：“解决了，我这就回来。”

　　……

　　当叶翊尘再次回到巨龙餐厅时，正好撞见这一幕：

　　“砰！”

　　一只大手狠狠的拍在巨龙餐厅内的一张餐桌上，将餐桌上面的许多东西震得弹跳起来，然后狼藉的散落在桌上。

　　“你们刚才是说，有人进来以非常肯定的语气拆穿了你们的存在方式？！”咆哮声响彻整间餐厅，一个身材巍峨昂藏的中年人，犹如一只被激怒的狮子一样，疯狂的咆哮谩骂着。

　　巨龙餐厅内，叶翊尘离开之前的那些服务人员，胆战心惊地站在这个巍峨昂藏的中年人面前，低着头，承受着这个中年人的怒火。

　　“……还有你！克劳利，你这个废物！我都不知道说了多少遍，这段时间里一定要小心小心再小心，就算是死也不能暴露我们的存在！可你呢？居然让人直接走进来拆穿了你们！还对你们进行威胁……你现在附身这具身体的同伴解决了没有？！”

　　中年人见到推门进来的叶翊尘，立刻怒气冲冲地将矛头指向了叶翊尘。

　　一来就躺枪的叶翊尘，无奈下也只得学那些服务人员一样，战战兢兢的忙点头认错。

　　至于这个中年人是谁？不用猜叶翊尘也知道，肯定就是那位罗格领主大人啊！

　　在知道了这些东西的真面目后，叶翊尘知道这个所谓的罗格大人，肯定也是附身了湛蓝城的某个人。

　　于是，装作战战兢兢承受罗格的怒火之际，叶翊尘也偷眼打量罗格所附身的这人。

　　只见这人除了身材巍峨昂藏外，模样非常普通，但让叶翊尘稍微注意到的，是这个中年人身上所穿的贵族服饰。

　　似乎，在左边胸口位置，纹绘了一朵郁金香。

　　郁金香公爵？

　　叶翊尘脑中蓦然想起了曾派人来湛蓝魔法学院拉拢他，却没有碰见他人的郁金香公爵。

　　“难道这位湛蓝帝国的大公爵也被那些绿不拉几的东西附身了？！”叶翊尘暗自眉头一皱，“听说郁金香公爵还掌控着第三区域的一个大黑帮，在湛蓝城算是一个非常大的势力。如果连郁金香公爵都被附身了，那么第三区域的那个大黑帮里面，肯定也有着不少那些绿不拉几的东西……这些绿不拉几的东西到底想做什么？！”

　　思索一阵无果，叶翊尘只得暂时放弃，专心投入现在扮演的角色。

　　附身郁金香公爵的罗格，在骂了众人一阵后，才稍微平息了一下怒气。说道：“还有十多天，再熬十多天，等这次魔法学院排名赛的团体总决赛结束后，我们就能彻底解脱了！到时候，深渊之主降临，整个大陆都将被深渊之主的荣光所笼罩！所以，这十多天里，你们不要再多管闲事，专心做好手头的事就行了！”


第一零八章 好大的一盘棋！

　　深渊之主降临？！

　　听到这里的叶翊尘，顿时感觉到了事态的严重性。

　　倒不是他多关心这个大千世界。任何大千世界有什么劫难，都只能顺应其慢慢发展，过多插手只会沾染因果，让自己因果缠身。

　　而且，叶翊尘才来这个大千世界三四年，谈不上什么感情，更不可能会插手这个大千世界的事。

　　他之所以觉得事态严重，是这个大千世界的三枚“过去”时间法则碎片现在他还没有全部得到，如果在此之前，便有什么深渊之主降临来这片大陆玩什么毁灭世界的把戏的话，他想要再得到剩下的“过去”时间法则碎片，必定会卷入这个大陆的纷争，沾染太多因果。

　　这可不是叶翊尘想要的。

　　因此，叶翊尘心中思量一阵后，立刻一脸担忧道：“罗格大人，这段时间我们监视第二区域里的那些大人物，像湛蓝魔法学院的那些大魔导师，这些人都是影响深渊之主降临的力量，我们监视他们的目的，就是想看看他们有没有发现什么，好提早通知您呐。”

　　“所以就被人直接走进店里来，指着鼻子问是什么东西？”罗格冷冷的瞥了叶翊尘一眼，冷哼道：“深渊之主的降临，岂是这些大魔导师能够阻止的？再说了，这次我们联合了光明教会和黑暗教会，只等时机成熟，便一举歼灭魔法师这些所谓追寻世间真理的异端。他们存在不了多长时间了。”

　　叶翊尘闻听此言，心中一动，表面上却是困惑的问道：“罗格大人，光明教会和黑暗教会不是当初深渊之主降临时，参与抵抗深渊之主的组织吗？他们会帮我们？”

　　在这个大千世界的三四年里，叶翊尘有空也熟读这块大陆的历史典籍。

　　据说，大约几千年前，深渊之主曾经降临过这片大陆，让这片大陆掀起了一段很长时期的血腥屠戮，人人恐慌。

　　大陆上的光明教会、黑暗教会、魔法师公会、曾经还健在的剑士公会以及骑士公会、战士公会等等公会，还有大陆上的其他种族，一同联合起来共同抵抗深渊之主。

　　最终，以生活在这片大陆的人们胜利，将深渊之主赶回了深渊之中。

　　具体的赶回过程自然没有详写，书上都是一片歌颂当初大陆各大种族联军英勇的赞美词汇。

　　虽然历史这种东西乃是由胜利者所书，但多少还是有些真实性在里面。

　　凭借叶翊尘的阅历，辨别出其中的部分真实性还是能够的。

　　罗格听了叶翊尘的问题，冷笑道：“这得全部归功于那些魔法师。几千年前的魔法师，都只不过是照着古老流传下来的冥想法修炼精神力，施放魔法也只是按照古老流传下来的魔法咒语吟唱而已。但自从上次深渊之主降临后，那些魔法师里面居然有人不知死活的开始研究其了魔法的原理。随着魔法不断被解析，那些魔法师便开始了所谓的追寻真理之路。这种行为，明显是毁灭光明教会和黑暗教会的信仰，于是，魔法师公会立刻便与光明教会和黑暗教会对立了起来。”

　　“原本光明教会和黑暗教会之间也是对立关系，但随着魔法师公会对魔法的剖析和对所谓世界真理的追寻，光明教会和黑暗教会信徒流逝日愈严重，两个教会立刻联手起来开始对魔法师公会进行打压，但可惜，用那些魔法师的话来说，仍然阻挡不了时代车轮的滚滚碾压。”罗格嗤笑道：“到了现在，魔法已经书录成书，冥想法也开始普及起来，除非是实在没有元素亲和力的人，否则不久的将来，大陆会变成一个全民魔法的时代。到那个时候，也就是光明教会和黑暗教会灭亡的时候。光明教会和黑暗教会当然不能坐视不理，因此，才不得已和深渊中的我们联系，准备彻底毁灭魔法师公会。”

　　说到这里，罗格冷冷瞥了叶翊尘一眼，说道：“现在你知道光明教会和黑暗教会为什么会帮我们了吧。”

　　“知道了知道了……”叶翊尘连忙一副小鸡啄米一样的连连点头。

　　话都说到这份上了，叶翊尘还不懂那就太辜负这位罗格大人了。

　　不过，这位罗格大人废话也太多了点。

　　这个过程，若是叶翊尘来概括，其实就是几句话的工夫：魔法师开始剖析三千大道中的物质大道，想要了解这个世界的真实，以期站在世界之上。

　　而光明教会和黑暗教会见了则立刻跳脚了：我们就是靠忽悠民众吃饭的，你这样不是砸我们的饭碗嘛！

　　这是唯物和唯心之间的对立。

　　知道了这一切后，叶翊尘不禁感叹：这真是好大的一盘棋啊！

　　他来到这个世界三四年了，周围一直都只是魔法师的世界，光明教会和黑暗教会虽然也听过，而且湛蓝城里面便拥有光明教会的教堂。

　　可是，光明教会却一直给他存在感很薄弱的感觉。

　　但现在看来，人家这是准备“闷声杀全家”的节奏啊！

　　见“克劳利”似乎终于明白了，罗格收敛情绪，化作了湛蓝城人们常见的冷漠的郁金香公爵的神情，淡淡点头道：“知道了就好，接下来是十多天你们记得不要再管了，做好自己附身的人的本份就行了。等这次湛蓝魔法学院团体赛后，就是我们彻底解放狂欢的时候了。”

　　已经明白了来龙去脉的叶翊尘，听了罗格的这番话后，不禁再次开口问道：“罗格大人，难道这次湛蓝魔法学院团体赛上，我们会有什么大动作吗？”

　　罗格似乎一点都不怕将计划说出来，他瞥了瞥在他看来是“克劳利”的叶翊尘一眼，淡淡道：“这次我们附身了大量的克里斯汀魔法学院的学生，等到团体赛的时候，我们会将大陆的天才魔法师吞噬完，彻底断绝了大陆魔法师的传承。这是我们跟光明教会和黑暗教会签署的契约，而当初打开深渊通往大陆的甬道，便是光明教会和黑暗教会的契约，在五十年前他们就完成了。”

　　说到这里，罗格忽然冷笑了一声，说道：“不过，他们可能以为上次深渊之主降临时，那山峰一样巨大的体型无法通过那个小甬道。却不知道，即便只是一个小甬道，深渊之主的意志也能够降临大陆，而我们，就是深渊之主的一部分！”

　　说完这番话后，罗格似乎终于说痛快了。

　　他旋即瞥了周围包括叶翊尘在内的所有服务人员一眼，顿时，叶翊尘便感觉“不朽不灭剑体”内保存的那坨绿不拉几的东西，记忆容量一下便清空了。

　　感情这位罗格领主能够删除这些绿不拉几的东西的记忆容量啊！

　　难怪他一直一副不怕泄露的样子。

　　周围的服务人员那眼底的清冷幽绿色一瞬间呆滞，旋即再次恢复过来。叶翊尘见状，也跟着有模有样的学了一回。

　　罗格见没有什么异常，当即离开了巨龙餐厅。

　　周围的服务人员，在罗格离开后，立刻开始打扫起餐厅来。

　　叶翊尘见状，便按照之前读取的那坨绿不拉几东西的记忆，跟着干自己分内的事。

　　半个小时后，餐厅打扫完毕。

　　那些服务人员有模有样的扮演着自己的角色，在跟叶翊尘这个领班说了声再见后，便陆续离开了巨龙餐厅。

　　在他们离开后，叶翊尘从把那坨绿不拉几的东西，从“不朽不灭剑体”中分离了出来，然后在那坨绿不拉几的东西里附上自己的一丝神念，再次入侵进了那个棕发男子体内——叶翊尘可没空来打理这间餐厅。

　　被这些绿不拉几东西入侵身体的，灵魂和体内的脏器这些都会被啃吃掉，然后重新由那些绿不拉几的东西变化出来。

　　这些绿不拉几的东西，在暴露空气中时，并没有什么攻击力，只要小心不被附体，便不会又什么危害。而消灭这些东西的方法，就是用纯粹的元素或者精神力攻击——这点，叶翊尘在“被附身”时，做了一番研究。

　　当然，这是那些绿不拉几东西暴露在空气中的时候。

　　而这些绿不拉几的东西一旦附上了人，自身在啃吃灵魂和脏器的时候，便会壮大起来，具体壮大多少，视被附身的人的强度。

　　同时，附身过后，这些绿不拉几的东西似乎能拥有被附身者的部分能力。

　　总之，这些绿不拉几的东西看起来恶心的同时，能力也非常恶心。

　　将餐厅的一切处理完后，叶翊尘用精神力反弹光线折射，再次隐身，然后用神念控制棕发男子开门时，一同出了巨龙餐厅。

　　随后，叶翊尘一边神念控制棕发男子像往常工作完后离开，一边自己则隐身回了湛蓝魔法学院。

　　在改头换面，变化成黑发黑眸，神情冷淡的大魔导师海东仇·福尔摩斯后，叶翊尘悄悄回到了湛蓝魔法学院的住宅，就仿佛傍晚时分回来后，就再也没有出去过一样。

　　只是，当第二天肖恩忽然一大早敲开他的房门，说的一句话，却是差点雷得叶翊尘外焦里嫩：

　　“海东仇殿下，您的儿子正在下面等您呢。”


第一零九章 儿子“叶迟”

　　“什么东西？”一直在肖恩面前保持着高冷形象的叶翊尘，在听到这句话后，不禁眉梢一挑。

　　第一次见到这般模样的叶翊尘，肖恩心中不禁觉得稀奇，不过，对于海东仇殿下称呼自己儿子是什么东西这一点，肖恩则不做评价。

　　“您的儿子正在下面等您呢。”肖恩再次重复刚才的话。

　　叶翊尘听后，当即神魂之力荡开，扫视向了楼下。

　　只见在叶翊尘的神魂之力笼罩下，楼下客厅中，正有一个约莫五六岁，黑发黑眸的小男孩，等待中，不时地东张西望的看看这里，看看那里。

　　而这个小孩的模样，竟然真的跟他有几分相似……

　　什么情况！

　　见到这一幕，叶翊尘眉头一皱，想要用易法推算一番，但这个大千世界的力量体系规则压制得他无法动用体内的真元，无法推算。

　　叶翊尘只得快步下楼，同时，左眼猛地涣散，这个大千世界的“真实”立刻呈现在了他的左眼中。

　　在密密麻麻的大道之纹中，叶翊尘向楼下望去，发现那个五六岁的小孩身上缠绕着大量与他有关的因果线！

　　也就是说，这个小男孩绝对跟他有着千丝万缕的关系。

　　见到这一幕，叶翊尘已经有些接受楼下这个小男孩就是他儿子的事实了。只是……

　　我他妈什么时候播的种？！

　　这个疑惑在心中泛起的瞬间，叶翊尘突然愣在了当场。

　　脑海中，蓦然出现了在“天球”那个小千世界时，姜迟自陷虚无的最后一幕。

　　那极度愤恨中，夹杂着的一丝在当初他看来有些莫名其妙的温柔的眼神……

　　从头到尾，姜迟跟他都是追杀和被追杀的关系，看姜迟的模样也不像是有抖S倾向的人，完全不存在产生什么情愫的可能。所以，这才让叶翊尘困惑当初姜迟的那个眼神很久。

　　但当楼下这个五六岁的小男孩以自称是自己儿子的方式出现后，再结合当初刚到“天球”那个小千世界时，却怎么也回想不起来的记忆，叶翊尘不禁豁然开朗了起来。

　　恐怕……当初从神元大陆穿梭重重世界晶壁时，他和姜迟之间发生了一些少儿不宜的事啊……

　　得出此推断，叶翊尘不禁有些茫然无措。

　　具体的记忆细节似乎已经被姜迟抹去，他完全无法回想起一丝一毫。

　　但当初姜迟的大概心理他却可以凭借阅历经验推测出来，无非就是跟他发生关系后，他作为她的第一个男人，纠结要不要杀了他一番后，最终还是心软选择抹去了他的记忆。

　　而连同着作为“目击者”的乾坤袋也一同被抹去了记忆。

　　但乾坤袋的神魂不像叶翊尘历经轮回那般坚韧，被抹去一部分记忆后，导致了乾坤袋神魂受到了很大的创伤，自来到这个神元大陆修为被力量体系规则压制的世界后，乾坤袋便陷入了沉眠。

　　说起来，乾坤袋还有些无辜躺枪。

　　之后，姜迟估计是发现她有身孕了，顿时愤怒又涌上心头，于是开始了“天球”上的一路追杀戏码。

　　最终，在流年轮一役时，知道了他真实身份的她，在感觉到自身命运被窥视时，不忍心孩子出生后没有父亲，于是选择了自陷虚无。

　　那极度愤恨中夹杂的一丝温柔，根本不是给叶翊尘的，而是给腹中孩子的！

　　姜迟这个心理过程，叶翊尘在得到了充足的信息后，终于彻底分析了出来。

　　但是，分析出了姜迟的心理路程后，叶翊尘反而更加茫然了。

　　有诸多困惑在心头盘旋，同时，也有一个最大的问题出现在了他的面前：

　　楼下这个八九成可能真是自己儿子的小子要怎么处理？！

　　从未遇到过这种情况的叶翊尘，思索片刻无果下，最终还是决定走一步看一步。

　　只见叶翊尘慢慢地走下楼，不一会儿，便来到了住宅的一楼大厅。

　　在叶翊尘下楼来的同时，几乎和客厅等待的那小男孩同一时间看到对方。

　　还没等叶翊尘开口说话，那个小男孩便欢脱的朝叶翊尘奔来，同时欣喜的开口喊道：“爸比，我可算找到你了！”

　　叶翊尘一把按住了欢脱奔来的小男孩的头，将这个小男孩挡在了身前不远处，同时皱眉问道：“你叫什么名字？”

　　“爸比，我叫叶迟。”小男孩傻笑着回道。

　　“叶迟，叶迟……”叶翊尘蹙眉念了几遍这个名字后，才见他淡淡道：“不要叫我爸比，你在哪学的这种叫法？”

　　肖恩跟随在他身后一起下了楼，叶翊尘必须继续伪装出一副高冷的模样，“先到我房间来再说吧。”

　　说罢，叶翊尘便转身上楼，准备回房。

　　但他走到上楼的楼梯时，仍然没感觉到身后有动静，这不禁让他皱眉回过头，看向了叶迟。

　　只见只有五六岁的叶迟，站在原地扭捏着，在见到叶翊尘回过头后，他羞答答的扭捏道：“爸比，虽然人家是可爱的男孩子，但是毕竟和爸比是第一次见面，这样就到房间里去似乎有点……人家有点小怕怕，万一你是鬼父怎么办？”

　　鬼父……

　　听了叶迟这番话，叶翊尘差点被气内伤吐血。

　　一旁的肖恩听了这番话，心中不禁好奇，鬼父是什么？

　　叶翊尘在深呼吸几下后，冷声喝道：“上来！”

　　“哦……”

　　叶迟这才满脸委屈的哦了一声，跟在他身后，与他一起上了楼。

　　当两人回到叶翊尘的房间后，叶翊尘皱着眉看向叶迟，首先问道：“你是怎么到这里的？”

　　“我娘送我来的啊！”叶迟头微微一歪，一脸好奇的打量着叶翊尘，“爸比，你看起来好小啊，你是我哥还是我爸比啊？”

　　叶翊尘听了叶迟前面的话，不禁眉头一皱，姜迟不过初入金之大道，距离姜迟自陷虚无才过去十几年，她不可能突破道尊境界，而且就算她悟道圆满，金之大道本源早就被五行主宰掌控，她根本不可能合道突破。

　　也就是说，姜迟根本不可能突破虚无，除非……

　　叶翊尘心中忽然出现了一个猜想。

　　不过，这时他刚好听到叶迟后面的话，顿时，他不禁白了叶迟一眼。随后，他又问道：“你来这里多久了？”

　　“今天早上刚到啊！”叶迟一副理所当然的语气说道：“我先是被我娘送到那个叫天球的中千世界，在天球呆了五六年左右吧，然后就到这里了啊！”

　　“是吗？”叶翊尘闻言，看向叶迟的眼睛不禁微微眯了起来。

　　在微眯的眼睛中，左眼变得涣散。

　　随后，叶翊尘面前的叶迟，最“真实”的一面出现在了叶翊尘的左眼中。

　　只见叶迟身上缠绕着与他大量相关的因果同时，身体内和灵魂中，都有着一股光团状的金色。

　　这些光团状的金色，时刻保护、完善着叶迟的身体和灵魂。

　　在这些金色中，叶翊尘感觉到了姜迟的气息。

　　看到这些，叶翊尘心中的猜想得到印证，这让他不禁叹息一声。

　　不知道叶翊尘在想什么的叶迟，奇怪的看着他，问道：“爸比，你在想什么？”

　　听到叶迟的话，叶翊尘眼睛恢复正常，看向叶迟的目光变得柔和了一些。说道：“没什么。既然你能来这里找到我，那以后就跟在我身边好了。你今年的身体年龄多大了？”

　　“六岁！”叶迟笑嘻嘻回道。

　　大千世界的时间流速与小千、中千世界不太一样，在天球叶翊尘离开之际，姜迟已经自陷虚无九年多。他到了这个大千世界三四年，天球的时间流速估计要更快一些，姜迟自陷虚无估计已经过去了十七八年。

　　算起来的话，叶迟应该十七八岁了。

　　但虚无之中，永恒沉寂，没有时间流速。叶迟出生在那里的话，身体是不会成长的，只有思维心理年龄会成长。

　　如果不明就里的人，看到叶翊尘和叶迟，估计会恭喜叶翊尘喜当爹。

　　但叶迟真的是叶翊尘的儿子。

　　当然，在这个没有什么特殊养颜技巧的世界，叶翊尘这般十六七岁的模样，说五六岁的叶迟是他儿子，估计也是会被看做喜当爹。

　　听了叶迟的回答，叶翊尘只是点点头，说道：“你先留在这里好了，无聊了可以叫肖恩给你找些书看，我有事先出去一下。”

　　“好的，爸比。”叶迟乖巧的点点头。

　　叶翊尘听到那个“爸比”的称呼，眉头一皱，但想了想，终究还是没有阻止叶迟这么喊。

　　片刻后，叶翊尘离开了湛蓝魔法学院的住宅，准备去找阿芙忒娜。

　　昨天撞破了那些绿不拉几东西的阴谋，知道这块大陆很快便会陷入混乱，他必须得快点得到那些“过去”时间法则才行。

　　阿芙忒娜是原来黑暗教会的黑暗大魔导师，几十年前叛逃后来到湛蓝魔法学院担任老师。因为以往经历的问题，在湛蓝城里与她交际的人并不多。

　　她也是除叶翊尘外，唯二两个住在学院里的大魔导师。

　　当叶翊尘来到阿芙忒娜的住宅时，阿芙忒娜似乎早就预料到他要来，正悠闲地坐在学院分配的洋楼院子里，慢慢的品着茶。

　　在叶翊尘来后，她用她那独特的沙哑声音笑道：“海东仇，你终于舍得主动来找我了吗？”


第一一零章 掀起你的盖头来

　　听了阿芙忒娜的话，叶翊尘不禁眉梢一挑：“你早知道我要来找你？”

　　“当然。”阿芙忒娜话音一落，她住宅的院门忽然自动打了开。她嘶哑笑道：“进来坐吧。”

　　叶翊尘也不畏惧，坦然地走了进去，然后镇定地坐在了阿芙忒娜面前。

　　“看来，你找克里斯汀娜借‘流年逝水’魔杖，并不是偶然，而是针对我啊……”叶翊尘看着阿芙忒娜，若有所思的道。

　　“呵呵，没办法啊，谁叫你这两年里让我实在无从下手呢。”阿芙忒娜品了一口茶，慢条斯理道：“为了让你主动找我，这两年我可是费了不少苦心啊，但所能查到的最具体信息，也只有你第一次出现是三四年前，在古兰帝国的一个小城池出没。你的其他信息，通通都没有，仿佛就这样凭空出现一样，真不愧是神域法师的弟子啊。”

　　听着阿芙忒娜的话，叶翊尘心中暗自好笑，他本来就是凭空出现，当然查不到。

　　不过阿芙忒娜居然这么煞费苦心的查他，这却是让叶翊尘有些意外。但表面上，他却是一副不为所动的样子，淡淡说道：“说吧，你找我做什么？”

　　阿芙忒娜既然希望他能来主动找她，肯定是有什么事，叶翊尘直截了当的问道。

　　但阿芙忒娜似乎没有抱怨够她的辛苦，并不回答叶翊尘的问话，而是自顾自的道：“好在迎接各大魔法学院师生的那天，你的突然出现终于让我察觉到了一丝机会，让我意识到你似乎关系维纳切尔魔法学院要比关系其他学院要多。于是在初赛时，我便一直观察着你。可你居然连自己带队的中级一班的比赛都没去看过，这让我很是疑惑。”

　　说到这里，阿芙忒娜顿了顿，继续道：“但我没有放弃，凡是关于维纳切尔魔法学院的比赛，我都有去看，终于，在决赛的个人赛开始时，你忽然出现了，才最终让我确定你的目标似乎跟个人赛上维纳切尔魔法学院的赌斗物品有关，但每个魔法学院所带来的赌斗物品都不少，我不能确定你到底看中的是哪一件，于是，我只能以大魔导师的威望去找所有有关维纳切尔魔法学院的赌斗物品的比赛胜利者，借出这些赌斗物品。”

　　“终于，你去看克里斯汀娜所带队的高级七班的比赛后，主动去约克里斯汀娜共用晚餐。得到这个消息后，我立刻便找上阿芙忒娜，把那只‘流年逝水’魔杖给借了过来。”阿芙忒娜说到这里，笼罩在深紫色魔法袍衣帽中的脸，稍稍昂起了一点，似乎在用目光看向叶翊尘。她笑道：“然后，你今天就来了。这也让我终于确认你想要的是什么了。”

　　叶翊尘听完阿芙忒娜的这番话，虽然早就猜测到阿芙忒娜性格有些阴郁，但还是没想到对方竟然是个尾随变态。

　　叶翊尘微蹙眉头，再次问道：“你想怎么样？”

　　“你要那只‘流年逝水’魔杖做什么？”阿芙忒娜不答反问道。

　　“这个我没必要告诉你。”叶翊尘悠悠道：“说吧，你到底想怎么样？既然你这么煞费苦心的想让我来主动找你，肯定是有什么事吧？提前我一步截取克里斯汀娜赢得的‘流年逝水’魔杖，应该就是想以此为筹码跟我讲条件吧？不过你好像忘了，就算是克里斯汀娜，也只是暂时保管赢得的‘流年逝水’魔杖，最终的分配，还是要看团体赛后，每个班级的总成绩来优先挑选。”

　　“呵呵，我来湛蓝魔法学院的时间比你长多了，魔法学院排名赛的流程我可是经历了有五次，这点我比你更清楚。”阿芙忒娜沙哑笑道：“但这次我敢保证，如果你想等到决赛团体赛后再以成绩来获得这只‘流年逝水’魔杖的话，你一定会失望的。”

　　“哦？”叶翊尘闻言，心中不禁一动。

　　如果之前不知道那些绿不拉几的东西的阴谋，叶翊尘只会以为阿芙忒娜是说他绝对不可能让中级一班在这届的魔法学院排名赛上，获得优先选择赌斗物品的资格。

　　但知道了那些来自深渊的绿不拉几东西的阴谋后，叶翊尘再听阿芙忒娜这话，不禁多了一丝别样心思。

　　莫非，阿芙忒娜也知道这届魔法学院排名赛会发生大事？！

　　心中这般分析着，但表面上，叶翊尘却是在疑惑的哦了一声后，脸上露出了微微讶异的神情，问道：“莫非你是阻止我带队的中级一班获得优异成绩？”

　　阿芙忒娜闻言，笑而不语，并不做回答。

　　这不禁让叶翊尘更加确信阿芙忒娜肯定知道些什么。

　　但表面上，叶翊尘却是一副微眯着眼睛，蹙眉沉思的模样。

　　半响后，才听叶翊尘沉声道：“虽然不知道你是从哪里来的这股自信，但我的感觉告诉我，你的话很可能是真的。说吧，你有什么条件？”

　　阿芙忒娜闻言，沙哑一笑：“海东仇，看来你也不过如此。”

　　说罢这句，阿芙忒娜忽然手中多出了一个透明的水晶球，约莫足球大小。然后，只听阿芙忒娜用她那独特沙哑声，说道：“我要你将这个‘精神力球’灌满你的精神力。”

　　说完，阿芙忒娜将手中的水晶球从桌上滚向了叶翊尘。

　　叶翊尘在水晶球滚到面前时，一把抓住，然后托在了手中仔细看了起来。

　　这个世界的发展接近蒸汽时代，但因为有着魔法这种神奇力量，以及炼金术师这种职业，同时也存在着许多魔幻的道具，这些东西一概被称为魔法道具。

　　“精神力球”就是一种非常特殊的魔法道具。

　　它能够储存魔法师的精神力，让魔法师在战斗中精神力不足时，能够得到快速地补充。

　　不过，每一位魔法师的精神力都有着自己独特的精神印记，而且随着段位越高，这份精神印记越强，一般情况下，这种储存的精神力只能够本人使用。

　　叶翊尘有些不明白阿芙忒娜要他的精神力做什么。

　　看了一阵手中托着，全称为“精神力储蓄水晶球”的魔法道具，叶翊尘目光看向阿芙忒娜，说道：“虽然我不知道你要我的精神力做什么，但你想要也可以，不过起码先将‘流年逝水’魔杖拿出来给我看看吧？一场交易，必须双方都能验货才行，这点常识难道需要我特别说明吗？”

　　听了叶翊尘的话，阿芙忒娜身上忽然散发出一阵精神力，随后，一只将近一米多长，通体菱形流晶的魔杖出现在了阿芙忒娜手中。

　　叶翊尘神魂瞬间散发全身，立刻便感觉到了阿芙忒娜手中这只魔杖中，即使是大魔导师都难以察觉到的细微“过去”时间法则波动。

　　确认魔杖是真的后，叶翊尘也不再犹豫，开始将精神力灌注在手中足球般大小的“精神力储蓄水晶球”里面。

　　原本透明的水晶球，随着叶翊尘精神力的灌注，渐渐变得灰蒙蒙起来。

　　随着时间流逝，这灰蒙蒙的颜色越来越浓郁。

　　大约半个小时后，叶翊尘赶紧水晶球终于饱和后，才停下了精神力的灌注。

　　期间，阿芙忒娜一直静坐一旁等候着。

　　当水晶球被精神力灌注满以后，阿芙忒娜才满意的沙哑笑道：“好了，交换吧。”

　　“等等！”叶翊尘忽然叫停。

　　“怎么？”阿芙忒娜语气明显清冷了起来，“你想反悔？！”

　　“不是。”叶翊尘眼睛微微眯起，说道：“只是心里有点不爽而已。你只是先一步借走了克里斯汀娜赢得的东西而已，说起来，我们这场交易你算是零成本，而我却付出了大量精神力，我心里很不平衡啊！”

　　“你想怎么样？”阿芙忒娜仍然语气清冷的说道。

　　叶翊尘眉梢一挑，说道：“把你帽子摘下来，我要看看你的样子。”

　　天地良心！

　　叶翊尘真不是要调戏阿芙忒娜，而是对方一直笼罩在湛蓝魔法学院老师的魔法袍内，而这魔法袍恒定有六级魔法“精神力反弹”，能够隔绝其他魔法师的精神力探测。

　　阿芙忒娜一直笼罩在魔法袍的衣帽中，看不清模样，叶翊尘看不到对方的具体模样，有一种脱离掌控的感觉。一直习惯什么都尽在掌控的叶翊尘，非常不喜欢这种感觉。

　　阿芙忒娜听了叶翊尘的要求后，身上瞬间散开了一个冰冷气息。似乎叶翊尘的这个要求触到了她的逆鳞一般。

　　但叶翊尘也不是好惹的，目光也渐渐清冷了起来，就这么直直地看着阿芙忒娜：“怎么？莫非你还有什么‘看了你模样就要娶你’的破规矩？”

　　阿芙忒娜没有说话，周围温度持续降低。

　　叶翊尘也丝毫不做退让，精神力是初阶大魔导师，身体强度更是剑圣级别的他怕个毛线！

　　最终，还是阿芙忒娜选择了妥协。

　　从阿芙忒娜身上散发出来的冰冷气息渐渐收敛。随后，阿芙忒娜抬起手，缓缓掀开了魔法袍的衣帽。

　　随着衣帽掀开，阿芙忒娜的模样也终于展露在了叶翊尘眼中：

　　刀削斧凿般的玲珑五官，精美如画；晶莹剔透的皮肤，红润细致；橙色的眼瞳，犹如宝石一般灿烂。

　　就容貌来说，阿芙忒娜丝毫不输于克里斯汀娜。

　　唯一遗憾的是，一头牙白色如枯草一般的头发，使得阿芙忒娜整个人精神面貌显得非常颓然、苍老。

　　“看够了吗？”阿芙忒娜声音冰冷的道。


第一一一章 爸比，这个欧巴桑是谁啊？

　　听着阿芙忒娜冰冷的话语，感受着阿芙忒娜态度与之前的区别，再加上看着阿芙忒娜的模样。叶翊尘不禁若有所思的点了点头。

　　老实说，即便阿芙忒娜有着一头如枯草的白发，但阿芙忒娜的模样仍然非常漂亮，只是给人的感觉精神状态显得不好而已。

　　但是，从开口让她摘下衣帽时，阿芙忒娜立刻变化的态度来看，阿芙忒娜在叶翊尘心中的神秘面纱终于揭了去。

　　至少，叶翊尘已经把握住了她的敏感点——外貌！

　　阿芙忒娜很在意她的外貌！

　　按理说，阿芙忒娜前身曾是黑暗教会的黑暗大魔导师，学习的应该都是阴邪的以尸体为主要素材的黑魔法，对于外貌应该不在乎才对。

　　因为所谓黑魔法，跟一般的魔法不一样，并非像一般魔法一样学习魔法语言，亲和运用地、火、水、风四系元素。

　　黑魔法以尸体和亡灵为主要素材，研究的是生物从活着到死后的身体，以及灵魂的存在特质。

　　生物从活到死，这个过程体内的脏器运转，以及死后的病菌事变等，还有灵魂产生的各种负面情绪，都是黑暗魔法师的研究课题。

　　大多数黑暗魔法师，更是直接将正值青壮期的生物抓来，硬生生的折磨，以此为自己提供研究机会。

　　但这种事做多了沾染因果太多，再加上研究黑魔法，会长期受到生物由死到活这个过程所产生的各种病毒和憎恨、丑恶、扭曲等负面情绪影响，身体和精神方面都会在不知不觉中变得丑陋和阴郁。

　　在身体方面，黑魔法师衰败得很快，在灵魂方面，因为沾染因果太多，会引起大千世界自行“杀毒”，因此，一般黑魔法师的运气都会非常倒霉，常常什么天灾人祸都会被波及卷入。

　　因为卷入的天灾人祸太多，在普通人眼中，几乎每场天灾人祸中都有黑魔法师的身影，再加上绝大多数黑魔法师确实滥杀无辜，所以在大陆人们的认知中，黑魔法师都是邪恶丑陋的。处于人人畏惧、人人喊打的局面。

　　不过，黑魔法师有一个好处是正规魔法师无法体会的，那就是——长寿！

　　黑魔法师能够在生命到大限时，进行各种生物嫁接以及巫妖转身等仪式延续寿命，平均寿命是一般魔法师的两三倍。

　　因此，即便知道投身黑魔法师在身体和灵魂上会受到很大的影响，但仍然有络绎不绝的人选择成为黑魔法师。

　　叶翊尘原本以为阿芙忒娜衣帽下，应该是一张丑陋的巫婆脸，毕竟阿芙忒娜一直以为都以一种巫婆式的声音说话。

　　但现在看来，阿芙忒娜不仅没有丑陋的巫婆脸，还非常的漂亮。

　　这种容貌，在黑魔法师里面应该算是傲视群雄了。可在叶翊尘提出要看阿芙忒娜的样子时，对方的语气和态度却是冰冷如霜。

　　这证明，阿芙忒娜对自己的外貌非常敏感。

　　而这样一个对外貌非常敏感的人，却整天笼罩在衣帽中，以巫婆式沙哑声音示人……叶翊尘从心理上能够推断出，阿芙忒娜对于外貌的敏感，应该属于追求完美型，在不去除那一头枯草般的白发前，阿芙忒娜根本不可能以外貌示人。

　　而这个大千世界，并没有修者世界那般保持容颜的技巧，能让阿芙忒娜这种追求外貌到极致的大魔导师勤奋起来做事，定然是一个能够让人相信，且拥有非常强大威信和影响力的势力组织。

　　加上阿芙忒娜似乎知道那些绿不拉几东西的阴谋来看，阿芙忒娜替之做事的势力组织，非常大可能是这盘大棋的各方执棋手。

　　而这一盘大棋的执棋手都有谁？

　　深渊之主，光明教会，黑暗教会。

　　魔法师公会既然能跟光明教会、黑暗教会分庭抗争这么多年，肯定应该也有所察觉。

　　这四方势力，深渊之主是异族，准备毁灭大陆可以排除。

　　黑暗教会，阿芙忒娜五十多年前才叛逃而出，再加上黑暗教会都是一群黑魔法师，没有什么让阿芙忒娜恢复容貌的方法，这也可以排除阿芙忒娜当卧底的可能。

　　至于魔法师公会，阿芙忒娜如果真心实意的投靠魔法师公会，那么那些绿不拉几怪物的事，应该不会隐瞒魔法师公会。

　　因此，魔法师公会也可以排除。

　　那最后剩下的，就是光明教会了！

　　当排除所有时，展现在面前的不管多么不可思议，但它都是事实。

　　一个五十多年前从黑暗教会叛逃而出，投身魔法师公会的黑暗大魔导师竟然是光明教会的卧底？！

　　这真是异世版生活比小说还狗血啊！

　　叶翊尘心中感叹。

　　在看到阿芙忒娜容貌和语气、态度的瞬间，叶翊尘便将阿芙忒娜这个人分析得干干净净，重回那种掌控一切的感觉。

　　不得不说，这全亏了叶翊尘活了无数岁月的阅历和见识。

　　叶翊尘一点都没有殴打小朋友的负罪感，强者不仅实力和心灵要强，脸皮也必须强！

　　微微点点头，叶翊尘说道：“看够了。”

　　阿芙忒娜闻言，那张精美的脸上的冷若冰霜稍微缓和了一些，随后，她便要掀起衣帽再次笼罩住自己的面容。

　　但就在这时——

　　“爸比，这个欧巴桑是谁啊？”一个幼嫩悦耳的声音从院外传来。

　　叶迟不知道什么时候，出现在了院外，正一脸好奇的看着小院里面的叶翊尘和阿芙忒娜。

　　似乎怕阿芙忒娜不了解“欧巴桑”的意思，叶迟笑嘻嘻道：“欧巴桑就是老太婆的意思啦。”

　　一瞬间，阿芙忒娜整个人阴郁森寒起来，只见她一挥手，一团黑烟便滚滚冲向了叶迟。

　　呼～

　　一阵精神力风吹过，冲向叶迟的黑烟被轻而易举的吹散。

　　而后，原本坐在阿芙忒娜对面的叶翊尘，已经出现在了叶迟面前。冷淡道：“不好意思，这是我儿子，他还小，不会说话，你见谅。我们之间的事已经谈完，我就先走了。”

　　说完，他一把拎住叶迟后劲的衣服，跟提个小鸡崽似的一起离开了这里。

　　叶迟则缩手缩脚的神配合着。

　　阿芙忒娜脸上阴晴不定的看着叶翊尘父子离开，眉宇间微蹙着犹豫不决，最终还是忌惮刚才叶翊尘突然快速出现的身影，而没有动手。

　　在叶翊尘走后，她才将衣帽再次笼罩住自己的脸，心中却是泛起了一丝担忧：“没想到，这个神秘的大魔导师身体竟然那么强悍。也不知道他的出现会不会影响到这次的计划……”

　　……

　　“你知道不知道刚才你差点死了？”叶翊尘皱着眉头，对着被他提在右手中的叶迟说道。

　　叶迟无辜的睁着水汪汪的大眼睛，说道：“我知道有爸比你在的嘛。”

　　“……别恶心我行么，你思维应该也有十七八岁了，叫我爸比不觉得恶心吗？”叶翊尘白了叶迟一眼，说道：“另外，你翻译错了好么？欧巴桑是大婶的意思。”

　　“不要在意这些细节嘛……”叶迟摊着两只小手，一脸无辜的道：“另外，我并不觉得恶心啊！我身体就五六岁，当然应该做些五六岁的事啊！这叫不在其位，不谋其政。我这年龄就应该卖卖萌，闯闯祸给你找些麻烦嘛。”

　　说完，叶迟笑嘻嘻道：“你说对吧？爸比！”

　　听了叶迟的话，叶翊尘差点没吐血。瞪了他一眼，说道：“你给我小心点，信不信哪天我来个‘杀子正道’？”

　　“嘿，这年头流行的是‘杀父证道’，该小心的你。”叶迟悠哉悠哉的道。

　　被叶翊尘拎着的他，还凌空保持起了一个跷二郎腿的动作。

　　叶翊尘见了终于忍不下去，一把就叶迟朝地上一丢，骂道：“你特么这逗比性格从哪学的啊？”

　　被叶翊尘往地上丢的叶迟，落地时一个滚身，随后立刻没事人一样爬了起来，边用小手拍身上，一边说道：“天球啊！那个中千世界蛮好玩的，可惜我娘储在我身体里面的力量在前不久忽然爆发，然后我就到这里了。”

　　说完，叶迟似乎也刚好拍完身上，抬起小小的脑袋，看向叶翊尘，说道：“我娘她好像在我的魂魄里施了一种血灵追踪的手段，所以我能感觉到你在哪里。你还有什么要问的吗？”

　　听了叶迟的话，叶翊尘蹙眉沉默一阵，最终摇摇头，说道：“走吧，回去。”

　　姜迟是初入“悟道境”的修为，比现在的叶翊尘高，因此，叶翊尘倒也没对叶迟的话有什么怀疑。

　　只是，突如其来一个“儿子”。

　　即便叶翊尘是“剑主”也有些措手不及。

　　得到了“流年逝水”魔杖，叶翊尘便打算回住宅，将里面的第二枚“过去”时间法则碎片融入左眼中。

　　然而，当叶翊尘回到湛蓝魔法学院的住宅时，却发现湛蓝魔法学院的院长恩格斯竟然正在家里等着他！

　　“哦，对了，爸比。我忘记告诉你了，这个老头从你出去后不久就来了，一直等你到现在。”叶迟双手枕在脑后，像个小大人一样率先走进了住宅，“你们聊吧，我去书房看书了，记得不要太晚。”

　　叶翊尘愣愣的看着叶迟，心中不禁泛起了一个哭笑不得的想法：怎么感觉自己比这小子更像儿子呢？！


第一一二章 这功力，简直甩你爹好几条街啊！

　　叶迟率先走进住宅后，叶翊尘也随之走了进去。

　　当叶翊尘来到住宅客厅，便见客厅里等候着四人，三男一女。确切的说，是两位老者和两位中年男女。

　　让叶翊尘惊讶的是，这四人中，恩格斯似乎并不是领导者！

　　只见恩格斯和另一位老者，正恭敬地站在那两位中年男女两边。而那两位中年男女，一脸理所当然地坐着。

　　看见这一幕，叶翊尘忽然想起了恩格斯曾经跟他说过的话，似乎恩格斯说过，自己的导师也是一位神域法师……

　　神域法师，相当于神元大陆的道境修者。

　　这是叶翊尘根据这块大陆的历史典籍上，对于神域法师的描述推测出来的。具体这个大千世界的神域法师的手段，叶翊尘并没有见过。

　　而如果恩格斯真的有一位神域法师做导师的话，那么这位神域法师应该不可能只收了恩格斯一位弟子。

　　如此推断的话……

　　能让恩格斯甘愿站在一旁的，很有可能是那位神域法师的其他弟子。而且，还是段位比恩格斯还高的弟子！

　　恩格斯是中阶大魔导师，能比他高的……高阶大魔导师？

　　叶翊尘看着那坐着的一男一女，神魂之力立刻荡开。

　　那一男一女顿时感应到，只听其中的中年男子冷哼一声，一股强悍的精神力立刻包裹了他们，将叶翊尘的神魂之力挡在了外面。

　　不过，这已经达到了叶翊尘的目的。

　　他本来就是想看看那两名中年男女的底。

　　经过与那中年男子的精神力触碰，叶翊尘可以肯定，这名中年男子绝对是一位高阶大魔导师。

　　不过，按理说，高阶大魔导师对应的是神元大陆的元神道人。

　　但明显这个世界的高阶大魔导师，因为不像神元大陆的阳神真人渡过九重雷劫，在灵魂的本质上，高阶大魔导师差了元神道人很多，甚至无法像阳神真人一样，凭借一个念头抹杀一般常人的灵魂。

　　“哼，恩格斯，你说的这位大陆最年轻的大魔导师真是没有礼貌啊！”中年男人挡住了叶翊尘的神魂之力后，冷哼道。

　　恩格斯见状，急忙走出来打圆场。对那中年男子笑道：“年轻人总是潮气蓬勃嘛。怎么样，撒冷，你觉得海东仇怎么样？”

　　那叫撒冷的中年男人冷哼一声，并不说话。

　　叶翊尘见状，也神情淡淡的，什么话也不说。

　　一时间，气氛有点尴尬。

　　这让恩格斯这位湛蓝魔法学院的院子有些着急，但暂时也想不到什么办法。

　　就在这时——

　　“姐姐你好漂亮啊！”一个清脆的幼嫩声音忽然响起。

　　叶迟那小子，不知何时跑到了那中年女子身边去了。

　　除了不懂事的黄毛丫头，无论少女还是熟女，都喜欢听人夸她漂亮，尤其还是从没有任何‘心机’的小孩口中说出来。

　　叶迟虽然心智已经成熟，但身体还是六岁。

　　那中年女子原本冷着的脸，在听了叶迟的夸奖后，先是一愣，旋即便融化了。

　　她略微有点不好意思的弯身蹲在叶迟身前，轻轻捏了捏叶迟还有些婴儿肥的脸蛋，笑道：“小弟弟你也很可爱啊！”

　　叶迟待到她松开手后，一脸天真无邪的看着她，问道：“姐姐，你叫什么名字啊？我叫罗克迪·福尔摩斯。姐姐你可以叫我罗迪。”说完，还眨巴了一下水汪汪的眼睛。

　　不远处的叶翊尘，看得嘴角不禁一扯，这小子肯定是自己亲儿子没跑了！瞧这炉火纯青的演技，深得某家精髓啊！

　　中年女子似乎蛮喜欢小孩。

　　见到叶迟这么乖巧，她脸上神情变得温柔起来：“姐姐叫菲奥娜·加拉格。你可以叫我菲奥娜姐姐。”

　　“菲奥娜姐姐，你们来找我爸比有什么事啊！”叶迟一脸天真无邪的问道。

　　菲奥娜闻言，神情略显尴尬，这次他们是跟着恩格斯来，看看能不能让这位所谓大陆最年轻大魔导师加入他们完成计划。

　　但怕对方心高气傲，所以原本她们的打算是先威震叶翊尘一番。可现在面对“罗克迪”这个可爱的小男孩，总不能直白的说是来吓唬你爹的吧？

　　忽然，菲奥娜心中一动，顿时想到了一个主意。

　　只见她对着与恩格斯站在一起的另一个老者招手示意了一下，老者立刻走了过来。

　　“姐姐听说你父亲是大陆最年轻的大魔导师，特意来看看他。”说罢，菲奥娜接过走上前来的老者递过来的一个袋子，笑道：“罗迪小弟弟，这是给你父亲和你的礼物。”说着，菲奥娜把那个袋子递了过来。

　　“哇噢！”叶迟接过戒指，急忙打开袋子，一副迫不及待模样伸手进去。

　　下一刻，他抓出了几块魔法石，然后，他看向菲奥娜，恰到好处的疑惑布满脸上，问道：“菲奥娜姐姐，这是什么？能吃吗？”

　　“这是魔法石，不能吃。”菲奥娜捏了捏叶迟婴儿肥的小脸，解释道：“不过可以买吃的。一克魔法石就等于一百枚金币呢，可以买很多很多好吃的哦。”

　　“哦～”叶迟一脸似懂非懂的表情。

　　随后，只见他眼睛水汪汪的看着菲奥娜，说道：“可是，姐姐把魔法师给了我。自己不是就不能买好吃的了么？”

　　小孩这种水汪汪的眼神，含义多多，可看做关心，也可看做祈求。进可攻，退可守，实乃小孩子的超级必杀技，最能激起女性的母性情怀。

　　果然！菲奥娜一看叶迟这副模样，顿时母性情怀泛滥，再次忍不住伸手去捏叶迟的小脸。亲和的笑道：“没事的，这点魔法石对于姐姐来说不算什么。”

　　确实，到了她这种高度，这点魔法石对于她来说确实不算什么。

　　“是啊，小弟弟。这点钱对于你菲奥娜姐姐来说不算什么，更何况，还有大哥哥在呢。”一直冷着脸没开口说话的中年男子也走上前来，开口说道。

　　虽然一脸亲和笑容，但那深陷显得有些阴沉的眼神，却给人一种很不舒服的感觉。

　　对于普通小孩，很能起到威吓的作用。

　　但叶迟却不是普通小孩，只见他表面还是那副天真烂漫的样子，以毫无心机的语气大声道：“哇，大哥哥，你好帅哦！”

　　说罢，叶迟好像邀功一样，拿着那袋魔法石的袋子在这少年面前，一脸开心的笑道：“大哥哥，姐姐给了我魔法石买好吃的。那等姐姐想买好吃的时，大哥哥你给姐姐买好吗？”

　　“没问题，这本来就是我该做的！”中年男子笑着点点头，菲奥娜是他们导师，也即守护湛蓝城那位神域法师的女儿，他正在进行猛烈的追求攻势，这种表现机会他怎么会放过？

　　“好啊！”叶迟在原地蹦跶了几下，突然，兴奋的小脸却有黯淡了下来。用微弱，但恰好菲奥娜和那中年男子都能听见的声音，小声道：“不行，爸比为了学习魔法，身上的魔法石都用光光了，这些魔法石要给爸比学习魔法用……嗯，等下次再买好吃的好了。”

　　说罢，叶迟抬起头看向菲奥娜。又是一副天真烂漫的样子，说道：“菲奥娜姐姐，等一下中午留在这里吃饭吧。”

　　这一系列动作、神态，叶迟都表现出了一个‘穷人孩子早当家’的可怜模样。落在此刻母性情怀泛滥的菲奥娜眼里，更是觉得这孩子既懂事，又可怜。本来给出那一代魔法石，只是缓解尴尬的她，顿时把这些想法都抛之脑后了。

　　此刻，她心里只有一个念头——帮助这个孩子！

　　目光看向上前来的老者，那位老者却是摇了摇头，说道：“小姐，这次来没想到会使用魔法石，刚才那些就是身上的全部了。”

　　菲奥娜眉头微蹙，说道：“回去再取一些过来。”她是神域法师的女儿，从出生起便从来不差魔法石。

　　那名老者闻言，点点头便准备回去，却被一旁的中年男子拦住了。

　　“不用了。”中年男子拦住那名老者，然后目光看向菲奥娜，语气温柔的说道：“菲娜，帮助人怎么能少得了我呢？”

　　菲奥娜闻言，眉头深皱，不过并没有说什么。

　　中年男子见状，笑着用精神力开启了空间戒指。但下一刻，他脸上神情立刻僵硬了起来。

　　他已经是高阶大魔导师，空间戒指中并没有零散的魔法石，只有一张魔法石储存卡。而这张魔法石储存卡里面的魔法石数目，即使他现在已经是高阶大魔导师了，但若是突然失去了，也会一阵肉疼。

　　于是，中年男子内心陷入了纠结。

　　不给吧，刚才话说出去了，相当于自己打自己脸。而且在菲奥娜面前丢了脸，对于以后的追求很不利。而给了吧，他又肉痛。那可是能够让他这位高阶大魔导师都眼红肉疼的魔法石啊！

　　正当中年男子天人交战的时候，叶迟一脸天真烂漫的开口道：“大哥哥的魔法石，还是留着给菲奥娜姐姐买好吃的吧，菲奥娜姐姐给的这些魔法师，足够我和爸比用上一段时间了。”

　　中年男子此时恨不得立马点头答应，但看了旁边的菲奥娜一眼，发现对方眉头皱拢时。中年男子心中滴血的大手一伸，故作潇洒的道：“没事，小弟弟。这点魔法石对于大哥哥来说不算什么。”

　　说这话时，中年男子手中多出了一张黑色卡片，然后时持卡的手轻微颤抖着将卡递向叶迟。内心恨不得眼前的这小屁孩推辞一番，然后他好借机缩回手。

　　然而，叶迟却是一句推辞的话都没说，一脸天真灿烂笑容地接过中年男子手中的卡，笑道：“谢谢大哥哥！”

　　整个过程，一旁的叶翊尘全程目睹，不禁心情复杂。

　　即痛心疾首，又老怀安慰。

　　果然不愧是贫道的儿子啊！连相当于元神道人的高阶大魔导师都能忽悠，这功力，简直甩你爹好几条街啊！

　　只是……

　　叶翊尘似乎已经看到了未来被这小子各种坑爹，让自己泪流满面的惨淡人生了……


第一一三章 贵圈真乱

　　经过叶迟这个插曲，气氛顿时不再那么尴尬，恩格斯立刻抓住这个机会，笑道：“海东仇，这两位是湛蓝帝国守护者，神域法师弗朗西斯科·加拉格的得意学生撒冷·索罗，以及女儿菲奥娜·加拉格，他们的职业等级都是高阶大魔导师。今天我们来这里找你，主要是有一件秘密的事和你商议。”

　　“什么事？”叶翊尘问道，但心中却是有了些许猜测。

　　恩格斯听了叶翊尘的问话后，微微摇头，说道：“这里不方便说，你跟我们去一个地方吧。”

　　叶翊尘闻言，蹙眉思量片刻后，缓缓点头答应。

　　……

　　湛蓝城分为三个区域，第三区域没有卫队，住着湛蓝城的平民们以及活跃着各种由贵族们掌控的黑帮。

　　第二区域，则生活着湛蓝帝国的贵族、富人、强者们。

　　生活在这一区域的人，在整个湛蓝帝国来说，都是有些份量的人。算得上湛蓝帝国的中流砥柱。

　　而生活在第一区域的，则是站在帝国顶端的人。诸如夏米尔皇室，帝国公爵，帝国剑圣、圣骑士级别或者大魔导师一般的存在。

　　叶翊尘的职业等级虽然是初阶大魔导师，但他却从没来过湛蓝城的第一区域——当然，这其中的主要原因是他不感兴趣。

　　一辆普通的贵族马车，缓缓行进在湛蓝城的第二区域街道上，所去的方向，却是通往第一区域。

　　当这辆马车行到通往第一区域的城墙出入口时，立刻被守卫在这里，至少都是剑尊级实力的城卫拦截了下来。

　　“请出示通行令。”拥有剑尊级实力的城卫，冷淡的说道。

　　坐在马车前方赶车的老者，只是神情平淡的从怀中取出了一块令牌，然后拿着令牌的手伸向前去。

　　只见老者手中那块令牌上，纹绘着一个黑色的眼眸图案。

　　原本神情冷淡的城卫，见到这块令牌后，顿时神情一变，恭敬的退让到了一边，并且深深致礼。

　　这一切只因为，那纹绘着黑色眼眸图案的令牌，正赫然是不亚于夏米尔皇室旗帜的身份象征——湛蓝城守护者，神域法师弗朗西斯科·加拉格的家族身份徽章！

　　当城卫们自行退避后，驾车的老者神情平淡，仿佛刚才只是拿出了一件微不足道的小东西一般，平静地驾着车进了湛蓝城无数人一生都梦寐以求去一次的第一区域。

　　第一区域的环境比第二区域更加好上许多，元素的活跃性差不多是第二区域的三倍，第三区域的十几倍！

　　除非是完全没有元素亲和力的人，否则到了这里，在拥有充足精神力的情况下，都能像一个正常魔法师一样，施放魔法。

　　夏米尔皇室的宫殿便建造在第一区域的中央。

　　而其他地方，则是帝国公爵、圣骑士、大魔导师等强者所住。

　　神域法师弗朗西斯科·加拉格也在第一区域，但具体在哪里，只有夏米尔皇室的帝王和接班人，以及其弟子和儿女知道。

　　当这辆普通的贵族马车进了第一区域后，再次缓缓行进着。

　　然而，随着行进，慢慢地，马车周围的街道、建筑、房屋等，忽然开始变得弯弯扭扭起来，犹如倒影在水中的幻影一样。

　　这种扭曲随着马车的行进，愈演愈烈，最后，周围的一切事物骤然扭曲变化！马车来到了一处扭曲的世界中。

　　这个扭曲的世界，犹如水中幻影一般，无数波纹一般的线条荡漾扭曲，没有任何物质。

　　当马车来到这个扭曲世界后，那驾车的老者将马车停了下来。随后，马车上陆续下来了几个人。

　　正是叶翊尘、恩格斯、撒冷、菲奥娜等人。

　　“到了，这里非常安全，不用担心我们所说的话会泄露。”下车后，恩格斯开口说道。

　　叶翊尘则是在下车后，四处望了望，然后望向菲奥娜，问道：“这是你父亲的神域？”

　　“嗯。”菲奥娜点点头，“海东仇，你的导师如果真的是神域法师的话，应该见过神域吧？”

　　说完话，菲奥娜，撒冷，恩格斯，以及那赶车的老者，目光都直直的看向了叶翊尘。

　　叶翊尘见到他们这种眼神，立即明白他们显然对于自己导师是神域法师有点怀疑。虽然这个大千世界的大魔导师阶位等同于神元大陆的化神境，但这个大千世界中没有心魔干扰，没有炼心认路择道，只有单纯的冥想修炼自己的精神力，但这种强者也不是那么好骗的。

　　叶翊尘也不解释什么，而是微笑着问道：“恩格斯院长，以及撒冷阁下、菲奥娜阁下，你们居然连弗朗西斯科阁下的神域都动用了，到底找我有什么事呢？”

　　没有得到证明确认叶翊尘的导师是一位神域法师，这虽然让恩格斯等人有些遗憾，但听了叶翊尘的话后，还是恩格斯率先开口道：“海东仇，你来湛蓝魔法学院任教也已经两年了，不知道你平时有没有感觉到什么奇怪的地方？”

　　“奇怪的地方？”叶翊尘面色露出一丝讶异，问道：“恩格斯院长，你是指？”

　　恩格斯还待说什么，但那叫撒冷的中年男子却似乎有些不耐恩格斯这么缓慢的谈话，抢在恩格斯面前说道：“大陆已经被深渊的物种入侵，而且他们还联合光明教会和黑暗教会准备覆灭大陆的魔法师，这一次的魔法学院排名赛上，他们便策划了一个大阴谋！这关系到大陆所有魔法师的存亡，我们希望你能伸出援手。”

　　“什么？！”叶翊尘表现出了恰到好处的震惊，“深渊物种入侵大陆？还联合光明教会和黑暗教会准备覆灭大陆的魔法师？而且还在这次的魔法学院排名赛上策划了一个大阴谋？”

　　“没错。”恩格斯和菲奥娜同时点头，叶翊尘的这副震惊模样，似乎早在他们的预料中。

　　“等等，一下接收这么多让人难以置信的信息，我需要消化一下……”一直伪装成大陆一位普通高冷魔法师的叶翊尘，精心扮演着自己的角色设定。

　　叶翊尘的“反应”，都在恩格斯等人的预料之中。

　　他们也不打扰叶翊尘，就在原地等着叶翊尘“消化”。

　　叶翊尘在“消化”片刻后，深深呼吸了几下，才说道：“我有太多疑问……”

　　“这些疑问可以等以后我们再慢慢回答你，但现在我们必须先阻止这场针对湛蓝城和所有大陆魔法师而策划的阴谋。”菲奥娜神情严峻的说道。

　　叶翊尘闻言，眉头微蹙，问道：“需要我做什么？”

　　“我们得到消息，深渊物种和光明教会、黑暗教会似乎打算在魔法学院排名赛的团体决赛上发动什么阴谋，让深渊物种吞噬掉我们大陆年轻一辈的天才魔法师们，以此断绝魔法师的传承，然后光明教会的教皇会隔空从大陆另一端，施展相当于禁忌魔法的【末世审判】，将整个湛蓝城都划为审判对象，以此来毁灭深渊物种，让深渊之主的意志无法降临，以及毁灭魔法师和黑暗教会。”

　　恩格斯开口道：“我们魔法师公会已经和黑暗教会暗中达成协议，准备在魔法学院排名赛的个人赛最后一场，将那些被深渊物种吞噬支配身体的怪物一起格杀，希望你到时候能够参与进来。”

　　听了恩格斯的话，叶翊尘这才明白，原来魔法师公会早就洞悉了深渊物种的存在，以及和光明教会、黑暗教会联手策划的阴谋。

　　而且，还想出了应多措施。

　　不过，对于魔法师公会居然和黑暗教会暗中达成了协议，这却是让叶翊尘微微有些惊讶：“魔法师公会居然能和黑暗教会达成了协议？一直以来，黑暗教会不是都与魔法师公会水火不容吗？”

　　“没有永远的敌人。”菲奥娜开口说道：“黑暗教会里都是大陆上的一些极端之徒，其中有战士、有剑士、有魔法师，甚至有违背了信仰的光明牧师，虽然这些群体在黑暗教会里只占一部分，而且黑暗教会里面学习黑魔法的魔法师占据大多数，但黑魔法也分很多种，供奉邪神的黑魔法师也只占据了黑暗教会的整个群体不到三分之一。他们知道，光明教会假如真的消灭了魔法师和阻止了深渊物种，那么下一个肯定就是黑暗教会。利益牵扯下，黑暗教会跟我们合作也是情理之中的事情。”

　　听了这番话，叶翊尘当然明白这些。

　　只是，这些势力之前的牵扯还真是有够复杂的。这还是明面上叶翊尘听说的，暗地里这些势力肯定又有着其他的合作。

　　比如深渊物种准备毁灭大陆，造成的杀戮对于以研究人体和灵魂情绪的黑暗教会来说，肯定是非常想看到的事。

　　叶翊尘敢肯定，深渊物种肯定和黑暗教会也有着瞒着光明教会的私下协议。

　　这场阴谋可谓局中局，套中套，简直就是异世版的无间道。

　　这一切，不禁让叶翊尘想起了一句话：贵圈真乱。


第一一四章 剑圣来袭！叛徒？

　　……

　　第二区域的一条街道上，叶翊尘如散步一般地缓缓朝着湛蓝魔法学院行去。

　　此时，距离他和恩格斯等人在第一区域密谋已经过去一个多小时。恩格斯等人已经与他商议完毕。因为还不是很信任他，所以恩格斯等人只是请教他在个人赛当天，尽量保护学院的魔法师天才们。

　　毕竟他们虽然阶位和实力都很高，但终究年龄大了，任何组织需要发展都非常需要新鲜血液。而这些参加魔法学院排名赛的天才魔法师们，就是“魔法”一途的未来。

　　叶翊尘也尽量表现出了一个魔法师应有的义不容辞态度，答应了下来。

　　随后，他便离开了第一区域，至于撒冷、菲奥娜等人或许另有其他事，但叶翊尘并不在意他们，所以他们的行踪叶翊尘也就懒得管。

　　走在第二区域的街道上，叶翊尘脑中在想着许多事，有关于这次四大势力在湛蓝城策划的种种阴谋；有关于这个大千世界上那仅有的三枚“过去”时间法则碎片；有关于自己身份暴露后，需要时刻小心那八个老家伙的担忧；有关于蠢驴死时，那一番话给他心灵带来的震撼；还有叶迟这个突如其来的儿子……等等等等。

　　这些事，虽然并不能影响到叶翊尘坚定无比的意志，但却犹如一枚枚石子般，不断地朝着他古井不波的心灵中投掷而去，虽然总是溅起一圈淡淡的水纹后，便不再有什么反应，但又有谁知道，他古井不波的心湖中会没有被填满的一天呢？

　　不过，目前而言，这些并不是他主要关心的事，他现在唯一关心的就是融炼掉第二枚“过去”时间法则碎片，然后去寻觅第三枚碎片。

　　随后想办法离开这个无劫可渡的世界。

　　心念及此，叶翊尘脚下步伐加快起来，一个小时后，他终于回到了湛蓝魔法学院自己的住宅中。

　　“海东仇阁下，您回来了。”

　　肖恩这个原本粗俗的大汉，在跟随叶翊尘几年后，自学了很多贵族礼仪，如今已经是一名合格的管家，为叶翊尘兢兢业业管理着住宅。每次叶翊尘回来，他都会如老管家一般，问候一声。

　　“嗯。”叶翊尘轻轻点点头，随意道：“罗克迪在做什么？”

　　叶迟既然给自己取了个跟他一样姓氏的西方名，那么叶翊尘在人前自然是称呼他罗克迪。

　　“少爷正在书房看书。”肖恩彬彬有礼的回道。

　　叶翊尘听后，点点头：“嗯。我去地下室，不要让人打扰我。”

　　说罢，叶翊尘便向着住宅的地下室走了去。

　　“嗯。”肖恩恭敬回道。

　　……

　　地下室。

　　叶翊尘来到地下室，便将魔杖“流年逝水”从乾坤袋中取了出来，然后拿在眼前仔细地端详。

　　只见这只魔杖长约半人高，通体透明无暇，非常华美，里面流光闪动，稍微有一些精神力基础的魔法学徒，都能够感受到这只魔杖里镌刻的神奇魔法所蕴含的神秘莫测力量！

　　但叶翊尘对于这只魔杖中镌刻的“魔法”却是不怎么感兴趣，他神魂散发覆盖全身，整个人侵沉入“不朽不灭剑体”的状态中。

　　瞬间，他在通体透明无暇的“流年逝水”魔杖中，找到了散发细微波动的那枚“过去”时间法则碎片。

　　找到碎片位置后，叶翊尘当即神念散发，化作一道非物质无形细线，穿透过魔杖外表的物质水晶，慢慢融炼第二枚“过去”时间法则碎片……

　　五分钟后，“流年逝水”魔杖身上忽然产生了一种骤然黯淡的错觉。

　　而叶翊尘左眼眼瞳中，如星空布景的黑色眼眸深处，则多出了一颗微弱的星芒。

　　终于得到第二枚“过去”时间法则碎片了。

　　叶翊尘心中稍微松了一口气，接下来就可以动身去寻找第三枚“过去”时间法则碎片了。

　　至于湛蓝城的事，叶翊尘才懒得理会。

　　得到了第二枚“过去”时间法则碎片，叶翊尘准备离开地下室，然后处理一下湛蓝城的事，便去寻找第三枚“过去”时间法则碎片。

　　但就在这时，忽然——

　　“嘭！”

　　地下室的大门突然破开，一道身影以闪电般的速度冲了进来，朝着叶翊尘冲了过来。一只大手伸出，在叶翊尘的眼瞳中慢慢放大，便要朝着叶翊尘的脖子抓来。

　　空气的撕裂声，气流的分割，这些都赶不上来人的出手速度！

　　即便是以叶翊尘现在的身体强壮程度，也觉得来人的速度和力量非常迅猛。一瞬间，叶翊尘知道了来人实力。

　　剑圣！

　　如果是一般的大魔导师，被剑圣如此近身，恐怕根本来不及反应便会被擒下。

　　但叶翊尘可不是一般的大魔导师……不，他根本不是什么大魔导师，他是性命兼修的修者！本身所创《不死不灭无上剑体诀》更是修炼到了第二大层次，肉身成圣的境界！

　　面对这突如其来的袭击，叶翊尘眼中厉色一闪，猛地一手探出，准确的抓住了这只朝他脖子抓来的这只手的手腕！

　　“嘭！”

　　一声巨响，在这个不算宽阔也不算狭小的地下室响彻。

　　强大的环形气劲，以叶翊尘和来人为中心，朝着周围辐射开！狂风大作，尘埃飞溅！

　　“咦？”来人发出了一声轻咦。

　　而抓住对方手腕的叶翊尘，也看清了这发出轻咦声的人的模样。

　　三四十岁的模样，黑发红瞳，俊逸不凡，只不过，五官和脸型显得非常菱角分明。如果不是这点区别，基本上就跟叶翊尘所教导的中级一班中的唐·吉诃德三世一模一样！

　　叶翊尘看清来人的模样后，微微一怔，旋即深蹙：“唐·吉诃德二世？”

　　“呵呵，正是我。”中年人唐·吉诃德二世眼睛一眯，“海东仇老师，多谢你这两年来对我儿子的教导了。虽然早就猜测你战士方面的阶位很高，但还是没想到，你竟然拥有剑圣阶位的实力。不仅是大陆最年轻的大魔导师，而且还是大陆最年轻的剑圣，真是厉害啊！”

　　听了唐·吉诃德二世的话，叶翊尘眼睛也微微眯了起来，其中冰冷寒光蠢蠢欲动，仿佛随时都会如火山喷发出来：“你为什么袭击我？”

　　叶翊尘话音落下，唐·吉诃德二世还没有开口说话。

　　地下室外忽然传来了一个熟悉的声音：“因为你是叛徒！”

　　听到这个熟悉的声音，叶翊尘微微一怔。

　　因为这个声音，正是一个多小时前，还和自己在湛蓝城第一区域商议事情的恩格斯！

　　在那句让叶翊尘疑惑的“叛徒”的话落下后，冷着脸的恩格斯、撒冷、菲奥娜三人缓缓走了进来。

　　当看到走进来的恩格斯时，叶翊尘一愣。

　　只见一个小时前，还跟他在第一区域，神域法师的神域中商议事情的恩格斯，此时左手处已经空空如也，什么也没有了。

　　恩格斯的左手竟然整只断掉了！

　　“恩格斯，你的手……”叶翊尘皱眉刚想问发生了什么事。

　　但撒冷却是冷哼一声，打断了他：“到了这个时候你还在装什么？如果不是你通风报信，恩格斯怎么会在第一区域里面被三位圣殿骑士级别的刺客突然袭击，导致左手断掉？”

　　“我通风报信？”叶翊尘一怔，旋即皱眉道：“我跟你们一起在神域法师弗朗西斯科·加拉格大人的神域里面，我怎么通风报信？！”

　　听了叶翊尘的话，撒冷似乎早有预料一般。他冷哼一声，说道：“根据湛蓝魔法学院的师生反应，你儿子曾在我们离开后，去找了阿芙忒娜。之前你也有单独去找过阿芙忒娜接触，这个你想否认吗？阿芙忒娜是光明教会安插在湛蓝魔法学院的间谍，我们很早就知道了，只不过为了钓大鱼，所以一直没有动她而已。今天算是把你这条鱼给钓起来了，不仅是大陆最年轻的大魔导师，还是最年轻的剑圣级战士，光明教会还真是舍得啊。”

　　撒冷的话，让叶翊尘脸色冷了下来。

　　不是因为撒冷扣帽子说他是什么光明教会的间谍，这些他其实并不在乎。他脸上冷下来的原因，是因为叶迟……

　　叶迟是他的儿子，虽然是不小心的产物，但跟他在灵魂和血脉上都有着关联。即便他斩落了命格，但凭借这些关联，叶迟还是能够找到他的位置的。而叶迟身上明显有姜迟所给予的力量和东西，并不缺手段来找到他。

　　所以，如果叶迟利用这点来找到当时身在第一区域的他的位置，然后去通知阿芙忒娜，那么效力光明教会的阿芙忒娜，确实拥有足够的时间去安排人伏击恩格斯。

　　恩格斯被伏击，叶翊尘并不怎么在乎，但叶迟这种利用与他的关联，来给他找麻烦的行为，不管是有心还是无意，叶翊尘都不能容忍！

　　何况，叶迟的心智已经十七八岁，从姜迟那里肯定了解了他不少事情，应该明白这么做会给他带来怎样的危害。

　　所以，叶翊尘并不认为叶迟是无意的。

　　心念及此，叶翊尘脸色和眼神都变得冷冽如刀起来，周围的唐·吉诃德二世、撒冷、恩格斯、菲奥娜四人，都被他的这种神色和眼神弄得心中泛出了一层阴霾。

　　“给我滚下来！”

　　一声冷喝，叶翊尘神念和声音从地下室直冲而上，传遍整个住宅。

　　原本在二楼书房，坐在一堆书籍中看书的叶迟，因为这一声冷喝，缓缓的抬起了头。身体只有五六岁，但思维灵智已经有十七八岁的他，嘴角挂着冷笑，眼中泛着恨意：“娘，这个害死你的王八蛋似乎有些暴怒了呢。”


第一一五章 心狠！

　　“海东仇，你干什么？！”

　　叶翊尘突然的爆喝，让撒冷、恩格斯等人如临大敌。毕竟一个魔法阶位达到大魔导师，同时还拥有剑圣阶位实力的存在，是非常恐怖的！即便他们是高阶大魔导师，此刻心中也分为紧张。

　　叶翊尘目光冷冷地扫视了他们一眼：“这是我的家事，不需要你们来管，立刻离开这里。”

　　说着话，他放开了抓住唐二手腕的手，径直朝着地下室的门走去，同时冷声道：“你们再敢动手的话，就要做好赴死的觉悟。”

　　“你！”撒冷为首的几人，当即便要开口反驳，但当看到叶翊尘漠然、霸道的眼神时，他们竟是什么话也说不出来。

　　忽然，一个苍老的声音在撒冷、恩格斯、菲奥娜、唐·吉诃德二世四人脑海中同时响起：“离开吧。”

　　四人听见这个声音，都是一愣，旋即神情无比恭敬的应了一声“是”后，陆续离开了叶翊尘所住的这间住宅。

　　叶翊尘脸上神情漠然，刚才忽然笼罩住这里的精神力他亦有感受到。心中能猜测到是湛蓝城的那位神域法师，但现在，他暂时并不关心这些。

　　在神域法师的精神力如潮水般退去后，叶翊尘走出地下室，来到了住宅的客厅。

　　客厅比平时稍微乱了一些，管家肖恩在之前唐·吉诃德二世冲进来时，便已经被恩格斯的人抓了起来。

　　此时，黑发黑眸，不过五六岁的叶迟，嘴角挂着一丝冷笑，眼中满含恨意地着站在客厅中，看着地下室门口的叶翊尘，毫不畏惧。

　　叶翊尘漠然的与之对视片刻，开口道：“你是来为你娘报仇的？”

　　早在看到叶迟的时候，叶翊尘便猜测出了姜迟估计是彻底陨落烟消云散了。

　　姜迟不过初悟金之一道，属于“悟道”境界，而虚无之中，只有悟道圆满，且获得大道的本源道种合道，才能够从容出入。姜迟就算能在“虚无”之中，短短时间内参悟金之大道圆满，但金之大道的本源道种，早就全部被神国的五行主宰用于合道，姜迟根本不可能在“虚无”中合道成就道尊。

　　成就不了道尊，想要出来除非是舍弃包括性命在内的一切，才能打破“虚无”！

　　但这样做的话，姜迟即使能从“虚无”中出来也难道陨落灰飞烟灭的结局，完全没有意义。

　　因此，见到叶迟的时候，叶翊尘便知道，姜迟估计是已经彻底陨落，存在世间的痕迹彻底烟消云散了。

　　所以，叶翊尘当时才会叹息一声。

　　而原本叶翊尘的打算，是尽量给叶迟一个好的环境，毕竟是自己的儿子，虽是他无意识中的行为结果，但他还是打算担当起责任。

　　可现在看来，叶迟根本就对他恨之入骨！

　　听了叶翊尘的话，叶迟眼中满含恨意的看着叶翊尘，咬牙切齿的道：“没错！你这个王八蛋，如果你给不出一个当初抛弃我娘的合理解释，我这辈子都不会放过你！”

　　叶翊尘听了这话，神情漠然不变：“你娘没告诉过你吗？”

　　“她在把我从那个什么也没有的鬼地方送出来就去世了，只是将最后的力量和许多修炼知识封印在了我的灵魂和身体里，我在天球花了五六年时间，才慢慢从封印里得知了一些关于修炼，以及凭借找你的手段知识。”叶迟死死盯着叶翊尘，说道：“虽然我不知道当初是事情经过，但一个男人竟然抛弃了自己的妻儿不管不问，这种事不管是什么理由，都必须受到惩罚！”

　　“所以你就把我跟恩格斯那些人一起出去的消息告诉了阿芙忒娜？”叶翊尘神情漠然的道。

　　“没错！”叶迟冷笑着承认道：“我在天球五六年时间，已经能够自食其力，不缺父亲这种东西，我之所以来找你，是要知道当初你为什么要抛弃我和我娘！以及给你应有的惩罚！”

　　“应有的惩罚？你以为你是谁？”叶翊尘漠然的脸上忽然露出了一丝笑容，但他的眼神仍然冷冽如刀，“既然你想知道，那我就告诉你好了。其实很简单，你娘一直在追杀我，后来莫名其妙的又救了我——当然，以前觉得莫名其妙，但看到你之后我已经明白了。至于你，我之前根本就不知道你的存在。”

　　“什么？！”听了叶翊尘的话，叶迟一愣，“就这样？”

　　“当然，不然你以为呢？”叶翊尘嘿笑一声，眼神愈发冷冽起来，“现在你知道事情的真相了，那么该来说说你犯的事了。”

　　“不可能是这样！怎么可能是这样？”叶迟似乎有点不相信叶翊尘的话，自言自语几句后，又恨恨地看向了叶翊尘，“我不相信你说的话，你肯定是想免责才这样说！”

　　“信不信由你，反正这就是事实。”叶翊尘嘿笑一声，看向叶迟的目光微微眯了起来，“你觉得你去把我跟恩格斯他们一起出去的事告诉阿芙忒娜这件事，我会怎么对你？”

　　听了叶翊尘的话，叶迟回过神来，眼中仍然满是恨意，冷笑道：“有种就杀了我！”

　　“这可是你说的。”叶翊尘眼神冷冽的微微一笑，下一刻——

　　咻！

　　叶翊尘的身影瞬间消失在原地，然后出现在了叶迟的面前，一把掐住叶迟的脖子，将叶迟整个人举了起来！

　　在叶翊尘掐住叶迟脖子的时候，叶迟身上忽然金光大盛！

　　一道道如剑一般的金芒从叶迟身上爆发出来，朝着四周激射开！所过之处，万物皆被洞穿！

　　叶翊尘的身体一瞬间也被这些激射的金芒洞穿！

　　这些金芒乃是金之大道手段！即便是叶翊尘的剑体，也无法抵挡。是道境的姜迟封印在叶迟体内的护体手段。

　　大道手段，乃三千大道为基础的手段，已经凌驾在力量体系规则之上！在任何世界，都能够运用！

　　不过，叶翊尘的身体虽然被这些金芒洞穿身体，但他仍然像是个没事人一样，将叶迟掐住脖子，整个举了起来！


第一一六章 手辣！

　　叶翊尘身上那些被洞穿的伤口，并没有流出任何鲜血，而是就那样凭空多出了一个空洞！这些空洞不断蠕动，最终彻底愈合，如果不是叶翊尘身上穿的魔法袍还有着破洞的话，仿佛从来没有受过任何伤一样。

　　被掐住脖子，整个举起来的叶迟，小脸憋得通红。

　　他虽然有姜迟封印在体内的力量慢慢改造身体，但终究时日尚短，根本没成什么气候。一旦姜迟封印在他体内用来护主的大道手段没用，那么他便跟个普通人没什么两样。

　　“你知道你的行为真正让我生气的是什么吗？”叶翊尘眼神冷冽的看着小脸憋得通红的叶迟，说道：“是你的自以为是。不管你承不承认，但你内心里其实都觉得是我的儿子，所以认为即便犯下什么错，我也不会拿你怎么样，对吧？”

　　叶迟被掐住脖子，无法说话，只能剧烈咳嗽着，小脸通红的看着叶翊尘。

　　叶翊尘眼神冷冽的继续道：“如果你这样想，那么你真的大错特错了。”

　　话音一落，只见叶翊尘另一只空闲的手缓缓抬起，屈出一指，指尖指甲以肉眼可见的速度长出，尖锐如刃！

　　随后，只见叶翊尘这只手缓缓伸到了叶迟的左胸口处，尖锐的指甲轻轻一划。

　　只听“噗嗤”一声，叶迟左胸口的衣物和皮肉被划破，鲜血如泉水一般地从中流出。

　　被叶翊尘掐住脖子的叶迟瞪大了眼睛，眼中满是难以置信！显然从来没想过，叶翊尘竟然真的会这么对他！

　　虎毒还不食子，但眼前这个男人竟然真的要杀了他！

　　叶迟在经过起初的震惊和难以置信后，下一刻，自己和母亲被眼前这个男人抛弃，以及现在自己被这个男人杀害的所有怨气、恨意、不甘等，通通都全部暴露了出来！

　　迎着叶迟怨恨的眼神，叶翊尘眼神依旧冷冽：“放心，虽然你娘一直追杀我，但你娘始终救过我一次，我不会杀你。但你的体内流着我的血，我要将它抽出来。”

　　说话同时，只见叶翊尘空出的那只手所屈出的指头，朝着叶迟左胸口的伤一勾，顿时，蕴含着浓郁血腥味和元气的晶莹血珠，从叶迟左胸口的伤飞了出来，飞到了叶翊尘空出来那只手的指尖，不断盘旋绕转。

　　精血！

　　这是当初叶翊尘留在姜迟体内的精元所孕育成胚胎所蕴含的精血，是叶迟生命力的重要组成部分，也是叶迟能够依靠手段找到叶翊尘确切位置的手段之一。

　　当这些精血被叶翊尘抽出来时，叶迟整个人的精、气、神都犹如旺盛的灯火忽然油尽灯枯了一般，显得非常颓废、苍白、无力。

　　“好，从今以后，我跟你再无瓜葛。非常好……”叶迟脸色惨白如纸一般地看着盘旋在叶翊尘指尖的那些精血，开心的惨笑道。

　　叶翊尘目光冷冽如旧，笑道：“还早呢，你魂魄中纠缠着与我大量相关的因果，如果让你落在那些家伙的手里，恐怕他们便能凭此寻到我，所以，等我炼化出你魂魄中的因果，你再说这种话吧。”

　　说罢，便见叶翊尘空闲的那只手一收，盘旋在指尖的那些精血便立刻消失不见了。

　　而后，叶翊尘手臂上移，那屈出的一指，尖锐如刃的指甲，指向了叶迟的眉心。

　　但就在叶翊尘尖锐指甲指向叶迟眉心之际，忽然，叶迟原本黑色的眼眸，骤然变成金色！一个充满英气的熟悉女声，从叶迟口中传来：“臭道士，你好狠的心！”

　　话音一落，叶迟身上一阵金色火焰，如漩涡般卷起，笼罩叶迟全身。

　　叶翊尘原本掐住叶迟脖子的那只手，顿时被这金色火焰灼烧吃痛，不由自主的退了几步，同时松开了掐住叶迟脖子的动作。

　　“臭道士，他是你儿子，你竟然也下得了手！”叶迟小小的身体，漂浮半空，金色的眼眸带着愤恨，犀利如剑般地看着叶翊尘。

　　倒退几步的叶翊尘，甩甩手，将那只被灼烧的手上的金色火焰甩灭，然后才微微眯起了眼睛，看向了现在的叶迟，或者说……姜迟！

　　“残识？”看着对面的“叶迟”，叶翊尘眉头微微一蹙，“看来你真的彻底陨落了。”

　　“我是否彻底陨落不用你操心！”“叶迟”金色的眼眸中，愤恨与犀利不减，她喝问道：“我只问你一句，他是你儿子，你是不是真的要杀他！”

　　“我不杀他，我只是炼化他魂魄中与我有关的因果而已。”叶翊尘缓缓睁开了眼睛，其中依旧冷冽如刀。

　　“那跟直接炼化他的魂魄有什么区别？！”“叶迟”金色的眼眸中，瞬间充满了怒意，“他年龄这么小，怎么受得了炼魂之苦！”

　　“受得了也得受，受不了也得受。”叶翊尘冰冷的微笑道：“放心，我是专业的，弄不死他。”

　　“不行！”“叶迟”立刻喝道。

　　叶翊尘眼神冷冽道：“就凭你一缕残识拦得住吗？”

　　话音一落，便见叶翊尘伸出一手，迅捷地攀向叶迟头顶！

　　金色眼眸的“叶迟”见状，立刻便要做出反抗，但就在这时，叶翊尘另一只手轰然朝着他的面部推去，一道道涟漪般的波纹，随着这一掌的推进，如水纹般荡漾开来，扫到了“叶迟”。

　　原本要做出反抗的“叶迟”，金色的眼眸中略略一愕，欲反抗的动作顿时静止不动，如中了定身术一般。

　　虽然只有一瞬，但也就是这一瞬的耽搁，叶翊尘的手攀附到了叶迟的头顶。下一刻——

　　“啊！！！！！”

　　惨叫声，从叶迟口中爆发出来，已然变回了真正叶迟的声音。

　　原本他眼中的金色，在他发出惨叫后，立刻如潮水般退去。

　　叶翊尘左眼猛地涣散，照见“真实”的这只眼中，随着叶迟的不断惨叫，与他之间相隔的因果联系不断被炼化消散。

　　当叶迟魂魄命格中，与他紧密相连的所有因果尽数被炼化消散时，天色已经黑了下来。

　　不过，他早在手攀附到叶迟头顶时，便用神魂之力驱散了住宅周围的所有空气，声音无法传播出去，倒不担心别人听到。

　　当炼化完叶迟魂魄命格中与他的所有因果后，叶翊尘终于收回了手。

　　叶迟早已经晕死醒来不知道多少次，在叶翊尘收回了手后，他立时从半空中摔在了地上。

　　但不过片刻，叶迟便又睁开了眼睛，金色的眼眸涌现，怨恨滔天的死死看着叶翊尘片刻后，叶迟整个人忽然被金光包括，倏地一下，飞出了住宅，化为了夜空天边的一点闪耀金星。

　　看着夜空天边的闪耀金星，叶翊尘冷冽的眼神渐渐消失，再次恢复成了放荡不羁的洒脱眼神。

　　只见他微微眯了起来，说道：“弗朗斯西科先生，你看了这么久也该够了吧？”

　　叶翊尘话音一落，周围的空间忽然变得弯弯曲曲起来，如同上次在第一区域内一样，片刻后，周围的空间终于彻底扭曲！

　　一瞬间，叶翊尘从湛蓝魔法学院给他安排的住宅内，来到了一片有着无数水波细纹弯弯曲曲，纠缠交织的世界中。

　　随后，一个看不清模样的伟岸身影，忽然出现在了叶翊尘的面前。

　　这个伟岸身影，给人一种古老、苍劲、神秘、晦涩的感觉，仿佛代表了世间一切让人难懂的真理，让人心生膜拜。

　　但叶翊尘见了这个伟岸身影，只是嗤笑了一声：“弗朗西斯科，你既然看出了我来自其他世界，还在我面前装什么大尾巴狼？”

　　叶翊尘说到这里，忽然大声喝道：“还不以真身相见！”


第一一七章 神域法师

　　这一声喝，这个弯弯曲曲，由无数波纹纠缠交织的世界，顿时一阵震荡！波纹紊乱，世界颤抖，仿佛震荡再剧烈一点，这个世界就要崩溃了一般。

　　随着这个世界的不稳定，那个伟岸的身影终于慢慢消失，转而代之的，是伟岸身影下方，一个身材高大，白发白须，样貌五官普通，却神情冷漠的百岁老人。

　　这个百岁老人，呈透明的灵魂状态，自出现后，他便微蹙着眉头，不断地打量叶翊尘：“大陆出土的极少数拥有几十万年历史的文献里面曾经记载，说世界并非唯一，还拥有着其他世界的存在。即便我晋升神域法师的境界后，隐隐约约有这方面的感觉，但始终没有亲眼见到过，心里面总有些怀疑。却没想到，原来那些文献里并没有说错，真的还有其他世界存在……来自其他世界的你，能否告诉我其他的世界是什么样的？以及你是朋友还是敌人？”

　　“其他的世界是什么样的，这需要你自己去看。”叶翊尘微微眯着眼睛，看着呈透明灵魂状态的弗朗西斯科，“终于见到了传说中的神域法师了……我说我是朋友你会信吗？我说我是敌人你又会信吗？其实，我只是一个过路人而已。”

　　弗朗西斯科神情仿佛万年不变的冷漠，说道：“从恩格斯通报我说湛蓝魔法学院来了一位神域法师的弟子后，我就询问过大陆上其他几位神域法师了，他们都没有你这样的弟子。本来这些事我并不关心，即便知道你在冒充神域法师的弟子我也并没有告诉恩格斯。但今天你们来到我的神域中，讨论如何对付光明教会时，居然让我感应到你的灵魂中，一个魔法排组模型都没有镌刻！而且你的身体不知道是怎么锻炼的，很神奇的连在我的神域中，我都无法分析出你身体的构造，而且里面有一种能量是我从没见过的存在形式。这让我有些想研究的想法，于是开始悄悄观察你，没想到，你居然来自其他的世界。这真是出乎我的意料。”

　　说到这里，弗朗西斯科顿了顿，看向叶翊尘的目光渐渐变得严厉起来：“不管你是敌人还是朋友，还是过路人，如果你敢捣乱这次的计划的话，你就会招来大陆所有神域法师的怒火！”

　　叶翊尘听得心中一动，看着呈透明灵魂状态的弗朗西斯科，他忽然一笑，问道：“你这是灵魂状态？”

　　“这是神灵状态。”弗朗西斯科神情冷漠的道：“魔法师的身体一直都是累赘，不但限制了生命的长久，还产生了各种情绪浪费魔法师追寻真理之路的时间，想要追寻真理，必须先摒弃身体，成为神灵状态。”

　　“摒弃身体，成为神灵状态……”听着弗朗西斯科的话，叶翊尘脸上的笑容变得灿烂起来，“原来如此……你刚才指的我捣乱这次计划，这其中的捣乱具体是指我帮忙成功阻止深渊之主降临，还是老老实实的按照恩格斯等人所说的，只护住赛场人员的安全，然后让深渊之主顺利按照你们的计划降临？！”

　　“你说什么！？”原本一脸冷漠的弗朗西斯科，当听到叶翊尘最后的话时，脸色骤然一变。

　　叶翊尘微笑着眯眼看向他，语出惊人道：“这次湛蓝城各大势力所策划的阴谋，其实真正的幕后操纵者应该是你们这群神域法师吧！”

　　“你胡说什么！”弗朗西斯科看向叶翊尘的眼睛微微眯了起来，其中寒光闪烁。

　　叶翊尘毫不畏惧的看着他，笑道：“你这副样子想吓谁？刚才发生的事你应该已经看到了吧，那些金色不比这个世界魔法禁咒差的火焰都无法伤害我，你以为你能吗？而且，你觉得我这副状态会没有对付你的手段吗？”

　　说着话，叶翊尘的眼神渐渐清冷了下来，肆无忌惮的看着弗朗西斯科。

　　神域法师相当于悟道境，他当初元丹巅峰在不惜神魂散掉的代价中，连合道境界的杀戮道尊西杀都能斩，更别说一个小小的悟道境。

　　当然，他一旦施展剑主神技，必定被那八个老家伙感应到，相比从前，他根本不敢施展剑主神技。

　　但弗朗西斯科这位神域法师却是不知道这点，所以听了叶翊尘的话后，他眼中寒光渐渐消失，眯起的眼睛也睁了开。微蹙眉头的看了叶翊尘一阵后，他开口道：“你是怎么看出来的？”

　　此话一出，算是变相承认了叶翊尘之前的话。

　　深渊种族、光明教会、黑暗教会这些势力针对湛蓝城设计阴谋，虽然不像叶翊尘所说的那般，他们是幕后操纵者，但这其中他们确实秘密做了许多至关重要的引导工作。

　　“从见到你的时候看出来的。”叶翊尘见弗朗西斯科态度缓和，脸上再次展开笑容，“恩格斯这些大魔导师不知道神域法师有多么强大，但我却是知道。以神域法师的实力，那些什么深渊种族、光明教会、黑暗教会想要在湛蓝城隐藏根本不可能逃过你的精神感知。但你却视而不见，这在我知道了那些深渊种族的存在后，便心生疑惑了。”

　　“而在看到你的状态后。”叶翊尘轻笑着环视周围弯弯曲曲如水波的空间，“还有这个领域的结构后，我才终于确定下来。”

　　叶翊尘笑着再次将目光看向弗朗西斯科，说道：“你，或者说你们这帮神域法师，在所谓追寻真理的道路上是不是已经感觉到了尽头？”

　　原本听着叶翊尘的话，一直没什么表情的弗朗西斯科，当叶翊尘最后的话说出来时，他透明的形体突然一震，脸上泛出压抑不住的震惊。

　　看着叶翊尘，弗朗西斯科震惊道：“你怎么知道？！”

　　叶翊尘闻言，脸上笑着，语气却残酷无比的说道：“因为你们的路走错了！”

　　“走错了？！”弗朗西斯科先是一怔，旋即眉头一皱，再接着，脸上神情慢慢变得迷茫起来。


第一一八章 只有“神”知道的世界，“认知世界”！

　　“不可能！”

　　弗朗西斯科的迷茫只出现片刻，便决然否定道：“我们的路没有走错！我们只是暂时找不到路而已！”

　　神域法师相当于悟道境的求道者，虽然这个大千世界没有心魔干扰，从而在心性上，这个世界的魔法师们差了正统修者不是一点半点。但能走到神域法师这一步的魔法师，基本都是偏执狂，不是那么轻易能够说服的。

　　“哦？那你们找到更进一步的道路了吗？”叶翊尘眼睛微眯，问道。

　　“……没有。”弗朗西斯科深呼吸了几下，说道：“但是我们的路没有走错！这块大陆存在的岁月已经不可考究，但从留存下来的许多历史记载中，人类之前的所有时期，最高成就都从未触碰到过‘神’的领域。人类第一次触碰到‘神’的领域，是大约五六千年前，深渊之主入侵大陆，所有种族势力联合起来，将深渊之主驱逐回深渊后，魔法师们不再墨守成规，从以前老旧的魔法框架中脱离而出，不再只是冥想修炼精神力，按照流传下来的魔法咒语施放魔法，而是开始研究魔法的原理，自此开始了真理的追寻之路。”

　　“无数前辈的失败和成果，终于让大陆在距深渊之主入侵一千二百余年后，成功出现了大陆有史以来的第一位接触到神之领域的魔法师。为纪念魔法的全新领域，魔法师称达到这全新领域的魔法师们为‘神域法师’！”

　　弗朗西斯科目光坚定的看着叶翊尘，说道：“如果我们的路走错了，那么怎么可能让人成功接触到神之领域，成为‘神灵’？”

　　叶翊尘听了弗朗西斯科的话，不说其他，只是重复刚才那句话：“你们找到更进一步的道路了吗？”

　　弗朗西斯科眉头一皱：“从人类诞生第一位神域法师以来，距今不过四千多年，这片大陆存在的时间早已不可考究，以前的人类经历那么悠久的岁月都没有人能够接触神之领域，相比起以前的人类，我们这一批追寻真理的魔法师们已经算是在魔法的道路上迈出了重要的一大步了。但时间终究太短，才四千多年，暂时没有找到前路也很正常。”

　　“借口而已。”叶翊尘轻声一笑，“这个世界的力量体系规则已经产生，证明这个世界早就发展出了完整的力量体系，你们却说找不到前路，这不是走错路是什么？”

　　中千世界衍化成大千世界的重要特征之一，便是发展出完整的力量体系规则，但弗朗西斯科这位神域法师似乎找不到前路了。

　　因此，叶翊尘判定弗朗西斯科等神域法师走错了路。

　　谁知，弗朗西斯科听了他的话后，眼中闪过一丝茫然：“什么力量体系规则？”

　　叶翊尘见状一怔。

　　难道，弗朗西斯科这位神域法师，不知道世界的构成？！

　　“你们没有开辟‘认知世界’？”叶翊尘出声问道。

　　“认知世界？”弗朗西斯科眉头不禁皱得更紧起来，显然并不知道这个词汇。

　　叶翊尘见状一呆。

　　这到底是个什么世界？！

　　不论从空间和三千大道的稳定性，以及力量体系规则等来看，这都是一个衍化完善的大千世界。

　　但是，作为这个世界武力顶端的存在，弗朗西斯科这位神域法师竟然没有开辟认知世界？！

　　叶翊尘有一种扶额的冲动。

　　正统修炼一途，分为三个大层次：以气养身，以身养神，以神求道。

　　前两个大层次，在不同的世界或许会出现不同的偏差，但在最后“以神求道”的层次时，总会殊途同归。

　　这殊途同归的共性特点，便是在类似“元神”的境界时，在凝聚锤炼大成的“神”中开辟出认知世界！

　　所谓认知世界，并非真正的世界，而是只有“神”知道的世界。

　　认知世界，是将所学所悟的一切，汇聚而成的世界，元神境界只是开辟的基础条件。

　　在开辟过后，所学所悟的一切都会在认知世界中构成东西。

　　比如对于世界的认知，如果受到的教育中，世界是一块非常宽广的大陆，那么开辟的认知世界，便是大陆型世界构建而成。而如果受到的教育是星球类型，那么认知世界便是星球型。

　　这个因人而异。

　　而认知世界中的东西越多越丰富，越贴近真实世界，那么反馈回来的力量也就越强大！比如神元大陆世界的元神道人，他们的认知中，天地充满着无穷无尽的元气，因此，他们能够肆意号令天地间的所有元气。

　　而三千大道是最真实世界的本质，因此参悟了三千大道后，认知世界所反馈来的力量，便是大道手段！

　　认知世界也是求道者认识真实世界的最好途径，因为可以清晰地从反馈的力量知道所悟是否正确。

　　一般开辟了认知世界后，即使没人告诉，也能通过认知世界对天地宇宙中的大千世界、中千世界、小千世界等有个模糊的大体概念。

　　但现在，这个魔法大千世界中的顶端存在神域法师居然没有开辟认知世界！

　　这让叶翊尘惊讶的同时，对于这个世界也产生了一丝好奇。

　　按理说，既然能衍化成大千世界，那么代表修炼之路应该已经有人走通了。可弗朗西斯科这位神域法师居然不知道开辟“认知世界”，这只有一个可能！

　　这个大千世界曾经出现过断层！

　　也就是所有关于完整修炼的东西，曾经全部毁灭过！

　　从这个大千世界没有被其他大千世界打通来看，可以排除其他世界入侵这种外部原因。

　　不是外部原因，那么就是内部原因！

　　有人曾经抹除过这个世界的完整修炼之路！

　　这个想法在心中滋生后，叶翊尘不禁眉头皱了起来。

　　正在这时，弗朗西斯科忽然打断了他的思索，目光死死盯着他，问道：“什么是认知世界？你来自其他世界，肯定知道前面的路是怎样对吗？”


第一一九章 它山之石

　　听见弗朗西斯科的话，叶翊尘看向他，说道：“认知世界就是你们苦苦要寻觅的前路，不过具体是怎样无法描述，需要自己领悟，属于只可意会不可言传，我唯一能做的就是给你一些提醒。”

　　说罢，叶翊尘顿了顿，说道：“你仔细想想吧，世界的诞生是怎样的？”

　　“世界的诞生？”弗朗西斯科皱起了眉头，双眼神色陷入了思索。

　　叶翊尘见了，便准备开口让弗朗西斯科收起这所谓的神域，让他出去。

　　他已经给弗朗西斯科指出了方向，具体的就要弗朗西斯科自己去想了。但开辟认知世界这个过程，即使有师承告诉，也是一个耗时不少的过程，像弗朗西斯科这样没有师承，只能自己摸索的情况，耗费的时间恐怕更加悠久。

　　叶翊尘可没那么多时间陪弗朗西斯科在这里耗，放走了叶迟，如今他也得到了第二枚“过去”时间法则碎片，现在他准备去寻找第三枚“过去”时间法则碎片，然后便想办法离开这个世界，去一个能渡阳神雷劫的世界，尽快渡过九重阳神雷劫，成就元神，好开辟认知世界，悟道圆满，而后开始大道之争！

　　然而，就在他准备开口之际，忽然，周围的所谓神域一震，而后，那些弯弯曲曲如水波一样的纹痕开始变幻莫测起来。

　　无数波纹分开，而后又聚拢，接着，开始进行着排列组合，变成了一个又一个复杂晦涩的图案，或圆或方，各不相同，但这些图案都有一个共同的特点。

　　那就是，都散发着莫名的威能与深奥的韵律。

　　叶翊尘见到这些图案顿时一愣，因为他发现，这些图案赫然正是一个个“魔法”的大道之纹排列组合原理！

　　此时，这个神域中，充满了无数“魔法”原理之纹。这些魔法原理之纹间，又互相有着一丝联系，看似单一的“魔法”原理之纹，因为这一丝互相联系，如蛛网一般，组构成了这个所谓的神域！

　　“这是……”叶翊尘的脸上露出了微微惊讶的神色。

　　他目光看向弗朗西斯科，发现对方仍然双眼陷入了思索之色，眼中变幻不定，周围的神域显然就是随着他的思绪而变幻。

　　“弗朗西斯科，这就是神域法师的神域真正的模样？”叶翊尘看着周围由无数魔法构成的神域，若有所思出声问道。

　　听到叶翊尘的问话，陷入思索的弗朗西斯科回过神来：“没错，神域的原理，就是将‘魔法’的原理一个一个在神域中组构成模型，最终如蛛网一样，形成一个充斥着各种魔法的领域。在这个领域中，凡是组构了模型的魔法，神域法师都能一个想法，便瞬发出该种魔法。”

　　叶翊尘给出了前路的指引，弗朗西斯科作为神域法师，站在这个世界的顶尖者之一，不过在思索了一阵，便发现了其中存在的一丝可行性，因此，也直言不讳的将神域法师的奥秘说了出来。

　　“从大魔导师这个职业等阶开始，魔法师的灵魂便增长到了一定的强度。以前大陆上的魔法师，到了这一步，便算是路的尽头了。但自从五六千年前，深渊之主降临大陆造成血腥屠戮后，魔法师们通过无数先驱的摸索，终于逐渐摸索出了神域法师的晋升之路。”

　　“从初阶大魔导师开始，想要继续晋升，便需要放开灵魂，开始在灵魂之中镌刻‘魔法’原理之纹。”

　　说着话，弗朗西斯科微微抬起手，一个“魔法”的原理之纹忽然出现在他手上，慢慢变幻一阵后，“嘭”的一声，一个紫色的火球顿时浮现在他的手中。

　　看着手中这个紫色火球，弗朗西斯科继续说道：“魔法的原理之纹，能够充实魔法师的灵魂，魔法是世界最真实的法则所构成的神奇存在，灵魂得到充实后，能够不断壮大扩张，最终溢散出人体，最终形成领域。当在灵魂中组构成一个‘魔法’原理之纹模型后，便算是晋升中阶大魔导师了。而当灵魂溢散出人体，能够灵魂干扰物质时，便是高阶大魔导师。”

　　说罢，弗朗西斯科一握拳，熄灭了手中的紫色火球，目光平静地看向了叶翊尘，说道：“当摸索出溢散灵魂的规律，最终掌控溢散的灵魂，形成领域时，便是神灵的领域——神域法师！”

　　“然后接下来的路，就是不断收集和创新出‘魔法’原理之纹，充实神域！在神域法师的眼中，知识就是力量！”

　　说到这里的弗朗西斯科，忽然眼中闪过了一丝迷茫：“但是，虽然不断收集和创新出‘魔法’原理之纹，神域得到了扩展，可我们却无法看到前路，甚至随着‘魔法’原理之纹的不断充实，神域竟然变得越来越不稳定，这到底是怎么回事……”

　　说着说着，弗朗西斯科再次陷入了思索和迷茫的交替变幻中。

　　叶翊尘听了他的话后，终于大体明白了这个世界魔法师的修炼之路。

　　这个世界与其他正统修炼世界的分歧，出现在灵魂趋近圆满的阶段。

　　打个比喻，把灵魂比作一块铁块，正统修炼世界中，当灵魂趋近圆满饱和后，所走的路，是以雷劫这种“铁锤”来不断敲击锤炼灵魂这块铁块，得到最精纯的精铁。

　　而这个世界，则是直接跳过锤炼的过程，立即开始用来锻造东西。

　　虽然后者进展快速，但所锻造出来的东西明显粗制滥造；而前者经过千锤百炼，最终所锻造出的东西，在质量上自然超过后者太多。

　　这就是其他正统修炼世界和这个世界的区别。

　　正统修炼世界，从普通人到元神这个过程，花费几千几万年的比比皆是，而这个世界的魔法师，在经过一千二百年的研究就出现了堪比“悟道境”的神域法师，哪里有这么便宜的事？！

　　正统修炼世界的修者们，在修炼上花费的时间，其实大多数都是在渡劫上面。

　　渡过一次雷劫，就要休养几百上千年，到处寻找渡劫秘宝后，才敢再次渡下一次雷劫。所以花费的时间普遍漫长。

　　但最终的结果，当然还是正统修炼世界的修者要强上不少。

　　守恒定律，付出和所获是成正比的。

　　不过，这个世界在灵魂中镌刻“魔法”原理之纹模型的方式，却让叶翊尘心中一动。

　　它山之石，可以攻玉！

　　这未尝不是一个节省时间，让自己提前参悟“流年轮”上那一套时间大道之纹的方法！


第一二零章 狩神计划

　　心念转动间，叶翊尘已经决定将“流年轮”上那一套包含“过去”“现在”“未来”三种时间大道的大道之纹镌刻在神魂中，在实践中慢慢参悟。

　　这个做法，虽然并不是代表叶翊尘镌刻后便彻底参悟了流年轮上那一套时间大道之纹，而是先投入使用，知其然不知其所以然的先使用，在使用的过程中，慢慢理解参悟。

　　就好比工人操作器械运作，并不理解机械的运作原理，但在日常的使用中，会慢慢对器械逐渐加深理解，最终彻底了解器械的运作原理一样。

　　如今身份已经暴露的叶翊尘，以前他的所有剑主神技都被那八个老家伙深知，经历无数岁月，在那八个老家伙不确定他是否还存着时，并不会有心去算计他施展的剑主神技，但现在知道了他还存活后，那八个老家伙虽然算不到他的命格，但定然会通过他曾经的剑主神技逆向推演他的位置，他比之前更不敢轻易施展。

　　但随着修为逐渐提升，他也必须有一些强悍的大道神技作为手段，不过，却不能跟以前他所创的剑主神技重复。

　　这样排除下来的话，想要创出新的神技，只能以“流年轮”上的大道之纹为基础了。

　　本来叶翊尘是打算渡完九重阳神雷劫，成就元神开辟出认知世界后，才准备以“流年轮”上的大道之纹为基础，创出从未有过的包含“过去”时间大道的神技！

　　时间大道虽然是三千大道中的一条，但却只有“现在”“未来”两种，“过去”已经被流年轮本体截取，没人创出过包含“过去”时间大道的神技。如果叶翊尘创出来了，在以后的大道之争上，定然有着意想不到的结果！

　　而这个魔法大千世界中，那些魔法师所研究出的神域体系，让叶翊尘有了不用到元神开辟认知世界，便能提前掌控包含“过去”时间大道神技的灵感。

　　当得到这一丝灵感后，叶翊尘便有些迫不及待的想顺着这丝灵感，将流年轮上的大道之纹镌刻在自己的神魂中，慢慢研究。

　　不过，他也知道这必须先从弗朗西斯科的神域中离开，作为未来很长一段时间的“底牌”，剑体内的那一套包含“过去”“现在”“未来”于一体的大道之纹，叶翊尘是绝对不能让第二个人知道的。

　　“到了你们的境界，除非同是神域法师，否则其他人对于你们来说已经无关紧要，但你们却还暗中推动光明教会、黑暗教会打开这块大陆与深渊的入口，企图让深渊之主降临这个世界，你们这么做是为什么？”叶翊尘出声问道。

　　他知道如果一直与弗朗西斯科纠结“前路”的问题，恐怕会耗费很长时间，毕竟这是对于这个世界找不到前路的神域法师们来说，是一个持续了几千年的问题。

　　所以，他将话题又转回了弗朗西斯科等神域法师的目的上。

　　原本眼神茫然的弗朗西斯科，听了叶翊尘的话后，目光渐渐凝聚起来，回道：“为了抓住光明主神！”

　　“什么？！”原本只是为了尽快结束话题，好尽快离开弗朗西斯科神域的叶翊尘，听到这个答案后一愣，“光明教会真的有所谓光明主神存在？”

　　“那当然。”弗朗西斯科淡淡瞥了叶翊尘一眼，“你是其他世界来的，不了解我们这个世界也很正常。这块大陆在大约六千年前遭遇深渊之主入侵，虽然大陆上所有的种族联合起来抵御深渊物种，但对于深渊之主，那时最强实力只是大魔导师和剑圣、圣骑士等的大陆族群来说，却是丝毫没有办法抵抗。还是最终光明教会的当代教皇通过祭献，召唤出了光明主神，才最终击退深渊之主……我们这些神域法师，准备联手抓住光明主神，然后研究祂的‘神格’，希望能从中找到前面的路。”

　　说到这里，弗朗西斯科顿了顿，然后试探性的向叶翊尘问道：“你要不要参与我们？虽然我不知道你是如何来到我们这个世界的，而且精神力和身体看起来都只有大魔导师和剑圣阶位的实力，但你眼底深处的从容淡定却能让我感觉到你的自信。这种自信来源于强大的力量，我觉得你有资格参与我们的‘狩神计划’！”

　　“狩神计划？”叶翊尘听了弗朗西斯科的话，眼睛微微眯了起来，“你们胆子还真大。”

　　“这无所谓胆大不胆大，如果是大陆曾经的魔法师们，心中恐怕会对这些原始神灵存在着敬畏。但我们不同，在我们这一批学习新魔法的魔法师们的眼里，神灵也不过只是了解‘真实’世界比我们透彻一点的魔法师而已。”弗朗西斯科坚定的道：“我们相信，只要抓到了祂，我们便能在真实世界的理解上，迈向一个新的领域！”

　　“那……祝你们顺利。”叶翊尘睁开微眯的眼睛，平静的道。

　　“你不打算参与这项伟大的计划吗？”弗朗西斯科看着他，问道。

　　叶翊尘摇摇头：“我来这里，只是为了寻找一些东西，你们的‘狩神计划’我还是不参与了。”

　　弗朗西斯科闻言，沉默了下来，目光一直看着叶翊尘，不知道在想些什么。

　　叶翊尘也平静地与他对视，眼神亦让人琢磨不透。

　　良久过后，才听弗朗西斯科道：“好吧，如果在‘狩神计划’后，我们依然没有找到前路的话，到时候希望能在你这里得到一些意见。”

　　“好。”叶翊尘点点头。

　　下一刻，叶翊尘身边的神域便如潮水一般退去，顷刻间，他便再次回到了湛蓝魔法学院的那处住宅。

　　此时，已近深夜，附近的教师住宅静悄悄的。

　　叶翊尘站在有些凌乱的客厅中，环视四周一眼后，他走出客厅，来到住宅外面的小院，抬头望向了寂静的夜空某个方向的远方。

　　那里，是叶迟之前离去的方向。

　　就这样凝望了一阵后，叶翊尘才收回目光：“看来这湛蓝城是不能呆下去了。”

　　之前他虽然猜测出，深渊物种、光明教会、黑暗教会以及魔法师公会这四大势力间的暗斗有着幕后推手，但具体的并不知道这幕后推手的最终目的。

　　但现在，从弗朗西斯科那里了解了大陆上这群神域法师的“狩神计划”后，叶翊尘是一刻也不想再在湛蓝城这个漩涡中心停留了。

　　这个世界透着古怪，明明有着完整的力量体系规则，但那群神域法师却找不到前路，很明显这块大陆曾经的文明被抹去过。

　　至于是谁抹去的，这根本无法得知，因为这块大陆的人们，包括那些神域法师连曾经的文明被抹去了都不知道。

　　这个抹去了一个文明的存在，让叶翊尘很忌惮。

　　其次，弗朗西斯科等神域法师的所谓“狩神计划”也让叶翊尘觉得危险无比。

　　在叶翊尘了解的体系中，剑与魔法的世界的神明体系里，神相当于悟道境的求道者，而主神，则是与道尊一个级别。

　　所谓神格，只有主神级别拥有。而这神格，其实就是合了大道本源所凝聚的道种，只不过是换了一个称呼而已。

　　如果真的像弗朗西斯科所言，光明教会所信仰的是一位主神级别存在的话，那么弗朗西斯科等一群只相当于“悟道境”的神域法师想要去狩猎相当于道尊级别的主神……这根本就是找死！

　　而如果这所谓的光明主神并非道尊级别的存在，那么就代表其不过是跟弗朗西斯科等人一样的存在。就算真让弗朗西斯科等神域法师抓到了，对于他们的突破之路也无济于事。

　　这样的话，到最后弗朗西斯科知道了他是从其他世界来到，为了寻找前路，他们也会找到自己的头上。

　　所以，无论是哪种情况，叶翊尘都必须离开湛蓝城。

　　而离开湛蓝城之后的目的地，叶翊尘也早就选好了，那就是第三枚“过去”时间法则碎片所在的地方——大陆西海域三万海里外的龙岛！

　　叶翊尘这两年来，早就凭着剑体对“过去”时间法则碎片的感应，查清楚了第三枚“过去”时间法则碎片所在的地方。

　　事不宜迟，心中决定过后，叶翊尘当即出了湛蓝魔法学院，准备离开。

　　这次，他准备一个人去！

　　湛蓝城属于大陆中央，从湛蓝城穿越大陆到西岸，再横跨三万海里的距离，带上肖恩的话速度受到的影响太大了，估计好几年都到不了。

　　然而，当叶翊尘刚走出湛蓝魔法学院自己的住宅没多久，一个爽朗的声音忽然在他耳边响了起来：“这位外来的朋友，弗朗西斯科告诉了我你的存在，这让我感到很神奇，希望你能留下来满足一下我对其他世界的好奇。其实不止是我，其他的几个老家伙也跟我一样有着同样的好奇，他们都希望你能够留下来。目前，他们正以最快的速度朝湛蓝城赶来。朋友，跟我一起去喝杯酒怎么样？我请你。”

　　这个声音响起的同时，叶翊尘便感觉到了一股强大的气息锁定了自己！


第一二一章 拦路与开始

　　这股强大的气息不弱于弗朗西斯科给叶翊尘的感觉。

　　但这股强大气息的由来却与弗朗西斯科不同，却并不是像弗朗西斯科一样单纯的精神力强大，而是相对弗朗西斯科较弱的精神力融合着一股庞大精纯的斗气力量。

　　感受着这股强大力量的气息，叶翊尘眉头微微一蹙，眼睛微眯道：“战神？神骑士？”

　　大魔导师晋升后的职业称谓，名为神域法师。而对应的战士和骑士的称谓，则是战神和神骑士。

　　只不过，在大陆有记载的历史中，并没有出现过这些职业等级的存在。

　　第一次出现神域法师，是在上次深渊之主入侵大陆被击退后的一千二百年后，在出现了第一个神级职业者后，又过了一千年，在魔法师职业出现了数个神域法师后，其他修炼斗气力量的职业才陆续出现相对的神级职业者。

　　跟神域法师比起来，这些修炼斗气的神级职业者或许破坏力不足，但在灵活性上，却是要比神域法师强很多。但因为神域法师舍弃了肉体，直接灵魂与领域结合，形成了神域。

　　修炼斗气的神级职业者，要消灭神域法师，必须毁灭神域法师的整个神域，非常耗时耗力，因此，就综合实力而言，神域法师相比起修炼斗气的神级职业者还占优一些。

　　但这只是相对，修炼斗气的神级职业者面对大魔导师和圣骑士等级别的强者，仍然是碾压。

　　因此，叶翊尘感受到说话的人是一位斗气神级职业者后，立刻警觉地停下了身形。

　　“战神？神骑士？”那个声音再次响起，语气中有些笑意，“不是。如果按照职业等级的称谓来算的话，我应该是剑神。你可以叫我克莱恩。”

　　“剑神？”叶翊尘微微讶异，“这个世界的剑士职业不是被扫荡了吗？”

　　“那只是低端剑士职业者而已。而且，所谓的扫荡也只是光明教会和黑暗教会所信仰的神灵下达的命令而已，虽然不知道是什么原因，但魔法师公会和其他公会以及国家一直都是中立态度，所以才会存在剑士职业者只要不佩剑，改换个职业称呼就能继续生存下去这种情况。如果真要扫荡的话，岂会这么容易就放过剑士职业？”

　　那个自称克莱恩的人笑着回道。

　　在说完这番话时，叶翊尘便见深夜的湛蓝魔法学院门口街道处，一个人影缓缓从黑暗中走出，朝着他走来。

　　来的人是一个身材壮硕，但肌肉却并不扎结的中年人，一头金发，五官看起来很有硬汉的味道，身上穿着一套银色的锁子甲，双臂外露，手臂上肌肉呈流线型，看起来就仿佛一个普通的佣兵一样。

　　但是，如今已成就阴神，不用左眼神通神魂便能够初步感应到三千大道波动的叶翊尘，能够明显的感觉到这个人朝他走来时，一举一动，都带动着一股股大道之纹的波动。

　　“这位朋友，我是叫你海东仇呢，还是其他的名字？”克莱恩缓缓走到距离叶翊尘不远的地方，笑着道。

　　叶翊尘眼睛微眯看着他，答非所问道：“你既然是剑神，那么在剑士职业被扫荡时，为什么不站出来维护那些低端剑士和剑士公会呢？既然你没有维护剑士公会，那么怎么好意思再用剑神这个职业称谓呢？”

　　“这是大势所趋，在扫荡剑士职业开始那几年，也有剑神站出来反对过，但直接被光明教会的教皇以神术所杀，而且不止一位，似乎光明教会那位光明主神对于扫荡剑士职业非常有决心，只要有剑神反抗，光明教会的教皇根本不用任何祭献，便能召唤光明主神的神力降临为己所用。在光明教会和黑暗教会以光明主神和诸多邪神的力量击杀了三位剑神后，再也没人敢站出来了。”

　　克莱恩淡淡的道：“另外，不管剑士公会存在与否，我自身的力量达到了剑神的境界那么我就是剑神，并不会因为剑士公会不存在了，我就不是剑神。”

　　说完，克莱恩顿了顿后，看着叶翊尘道：“你既然不想回答我刚才的问题，那么我就称呼你为海东仇好了。海东仇，你的话引起了我的一些伤心事，我不想请你喝酒了。你的存在是我们这些神级职业者‘狩神计划’无效的第二方案，我在弗朗西斯科那里听到你的存在后，便火速赶来了湛蓝帝国。

　　你如果是想离开湛蓝城的话，我劝你最好放弃，否则你将同时面对我和弗朗西斯科以及后面陆续赶来的神域法师和剑神、战神、神骑士。

　　你如果不是打算离开湛蓝城的话，那么请回湛蓝魔法学院去，等我们‘狩神计划’结束后，自然不会阻拦你离开。

　　如何选择，你自己看着办吧。”

　　在克莱恩说着这番话时，他身上原本只是轻微波动的大道之纹，轰然爆发！周围的空气、空间、法则等都因为这些大道之纹的爆发而受到影响。

　　只见两人周遭的空气被阻隔，空间开始扭曲，四象元素开始紊乱……

　　同时，叶翊尘还感觉到，弗朗西斯科的精神力从湛蓝城第一区域锁定了他。

　　显然只要他敢说个不字，克莱恩、弗朗西斯科两人便会爆发雷霆手段！而且，听克莱恩的意思，在得知他的存在后，陆续还有其他神级职业者朝湛蓝城赶来。

　　在这样一触即发的氛围里，叶翊尘一脸无辜的摊摊手道：“我就是出来买个宵夜而已，至于这样吗？”

　　既然外来者身份已经暴露，叶翊尘也不用再装什么高冷魔法师了。

　　一触即发的氛围，因为叶翊尘的话猛地一滞，旋即再难凝聚。

　　叶翊尘耸耸肩，道：“既然不让买宵夜，那我回去睡觉好了。”

　　说罢，便果断地转身回了湛蓝魔法学院。留下身后的剑神克莱恩站在黑夜中，神情微愣的吹着冷风，目送他的背影离去。

　　“呃……”克莱恩一直目送叶翊尘的身影回了湛蓝魔法学院后，仍然站在原地没有动。显然叶翊尘的思维太跳跃，让他有些不适应。

　　“他真的回去了？”克莱恩微蹙着眉头，向弗朗西斯科问道。

　　“……嗯。”弗朗西斯科回道，他也有些无法适应叶翊尘的跳跃思维。

　　听了弗朗西斯科的话，克莱恩这才收敛气息，挠挠头有些琢磨不透的离开了湛蓝魔法学院大门。

　　……

　　湛蓝魔法学院。

　　叶翊尘行走在学院中，脸上的神情已不复门口时的模样，眼睛微微眯了起来，其中寒光闪烁：“真是好久没尝到威胁的味道了……既然走不了，那我就留下来看看你们的‘狩神计划’是个什么样的结果好了。”

　　很快，叶翊尘回到了湛蓝魔法学院内自己的住宅。

　　走进住宅，叶翊尘不做停留，直奔地下室而去。

　　叶翊尘得到灵感，决定一边看弗朗西斯科那群神级职业者的“狩神计划”，一边将流年轮上的那一套包含“过去”“现在”“未来”三种时间大道的大道之纹镌刻在自己的神魂中。

　　魔法模型的镌刻，在了解炼金术专业的课程中，叶翊尘已经知晓。

　　“魔法”由大道之纹以不同的排列组合凝聚形成，当将一个“魔法”的原理纹路镌刻在相应的道具上，便能让这件魔法道具恒定出该种魔法的魔法效果。

　　叶翊尘可以将流年轮上那套包含“过去”“现在”“未来”三种时间大道的大道之纹，看做是一种拥有未知效果的“魔法”，然后再将其镌刻在自己的神魂中。

　　炼金术中，在特殊材质上镌刻小型魔法纹理需要用的是拥有神性的魔法石。至于要如何在自己的灵魂中镌刻“魔法”的原理纹路，叶翊尘不知道弗朗西斯科等人当初是怎么做的，但他拥有不同世界的眼界与阅历，即便不知道弗朗西斯科等神域法师当初是怎么做的，但叶翊尘仍然能凭借这些眼界与阅历，以其他的方法做到。

　　其中最简单直接的，便是观想法！

　　魔法石拥有的神性，说白了就是其中蕴含有精神属性。再简单点说，魔法石其实就是拥有精神属性混合在其中的石头。

　　能够恒定魔法道具中的魔法效果的，最主要的还是魔法师中的精神属性。

　　而魔法师的精神力，是最好的魔法石，只是精神力无形无质，无法表现在外罢了。

　　叶翊尘打算将流年轮上的那套大道之纹镌刻在神魂中，只要用观想法，再配合上神魂之力（精神力）在神魂中组构成流年轮上的那套大道之纹就行了。

　　虽然看似简单，但却并不容易，需要观想法小心翼翼且严谨的观想出整套时间大道之纹，不能有一丝差错，而且需要对神魂之力拥有着完美的控制力！

　　两个条件，每一个都是苛刻非常，组合起来更是难上加难。

　　好在，这两个条件对于曾经乃神国剑主的叶翊尘来说，并不是很困难的事。不过，流年轮上那套时间大道之纹繁复晦涩、复杂难辨、交织错杂，想要镌刻好，恐怕需要一定的时日。

　　接下来的几天里，叶翊尘便一直在地下室内进行着流年轮上的时间大道之纹的镌刻，进展不快不慢。

　　而在外面，魔法学院排名赛的个人决赛也如火如荼地进行着。

　　很快，决赛的人选终于从各大学院陆续选出，个人赛的最终决赛终于开始！

　　而深渊物种、光明教会、黑暗教会、魔法师公会之间的阴谋诡术，也如蛰伏的毒蛇一般，伺机等待着爆发。

　　但实际上，只有寥寥少数人知道，在这四方势力的上空，其实还笼罩着一群自称神灵的阴影，正用他们的遮天大手，推动操控着一切。

　　只是，是否一切真的能在他们的掌控中呢？


第一二二章 动手

　　……

　　每一届的魔法学院排名赛个人决赛，都是由最终胜利场数最多的六人进行混战模式，然后决出最终冠军。

　　这一届最终晋级决赛的六人，分别是湛蓝魔法学院的布鲁克、唐三、艾妮亚、森雷，以及克里斯汀魔法学院的索罗、维纳切尔魔法学院的门罗。

　　这个结果与人们所看好的选手有不少出入。

　　其中出入最大的就是唐三、艾妮亚、森雷三人。

　　这个在年级赛上放出狂言的班级，竟然有着三位学生晋级了最终决赛！难道他们真的会如他们所言，要拿第一？

　　人们心中充满了跃跃欲试，在第三区域的盘口中，唐三、艾妮亚、森雷三人的赌盘押注情况更是变得火爆非常！

　　当决赛的这一天到来时，湛蓝魔法学院选出的可以容纳三万人的决赛场地，在旭日初升之际，人们便早早的涌了进来。

　　决赛场地呈圆形，如斗兽场一样，观众席要高出比赛场地十多米，而且呈阶梯状上升，为的就是方便观众们观看比赛。

　　中央的决赛场地占地面积有千米，这千米占地中，有着一块长宽八百米的擂台，擂台由坚硬非常，而且拥有一定魔防的魔钢石建造，擂台有着魔法防护罩，可以阻挡魔法跃过擂台伤到观众，但对于人体来说却是无形的，可以直接穿过。

　　这样建造的目的，是方便擂台上的学生在危及生命时跳下擂台自救。因为比赛的规矩中有一条，出了擂台便算输。

　　这一条规矩是自救方法，也是获得胜利的途径方法——将对手打飞出擂台，便可让对方失去比赛资格。

　　决赛的时间是上午十点，而决赛场地八点便开放，供人们入场。

　　但距离比赛开始还有半个小时时，决赛场地已经人群火爆，可容纳三万人的观众席位上坐得满满的。

　　其中湛蓝城的贵族、富人、强者们占据了三分之一左右，而其他的三分之二，是各大魔法学院来参与比赛，但却输了比赛无缘决赛的师生。

　　不管是对于有名的魔法学院还是默默无闻的魔法学院，观摩每一届的个人决赛，对于这些魔法学院的师生都有着非常大的帮助，能让他们在魔法的道路上开阔眼界和思维，从而走得更稳更快。

　　因此，除非是意外或者真的有急事，否则没有魔法学院的师生愿意缺席这样的盛事。

　　而决赛场地的座位安排，也有着讲究，一般都是一个魔法学院的师生在一片区域，另外，湛蓝城的贵族、富人、强者们也在一片区域，整个决赛场地的座位显得井然有序。

　　其中最受瞩目的，当属湛蓝魔法学院、克里斯汀魔法学院、维纳切尔魔法学院这三个学院师生所坐的区域。

　　基本每时每刻都有目光投注在这三片区域的师生身上，小声交谈议论着。

　　但容纳三万人的比赛场地中，即便大家只是小声说话，整个赛场也显得非常喧嚣热闹。

　　不过，比赛场地的走廊位置有着最差也是大骑士级别的卫队巡逻管理着秩序，虽然喧嚣热闹，但倒也算井然有序。

　　而在这喧嚣热闹的氛围中，湛蓝魔法学院师生所坐的区域内。

　　在这片区域的前几排教师所坐的位置边缘处，叶翊尘正微蹙着眉头端坐在最边缘的一个位置上，他的右手边就是走道，而左手边，则坐着克莱恩这位剑神。

　　此时，克莱恩正双手枕在脑后，神态懒散的靠在座位上对叶翊尘说道：“海东仇，既然来了表情就不要那么臭嘛，我又没欠你钱，大家高高兴兴看场比赛不好吗？”

　　叶翊尘听了他的话，蹙着眉头看了他一眼，语气冷淡的道：“如果你不强行去叫我，你觉得我会来这里？”

　　不怪叶翊尘语气不好，他原本正在自己的住宅将流年轮上那套时间大道之纹镌刻在神魂中，本来进展就不算快，偏偏克莱恩今天却非要让他一起来比赛场地，说是免得他因为前几天拦路的事心中不满，暗中做什么手脚。

　　叶翊尘被拦路的那晚上确实心中有些不满，但因为感觉到弗朗西斯科等人的“狩神计划”异常危险，他根本没心思去做什么手脚，只想尽快将流年轮上那套时间大道之纹镌刻在神魂中，然后慢慢参悟，融会自己的剑道参悟出新的剑主神技。

　　但克莱恩偏偏在这种时候打扰他，将他叫到这里来。这就好比瞌睡正来，却偏偏被叫醒了一样，叶翊尘当然心中非常不爽。

　　不过，如今形势比人强，叶翊尘也不得不忍耐。

　　克莱恩自然也听出了叶翊尘语气中的冷淡，他摊手道：“这也是没办法的事，对于你我们也不了解，谁知道你会不会趁接下来的混乱而离开湛蓝城，为了保险起见，我们只好派个人跟在你身边了。而很明显，这个人就是我。”

　　“哼！”叶翊尘闻言，只是冷哼一声，并不说什么。

　　在神魂中镌刻那套时间大道之纹必须保密，被拉到了这里，他却是不能继续了，因为会出现大道法则的波动。

　　不能继续镌刻流年轮上那套时间大道之纹，叶翊尘的目光不禁开始打量这个比赛场地。

　　一会儿恩格斯等人就会对这个比赛场地内，被深渊物种附身的人进行清除，而既然弗朗西斯科等神级职业者的打算是让深渊之主降临，然后以整个大陆人们的性命逼迫光明教会的教皇如六千年前一样祭献召唤光明主神，那么他们肯定不会让恩格斯等人顺利消灭这些深渊物种。

　　叶翊尘很想看看弗朗西斯科等人会怎么做。

　　那些深渊物种附身的人，其实要找起来很容易，只要神魂散开，那些明明精神力和身体都只是普通人程度，却偏偏对身体有着完美掌控的人，就是深渊物种附身的怪物。

　　不过，现场魔法师太多，叶翊尘自然不能那么做，而且也不感兴趣，这些事是恩格斯应该操心的事，跟他无关。

　　叶翊尘只是简单的看了看这个比赛场地的布局，以及一些觉得可疑的地方。

　　随着目光不断移动，叶翊尘对这个比赛场地以及一些可疑的地方心中大致有数。当他收回目光时，忽然，他感觉到了两道带着微许敌意的目光落在了他身上。

　　这让叶翊尘不禁一怔。

　　虽然他来到比赛场地时，不少人的目光也投注到他身上过，甚至恩格斯这位认为他是叛徒的院长都朝他看了看，但却并没带什么敌意。

　　这两道带有微许敌意的目光却是让叶翊尘觉得有些新鲜。

　　顺着感应到的方向望去，叶翊尘发现，这两道带着微许敌意的目光，正是克里斯汀娜的两位大魔导师追求者洛奇·特伦和阿达尔·舍里巴斯。

　　对于两人忽然投来的敌意目光，叶翊尘有些纳闷，但随即，他才忽然发现，在他座位后面的斜面，正坐着克里斯汀娜这位魔导师。

　　刚才他目光四处打量比赛场地时，虽然目光转动，但眼睛的视野区域却是大半都在克里斯汀娜身上。虽然他专注到都没怎么注意到克里斯汀娜，但显然洛奇和阿达尔并不这么看。

　　因为两人带着敌意的目光，叶翊尘这才将目光看向了后面左斜上方坐着的克里斯汀娜身上。

　　克里斯汀娜一直保持着目不斜视看着下方比赛场地的模样，似乎没有注意到叶翊尘，但下方比赛根本没开始，擂台上一个人都没有，这让克里斯汀娜的动作立即显得很刻意。

　　叶翊尘目光只是在克里斯汀娜身上停留片刻后，便移了开，开始打量周围整个湛蓝魔法学院教师位置上的情况。

　　而在他目光移开后，克里斯汀娜刻意保持的动作明显微微松懈了下来。

　　原本叶翊尘来这里并非自己意愿，所以对周围的情况也不关心，但因为洛奇和阿达尔的目光，他这才开始打量周围。

　　这一看之间，叶翊尘才讶然发现，湛蓝魔法学院教师的位置排列暗藏玄机。

　　疑似光明教会间谍的阿芙忒娜，此刻正坐在恩格斯的左手旁，神态看起来非常疲惫，浑身也没有一丝精神力，而且隐隐间，她周围坐的竟然全是大魔导师！

　　显然阿芙忒娜已经被恩格斯等人抓住，成了阶下囚，而为了计划不显纰漏，恩格斯才将她带到了这里，但还是让学院的大魔导师隐隐间坐在了她周围，免得出什么状况。

　　这里是魔法师的比赛，光明教会和黑暗教会的人不可能到这里，只能让一些无关人士或位阶不高的魔法师混进来。但如此远的距离，再加上恩格斯等人的遮掩，这些混进来看看有没有什么异状的无关人士和成就不高的魔法师，肯定看不出阿芙忒娜的状态。

　　这样，就能保持魔法学院排名赛正常进行，在场的魔法师都不知道深渊物种和光明教会、黑暗教会之间密谋的假象。

　　叶翊尘虽然不知道恩格斯等魔法师的计划是怎样，但有了阿芙忒娜这一幕，叶翊尘目光才看向场内其他魔法学院的教师位置区域，在不少魔法学院的教室位置区域中，都看到了类似阿芙忒娜这样的情况。

　　叶翊尘心中正奇怪恩格斯等人为什么要维持这种似是而非的假象时，忽然——

　　“咚！”

　　一声钟响，上午十点到了。

　　但随着这声钟声响起，决赛的六人却并没有上场，而是整个比赛场地忽然笼罩起了一层防护罩，将这里与外界隔绝。

　　而在防护罩出现的同时，各大魔法学院师生观众席上，防护卫队中的少部分大剑师或剑尊等强者，以及恩格斯等魔法师陡然暴起！

　　仿似预先商量好的一般，这些暴起的强者和魔法师一个个朝着身边的某个人发难！

　　斗技！魔法！

　　斩杀了肉身后，他们也并不停手。

　　斗气！精神力！

　　最纯粹的力量，朝着那些被斩杀肉身后，从身体中冒出的绿色东西攻击而去！

　　一时间，场内血肉与绿色的深渊物种肢体四处横飞！

　　“啊！！”

　　在场不知情的那些贵族、富人们纷纷发出尖叫，而那些不知情的强者们，则神情戒备的眼观六路，耳听八方，虽然轻易动手，但却时刻防备着周围。

　　叶翊尘所在的湛蓝魔法学院这片区域内，也同样发生了这种暴起发难，恩格斯和湛蓝魔法学院一群老师，以及附近卫队中的剑师、剑尊级强者，纷纷朝着人群中的十几人攻去！

　　周围的大部分学生们和少部分老师们，站在原地震惊的看着，显然并不知情。

　　“开始了。”

　　叶翊尘身旁的克莱恩看见这一幕，立即离开了坐位，同时饶有兴趣的道。


第一二三章 降临

　　叶翊尘为了避免那些血肉和绿色的深渊物种溅到自己身上，也随着克莱恩离开了坐位，同时向他问道：“这些事应该都在你们的策划中吧？”

　　克莱恩笑着点头：“没错。”

　　此时，场内的三万人中，绝大部分贵族、富人都因为这突如其来的变故而混乱起来！场内目前分为三大群体。

　　第一自然就是恩格斯等魔法师暴起发难的人。

　　而第二则是承受恩格斯等魔法师发难的深渊物种。

　　第三则是不知情的湛蓝城第二区域的贵族、夫人、强者们。

　　此时，场内变得一片混乱。

　　但叶翊尘和克莱恩两人身处其中，却是超然物外！

　　克莱恩身上大道波纹如丝线般散发，将叶翊尘和他周围笼罩，于是，两人就仿佛与混乱的场内隔绝了一般！

　　周围的混乱根本无法波及两人，就算有魔法师和深渊物种战斗产生的魔法效果或者余波，以及不知情人匆忙跑过这种情况，也是直接从两人身上穿过，仿佛不处于同一个空间层次一般。

　　一个不知情的湛蓝城贵族慌忙跑过，仿佛没看见叶翊尘一般，直接从叶翊尘的身体穿透而过。而叶翊尘的身体也如虚拟一般，被这名贵族穿透而过。

　　叶翊尘看着这一幕，他知道这是克莱恩这位剑神发动了类似神域法师“神域”的领域，将两人所处位置跳跃到了另一个空间夹层，但眼看着有人从自己身上直接穿过，这感觉还是让人觉得有些奇妙。

　　场内的三万人很快陷入了混乱，虽然恩格斯等魔法师先暴起发难，但那些深渊物种既然能成为这场棋局的另一方强大势力，显然也不是吃素的。

　　在起初的措手不及后，那些附身人类的绿不拉几的东西立刻悍不畏死的朝着发动袭击的魔法师攻来，就彷如敢死队一样，附身的若是普通贵族、富人的话，便直接如街头打架一样，朝着恩格斯等魔法师又抓又挠，死缠烂打。

　　而若附身的是实力强劲的职业者的话，这些附身的深渊物种，便发动或斗气或魔法的力量，用以命搏命的打发跟恩格斯这些发动奇袭的魔法师战斗。

　　这些深渊物种只要附身的身体被打坏了，便直接从附身的身体里出来，化作一坨绿不拉几的朝着周围混乱的人群扑去，附身后接着再悍不畏死的跟魔法师战斗。

　　魔法师一开始还占据优势，但随着时间流逝，便跟深渊物种打得难分难舍起来，因为顾忌场内的人们，又不能施放覆盖面积大的魔法，只能以单体魔法与深渊物种战斗。

　　好在，魔法师能够控制精神力在周身化为无形阻隔，能够抵挡那些深渊物种的附身，不然恐怕魔法师处境很快便会从优势变成劣势。

　　不过饶是如此，场内混乱的三万人仍然为深渊物种提供了大量附身资源以做战斗替身，这使得双方的战斗结果变得莫测起来。

　　“魔法师公会这次发难场地的选取，肯定是间谍所为吧？”叶翊尘在克莱恩发动的领域看着场内发生的一切，冷笑道：“明明是发动奇袭的一方，却还是弄成这样，我很好奇你们如何让魔法师公会在四方势力的角逐中不败下阵来。不是说，光明教会的教皇准备隔空朝湛蓝城发动禁忌魔法【末日审判】吗？”

　　“谁跟你说的就只有这四方势力？”克莱恩忽然一笑，“光明教会这一届的教皇艾兰德确实打算对湛蓝城发动禁忌魔法【末日审判】，不过，这只是打算而已，以凡人之躯发动禁忌魔法，除非艾兰德不要命了，否则想要成功发动【末日审判】就需要进行祭献。不过，现在恐怕他正疲于应付剑士公会这十多年的怒火，没时间进行祭献。”

　　“剑士公会？”叶翊尘原本听了克莱恩之前的话还有些奇怪，但听到后面时，他不禁一愣，旋即，他一脸若有所思，“难怪恩格斯这些魔法师明明知道面对的是深渊物种和光明教会联手却也并不担心，原来魔法师公会暗中联系好了十几年前被光明教会和黑暗教会扫荡的剑士公会，魔法师公会负责消灭那些深渊物种，而剑士公会各大强者则去光明教会的驻地，位于南部的‘光明圣地’进行这十几年来受到扫荡的报复？”

　　“没错！”克莱恩笑着打了一个响指，“剑士公会矗立大陆无数年，怎么可能因为那个什么光明主神的一个命令就被彻底扫荡？不过也多亏了那什么光明主神的这个命令，才让一直态度有些懒散，习惯保持中立态度的剑士公会靠向了魔法师公会这边，省去了不少劝说的工夫。”

　　听了克莱恩这话，叶翊尘不由看了他一眼，说道：“看来你在剑士公会里面属于激进派吧？”

　　克莱恩脸上仍然笑着，但眼睛却微微眯了起来：“你这么说也没错，魔法师公会那些神域法师其实早就因为前路的问题，打算这么做了，但制约太多，那些还没有彻底悟透剑神这个境界的家伙，根本体会不到我们这种‘无路可走’的感觉。偏偏这种家伙在剑士公会所占的比例还很多，一个个正义凛然说什么不拿大陆上人们的性命做这种事，根本无法劝说。好在，光明教会的扫荡命令来得及时……”

　　说着话，克莱恩脸上渐渐露出了追忆之色，似乎回想起了当初。

　　叶翊尘看着克莱恩脸上的神情，还算能体会他的感受。

　　不同的人，性格不一样，对待事物的做法也不一样。偏执者，能够不惜一切代价换来前路，而仁义者，伤无辜人一丝一毫都会觉得愧疚难当。

　　这是信念间的冲突，根本谁也劝说不了谁。

　　克莱恩明显跟弗朗西斯科等神域法师一样，属于偏执性格，能够拿整个大陆人们的性命做赌注，放出深渊之主，让深渊之主危害大陆，最终逼光明主神降临，好实现他们的“狩神计划”，最终研究光明主神的神格，寻求前路。

　　先不说这个计划能不能成功，就对错而言，其实也说不清楚。

　　在那些仁义者眼中，这自然是大错特错的极端罪恶之事，但在克莱恩这些人眼中，这不过是他们追求突破的手段，在这类人看来，只要做好了承受这些罪孽的准备就行了。

　　杀戮是罪，只要愿意背负这份罪孽，那么便能够心灵坦然。

　　魔剑“杀尽苍生”走的也是这种路。

　　这在叶翊尘看来其实很正常，他当初游历各个大千世界、中千世界、小千世界时，还曾见过祭献一个大千世界包括生灵在内的所有一切成全自己道路的求道者。

　　相比起来，克莱恩、弗朗西斯科等人的行为，其实还有点小巫见大巫。

　　叶翊尘淡淡看了克莱恩一眼后，再次出声问道：“看来深渊物种和光明教会你们都有对策了，那黑暗教会呢？你们准备怎么对付？”

　　从追忆中回过神来，听了叶翊尘的话，克莱恩再次笑了起来：“其实，那帮墙头草才是我们这次计划的关键。”

　　“嗯？”叶翊尘闻言，微微一愣。

　　……

　　古兰帝国，古兰城。

　　一条无人的巷子中，此时，一群身穿浓黑色魔法袍，周身死气缭绕的黑暗魔法师们，此刻正站在一扇不起眼的木门前。

　　在有规律的敲了一阵这扇不起眼木门后，这扇不起眼的木门“吱呀”一声，缓缓打开了一条缝。

　　一个笼罩在黑袍中的人影，通过门缝，用一对幽绿色的眼瞳望着外面的这群黑魔法师们，然后用沙哑的声音奇怪问道：“你们这群黑魔法师来这里做什么？”

　　“嘿嘿，当然是来帮助你们这群绿色怪物打开深渊之门，让你们伟大的深渊之主彻底出来啊！”一名紫发红眼的青年狞笑一声，同时猛地伸出一只手，抓向了这个笼罩在黑袍中的人。

　　只见紫发红眼青年伸出的这只手，竟然没有一丝肉，而是一直银色的骨爪！

　　这只银色的骨爪上，燃烧着白色的火焰，那笼罩在黑袍中的人在青年伸出手之际，便准备向后退避开，但身形刚动，银色骨爪上燃烧的白色火焰便猛地弹出一丝，飞到了笼罩全身的黑袍的人身上。

　　下一刻——

　　“轰！”

　　那丝飞到笼罩在黑袍中的人身上的白色火焰，猛地爆发成白色的大火，顷刻间，便将黑袍人烧得干干净净，连渣都不剩一点。

　　而后，便听那紫发红眼的青年嘿笑一声，而后率先走进了不起眼木门之中。

　　外面的一群黑魔法师紧跟其后。

　　木门背后，是一条向下倾斜的幽暗地下通道，很狭窄，两个人并排走在一起就会显得非常拥挤。

　　因此，这群黑魔法师前后排成了一条长龙行走其中，就这样一直走了半个小时左右，这条幽暗的地下通道才走到尽头。

　　尽头处，赫然是一堵封死的墙，周围也没有任何像机关的东西。

　　领头的紫发红眼青年见到前方堵死的墙，冷哼一声，那只银色的骨爪再次伸出，骨爪上的白色火焰连续飞出几点到了前方的墙上。

　　“轰！”

　　又是一场白色大火爆发！

　　那面堵死的墙壁如同蜡一般，以肉眼可见的速度被白火烧熔化，显露出了一个原本四周都应该是墙壁，但此时被烧化了一面的狭小空间。

　　在这处狭小空间的一个角落上，有着一个幽暗深邃黑洞，不知通向何处。

　　“嘿，终于找到了！”紫发红眼青年看着那处幽暗深邃的黑洞，嘿嘿一笑，“深渊位面的入口。”


第一二四章 降临+1

　　……

　　“黑暗教会是一个鱼龙混杂的地方，是一个由部分特立独行的强者、部分杀人如麻要犯、部分众叛亲离佣兵和魔法师组成的群体。里面凝聚力很差，秩序混乱，强者固然有，但性格一般都很孤僻，整个教会基本是各自为政。这次能够凝聚在一起参与到‘狩神计划’中来，完全是因为利益牵扯。”

　　克莱恩一点都不避讳整个计划，在叶翊尘面前谈笑风生道：“黑暗教会里面的人，不管是信奉各类邪神的黑魔法师，还是研究人体构造的黑魔法师，以及那些众叛亲离佣兵强者们，在他们眼中，和平的大陆根本没有他们的容身之处，只有乱世才能让他们过得更好。深渊之主降临大陆，给大陆带来腥风血雨显然就是一个制造乱世的大好机会。”

　　说到这里，克莱恩顿了顿后，才笑着继续道：“我们的计划中，第一阶段的主要目的，就是让深渊物种、光明教会、剑士公会、魔法师公会这些势力混战起来自顾不暇，然后让黑暗教会这群居心叵测的墙头草去放出深渊之主。”

　　“黑暗教会里又不是傻子，深渊之主这种完全不能掌控的存在，即便黑暗教会的强者愿意，但是去执行的那些人怎么可能愿意去放出深渊之主？”叶翊尘听了克莱恩的话，出声反驳道。

　　此时，两人身处这届魔法学院排名赛的个人决赛赛场中，周围全是混乱一片，深渊物种和魔法师们，为了各自的信念战斗得如火如荼。

　　如果让他们听见了克莱恩这番话，不知道会是怎样一副表情。

　　克莱恩听了叶翊尘的反驳，笑着道：“黑暗教会里的人当然不是傻子，所以我们花费了上百的时间，伪造了一个看似像模像样的能够制约深渊之主的魔法咒语和魔法阵，让黑暗教会在一百多年间，陆续得到这个魔法咒语和魔法阵的残缺部件，最终在几年前才拼凑完毕，现在估计他们已经在深渊位面的入口处，准备用这个魔法咒语和魔法阵布置在周围，好让深渊之主降临时被他们控制了。”

　　“你们还真是面面俱到啊。”叶翊尘听完克莱恩的话，蹙眉说道。

　　“那是当然，我们为了这个计划，策划了多少年你知道吗？”克莱恩盯着叶翊尘，一字一顿道：“三百二十七年！我们为了‘狩神计划’足足策划了三百二十七年！你根本无法想象这三百二十七年那让人抓狂的等待！”

　　“相信我，我能够想象，而且只会比你更深。”叶翊尘看着克莱恩，认真的道。

　　随后，他忽然眯起了眼睛，问出了一个关键问题：“克莱恩，难道你们就不怕事情超脱你们的控制吗？万一深渊之主和光明主神所处的层次根本不是你们能够想象的呢？”

　　“超脱我们的控制？”

　　听了叶翊尘的话，克莱恩脸上的笑容终于渐渐消失。只见他微微眯起眼睛，说道：“我们这个计划的参与者之多，你根本无法想象！这些参与者全部都是神级职业者。我相信，就算深渊之主和光明主神面对我们，也将感到战栗！而就算退一万步来说，即使事情真的超脱我们的控制，深渊之主和光明主神所达到的层次是我们无法想象的。能够见识到这种层次的威能，我们也虽死无憾！”

　　说到这里，克莱恩忽然一笑，说道：“当然，如果你要问我们死了以后大陆怎么办的话，我只能说，那时候我们都死了，大陆上的人们已经与我们无关，这不是我们要关心的事。”

　　这种类似“死后哪管洪水滔天”的话都说出来了，叶翊尘也实在没什么好说的了，只能在心中为这块大陆的人们默默的点根蜡烛。

　　决赛场内的混乱仍旧持续着，此时，决赛场地相比之前变得空旷了许多，但也血腥了很多。这是不少人逃出了比赛会场以及不少人死了的缘故。

　　叶翊尘跟克莱恩无话可说后，目光开始四处搜寻。

　　虽然对这个大千世界，叶翊尘并没有多少感情，但来到这里结识的比格、莱因哈特、肖恩，以及中级一班的学生等，多少为他了解这个世界提供了不少帮助，虽然他都相应了解了因果，但如果若是在眼下遇到危险的话，他还是准备能救则救。

　　今天是魔法学院排名赛的个人决赛，几乎所有魔法学院的师生都会来观摩，中级一班的学生，还有比格，以及还在就读基础班的莱因哈特应该都来了。

　　肖恩被恩格斯禁锢了还没放出来，相对来说他所处的地方比这里安全得多，倒是不用叶翊尘怎么担心。

　　目光搜寻，很快，叶翊尘便在混乱的会场中，找到了一些熟悉的身影。

　　首先，叶翊尘找到的是莱因哈特和比格。

　　此时，两人正在克里斯汀魔法学院区的座位上，在一群克里斯汀魔法学院师生中与那些绿不拉几的深渊物种战斗。

　　莱因哈特虽然只是魔法学徒的阶位，但好在有比格这位初阶大魔导师庇佑，倒还算安全。

　　见两人安全，叶翊尘目光便从两人身上离开，开始搜寻中级一班的学生们。

　　因为唐三、艾妮亚、森雷等人晋级个人决赛，中级一班的学生们为了给三人打气，并没有在湛蓝魔法学院的观众席位上，而是跑去了下方擂台对应的六扇门中的休息室。

　　叶翊尘看了一眼下方擂台周围的六扇门，看不出什么后，便对克莱恩皱眉道：“收起你的领域，我要出去。”

　　他要用神魂之力透视下方擂台对应的六扇门后面的休息室，但克莱恩的剑神领域阻挡着，他的神魂之力却是无法穿透。

　　克莱恩闻言，脸上笑着，也没问叶翊尘要做什么，迅速收起了自身的剑神领域。

　　当克莱恩收起剑神领域后，叶翊尘和克莱恩两人立刻“回”到了会场内。

　　周围的几个深渊物种立刻朝两人扑来，准备附身两人。

　　但两人岂会惧这些深渊物种？

　　扑向克莱恩的深渊物种，还没靠近身边一米，便无声无息粉碎成齑粉，消散于无形。

　　而扑向叶翊尘的深渊物种，则是直接被叶翊尘扩散开的神魂之力朝着周围弹了开。

　　叶翊尘神念一动，便要朝擂台下方的六扇门一一扫过，但突然——

　　轰！！！！！

　　一声巨响，陡然从每个人的心灵深处响起！

　　众人头顶上的天空骤然灰暗了片刻，一股莫名的敬畏忽然自每个人的心底深处传来！

　　这种感觉非常奇怪和莫名其妙。

　　但原本比赛会场内，与魔法师进行着战斗的深渊物种们，无论附身与否，都忽然动作一滞！

　　随后，所有的深渊物种忽然不顾对面魔法师的攻击，齐齐大声欢呼了起来：“伟大的深渊之主，能够见证您的降临，是我们至高无上的荣幸！”

　　什么？！

　　所有与深渊物种战斗的魔法师们，包括恩格斯等各大魔法学院院长，脸上都露出了惊容。

　　深渊之主降临了？这怎么可能！

　　“大家不要慌，先灭杀了这群深渊物种再说！”恩格斯高声呼道。

　　会场内的所有魔法师闻言，立刻回过神来。

　　说的对！

　　不管那什么深渊之主是否真的降临，先解决眼前这些绿不拉几的深渊怪物再说！

　　所有魔法师心中闪过这个念头，就要继续攻击面前的深渊物种。

　　但这时候的深渊物种们，忽然如潮水般从附身的人类身体中退了出来，不管不顾地朝着会场中间的擂台上蜂拥而去！

　　一时间，无数绿不拉几的深渊物种，从决赛会场的四面八方观众席上，齐齐朝中间的擂台汇聚。

　　在场的魔法师们不明就里，但深渊物种齐齐聚拢这种彻底消灭的大好机会，他们怎么会放过？！

　　只听恩格斯高声呼道：“他们聚集起来了，我们可以用大型魔法对付他们了！”

　　会场内的所有大魔导师闻言，立刻一呼十应，湛蓝魔法学院的大魔导师们，克里斯汀魔法学院的大魔导师们，维纳切尔魔法学院的大魔导师们……所有学院的大魔导师们，齐齐精神力散开，准备施放自己最强的魔法！

　　大魔导师阶位后，想要晋升必须在灵魂中镌刻魔法，而除了像叶翊尘这种外来者外，每一位大魔导师，灵魂中基本都镌刻有一种七级以上的魔法。

　　镌刻在灵魂中的魔法，能够瞬间激发施放，也即是所谓的瞬发！

　　会场内，各大魔法学院的大魔导师们，将近有数十位，齐齐激发了自身灵魂中的七级以上强大魔法朝着中间的汇聚的深渊物种们攻去！

　　一时间，各种威力强大的魔法，爆发出五颜六色朝着擂台中间轰炸而去！

　　所散发出的威能，即便是叶翊尘和克莱恩都不由得动容。

　　“这威力，恐怕即使是我都要暂避锋芒吧……”克莱恩感受着朝会场中间擂台汇聚的各种强大魔法所爆发的气息，微蹙眉头道。

　　而一旁的叶翊尘，却是神情非常凝重的望着天上。

　　中间擂台的绿不拉几深渊怪物们，即便是会场所有魔法师都施放了至少七级以上的强大魔法时，也没有让它们停下片刻。

　　所有绿不拉几的深渊怪物们，齐齐聚拢在会场中间的擂台上，然后互相融合、凝聚，最终，竟是凝形成了一只数百米长宽的巨大绿色手掌！

　　这只数百米长宽的巨大绿色手掌不似人手，只有四指，除拇指外的指头，只有三根，没有小指。

　　当这只数百米长宽的巨大绿色手掌凝形而成的时候，周围大魔导师们施放的至少七级以上的所有魔法，也轰炸了过来。

　　但就在这些魔法即将轰炸中这只数百米长宽的巨大绿色手掌时，突然——

　　轰隆！！！

　　一个巨大的声音再次从大陆所有人心底深处响起！

　　一股极端恐怖的威压，骤然从天而降，直接灌入了那只数百米长宽的巨大绿色手掌中！

　　当这道极端恐怖威压灌入巨大绿色手掌中时，手掌迎风再次胀大两三倍！几乎将整个决赛的比赛场地占满！

　　一阵阵恐怖威压与气息从巨大绿色手掌中朝四周散发开，仅仅一直手掌，便比任何凶兽都还要凶猛！

　　会场所有大魔导师的魔法，在这只巨大绿色手掌胀大两三倍时，便轰炸在了上面！

　　但是，这一波让剑神克莱恩都动容，觉得要暂避锋芒的魔法，砸在那只巨大绿色手掌上，却并没有造成多大的伤害！

　　只是轰炸出了许许多多不痛不痒的小坑，下一瞬间，这些小坑便尽数恢复了过来。

　　而这一幕，也让神情凝重的叶翊尘彻底动容：“天威意志！”


第一二五章 玩脱

　　世界，其实有着自己的意志。

　　一般的世界，世界的意志蕴含在天雷中，让人每每听到雷声便心生敬畏，不敢做任何亏心之事。

　　这让发展落后的世界的人，认为这是上天的威怒，以为善恶有报。

　　但实际上，这只是世界的意志而已。

　　世界的意志并非意识，不似人灵，如果简单形容的话，世界意志其实更像是一套系统。

　　若把世界比作一个人体，三千大道构成了人体的筋骨、血肉、脏器、精神、神经元……等等一切，那么世界意志其实就好比人体的免疫系统。

　　对于人体的直接物理伤害，免疫系统并没有什么用，但对于病毒感冒一类的病痛，人体免疫系统就会产生抵抗力，至于能不能抵抗则是两说。

　　人体免疫系统产生的抵抗力，无外乎两种结果，要么成功抵制病菌，消灭病痛；要么抵制无效，反而让病菌成功抵抗免疫力的侵袭，变得更加强壮。

　　这种微观现象，放大成宏观后，其实就是修者渡劫的情况。

　　前者，是渡劫失败，身死道消；后者，渡劫成功，突破世界这个“人体免疫系统”的桎梏，变得更加强大。

　　这个比喻并非很恰当，只是有些类似。

　　天威意志其实只是叶翊尘的习惯说法，在有些世界，世界意志也被称为“盖亚”或者“嫡”，对于世界中影响世界正常运作的人或物，世界意志总会安排一系列看似巧合的倒霉事来消灭这些人或物，这就是世界意志这个“免疫系统”产生的“抵抗力”现象。

　　世界意志对于修者而言，虽然有着致命危险，但同样有着非常至关重要的作用。

　　修炼到“以身养神”这个大层次最后阶段的修者，神魂就犹如一块未经锤炼的铁块，需得经过世界意志这只“铁锤”的锤炼，自身不稳定的自然会被锤废掉，但根基牢靠稳定的铁块，则能通过锤炼，最终成为精铁！

　　叶翊尘曾在这个世界引动天雷，准备渡劫锤炼自身阴神与剑体，但却发现这个世界的天雷中，并没有天威意志，让他根本无劫可渡。

　　当时他还在心中困惑，这个世界的天威意志到哪里去了。却没曾想到，原来那所谓的深渊之主竟然就是世界意志！

　　这顿时解开了叶翊尘来到这个世界后的许多疑惑。

　　根据湛蓝魔法学院的大陆历史文献记载，深渊之主曾多次降临大陆，造成血腥屠戮——这在不知情的人看来，只觉得深渊之主邪恶非常，企图毁灭大陆与大陆上的所有生灵。

　　但现在，知道了深渊之主就是世界意志后，叶翊尘终于明白了深渊之主一直企图毁灭大陆的原因。

　　世界意志并非意识，没有智慧可言，它的本能就是维持世界的正常运转。

　　这个世界既然能形成大千世界，那么肯定有着——至少曾经绝对有着完整的力量体系！

　　可如今这个世界的神域法师们却找不到丝毫前路，叶翊尘猜测是有强大存在将这个世界曾经拥有完整力量体系规则的文明彻底不留一丝一毫地抹除过。

　　身为世界意志的深渊之主是凭着维持世界正常运转的本能，打算毁灭世界后，让新世界重新建立新的秩序，发展出完整的力量体系规则。

　　这个世界上的剑与魔法体系，明显被故意引导发展歪了，无法构成完整的力量体系规则。

　　世界意志无法修复歪掉的力量体系，让世界恢复正常运作，自然就只能选择彻底毁灭，玩一手破而后立。

　　可惜，这是站在世界意志的角度来看问题。

　　但在现在的大陆上的生灵眼中，化身深渊之主的世界意志，却是要杀了他们，这当然是不能接受的事，为了生存，必须奋起反抗。

　　当那些绿不拉几的深渊物种凝形成一只巨大绿色手掌，世界意志降临灌入其中时，叶翊尘便想通了之前的种种困惑，同时，他脑中也随之产生了一个念头：逃！

　　必须尽快逃离这里！

　　之前对于所谓的深渊之主，叶翊尘其实并不算太在意，只以为顶多就是跟弗朗西斯科这些神域法师差不多的存在。

　　但现在知道了深渊之主乃是世界意志后，叶翊尘立刻便有了逃离之意。

　　必须尽快逃离这里，不逃不行，层次相差太大了！

　　世界意志，是能够充当“铁锤”，锤炼修炼者神魂的东西！跟当初在神元大陆时，加持在蠢驴身上的世界本源同是世界诞生之初的产物，而世界本源乃是当初神元大陆世界之主都难以舍弃，摩诃等道尊级别强者都垂涎的东西！

　　得到世界本源加持，像蠢驴这种低端修者，便算是得到了整个世界的气运的加持，而高端修者，则可以任意指挥该世界的三千大道规则变幻，相当于在该世界内无敌！

　　这种境界，除非是彻底合了一条三千大道本源的道主级别人物，直接毁灭该世界才能消灭。但毁灭世界所沾染的一个世界生灵的因果，即使是道主都不敢过多的沾染。

　　因此，每一位世界之主，即使是神国里的道主级存在都不会轻易对其出手。

　　可惜，成为世界之主能够得到强大实力的同时，也是一个枷锁般的桎梏。会把求道者局限在一个世界内，无望登顶。

　　除非能够舍弃世界本源，否则求道之路便算到尽头了。

　　而道主之位有限，求道者无限，对于绝大多数求道者来说，世界之主其实就算是尽头了。因此，一些世界之主即便舍弃了世界本源，也无法成就道主，反而战力大幅下降，在之后大道之争中身死道消。

　　所以，对于一个成为世界之主的求道者来说，舍弃世界本源，真的是一个非常非常艰难的抉择。

　　而世界意志作为跟世界本源同样世界诞生之初便存在的东西，与世界本源一样，也拥有者强大的威能，代表着整个世界的意志，相当于与合道境界的道尊级别存在。当然，因为没有智慧，只是凭借维持世界正常运作的本能，对比起道尊始终要差一些。

　　而与世界本源不一样的地方，在于世界意志不能被人融合加持自身。

　　因此，虽然同样拥有着莫大威能，但世界本源却是比世界意志受到修炼者的热捧。世界意志更多的，是被修炼者利用来锤炼器物秘宝，或者用以攻击敌人——比如在神元大陆时，蠢驴只是渡化形雷劫，便引发了数位阳神真人的雷劫提前降临。

　　这种类似的情况。

　　但受到的热捧程度不一样，却也改变不了世界意志乃是与世界本源同样存在的事实。

　　比如叶翊尘看到那只被世界意志灌入的巨大绿色手掌后，第一反应就是有多远逃多远。

　　“这就是深渊之主么……”一旁的克莱恩，望着那只巨大的绿色手掌，紧紧皱着眉头，“数十位大魔导师施放的至少七级以上的魔法合击竟然完全不能造成多大伤害，看来我们对这位深渊之主实力的估算还是低估了。”

　　叶翊尘听了克莱恩的话，真想白他一眼：你们岂止低估了！你们简直玩脱了！

　　不过他也没心情跟克莱恩多解释什么，此刻的他，只想尽快逃离这里。

　　叶翊尘相信，要不了多久，湛蓝城就会彻底毁灭！

　　然而，就在他身形刚动，准备离开这里时，忽然，克莱恩闪到了他面前，拦住了他的去路，目光灼灼的盯着他：“你想去哪里？不要想逃跑！”

　　“你们想死别拉着我！”叶翊尘眼中厉色一闪，无视克莱恩的阻挡，直接朝着他冲了去。

　　面对迎面冲来的叶翊尘，克莱恩一抬手，道道青色的法则原纹从他手中散发开，只见他竖指呈剑，朝着冲来的叶翊尘一指！

　　咻！

　　一声极度尖锐的风声响起！

　　大片气流骤然在叶翊尘周身成形，化为看似简单的风刀气剑，呈龙卷式对着叶翊尘进行绞杀！

　　叶翊尘堪比这个世界剑圣的“不朽不灭剑体”，在这看似简单的风刀气剑绞杀下，顿时满身伤口，小的只是一道痕迹，大的则皮开肉绽！

　　不过，叶翊尘的剑体不同普通人体，这些伤口并没有流出鲜血。而是在以肉眼的速度进行自我修复！

　　叶翊尘身上衣物瞬间被绞碎，但他人却是没什么大碍。

　　克莱恩见了不禁一愣。

　　而这时，叶翊尘已冲到了克莱恩的面前，对着他的面门就是狠狠一拳！

　　克莱恩平静的看着这迎面而来的一拳，无动于衷，身上领域瞬间散开。

　　只见叶翊尘这一拳，直接穿透他的脸，仿佛前方根本什么东西都没有一般。

　　眼见这一拳便要穿透克莱恩的脸，无法造成丝毫伤害时，只见叶翊尘鼻息中发出一声冷哼，整个人猛地一震，神魂直接散开与整个剑体融合！

　　下一刻——

　　“嘭！”

　　一声闷响！

　　克莱恩整个人如炮弹般倒飞出去，直接砸在了比赛会场的座位上，一路后滑，拉出了一段常常的深坑痕迹，将周围座位压倒一片后，才堪堪停了下来。


第一二六章 怪物

　　被打飞出去的克莱恩，停下来后似乎有点难以相信自己会被打飞，晃了晃头后，他先是目光迷惑的看向叶翊尘，随后，目光慢慢凝实，最终变得犀利无匹！

　　“我真是小瞧你了！”克莱恩眼睛微微眯起，看着叶翊尘道。

　　叶翊尘却是根本懒得理他，直接身影一动，便要朝比赛会场的出口冲去。

　　“想逃？”克莱恩冷哼一声，一个闪身，便拦在了叶翊尘面前。

　　他乃剑神阶位，而且修炼的是风系法则，在速度上，修炼其他系法则的同阶位剑神都不如他，身体只相当于剑圣强度的叶翊尘，当然没他快。

　　拦在了叶翊尘面前后，克莱恩以右臂为剑，朝着冲来的叶翊尘猛地横斩而出！

　　咻！

　　一声尖锐破空声！

　　克莱恩手臂横斩而过的地方，犹如景布被割开了一般，露出了一片漆黑！

　　呼！

　　这片漆黑一露出来，顿时狂风从中刮出，吹得周围沙石飞扬，尘土四溅！

　　叶翊尘见状，知道这是克莱恩的攻击太过强悍犀利，直接斩破了空间！

　　面对这般犀利攻击，如今只相当于阴神境界的叶翊尘，不得不暂避锋芒。

　　只见他身形一顿，然后一个矮身，从下方躲开了克莱恩这记横斩。

　　大千世界的空间虽然足够稳定，但还是招架不住相当于“悟道境”的剑神阶位强者的攻击。

　　不过，克莱恩这一记横斩，只是所过之处暂时斩破了空间。这记横斩过后，斩破的空间便迅速恢复了过来。

　　但这似乎只是克莱恩的随手一击。

　　阻挡下叶翊尘后，克莱恩冷哼道：“你刚才的战斗技巧很古怪，居然能破除我的法则领域，不过你如果以为这样就能从我眼皮底下逃走那就大错特错了！”

　　说罢，克莱恩便准备继续动手，不给叶翊尘留一丝喘息的机会。

　　但就在这时，忽然，会场中间擂台上的那只巨大绿色手掌突然动了起来！

　　原本数百米长宽的巨大绿色手掌，在长大了两三倍后，差不多已经占据了三分之一比赛会场那么大。

　　在挨过在场数十位大魔导师的魔法合击后，这只巨大的绿色手掌忽然单指如人腿一般站立起来，剩余的三根指头笔直展开，而后正只绿色手掌猛地旋转起来！

　　那三根笔直展开的手指，顿时横扫整个比赛会场的观众席！

　　轰隆隆隆隆！！！

　　巨大的轰鸣声响起。

　　由坚硬花岗石建造的比赛会场，在这三根数十米粗，数百米长的指头横扫下，如豆腐一般被摧枯拉朽的扫成一滩石泥！

　　而被扫到的人们，却是被那些绿不拉几的东西沾住，片刻不到，便被吞噬在了巨大绿色手掌中，化为了其中一份子，壮大了一分手掌。

　　不管任何攻击，无论是魔法还是斗气，攻击在这只巨大的绿色手掌上，都只是造成了看似不痛不痒的伤口罢了。

　　这些伤口片刻不到，便自动愈合了起来。

　　这一幕，几乎震惊了会场中的所有人！

　　在见到魔法和斗气攻击都没什么效果后，会场与那些绿不拉几深渊物种战斗的人们开始慌乱起来。

　　在见到那些被绿色手掌笔直横扫的三个指头扫到的人，都在片刻间被那些绿不拉几东西吞噬，成为其中一份子壮大绿色手掌后，会场中的人们终于彻底慌乱，高端魔法师们开始施放七级魔法【飞行术】，从上空逃离会场。

　　而低端的魔法师和修炼斗气的职业者，纷纷朝着会场的出口逃跑去。

　　在逃跑期间，仍旧不断有人被那三根指头扫中，吞噬其中，壮大绿色手掌。

　　叶翊尘和克莱恩所处的位置，距离三根横扫会场的指头都有一段距离，在见到绿色手掌的恐怖后，克莱恩在神情震撼中，迅速退出了会场。

　　叶翊尘自然也紧随其后。

　　魔法学院排名赛的个人决赛会场在湛蓝魔法学院的偏北边，距离教学楼和师生宿舍都还有一段距离。

　　在叶翊尘和克莱恩迅速退出比赛会场后不久，整个会场直接坍塌了下来！

　　轰隆隆……

　　会场坍塌，很快变成了一片碎石废墟，不少魔法师被埋葬其中，也有不少魔法师逃出来。

　　但逃出来的人还没高兴多久，碎石废墟中，那只巨大的绿色手掌轰然从废墟中一跃而起！

　　期间不少施展【飞行术】的高端魔法师，都因为这只绿色手掌竟然会高高跃起而愣神，便这只巨大的绿色手掌触碰到，然后被那些绿不拉几的东西吞噬其中，壮大手掌。

　　“嘭！！！”

　　一声巨响！

　　绿色手掌的四根指头中，两个如人腿一般落地，直接将地面踩飞起无数尘土，数百米的巨大龟裂痕迹，以落地的两根指头为中心，朝着四周蛛网般裂开。

　　整个湛蓝魔法学院，因为这只巨大绿色手掌的落地，而剧烈震动起来，犹如地震一般。而整个湛蓝城都有轻微震感。

　　绿色手掌乃是由深渊物种那些绿不拉几的怪物组合而成，整体看起来，如同绿色的液体岩浆泥一样，看起来就特别恶心。

　　而现在，在吞噬了会场中起码几千人后，这些被吞噬在其中的人们，有些手露在外面；有些脚露出外面；有些头露出外面，瞪着不甘的死灰色眼睛，死不瞑目。

　　整个绿色手掌，因为这些人的融入其中，比之前看起来更加恶心的同时，还增添了无比诡异恐怖的感觉。

　　已经逃到很远地方的克莱恩，震惊的看着这样一个怪物，难以置信道：“我的天，我们到底放出了一个什么样的怪物……”

　　之前他那一记斩破空间的横斩，在被叶翊尘躲过后，并没有就此消散，而是斩在了这只似乎是深渊之主的巨大绿色手掌上。

　　但是，让克莱恩感到震惊的是，即便是他，也无法对这只绿色的手掌怪物造成巨大的伤害。

　　那一记斩破空间的横斩，只是在这只绿色手掌上，造成了一个比那些大魔导师深很多的伤口。

　　但相比起那只绿色手掌至少数百米厚的体格来说，他造成的伤口也显得杯水车薪。

　　虽然那一记横斩不过是他的随手一击，但那只绿色手掌的防御能力却是已经超乎他的想象太多。

　　忽然，克莱恩目光锐利的看向了被他拦住的叶翊尘，问道：“你是不是早就知道深渊之主的真正面目？！”


第一二七章 小次元斩

　　听了克莱恩的质问，叶翊尘眉头微微一蹙，却懒得理会他。

　　深知世界意志厉害的叶翊尘明白，化身为深渊之主的世界意志，现在可没有丝毫智慧可言，只是不断凭着本能进行毁灭而已。

　　而且世界意志不可磨灭，只要这个世界还有智慧生灵存在，那么世界意志即使被暂时消灭了，也会随着时间流逝，从黑暗之中衍生，卷土重来。

　　光是这样的话，其实也没什么，世界意志的厉害在于，仅仅只是稍稍触碰，便相当于一记阳神雷劫。

　　修者渡劫，附近渡劫的修者越多，雷劫的威力也就越大——这个道理就源于此，阳神雷劫只是世界意志附在天雷中的普通触碰般的一击，但若是渡劫的人多了，这些普通触碰般的一击聚在一起攻击，就好比人用力时分散的力量集中在了一起一样，自然威力要强大了很多很多。

　　而现在世界意志直接具现出来，化身深渊之主灌入那些绿不拉几的怪物中，叶翊尘能够想象得到，那只巨大绿色手掌的随意一巴掌威力有多变态，即使是他修炼成了“不朽不灭剑体”，对于九重阳神雷劫毫无压力的人，都有点不敢去尝试迎接一掌。

　　由此可见，世界意志的攻击力之强，绝对是道尊级别！

　　虽然现在比以前更不敢轻易施展剑主神技，因此，只能选择逃跑。而克莱恩的质问，明显是将他们自身的错误怪罪与叶翊尘身上，叶翊尘当然懒得理他。

　　只见叶翊尘看了克莱恩一眼后，便身影一动，反向朝着深渊之主化身的那只绿色手掌奔去，速度非常迅捷。

　　克莱恩拥有剑神阶位实力，在叶翊尘无法动用体内真元时，速度没有克莱恩快。因此，叶翊尘准备以世界意志化身的深渊之主为遮掩，玩一手金蝉脱壳。

　　克莱恩见叶翊尘竟然朝着那只绿色手掌奔了去，顿时眉头一皱。

　　此时，深渊之主化身的巨大绿色手掌，正对整个湛蓝魔法学院进行肆虐！

　　巨大的绿色手掌两指如腿站立起来，如同一个巨人一般，在湛蓝魔法学院破坏，虽然因为体型巨大，看似很慢，但魔法师与之相比如同蚂蚁一般，仍然有绝大部分人被两指竖立，四处行走破坏的巨大绿色手掌触碰到。

　　而一旦触碰到绿色手掌，便会整个人被那些绿色粘稠岩浆一样的东西粘住，从而慢慢被吞噬融入其中，壮大手掌。

　　会场比赛地原本有三万人，经过起初的混乱与逃跑，逃出去了近四分之一，但还剩余四分之三在会场中。

　　深渊之主化身的巨大绿色手掌，原本在膨胀两三百后，已经有差不多千米巨大。而当时还呆在会场中的四分之三，两万多人，差不多有三分之二，也就是一万五多人被这只绿色大手吞噬其中。

　　原本千米巨大的绿色手掌，在吞噬了这些人后，顿时再次变大！

　　不过，这次却不是体型变大，而是那些绿不拉几的深渊物种不断蠕动，原本只是一只千米巨大绿色手掌模样深渊之主，随着那些绿不拉几深渊物种的不断蠕动，开始渐渐由手掌，长出了粗大的手臂！

　　似乎这并非深渊之主的完全体！深渊之主似乎准备吞噬大陆生灵，彻底长成形！

　　当深渊之主由手掌，变成一只手臂后，动作似乎变得灵敏了起来。那竖起的两指每一步踏出，都将湛蓝魔法学院由坚硬花岗石铺成的地面踏出一个巨大的深坑龟裂，然后延伸出大片蛛网般的裂缝。

　　魔法师，斗气职业者般，此时不管什么阶位，都已经心生恐惧，不敢再面对这只怪物手臂，开始往学院外逃跑，只是强者逃跑的速度要快很多而已。

　　而深渊之主似乎感应到周围人的逃跑，于是开始加快那两只竖立行走指头的速度，如同巨大一般对逃跑的人进行追赶。

　　随着不断追赶，不断有逃跑的人被粘住，从而被吞噬。

　　而叶翊尘正是在深渊之主追赶逃跑的人时，反向朝着深渊之主的方向奔去。克莱恩因为无法确定自己是否也会像那些逃跑的人一样，被深渊之主粘住吞噬，所以在原地皱眉看了叶翊尘渐渐远去的背影片刻后，最终还是没有去追叶翊尘。

　　“弗朗西斯科，看来我们都小瞧了深渊之主。”克莱恩出声说道。

　　他知道弗朗西斯科这位神域法师一定在看着这边，所以才开口说话。

　　果然！

　　在他开口后，弗朗西斯科的声音忽然在他脑海中响了起来：“克莱恩，先离开吧，我准备对湛蓝魔法学院施放禁忌魔法【烈焰焚城】，如果这都不能对深渊之主造成什么伤害的话，我们就先离开湛蓝城再做打算好了。”

　　“好。”克莱恩点头应道，然后周身斗气爆发，“唰”的一声，他整个人便飞离了湛蓝魔法学院，只留下了一道白色气流飞行轨迹。

　　他和弗朗西斯科等神域法师都属于性格偏执，可以拿整个大陆人性命赌注自己前路的人，所以对于目前在湛蓝魔法学院人们的生活，他们都能够不管不顾。

　　叶翊尘在向深渊之主冲过去一段距离后，便感觉到了克莱恩的离去。不过，他的动作并没有停。

　　因为，在无数往外逃的人群中，叶翊尘看到了他所教导的中级一班学生们，以及比格和莱因哈特。

　　此时，比格这位初阶大魔导师，正和自己的伴侣克里斯汀魔法学院的院长艾伦，联手施展了七级风系魔法飞行术，裹挟着许许多多学生飞行，朝学院外面逃去。

　　比格是初阶大魔导师，而艾伦院长是中阶大魔导师，以两人的实力，若是自己想逃的话，现在早已经逃出了湛蓝魔法学院。

　　但是，他们却不惜耗费大量精神力以及冒随时会被深渊之主追上的危险，裹挟着许许多多，差不多上千名学生逃走！

　　这上千名学生中，就有许多叶翊尘所教导的中级一班的学生。

　　七级风系魔法飞行术，是以风元素带着人飞行，并不仅限单人。

　　但带着上千名学生，即使以比格和艾伦两人一个初阶大魔导师，一个中阶大魔导师的精神力，消耗也非常巨大！

　　而且，带着这上千名学生，他们无论是飞行的高度还是速度，整体都大打折扣，仅仅是比一般人逃走的速度快出少许，飞行的高度，也只有十几米高。

　　而这点高度和速度，对于巨大到上千米的深渊之手来说，跟其他逃跑者没什么区别。

　　随着时间一分一秒过去，深渊之手与他们的速度不断拉近，情况可谓岌岌可危。

　　叶翊尘见到这一幕，口中立刻开始喃喃吟唱起来。

　　对于比格和莱因哈特，以及中级一班的这些人，叶翊尘虽然感情不算深，但终究算是来到这个世界后相熟的人。

　　虽然叶翊尘与他们之间，一开始都是利益来往，而且叶翊尘也还了自认绝对是对方占好处的因果。

　　但叶翊尘此时见到这些人遇险，仍然决定救一救。

　　不为别的，只为比格和艾伦两人的行为。

　　比格和艾伦这种危险时刻还存着救人善念的好人，不应该是被深渊之手毁灭这种结果！

　　当然，叶翊尘也做不了别的，世界意志不是他他目前修为能抵挡的，他只能凭借剑体的特殊性，引开深渊之主的注意力。

　　口中不断诵念着魔法咒语，来到这个世界三四年，叶翊尘对这个世界的魔法体系已经有了非常深刻的理解。

　　随着魔法咒语快速从叶翊尘口中诵念出，周围的风元素开始产生剧烈的波动，无数特性不断被激活。

　　周围逃走的魔法师们，都感觉到了这里的波动，分分朝着叶翊尘所在的方向投来诧异的目光。

　　“是海东仇老师！”

　　被比格和艾伦带着逃走的上千名学生中，中级一班的学生立刻有眼尖的认出了叶翊尘。

　　“这是……小次元斩？！”带着上千名学生逃跑的比格，感受到周围风元素的特性波动，不禁一愣，“这小子搞什么？刚才也不是没有大魔导师施展九级魔法，也没对这怪物造成什么大伤害，他难道没有看见吗？”

　　以艾伦和他的身份，魔法师公会的计划他们当然也知道。

　　因此，身后的怪物是深渊之主这一点，比格也知道。

　　不仅如此，关于海东仇是所谓叛徒的事，他也从恩格斯那里得知，但他一直并不这么认为。

　　现在感受到他的得意魔法，九级风系魔法【小次元斩】的特性波动，他更加确信了叶翊尘不是叛徒的想法。

　　只是，叶翊尘这时候施放【小次元斩】让他觉得很奇怪。

　　“他这是准备为我们引开深渊之主的注意力。”艾伦的声音忽然在比格的脑海中响起，语气中有着一丝愧疚和敬佩，“之前其实我有点相信恩格斯的话，但现在看来，这个能够舍己为人的孩子怎么可能是叛徒……我错怪他了！”

　　比格闻言又是一愣，心头情绪顿时复杂起来：“这小子……”

　　之前的情况大家都清楚，即使是大魔导师，被身后的深渊之主盯上也凶多吉少。

　　比格脑中闪过一丝代替叶翊尘的想法，但身后上千学生的性命不允许他这么做。他只得深深发出一声叹息……

　　叶翊尘却是不知道比格认为他准备舍己救人的想法，不然肯定会对比格说：你想多了。

　　舍己救人，叶翊尘可没这么伟大。

　　他只是知道自己剑体不会被那些绿不拉几怪物粘住而已。

　　当深渊之手距离比格等人身后只剩下那两只竖立指头一个跨步的距离时，叶翊尘的魔法咒语也吟唱完了。

　　周围风系元素特性彻底凝形，大道之纹按照特定的模型排列组合完毕。

　　九级魔法，小次元斩。

　　爆发！


第一二八章 心乱

　　哗！

　　一声脆响，犹如纸张被撕烂一般的声音。

　　叶翊尘抬手朝着深渊之手一指，以他指尖为原点，所指方向的空间骤然如撕碎的纸张一样裂开！

　　嗤啦嗤啦～

　　锯齿状的空间撕裂豁口，犹如一条巨型蜈蚣一样，朝着千米之巨的深渊之手蔓延而去，速度之快，几乎是一眨眼，便蔓延到了深渊之手上面！

　　嘶啦～

　　千米之巨的深渊之手，犹如人手被利器重重的砍了一刀一样！

　　巨大的手腕处猛地缺了一个百米长，深数十米的豁口！

　　吼！

　　一声混合着痛苦和愤怒的咆哮，自在场所有人心底陡然响起。

　　听觉上明明没有任何声音，但在场所有人却都有一种奇妙的感觉，这声咆哮来自深渊之手。

　　明明只是一只巨大的手臂本没有眼耳口鼻，也没有发挥出任何声音，但在场所有人就是知道，这声咆哮来自深渊之手。

　　逃跑的所有人都因为这声来自心底的咆哮躯体一震，心中不知怎地生出了深深的敬畏与恐惧，产生了一种即将天塌了的错觉！

　　“这是怎么回事？！”

　　几乎是在场所有人心中，都泛出了这个疑惑念头。

　　“比格老头，你还不赶紧走留着等死不成？”叶翊尘看着因为世界意志发出的咆哮而暂时停了下来的比格等人，精神力传念道。

　　比格听到他的精神力传念，顿时回过神来。

　　“艾伦，快走！”

　　比格立即对自己的伴侣艾伦道。

　　艾伦也从那声来自心底的咆哮回过神来，当即与比格一起，快速的带着久久无法回神的上千名学生离开。

　　世界意志，在许多世界都被认为是上天的意志，代表着天威。

　　事实上，也确实是这么回事，差不多相当于合道境的世界意志，即使没有智慧，无针对的咆哮一声，也能够让在场的低端魔法师和修炼斗气的职业者心灵震撼。

　　如果不是叶翊尘提醒，就连比格等人恐怕都要片刻才能回过神来。

　　叶翊尘施放了九级魔法【小次元斩】后，顿时感觉神魂之力消耗了不少，这不禁让他眉头一皱。

　　“这些‘魔法’虽然是弱化版的大道手段具现，但跟真正的大道手段相比起来还是差了太多。不过神元大陆修炼来的真元被力量体系规则压制，剑主神技也不能动用，也只能将就了。”

　　心念及此，叶翊尘给自身施放了一个七级风系魔法【飞行术】飞上了天空，随后便开始对着深渊之手不断弹指，一道道看似风刃，实际上乃是巨大力道划破气流，产生的气流刃不断飞击向深渊之手。

　　那道九级魔法【小次元斩】所造成的豁口，相对深渊之手巨大达千米的体型，仅仅相当于普通人被利器划破了一个伤口而已。

　　之前在会场中，数十位大魔导师联手施展的合击中，也有几个九级魔法，造成的伤害伤口也差不多，但深渊之手却都没有发出咆哮。

　　叶翊尘一边弹出气流刃攻击深渊之手，一边心中猜测。这可能跟剑体内融合的那套时间大道之纹有关。

　　发出咆哮过后的深渊之手，原本两指竖立行走的姿势停了下来，那百米长，数十米深的豁口慢慢愈合。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！……

　　叶翊尘弹出的气流刃飞割在深渊之手上，根本就不痛不痒，连一道伤口都没造成。

　　叶翊尘当然没指望这种攻击手段能造成什么效果，他只是吸引深渊之手的注意力，让比格等人好快点逃而已。

　　世界意志的本能是毁灭阻挡世界正常运转的一切，而现在它在进行毁灭后建立新秩序的行动，谁攻击它就等于是阻挡世界正常运作，自然会变成优先毁灭谁。

　　只见咆哮过后，巨大的绿色深渊之手陡然从身体上分化出成千上百道绿色触手朝着叶翊尘攻来！

　　叶翊尘见状一愣：“触手怪？！”

　　即便是他游历了无数大千世界，见多识广，但也没见过像这种世界意志灌入物种具现出来的形式，因此对于这只巨大的绿色深渊之手，叶翊尘也不知道会有什么手段。

　　当见到深渊之手竟化身触手怪，分出了数十道触手朝半空中的他攻来时，叶翊尘一愣过后，立刻控制着【飞行术】躲避。

　　七级风系魔法【飞行术】的魔法咒语相当，但每个人使用起来的效果不同，非常考究精神力的控制。

　　精神力控制好的魔法师，使用起来效果很好，灵活多变，而精神力控制不好的魔法师，使用起来慢吞吞的如蜗牛。

　　叶翊尘对于被这个世界称为“精神力”的神魂之力控制力度可谓完美。

　　数十道绿色触手飞袭而来，叶翊尘精准地找到其中的缝隙，灵活的穿梭其中躲避。绿色触手因世界意志没有智慧，不懂灵活多变，只是僵硬地一次次飞击出，然后缩回去，接着又飞击出，如此反复。

　　叶翊尘纵容地穿梭其中，毫发无伤。

　　而这也为在场的人们争取了许多逃跑的时间。

　　此时，深渊之手巨达千米的体型，也终于引起了湛蓝城三个区域人们的注意，不明真相的第三区域人们，只是呆呆的望着第二区域湛蓝魔法学院方向，那只矗立地绿色大手，心中泛着同样的困惑：

　　这是什么东西？！

　　忽然，一股恐怖的气息弥漫陡然间整个湛蓝城的上空。

　　原本逃离湛蓝城的魔法师们愣住了，而在游刃有余躲避深渊之手分出的触手的叶翊尘也微微愣了一下。

　　禁忌魔法！

　　感受到头顶恐怖气息的人们，心中同时冒出了这四个字。

　　“这是怎么回事！这是怎么回事！光明教会不是被剑士公会袭击了吗？为什么还会有禁忌魔法笼罩湛蓝城？！”

　　才逃出湛蓝魔法学院的魔法师们，其中有人惊惧道。

　　禁忌魔法，乃是实实在在等同于大道手段，其威力之大，彻底夷平湛蓝城不在话下。

　　而湛蓝城以及附近的人们，除非是神域法师或者神级职业者，否则都不可能活下来！而就算是神域法师和神级职业者，也不可能硬抗禁忌魔法，他们只是拥有躲避禁忌魔法的手段而已。

　　湛蓝城笼罩的禁忌魔法气息，立刻让原本才逃出湛蓝魔法学院，还没怎么来得及高兴的魔法师们再次陷入了绝望。

　　“湛蓝城内不是有弗朗西斯科冕下守护吗？请教弗朗西斯科冕下保护我们啊！”有魔法师说道。

　　听到这话，众人都觉得有道理。

　　但忽然，维纳切尔魔法学院的院长，一位胡子一大把的老者面色一变：“不对！这个禁忌魔法的气息不是光明教会教皇艾兰德的【末日审判】！”

　　众人闻言，绝大部分人不禁一呆。

　　不是【末日审判】，哪是什么禁忌魔法？！

　　“恩格斯，请你解释一下现在的情况！”维纳切尔魔法学院的院长，忽然目光看向一同逃出来的恩格斯，质问道：“这个禁忌魔法的气息，很明显是弗朗西斯科冕下的【烈焰焚城】！”

　　什么？！

　　头顶上笼罩的禁忌魔法气息，是湛蓝城守护者，神域法师弗朗西斯科的著名禁忌魔法【烈焰焚城】？

　　这是怎么回事？！

　　听到维纳切尔魔法学院院长话的魔法师们，目光都望向了恩格斯。

　　而恩格斯却是一脸难堪，因为他也不知道老师居然会对湛蓝城施放禁忌魔法【烈焰焚城】！

　　“等我联系老师……”恩格斯在众多魔法师的注目下，说了这么一句话，便开始用精神力联系自己的老师。

　　可惜，任由他如何联系，弗朗西斯科都没有丝毫反应。

　　……

　　叶翊尘也因为突如其来的禁忌魔法气息微微一愣。

　　虽然早就知道弗朗西斯科和克莱恩等人都是性格激进，不在乎大陆上人们生死的人。但对方如此之快竟然就准备用禁忌魔法毁灭整个湛蓝城，这种速度还是有些让叶翊尘出乎意料。

　　“不好！”

　　这微微一愣，叶翊尘顿时暗叫一声糟糕，因为这让他躲避的身形动作不禁微微停顿了片刻。

　　而这停顿片刻，立即让他躲避不及一只深渊触手，被这只深渊触手击中！

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　叶翊尘因为剑体的特殊，并没有被黏住，但深渊触手所蕴含的世界意志攻击，却是让他整个人神魂一震！

　　虽然他现在创出了神魂和剑体结合的《不死不灭无上剑体诀》，而且修炼道了第二大层次的“元神不朽不灭剑体”中的小成境界“不朽不灭剑体”，已经不惧怕渡阳神九重雷劫。

　　但这并不表示他可以无视阳神雷劫的威力！

　　虽然并非阳神雷劫，但击中他的深渊触手仍然蕴含有一丝世界意志，也就相当于一记阳神雷劫击中了他！

　　因为“不朽不灭剑体”，他并没有什么大碍，但这相当于一记阳神雷劫的一击，却是让他的身形猛地一顿。

　　而这一停顿，立即给了数十道深渊触手机会！

　　啪！啪！啪！啪！……

　　一道又一道的深渊触手击中了叶翊尘，每一道攻击都让叶翊尘神魂一震，这立即造成了叶翊尘身形更加无法动作的恶性循环。

　　换做一般的修者，挨一下或者最多挨几下神魂就灰飞烟灭了。但叶翊尘所创的《不死不灭无上剑体诀》，却让叶翊尘剑体不灭，再加上他无上剑主意志凝聚神魂，神魂也只是震而不散。

　　只是，随着不断深渊触手不断攻击，每一击都相当于一记阳神雷劫。

　　不过片刻，便挨了不知道多少下的叶翊尘，不朽不灭剑体上忽然泛出了一套墨黑色的大道之纹。

　　这套墨黑色的大道之纹神秘莫测，韵律晦涩深奥，如同纹身一般覆盖叶翊尘全身，不论手脚脸上都有。

　　只不过，显现片刻，这套大道之纹便又隐匿，但随着世界意志所化深渊之手的触手鞭击，这套大道之纹显现的频率越来越多。

　　而随着这套大道之纹显现的频率越来越多，叶翊尘原本以无上剑主意志凝聚神魂所展露出的坚定眼神，随着这套大道之纹每显现一次，便涣散一次，虽然很快再次凝聚，但渐渐地，叶翊尘坚定的眼神竟渐渐变得涣散起来！

　　当一丝茫然忽然从中泛起时，下一刻，这丝茫然如同病毒般，扩散整个眼眶。

　　痛苦、茫然、冷漠……等等情绪，忽然如潮涌一般从叶翊尘的眼底深处泛出，交织成了一种难言的复杂眼神。

　　时而痛苦，时而茫然，时而冷漠……

　　就在这变幻不定的复杂眼神中，忽然，深渊之手似乎感觉到了头顶的禁忌魔法气息比起那个怎么也无法毁灭的“人”更加阻碍世界正常运作，只见无数触手忽然缩回，而后巨大的深渊之手猛地凌空抡起，像是拍苍蝇一般用力挥动，朝着从半空缓慢坠下，眼神变幻不定的叶翊尘拍去。

　　“嘭！”的一声巨响，叶翊尘的身形骤然被拍飞了出去，如同炮弹一般，划破天空，眨眼间，便化为了天边的一个星点……

　　随后，深渊之手猛地从湛蓝魔法学院的地面弹起，朝着湛蓝城第一区域如山一般压下……


第一二九章 当时年少

　　……

　　夏日的星空，漫天繁星点缀，朦胧的月光使得大地不再漆黑一片，若是熟悉路途，即使没有火把也能无碍地行走于山林间。

　　小湖波光粼粼，倒映着洁白的弦月，景色尤为迷人。

　　一道人影，在湖岸舞剑，舞剑时，飘扬的长发让人知道这是一位女子。但从其纤瘦的影子来看，与其说是女子，不如说是少女来的贴切些。

　　少女手中一柄长剑，舞动时，白光闪烁，剑影重叠，变幻莫测又流畅美妙，犹如一只彩蝶飞舞，使得景色迷人的小湖更是画龙点睛，深深的刻印在了距离小湖不远处，一位藏身芦苇的少年眼中。

　　朦胧的月光下，比人还高的芦苇中，一位瘦弱的少年蹲身怀抱着一柄做工粗糙的木剑，正目不转睛地透过分开芦苇的一丝缝隙，盯着小湖旁舞剑的少女看，脑中不断的强记着湖边少女舞剑的一招一式。

　　这已经是少年连续藏身在这里的第七晚。

　　自从七天前的深夜，因为炎热无法入睡，从距离这里不远的村子出来，准备来湖里游泳解热时，少年见到了湖边舞剑的身影。

　　而这一见，便让少年沉迷在少女舞剑的招式中，无法自拔。

　　仿佛终于找到了梦想，找到了能够为之奋斗一声的目标，少年立即藏身芦苇中，开始偷学少女的剑法，一连持续了七晚。

　　这七晚，少年已经摸索出了湖边少女活动的规律。

　　每晚二更时分，湖边少女都会在这里舞剑到三更，随后便会离去。

　　随着时辰逐渐接近三更，少年不禁有些跃跃欲试起来，这七晚的偷学，少年自觉已经记住了大半少女舞剑的招式，等少女离去后，少年便准备用手中自己耗时三天所削的木剑，试试练习偷学来的剑法。

　　时间流逝……

　　终于，到三更了！

　　少女果然如之前的几晚一样，停下了舞剑的身姿，离了去。

　　少年在少女离去一阵后，才从芦苇中走出，然后来到湖边。

　　在少女舞剑的地方走动一圈后，少年才深深呼吸了几下，开始照着所记的剑招，舞动起手中的木剑。

　　不过，记住了并不代表能够圆润舞出。

　　少年舞出的剑法，姿势怪异，完全没有少女舞出的那般流畅与充满美感。但少年并不服输，仍然不断舞动着手中木剑，奇妙的是，随着舞动手中木剑，少年哪怪异的姿势逐渐改了过来，当舞剑到五更天亮时，少年舞出的剑虽然没有少女那般流畅与充满美感，但也算了些模样。

　　接下来，少年便开始了每晚蹲身芦苇偷学少女剑法，在少女离去后出来练剑的日子。

　　随着时日一天天过去，少年对于少女所舞的剑法愈发熟悉，也终于慢慢记全了少女所舞剑法的一招一式。

　　而伴随着白天夜晚的练习，少年所舞的剑也终于如少女那般，变得流畅与充满美感起来。

　　只是，随着逐渐学会了少女所舞的剑法，少年渐渐发现了剑法中的一些破绽与衔接上的僵硬。

　　此时，他已经偷学了三个月之久。

　　经过一番思前想后，少年不再每晚在去偷看少女舞剑，转而把精力放在了剑法的破绽和衔接上的更改。

　　当不再去湖边看少女舞剑的第三天。

　　白天的时候，少年在离村子不远的一座常年无人山坡上练剑的时候，一位身姿窈窕的少女竟然慢慢从山下走了上来，然后站在很远地距离外看着他练剑。

　　三个月的时间，少年早已深深记住了湖边少女身影的一举一动，在余光无意间瞥见少女的时候，少年便知道来的是湖边那舞剑的少女了。

　　而偷学这种羞耻的事，立刻让少年心虚非常，不敢看少女，只是不断练剑，希望少女自行离去。

　　就在少年不断重复练剑时，忽然，站得很远的少女开口了，声音宛若百灵鸟般悦耳动听：

　　“小贼，我叫慕曦微，你叫什么？”

　　“我没兴趣知道你叫什么，让开，不要打扰我练剑！”

　　少年心虚非常，于是故作冷漠的喝道。

　　但那名为幕曦微的少女却是嘻嘻一笑，说道：“你想学新的剑法吗？我教你啊！”

　　那一刻，少年一愣，停下了手中的动作，愣愣的望着少女脸上笑容……

　　挫骨扬灰不能忘！

　　……

　　叶翊尘豁然惊醒！

　　发现自己竟然漂在水中，而周围是一眼望不到边的海洋。脸上湿湿的，他竟分不清到底是海水还是泪水。

　　来不及多想其他，叶翊尘立刻检查自身的情况。在湛蓝城遭遇的一切他仍然历历在目，那每一击都相当于一记阳神雷劫的攻击，使得他神魂与心境都产生了紊乱，尤其是最后的一掌，近乎快拍散了他的神魂！

　　若不是有着无上的意志强行凝聚神魂，恐怕叶翊尘已经魂飞魄散！

　　但现在的情况也好不到哪里去。

　　《不死不灭无上剑体诀》是一门神魂和身体合一的修炼法门，神魂的崩溃在即，也让剑体隐隐有崩溃的趋势，原本处于剑体细胞结晶的时间大道之纹频繁浮现表面便是征兆。

　　不过，若是能熬过来，他便相当于一次性渡过了九重阳神雷劫还要多！而且神魂之凝炼，比之普通渡过九重阳神雷劫的修者要强不知多少倍！之后成就的元神，质量将远远高于一般的元神道人！

　　但现在说这些还太早了！

　　神魂有他无上剑主意志凝炼，真正威胁到他的，却是出现紊乱的心境！

　　叶翊尘的心境在很久以前便早已能够古井不波，放下了一切，心中只有追求大道极致与超脱的信念！

　　但是，这一次轮回觉醒后，他不知是重头来过变成凡人的原因还是真的心中一直有着一丝破绽，古井不波的心境竟然会随着许多事的发生产生波动。

　　原本拥有无上剑主意志的他，在心境出现波动变化时，都能迅速以意志抚平波动。但此时，他要以意志凝聚快要崩溃的神魂，不能再抚平紊乱的心境，心境的变化简直超乎他的想象！

　　他脑中不停回放着这无尽岁月里，那些以为放下了，毫不在意的事。

　　他为这些事感动，为这些事愤怒，为这些事痛苦，为这些事烦恼，为这些事哭泣……

　　只恨时间已过去。

　　只恨再也来不及。

　　曾经以为放下了不会再想起的事，在这一刻却不断地回响在脑海里。

　　从出身到一直成长至现在，许多他记得的不记得的、重要的不重要的、刻意忘记的不刻意忘记的事，都如同一场无声电影一样在他的脑海中播放。当繁华沉淀后，除却那些点点滴滴的琐碎外，出现在他脑海中最多的，竟然是那一张早已强迫忘记许多年但如今见到却依旧那么清晰而熟悉的面孔。

　　从很多年以前开始，便是古井不波地冷静的心的他，竟然在见到这张熟悉而又陌生的面孔后，那颗已经很久没有出现波澜的心，竟渐渐开始动了起来。如湖面一样，先是一圈一圈涟漪泛起，而后水纹越来越大，最终演变成了波澜壮阔的洪水泛滥模样。

　　那些封尘的记忆在这一刻波涛汹涌，如洪水猛兽一般撞破原有的束缚！

　　叶翊尘时而清醒时而又陷入这些记忆画面中，就像现在这样，他总是豁然惊醒，却又在心中生出无数追忆与感概中，陷入了紊乱的心境之中……

　　……

　　蹭蹭蹭……

　　急促的脚步在山野间快速奔走着。

　　两道人影，快速行于山野间。一个神情坚毅的少年，一手持剑，一手牵着身后的少女，脚下步伐迅捷。

　　身后的少女着一身红妆，头戴凤冠，唇眉上画着明艳动人的妆，光彩照人。

　　少女被少年牵着，感受着少年手心传来的温暖，脸上洋溢着满足的笑容。只是明眸中泪水不断滑落，破坏了眼妆，看起来犹如花猫。

　　在两人身后，十数人手持刀剑追捕着，步伐快速，身形迅猛，不断拉近着距离。

　　“慕曦微，你当众悔婚，使我门主与少门主在天下豪杰面前难堪，你慕家已经将你逐出家门，明年的今日就是你们这对狗男女的忌日！”

　　身后追赶的十数人中，一人冷声道。

　　同时，两者间的距离已经近在咫尺。

　　神情坚毅的少年感受着身后越来越近的脚步声，眼中忽然闪过出决绝之色。但就在这时，忽然，他感受手中牵着的手甩开了他的手。

　　随后，他听到了另一个决绝的声音：“小贼，快走！对方来人尽是高手！”

　　……

　　山野之间，十数具尸首横陈四散。

　　在这十数具尸首中间，满身都是鲜血伤口的少年，坐着地上，抱着横躺在他怀里，不断咳出鲜血的少女。

　　“……咳咳，你终于看我了，我说过的，我比剑好看。小贼你说是不是……”

　　少女断断续续的说着话。

　　少年的眼泪不断流下，不停的点头回道：“是是是……”

　　少女听后，苍白的脸上露出了欣慰的笑容，一如既往的那般无法忘却。少女慢慢伸起手，抚上少年的脸，轻声道：“小贼，我死了以后你要好好的……”

　　“不要，我不要你死，不要死好不好，只要你不死，我……”少年不断摇头，伸手像抓住少女的手，但还没等他抓住说完要说的话，少女的手却已然垂落了下去。

　　少年神情一呆，所说的话戛然而止。

　　……

　　有人跟我说过，人之所以烦恼就是因为记性太好，如果人能够想忘就忘，那么便不会再有烦恼。

　　我在你死后多年，终于找到了想忘就忘的方法，然后用这个方法忘掉了你。我以为我已经忘记了你。

　　但原来，即使这么多年过去了，我也仍然没有忘记你。

　　海风吹拂，星夜绚烂。

　　叶翊尘悠悠再次醒来，仍然漂浮在四周一望无际的海面，而印入眼帘的却是一片璀璨星空。

　　望着漫天繁星，不知道过去了多久，也不知道何时会再次陷入昏迷，甚至不知道以后还能不能醒来。

　　面对这种种，叶翊尘只是笑着说了一句话：“我想你了。”


第一三零章 白痴

　　……

　　烈日炎炎。

　　一望无际的海面上，一支整齐的船队缓缓浮现在海平线上。朝着另一边一望无际的海域行驶过去。这只船队大多是大中型货船，或蓝色，或白色。船帆都印着鲸鱼和三尖叉的图案。

　　蓝色的天空，蓝色的大海，完全是海天一色。满眼都是一片蔚蓝。只有中间，一排白色蓝色的小点，正缓缓向这里靠近。腥咸强劲的海风阵阵吹过，把衣角吹得猎猎作响。还夹杂着海浪哗啦啦的拍打声。

　　唧～唧～

　　两白色海鸟划过视野。夹板上的人群，水手、商人、贵族……等等，如同往常一样活动，或是聚在一起开始热闹的说着话；或是站在穿的边缘，望着一望无际的海面；或是三两人围坐在一起喝酒赌钱；或是忙碌着手中的工作。

　　海面上，这样的商船船队不再少数。

　　船队中，有一条只有十几个人的船。这十几人男男女女都有，或是穿着铠甲，或是佩着骑士枪，或是穿着魔法袍等。

　　看起来是一只冒险小队伍。

　　十几个人中，各自分工明确地在船的各个地方忙碌工作着。而在船头的位置，有着两个人。

　　一个是穿着白色金边的贵族服，绑着金色马尾的少年，其手中拿着一柄金光灿灿的骑士枪，不是十字护手，而是半球护手。少年面容俊美，张开双臂，深深呼吸着海面吹来的咸湿味道的海风。

　　另外一人是名少女，相貌清秀严肃。金色长发被绑成马尾束在脑后，给人一种极其认真的感觉。身上穿着一袭紫色的魔法袍，原本宽松的魔法袍，在海风的吹拂下，仅仅贴在她的身上，将她修长浑圆的双腿完美的展现了出来。

　　“啊～～我是要成为深海骑士的科尔森大人！大海！我来了！”那绑着金色马尾的少年在深吸了一阵海风后，大声喊道。

　　他的喊声惹来了附近不少商船上的人的注意，都用看傻子一样的眼神看着他，而他却浑不在意。目光看向甲板上的其他人们，他笑嘻嘻问道：“你们也来喊试试啊？很过瘾的！”

　　其他人听了他的话，都不禁白了他一眼。

　　见众人不理他，他目光看向身旁穿着紫金色魔法袍的少女，说道：“凯瑟琳，你也来喊试试啊？”

　　穿着紫色魔法袍，名为凯瑟琳的少女，此时手中正摆弄着一个望远镜，听了科尔森的话，她动都没动，一边继续摆弄着望远镜，一边说道：“科尔森，首先我是你姐，别没大没小的叫我的名字，要叫姐！”

　　“哎呀，老姐，不要在意这些嘛。”科尔森笑嘻嘻摆手道。

　　凯瑟琳并不理他，继续道：“……其次，你这种白痴行为也就只有你这种白……咦？”

　　原本在说话的凯瑟琳忽然说停了下来，不断调整着手中望远镜的焦距，最终惊奇道：“那海面上好像飘着一个人！”

　　“不会吧？这里距离最近的海岛都有几百海里了，怎么会有人飘着海里呢？”一旁的科尔森说道。

　　“不信你自己看！”凯瑟琳将望远镜递给科尔森。

　　科尔森立即接过来，在凯瑟琳的指引下，终于在望远镜小小的圆筒中，看到了大概距离他们的船一百五十米远的地方，看见了一个漂浮的人影。

　　“还真有！”科尔森一脸惊奇的拿下望远镜，望向凯瑟琳，问道：“老姐，怎么办？”

　　“你笨啊！当然是通知队长啊！”凯瑟琳接过望远镜，白了他一眼，便小跑着朝甲板上，一个看起来二十多快三十岁岁，皮肤白皙，相貌娇好，身材丰腴，穿着一套整体白色，周边橘纹铠甲，有着一头橙色长发女子而去。

　　“莉莉丝姐姐，在我们船的左边一百五十米左右的位置，我发现有一个人正漂浮在海面呢！”凯瑟琳对橙色长发女子说道。

　　“哦？是吗？”名为莉莉丝的橙色长发女子听后，微微一愣，随即将凯瑟琳手中的望远镜拿了过来，朝着凯瑟琳所说的方向望去。

　　很快，她便看到，确实有一个人漂浮在她们船的左边大约一百五十米的位置。

　　“莉莉丝姐姐，要不要派只小船过去看看啊？”凯瑟琳问道。

　　莉莉丝听后，娇好的面上不禁露出思索神色。

　　“莉莉丝，还是不要节外生枝的好。”一个浑厚的声音响起，随后，一个身形魁梧，背上交叉背着两把带刺铁锤的中年人缓缓走了过来，“这里距离最近的海岛也有几百海里，附近又没什么船只毁坏的痕迹，能在这里漂浮的，不是尸体就是根本不需要乘船的人。无论哪种，我们都没必要去招惹。”

　　莉莉丝闻言，眉头微微一蹙，继续思索片刻后，她对中年人摇摇头，说道：“塔索，我们团能够有如今的局面，都来源于当初我们顺手帮助了别人。团里很多人不都是因为我们在他们困难的时候伸出援手，这才甘愿加入我们的吗？你说的两种情况确实都有可能，但既然看到了，顺便去看看又会怎么样呢？不过是浪费一点时间而已，万一这人若是还活着的话，我们不就能顺手救人一命了吗？就算是你说的两种情况中的第二种，我们是出于好意，即便是那人是不需要乘船的存在，想来也不会对我们怎么样的。”

　　说罢，莉莉丝便笑着对凯瑟琳说道：“凯瑟琳，既然是你发现的，就由你组织人去看看吧。”

　　“好的！”

　　凯瑟琳嘻嘻一笑，仿佛得到了什么光荣差事一样，立刻便叫上了科尔森，还有船上一个身形魁梧，无论是相貌还是性格都很憨厚的战士巴尔顿。

　　三人乘着一只小船，慢慢地朝着那个发型的人影划了去。

　　船队中也有一些人发现了漂浮在海上的那人，但只有他们船上派了人去营救。

　　很快，凯瑟琳三人的小船划到了那个漂浮在海上的人身边。

　　三人只见这漂在海里的人有着一头黑发，穿着一袭深紫色魔法袍，看起来仅仅有十七八岁的模样，皮肤略黄，双眼紧闭，也不知道是死是活。

　　“咦，这人好像也是一名魔法师！姐，他身上穿的魔法袍跟你的好像啊！”少年科尔森看到海面上漂浮的人所穿的深紫色魔法袍，立即出声道。

　　“这是……”凯瑟琳看着海上漂浮的那人，身上深紫色的魔法袍，不禁惊呼起来：“传说，只有大陆第一湛蓝魔法学院的老师所穿的魔法袍才是深紫色呢！巴尔顿大哥，麻烦你把这个人捞上来看看是不是还活着。”

　　“呃……老姐，你该不会是想说这家伙是湛蓝魔法学院的老师吧？”科尔森听了姐姐凯瑟琳的惊呼，用死鱼眼看着她，挖着鼻孔一脸欠揍道：“你看这家伙的样子，最多跟我们差不多大，虽然发色是比较罕见的黑色，但怎么可能是湛蓝魔法学院的老师？如果他真是湛蓝魔法学院的老师，那我就要怀疑湛蓝魔法学院到底是不是大陆第一的魔法学院了！”

　　科尔森说完，瞥了一眼漂浮在水里，正被巴尔顿捞起来的人，嘿笑道：“以我看，他也是跟老姐你差不多，特意找了紫色的丝绸布料来仿照湛蓝魔法学院的魔法袍所做的冒牌货。不过，看起来他找的布料比老姐你的伪劣多了，居然做成了这种颜色！嘿嘿……”

　　科尔森的话，让凯瑟琳微微有些脸红。

　　她只是一名中阶魔法学徒。

　　而她身上的紫色魔法袍，确实是仿照的，并不是湛蓝魔法学院的院服。但这并不是凯瑟琳故意的，而是因为她单纯的喜欢紫色而已。

　　但很多人都因为她这身魔法袍，错把她认为是湛蓝魔法学院的学生。她也曾经打算换一种颜色的魔法袍，但因为这种误会曾救过他们佣兵团一次后，团里的人便都劝说她不要换，加上她确实非常喜欢紫色，便也一直将就着穿了。

　　不过，在外面被人误会是湛蓝魔法学院的学生时，她都有做解释。不管别人信不信，反正她做了她该做的，别没有什么愧疚的。

　　但现在见到一个竟然跟自己一样的人时，突然遭到科尔森的调侃，这还是让凯瑟琳有些不好意思。

　　很快，巴尔顿把海里飘着的那人从水里捞了上来。

　　凯瑟琳当即伸手去试这人的鼻息，但她的手还没伸到对方鼻子下，突然，这人竟然睁开了双眼！

　　这吓了凯瑟琳一跳！

　　不过，见这人没事，凯瑟琳当即出声问道：“嗨，你没事吧？我叫凯瑟琳，你叫什么名字啊？”

　　说着，凯瑟琳望向这人睁开的双眼。

　　一对罕见的黑色眼瞳。

　　不过，随即，凯瑟琳发现，这人的黑色眼瞳中，一片涣散，里面充斥着深深的茫然。

　　忽然，这人猛地抓住了凯瑟琳的手，语气坚定的道：“这一次，我绝对不会再放手！”

　　这再次吓了凯瑟琳一跳。

　　但还没等科尔森和巴尔顿有什么动作，这人抓住她的手就轻轻放了开，双眼仍然涣散茫然一片。

　　凯瑟琳三人在轮番询问一阵后，都没听见这人再说一句话。

　　顿时，科尔森嘘声道：“吁，原来是个白痴啊！”


第一三一章 海盗

　　嘘声过后，科尔森看着凯瑟琳，嘿嘿笑道：“老姐，你似乎被一个白痴表白了啊！”

　　这番话，立即换来了凯瑟琳的白眼。

　　随后，三人划船返回他们佣兵团的船。

　　尽管这个黑发黑眼的少年，一直眼神涣散茫然一片，似乎真的像是科尔森说的白痴，但既然救上来了，而对方也还活着，那么凯瑟琳就没理由再让这个黑发黑眸的少年继续漂泊在海里。

　　三人很快回到了大船上。

　　“这是……”团战莉莉丝望着凯瑟琳三人带来的黑发黑眸，眼神呆滞的少年，眉头一皱。

　　“是个白痴！”一旁的科尔森立刻补充回道。

　　船上的十几名其他团员都围拢了过来。

　　当听到凯瑟琳等人救上来的居然是一个白痴时，这些团员们纷纷开始试探这人到底是真白痴还是装的。

　　他们或是吓唬式的假装插眼，或是使劲握手，或是掐肉，或是一拳用力的打在这个黑发黑眸，却眼神呆滞的少年肚子上等等。

　　最终的试探结果都表白，这还真是一个白痴。

　　不过，好消息是，这个白痴很难抗揍，团里高阶大骑士的全力一拳打在这个白痴身上，这个白痴似乎都没什么反应，而且也没受什么伤的样子。

　　这般恐怖的抗揍能力，顺利地通过了团里人的认可，让这个黑发黑眸的白痴少年留在了船上，成为了他们“烈火玫瑰”佣兵团的一员。

　　因为不知道黑发黑眸少年的名字，但喊白痴明显也不行，于是大家给这个黑发黑眸的少年取了个简单的称呼，叫做小白。

　　于是乎，这个被取名小白的黑发黑眸少年，便跟随着“烈火玫瑰”佣兵团开始了航海任务。

　　一开始，大家还有些防范，但随着一个月过去，小白仍然还是那副模样，无论刮风下雨，甚至在一次小型暴风雨中，这家伙差点被晃飞下船，若不是被巴尔顿及时抓住衣领，恐怕已经葬身大海了。

　　经过这事后，大家终于相信了这个黑发黑眸少年真是一个白痴的事实。

　　……

　　阳光普照，海风吹拂。

　　这一天，距离小白上船已经一个月零二十七天。

　　烈火玫瑰号上，“烈火玫瑰”佣兵团仍然如往常一样掌舵着船航行着。

　　这一次出海，烈火玫瑰团其实是接了一个三星任务。

　　因为烈火玫瑰团接到这个任务的时候，深渊之主还没有降临大陆，因此，他们还不知道大陆发生了巨变。

　　这个三星任务，主要是运送一批东西去雷霆峡谷。因为是在他们生活的海岛上的佣兵工会接的任务，因此到底是运送的是什么，他们并不知道，雇主是谁他们也不知道。

　　佣兵工会的任务发布，从来都不公布雇主。而作为职业佣兵团，按要求不看运送的货物，这点基本佣兵素质，烈火玫瑰佣兵团还是有的。

　　“吃饭喽！”

　　一声大喊，从船上一位即是佣兵，又身兼整个团队厨师的莱纳德口中传出。顿时，船上的佣兵们一阵欢呼！

　　出海的日子里，大家唯一值得等待的就是午饭以及午饭后，大家聚在一起或是聊天，或是喝酒，或是打牌的休息时间。

　　每一次莱纳德喊吃饭时，大家都会兴高采烈地放下手头的活，朝船舱内的餐厅跑去。

　　这一次也不例外。

　　“小白，走啦，吃饭去。”

　　船头处，负责侦察的凯瑟琳和科尔森，在莱纳德喊吃饭后，科尔森立即拉着眼神呆滞站在一旁的小白朝船舱走去。

　　一直摆弄望远镜的凯瑟琳原本也已经准备放下望远镜，一同和他们去船舱吃饭，但忽然，放下望远镜的最后一瞥却是让她愣住了。

　　她有些不确信的再次将望远镜放在一只眼睛上。

　　顿时，她看见了这样一幕。

　　只见，距离他们大约七八百米外的一条商船上，每个船员的背后似乎都多了一人！若是不仔细看的话，根本难以察觉。

　　她刚才用望远镜无意瞥见的一幕，便是一名船员挣扎反抗，露出了身后穿着纹绘有白色骷髅头图案衣服人。

　　此时，凯瑟琳在用望远镜望刚才所瞥见的方向。只见那里站着一个水手，但是水手的面前，却满是鲜血。

　　看见这一幕，虽然凯瑟琳加入烈火玫瑰佣兵团的时间并不长，甚至这是她第一次出海执行任务。但她还是明白了这代表什么。

　　快步跑到了船头的一个铜钟前，凯瑟琳拿起铜钟旁的小锤，用力对着铜钟使劲的不断敲击起来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”……

　　急促的钟响，让原本兴高采烈跑进船舱餐厅吃饭的团员们，一个个急忙跑了出来。

　　莉莉丝这位团长当先跑了出来，神情凝重问道：“怎么了，凯瑟琳？”

　　凯瑟琳紧张急促的道：“有……有海盗！”

　　凯瑟里的话，让包括莉莉丝在内的所有团员脸色均是一变！

　　“索塔，打开兵库，让大家拿武器准备战斗！”

　　“凯瑟琳，把望远镜给我！其他人先跟索塔去兵库拿武器！”

　　莉莉丝风行雷厉的进行部署，同时结果凯瑟琳的递过来的望远镜，顺着凯瑟琳所说的方向望去。

　　片刻过后，她脸色难看道：“白骷髅海盗团！”

　　白骷髅海盗团，是这片海域有名的海盗团，烧杀抢掠，无恶不作！死在他们手中的佣兵团不计其数，凶名响亮。

　　莉莉丝万万没想到这次出海竟然会遇到白骷髅海盗团！

　　此时，烈火玫瑰号距离那艘被白骷髅海盗团占据的商船只有数百米远的距离，根本就不够调转船头逃走。

　　莉莉丝回头看了看船上的团员们，咬牙道：“大伙儿，接下来恐怕有一场苦战了！”

　　“没事，团长！苦战我们又不是没经历过！”名叫索塔的中年佣兵笑着回道。

　　“是啊！团长，战他个痛苦！”

　　“胜负还未可知呢！”

　　“白骷髅海盗团又怎么样！打过了才知道！”

　　……

　　其他团员也纷纷说道。

　　到最后，十几人的声音齐齐合成了必胜的口号！

　　“必胜！”“必胜！”“必胜！”……

　　随着必胜口号，大家不断的举放握紧的拳头。

　　人群中，科尔森忽然瞥见小白依旧呆呆的，于是连忙拿起小白的手，一起举放，口中大喊着必胜。

　　莉莉丝听见大家的口号，心情激动兴奋，说道：“好！战个痛苦！”

　　很快，不远处的商船终于行驶到了这边。

　　“所有人通通杀光！”一声厉喝忽然从商船传来，一个脸上有一道疤痕的中年男子从一个水手背后走出，一脸杀机！

　　他的话音一落，紧接着，商船上的每个水手身后，以及船舱中瞬间走出大量身穿纹绘有白色骷髅头图案衣服的强盗。

　　这些强盗开始或搭木板，或吊绳朝着烈火玫瑰号过来，莉莉丝等人虽然极力阻止，但商船上的强盗远远超过她们想象！竟然有一百多人！

　　很快，大半的强盗便来到了烈火玫瑰号上，把众人给包围了起来，对烈火玫瑰佣兵团的十几人进行看杀！

　　“列阵！”生死时刻，烈火玫瑰佣兵团也展现出了佣兵团的整体实力，十几人被将近百人海盗包围，随慌不乱。

　　迅速的列出了一个四面皆可防御攻击的阵势来。

　　但忽然，阵势中传来了科尔森的大喊：“小白，赶紧过来！”

　　原来，神情呆滞的小白却是在众人列阵的时候，被众人遗忘，此时，正身处甲板上的另一边。

　　这将近两个月来，经常照顾小白的，反而是一开始喊小白“白痴”的科尔森。

　　百余名海盗，尽数围攻佣兵团。分出了几人向着小白走去。

　　这些海盗，竟然全都修炼了斗气！而且实力还不低，其中实力最弱的也是初阶骑士，而最强的，便是那脸上有一道疤痕的中年人！

　　竟然是一位深海骑士！

　　这对于实力最强也只是大骑士的烈火玫瑰佣兵团来说，无疑是一个沉重的打击。

　　烈火玫瑰佣兵团的团员们，在见到那位深海骑士时，几乎都有些绝望。

　　而这时，分出那朝着小白走去的几人，也走到了小白面前。

　　其中一人，举刀便朝着小白迎面砍去。

　　“小白！”科尔森伤心的大声呼喊。

　　眼见刀便要劈在小白头上，就在这时，小白原本茫然呆滞的双眼，忽然凝聚，一瞬间，犀利如剑！

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　鲜血四溅！

　　根本没人看清是怎么回事，那朝小白去的几个海盗已经身首异处，鲜血散了一地。

　　而小白，则眼神时而茫然，时而清醒的站在那几个海盗的尸首前，眼都不眨一下。鲜血从他的一只手上缓缓滴下来。

　　这一幕，烈火玫瑰佣兵团的团员们呆住了。

　　而围攻他们的百余名海盗也呆住了。

　　原来那个黑发少年才是真正的狠角色！

　　“这……里……是……哪……里……”黑发少年眼神在茫然与清醒间转换着，清醒时，少年开口说话，迷茫时，少年则闭嘴不言，一句话显得断断续续。


第一三二章 岁月无痕

　　“小白？”

　　百余名海盗围起来的烈火玫瑰佣兵团中，这将近两个月来，一直都照顾黑发少年吃饭的科尔森，试探性的叫了一声。

　　黑发少年缓缓抬起看向了这边，眼神仍然时而茫然，时而清醒。

　　“朋友，让个道怎么样？我们白骷髅海盗团这次只针对烈火玫瑰佣兵团的人，在我们的调查中，烈火玫瑰佣兵团里似乎并没有你这号人，你应该是无意间上了他们的船吧？”

　　一个凝重的声音响起，之前那脸上有疤痕的中年人从另一只船上跳到了烈火玫瑰号上，神情凝重地缓缓朝黑发少年走去，在约莫十米外的地方停下了身形。

　　因为即便他这位初阶深海骑士，也不曾看清刚才黑发少年和那几名属下间到底发生了什么。

　　黑发少年的注意力，似乎又被这个中年人的话所吸引，时而茫然时而清醒的眼神缓缓移向了中年人。

　　下一刻——

　　“嗖”的一声，众人眼中一花。

　　而后，众人便惊骇的发现，黑发少年不知何时已到了疤面中年男人面前，单手掐住中年男人的脖子，将他举了起来。

　　“这……是……哪……里？”黑发少年断断续续的问道。

　　被掐住脖子的疤面中年人此刻脸上也满是震惊之色，他也没看清黑发少年是怎么过来，然后掐住他脖子举起来的。

　　他像众人一样，只觉得眼中一花，脖子一紧，下一刻，身形便已被举了起来。

　　“呃呃……”因为脖子被掐，有些呼吸困难，疤面中年人口中发出着呃呃声。

　　不过，随着黑发少年眼中茫然与清醒间不停转换，掐住他脖子的手时轻时紧，倒也让疤面中年人不会窒息，只是有些难受罢了。

　　疤面中年人此时也不敢动用斗气反抗，因为对方那恐怖的速度让他知道，如果对方想杀他，他根本来不及反应。

　　但疤面中年人脸上却是并没有多大的畏惧，即使被掐住了脖子，生死掌控在别人手中，疤面中年人也还算镇定。只听他因为脖子被掐住的力道时松时紧，话语也断断续续的道：“朋友……你……知道我……们白……骷髅海……盗团的背……后是……谁吗？”

　　黑发少年眼神茫然片刻，又清醒片刻，也不知道听见了没有。

　　疤面中年人继续道：“我们……白骷髅……海盗团背后……是巨……龙！”

　　当疤面中年人说完最后一个龙的词汇时，黑发少年恰好眼神清明。听见这话后，他清明的眼神中一亮，旋即又变得茫然。

　　待到再次眼神清明时，黑发少年放下了疤面中年人，因为嫌说话麻烦，他直接一道念头向疤面中年人传了去：“把你们背后的巨龙叫来！”

　　疤面中年人听到传念，也并不怎么吃惊，精神力传念并不只是魔法师的手段。实力强一些的斗气修炼职业者也能够做到。比如像他，虽然只是初阶深海骑士，但精神力也已相当于魔法师级别，也能够做到精神力传念。

　　疤面中年人干脆也不再说话，而是精神力传念回道：“朋友，我们背后的巨龙不是说想见就能见的。”

　　疤面中年人这道精神力传念传出去时，正好黑发少年双眼茫然。

　　当片刻后，黑发少年双眼恢复清明时，眼中闪过一丝不耐与杀意，再次传念道：“把你们背后的巨龙叫来听见没有！”

　　疤面中年人一怔，旋即心中猜测，这个黑发少年可能眼神清明时才能听到他的精神力传念。

　　于是，他看着对方的眼神，此时，对方的眼神又变成了茫然一片，他准备等对方眼神清明时，才把刚才的话传念。

　　然而，片刻后，当黑发少年的眼神再次恢复清明时，黑发少年口中只吐出了两个字：“麻烦。”

　　下一刻，黑发少年的黑色眼瞳，骤然变成了一对泛着紫芒的眼瞳。

　　盯着黑发少年眼睛看的疤面中年人，看见这对泛着紫芒的眼瞳后，顿时一怔，随即双眼茫茫失神……

　　“原……来……如……此……”黑发少年忽然缓缓松开了掐着疤面中年人脖子的手，然后用手捂住了脸，断断续续道。

　　随着他的手松开，疤面中年人也从半空落在了船的甲板上。

　　然而，落地的疤面中年人却是一个瘫软，直接坐在了地上。随即，整个人忽然疯疯癫癫的开始说起胡话来，并且眼神呆滞，口水直接从嘴里流出，竟是变成了一个白痴！

　　原本静静看着黑发少年与疤面中年人交锋的烈火玫瑰佣兵团，以及白骷髅海盗团的百余名海盗，在见到这一幕后都是一愣。

　　被包围的烈火玫瑰佣兵团中，科尔森愣愣的看着瘫坐在地上，似乎变成了白痴的那名疤面中年人，后怕的喃喃道：“原来白痴真的会传染……我不会也变成这样吧……”

　　想起这近两个月来，都是自己招呼小白吃饭，科尔森顿时面露忧色……

　　不提科尔森如何作想。

　　黑发少年在说了一句“原来如此”后，仍然保持着用手捂住脸的姿势，目光缓缓移到了包围烈火玫瑰佣兵团以及包围他们的一干海盗身上。

　　在一阵眼神茫然后，黑发少年眼神再次变得清明时，冷冽的声音快速从他口中说出：“白骷髅的人给我立即滚回你们的船上！”

　　原本失去了首领，便有些不知所措的一众海盗，听见这话后，立即溃散，纷纷返回了来时的那只商船上。

　　他们也不敢反抗，连拥有深海骑士阶位的首领都在这个黑发少年面前毫无还手之力，莫名其妙的就变成了白痴，他们哪还敢反抗？

　　不过片刻，白骷髅海盗团的百余名强盗，便尽数返回了来时的商船上。

　　那变成白痴的疤面中年人，也在黑发少年的授意下，被几个海盗带回了商船。

　　当烈火玫瑰号上再没有白骷髅海盗团的人后，黑发少年时而茫然时而清醒的眼神，转向了烈火玫瑰佣兵团的一众佣兵身上。

　　在茫然片刻过后，黑发少年眼神恢复清明时，忽然开口道：“多谢你们这两个月的照顾了，我驱逐这些海盗，也算还你们的人情了。那么，再见吧。”

　　说完，黑发少年眼神再次陷入了茫然。

　　烈火玫瑰佣兵团的人们，此时也摸索出了黑发少年似乎只有眼神清明时，才意识清醒的规律。众人相互看了看后，在黑发少年再次清醒时，凯瑟琳忽然小心翼翼的问道：“这位大人，我们是否有幸知道你的名字？”

　　黑发少年看向凯瑟琳，忽然手中一抛，一本笔记本被抛出，划过一道弧线，朝凯瑟琳落去。

　　凯瑟琳手忙脚乱的接住。

　　黑发少年再次陷入了茫然，片刻后，再次恢复清明时，黑发少年道：“这是一位大魔导师的魔法笔记，对你应该有帮助。我叫海东仇·福尔摩斯。”

　　这个黑发少年，正是心境失控了的叶翊尘！

　　当说完话后，叶翊尘身形“嗖”的一声，便消失不见。

　　再次出现时，已到了对面白骷髅海盗团的船上。

　　烈火玫瑰佣兵团的团员们四处寻觅一阵才找到。但他们也明白，黑发少年这等强者，并不是他们一个实力最强不过高阶大骑士的小小佣兵团能够束缚的。因此，寻觅到了叶翊尘的身影后，他们只是挥手道别。

　　“海东仇大人，我一定不辜负你的期望！”凯瑟琳如获至宝的捧着叶翊尘丢给他的那本，原来是比格的魔法笔记，大声喊道。

　　一旁的科尔森虽然没有获得任何东西，但看到姐姐得到了一本传说中的大魔导师的魔法笔记，他仍然非常高兴。

　　他大喊道：“海东仇大人，我一定会成为像你一样的强者的！”

　　海盗团的商船慢慢驶动起来，与烈火玫瑰号渐渐偏离。

　　咸湿味道的海风吹拂，一望无际的大海上，这样的离别不在少数，但烈火玫瑰的佣兵们知道，兴许这就是他们这辈子所能接触的最厉害强者的冒险经历。

　　多年以后，烈火玫瑰号的这十几人，将这次经历或改编或写实或神化的讲述给了自己的子孙听，渐渐地演变成了口口相传的冒险故事……

　　……

　　半个月后。

　　轰隆！

　　雷声闷响，天空乌云密布，原本如情人温柔轻抚的海风，变成了剧烈的大风。

　　大海开始波涛汹涌起来。

　　在这波涛汹涌的海面上，一艘商船迎风破浪，风雨摇摆的前行着。

　　在商船的船头处，一个黑发黑眸的少年站在船头，面对摇晃剧烈的船只，以及接下来很可能的狂风暴雨，黑发少年面不改色。

　　他就这样站在船头，眼神时而茫然时而清醒的望着前方。

　　在黑发少年身后，数十名身穿印有白色骷髅头图案服饰的人们，正在忙碌操作着船只。

　　“还有多久到龙岛？”当黑发少年眼神从茫然转变清明时，他出声问道。

　　在他问完后，站在他身旁的一名中年人，立刻神情略带畏惧的急忙回道：“大人，这里距离龙岛还有大约六百海里，按正常时间算的话，大概是五天时间，不过现在的天气会影响船的速度，大概要八到十天左右。”

　　听了中年人的回答，黑发少年没有说话，而是眼神又陷入了茫然。

　　这个黑发少年，赫然正是叶翊尘！


第一三三章 岁月无痕+1

　　这条商船上的人，自然就是白骷髅海盗团的人。

　　施展搜魂秘法，从那名深海骑士的记忆中，叶翊尘读取到了这个让各大商船闻风丧胆的白骷髅海盗团，其实幕后主使乃是龙岛上的巨龙！

　　巨龙这个种族，天生便强大，每一只龙几乎都拥有着非常好的魔法天赋和强悍的身体，基本不用特意修炼，只要成长到成熟期，便能够自然掌控。就算是族群里最差的红龙和绿龙，当成长到成熟期时，也能拥有起码初阶魔导师和初阶剑宗级别的实力。

　　若不是生育率太低，已经成长周期太长，恐怕通知大陆的就是龙族，而不是人族了。

　　天生便拥有着魔法与身体双方面的天赋，不用修炼，只要等到自然成长，便能拥有至少魔导师的精神力和等同于剑宗的强悍身体素质。这造就了大部分的巨龙都非常懒散，常常一睡就是好几天甚至个把月。

　　而懒散之余，便会有大把的空闲时间。

　　空闲久了就会无聊，无聊后就会找觉得好玩的事做。

　　搜集亮晶晶的东西，明显就是龙族长久以来大部分巨龙的爱好。

　　不过，人族强者和龙族强者曾经签订过不能无缘无故侵犯的契约，否则被对方群族伤了或者杀了，亦或者被抓住当坐骑或奴隶，另一方的群族不得追究。

　　这条契约签订过后，长久以来，凡是上龙岛被巨龙吃掉或抓来当奴隶的人类，人族这边都不管不问。相同的，巨龙到人类的地盘闹事，被杀了或抓了，龙族也从不过问。

　　这使得人族中，出现了不少以巨龙为坐骑的“龙骑士”。

　　但所谓没有完美的契约，无论什么契约，只要列出了具体的条款，基本就能被找到空子钻。

　　搜集亮晶晶的东西，这个作为龙族绝大部分巨龙的唯一喜好，不能到人族地盘抢掠金银珠宝、珍珠玛瑙，显然让许多龙族心痒痒。

　　而穷则思变，于是，龙族便想出了暗中操作人类抢夺人类的金银珠宝、珍珠玛瑙等物送给他们。

　　然后，类似白骷髅海盗团的海岛就出现在了大海上。

　　这就是叶翊尘在那位深海骑士记忆中读取到的，关于白骷髅海盗团和龙组相关的内容。

　　在读到这些内容后，清醒时的叶翊尘便准备顺便去将龙岛上的第三枚“过去”时间法则碎片拿到手。

　　大陆深渊之主的事，叶翊尘并不是太关心，他又不是这个世界的人，对于这块大陆上的生灵死活并不在意。况且，深渊之主就是这个世界的意志，等同于这个世界在自我毁灭，这就更不关他的事了。

　　如今，他也算渡过了阳神雷劫。只不过，算起来的话，他渡的阳神雷劫太多了些，远远超过九重。

　　这导致的神魂紊乱涣散，随时都有崩溃的可能，必须要以无上剑主意志凝聚，直到神魂稳定下来。

　　而等到神魂稳定下来，他便是九劫阳神真人，只需神魂中被锤炼成精华的阴阳交融，便能成就元神，开辟认知世界，开始参悟大道！

　　不过，想要挨了不知多少记的神魂稳定下来，所需要的时间恐怕会很久很久。

　　这期间，他无法以无上意志控制心境，而心境方面，或许是他目前的状态，没有剑主的控制力所导致，亦或者早就存在心灵中的破绽，这使他现在时常都会陷入曾经的许多刻骨铭心记忆中，时而清醒，时而迷失。

　　好在叶翊尘现在的修为，已经算是准元神道人，实力和能够运用的手段都已非常多，即使是这个世界的神域法师他也不惧。

　　这还是叶翊尘时而清醒时而迷失，且不动用剑主神技的状态下。

　　因此，只要不碰到合了三千大道本源的道尊存在，即使他的剑体被轰碎成四分五裂，甚至被轰杀至渣，只要还有一丝一毫痕迹存在于这世间，便能重新凝炼回原样。

　　所以，即便是以现在这种时而清醒时而迷失的状态去龙岛，倒也没有什么危险。

　　此时，叶翊尘所处的船只，正在西海域一望无际的海面上，以龙岛为目标前行着。

　　龙岛在西海域三万海里外，叶翊尘随着状态稳定了些许，倒也回想起了是怎么来到西海域的。

　　在被深渊之手拍飞后，叶翊尘在一次清醒时，给身体下了一道本能指令，朝着西海域的方向前行。

　　于是，叶翊尘便来到了西海域。

　　这一路的记忆虽然没有，但叶翊尘却是可以想象得出，大概就如同他当初在神元大陆未觉醒时，每天疯疯癫癫神神叨叨诵念复神咒的模样。

　　再次从茫然中清醒，叶翊尘听到身旁面带畏惧的中年男人说的话，眉头一蹙，抬头望向了天上密布的乌云。

　　抬手便是一指！

　　心念一动，准元神道人对于天地元气的号令当即发出：“散！”

　　虽然这个世界充斥在天地间的能量并非元气，而是地火水风四象元素，但对于曾经参悟透彻过构成物质基础的所有大道的叶翊尘来说，其实都一样。

　　散字一出，原本乌云密布的天空轰然一声巨响！

　　紧接着，便见风停了，雨歇了，雷声没有了，密布的乌云也渐渐散了去。

　　一直站在叶翊尘身旁的中年人，原本便面带畏惧，此时更是惊骇的瞪大了眼睛，看着叶翊尘的眼神惊惧、恐慌、畏惧、崇敬……等等复杂情绪交织纠缠成了一个难言的眼神。如同见到了神灵一般！

　　原本叶翊尘搜边白骷髅的百余名强盗时，便用了极端手段。

　　在有人出声反对的情况下，叶翊尘根本二话不说，直接动手杀人。一连杀了四五十人，百多名白骷髅的强盗直接骤减到了六十多人！

　　这般如同魔鬼的极端手段，立刻震慑了白骷髅的所有海盗。

　　当时剩余的六十多人一起清洗甲板上的鲜血都清洗了三天才洗干净，至此，所有白骷髅的海盗都非常畏惧叶翊尘。

　　被叶翊尘挑中跟在身边的中年人，这些天一直都满脸畏惧的小心翼翼说着话。

　　但在看到了叶翊尘的这般宛如神灵般的威能后，对叶翊尘的畏惧忽然演变层了另一种情绪：敬畏！

　　犹如对神灵的敬畏一般。

　　叶翊尘自然不知道身旁中年人的变化，驱散天空乌云后，他再次陷入了茫然之中……

　　……

　　五天后。

　　阳光明媚，海风轻柔。

　　叶翊尘站在船头，视野中，一座宽阔的海盗，缓缓地从海天一色的景色中逐渐显露了出来。

　　“终于到了。”叶翊尘眼神由茫然转变清明，片刻后，又陷入了茫然。

　　在他身后，白骷髅的海盗们将原来商船的船帆放下，换上了一个印有白色骷髅头的巨大船帆继续前行。

　　当船只逐渐靠近前方的海岛时，忽然——

　　“吼！”

　　一声巨吼突然传来！

　　随即，三道巨大的影子快速地从前方朝这边飞来。

　　眨眼之间，便从船只的上空飞了过去！

　　哗——

　　哗——

　　哗——

　　三道巨大的影子连续急速飞过，造成了三道强风相继刮来，吹得船帆噼里啪啦的猎猎作响。

　　这三道巨大的影子在飞过船只上空后，围着船只上空开始盘旋飞转，以此慢慢减速。

　　片刻后，这三道巨大的影子速度终于减缓下来，显露出了身形。

　　一红，两绿，三头巨龙！

　　叶翊尘眼神由茫然转清明时，缓缓抬头看向头顶的三头龙。

　　只见这三头龙，浑身长着类似蜥蜴的小块鳞片，不过与蜥蜴不同，这些小块鳞片通体光亮，非常坚硬和漂亮，巨大的体型下端，生长着非常宽厚，想相对体型来说很短的龙脚，体型上端，由长长的脖子连接着龙头，在体型与脖子的连接处两旁，有着两只细长的龙爪，在龙爪对应的背后，是两只如肉翅。

　　典型的西方龙形象！

　　这三头飞来的巨龙，其中红色的那只约莫有二十米长，而其余两只绿龙则在十五米长。

　　当这三头龙减慢速度后，其中的红龙哈哈笑道：“又送来珠宝了，你们这些人类速度蛮快的嘛。说吧，这次你们带来了多少珠宝？全部搬出来！”

　　另外两头绿龙连忙一边吐着龙息，一边附和道：“搬出来！搬出来！”

　　船上的白骷髅海盗团的人们，都有些畏惧的看着头顶上的三头龙，然后将目光齐齐望向了站在船头的叶翊尘。

　　这次他们根本没抢到什么珠宝就被这黑发少年“劫持”过来了，而没有珠宝，这些巨龙发起火来的恐怖，他们都是知道的。

　　这也是一开始时，那些被杀掉的海盗们抵制叶翊尘的原因。因为叶翊尘当时一上船，便让他们开船去龙岛。

　　不过，最后他们还是被叶翊尘的手段给震慑过来了。

　　此时，巨龙发问，一干人全部望向了叶翊尘。

　　而叶翊尘，此时正双眼一片茫然。

　　片刻后，叶翊尘眼神才渐渐清明，望向头顶的巨龙，平静道：“你们三个，带我去龙岛。”

　　船只上空，盘旋飞转的三头巨龙闻言一愣，随后，三头巨龙都哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！这个人类说要去龙岛！”

　　“哈哈哈哈哈！他居然说要去龙岛！”

　　“哈哈哈哈哈哈！居然有人类想去龙岛！”

　　大笑一阵后，其中的红龙似乎是三头龙的代表。只见他忽然由大笑转为冷哼一声，说道：“你们这些人类真是活得不耐烦了！”


第一三四章 岁月无痕+2

　　话音一落，这头红龙猛地身形朝船头降落，同时巨大有五六米长，两三米粗的龙尾狠狠一甩，由上至下砸向了船头。

　　“完了！”叶翊尘身旁的中年人，吓得连忙望甲板处跑。

　　这一尾砸下来，他已经预见到船头直接被整个砸碎的画面了。

　　“嘭！”的一声巨响从身后传来，船身微微晃动了一下，原本吓得朝甲板中间跑的中年人，跑动的身形由快至慢，最终如同慢动作一样重复三两下后，中年人忽然一脸奇怪的停了下来。

　　“奇怪，为什么没有剧烈摇晃呢？”

　　中年人心中奇怪，按理说，这一尾巴砸下来，船头被砸个稀巴烂，船身也会跟着剧烈摇晃啊？

　　就在中年人疑惑之际，忽然，他看到了前方的海盗团员们，都一副瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着船头的位置。

　　中年人见状，顿时心中更加疑惑，转头朝船头方向望去。

　　下一刻，他也如同其他海盗一样，瞪大了双眼，脸上满是不可思议的神情！

　　只见船头上，红龙甩砸下来的那只五六米长，两三米粗的尾巴，竟然被船头那黑发少年轻松的单手接住了！

　　这、这……

　　这还是人吗？！

　　船上所有强盗心中都泛起了这个想法。

　　不提船上白骷髅强盗团众人的想法。

　　叶翊尘双眼茫然的单手摊开，接住了红龙甩下的那只巨大龙尾。在天上红龙和两只绿龙都震惊的神情中，叶翊尘双眼渐渐清明起来：“看来你需要一些教训才能听懂我说的话。”

　　话音一落，便见叶翊尘另一只手猛地抬起，联合接住龙尾的手，双手抱住了龙尾。

　　紧接着，便见他眼中厉色一闪，猛地朝船侧一甩！

　　长达二十米之巨的红龙，竟然硬生生被他抡动，随后狠狠贯砸在了船侧的海中！

　　“嘭！”

　　一声巨响。

　　红龙被狠狠砸在了海中！

　　顿时，海水飞溅而起，掀起有数十米高！朝着四周扩散开，宛若一阵小型海啸一般！

　　哗啦啦～

　　溅起高空的海水落下来，淋湿了船上的所有人。

　　颠簸的海面，使得船身剧烈摇晃，船上的海盗们发出惊声尖叫。

　　眼见船便要因为这阵海啸打翻，便只见船头叶翊尘身形一斜，脚下猛地用力一稳！

　　顿时，已经倾斜大半的船只，竟然硬生生被踩平稳了！

　　“阿布林！”盘旋飞舞在船只上空的两只绿龙中，一直绿龙看着被砸入海中的红龙所处的位置，大声喊道。

　　而另一只绿龙，口中泛起一阵绿黑光芒，猛地仰起头，便要朝着船只吐出龙息。

　　船头上的叶翊尘见状，身形瞬间原地消失，下一刻——

　　一道身形突兀出现在这只绿龙的嘴缝处，正是叶翊尘！

　　只见叶翊尘两手如牢不可摧的钳子一样，紧紧箍住了绿龙的上下颚！

　　那原本准备朝船只吐龙息的绿龙，竟然无法睁开嘴！这让这只绿龙原本就大的眼睛，顿时睁得更大！

　　“噗～”

　　犹如哑弹一样。

　　口含绿黑色龙息的绿龙，口中的龙息顿时在口中爆发。

　　“呜～”

　　被自己的龙息所伤，一声痛苦的呜咽声从绿龙口中发出。

　　“罗兰！”另一只绿龙见到这一幕，顿时喊道，同时张口便是一道龙息朝叶翊尘的位置吐来。

　　一道绿黑龙息束，直线从这只绿龙口中喷射而出，朝着半空的叶翊尘砸来。

　　叶翊尘见状，松开了箍住那只脚罗兰的绿龙的双手，便要以高速移动。但就在这时，忽然，他清明的双眼再次陷入了茫然。

　　“轰！”

　　绿黑龙息束，直接淹没了叶翊尘。

　　与此同时，“嘭”的一声巨响，之前被甩砸进海中的红龙阿布林冲天而起，愤怒咆哮道：“竟敢将阿布林大人我砸进海里，你这个人类必需死！”

　　“阿巴能，介个轮内诶经被赫啊汗料了！（阿布林，这个人类已经被瑟拉干掉了！）”

　　那只叫罗兰的绿龙，在叶翊尘松开手后，便第一时间往后退，躲开了被她称为瑟拉的绿龙的龙息。见到红龙阿布林从海中飞出来后，她说道。不过，因为被自己的龙息所伤，她说起话来有些大舌头的感觉。

　　“嗯？是吗？”红龙阿布林也看到了瑟拉吐出的龙息束。

　　绿龙的龙息，含着炙热的高温同时，还含有剧毒，那个人类既然被瑟拉的龙息正面吐中，那么肯定完蛋了！

　　阿布林想到，怒火稍微平息了一下。

　　这时，绿龙瑟拉的也停下了龙息，以他们的层次，还不能维持长时间持续吐龙息。

　　但瑟拉停下龙息，三头龙突然齐齐瞪大了龙眼！

　　只见那个人类之前所站的位置处，那个人类处了身上的深紫色魔法袍变得衣衫褴褛外，竟然毫发无损的站在原处！

　　红龙阿布林见了，不信邪地猛然仰起头，一道红色的高温火焰龙息便朝那人类再次吐了去。

　　但这时，叶翊尘也从茫然中清醒了过来。

　　低头看了一眼身上破烂不堪的湛蓝魔法学院老师魔法袍，见自己差不多有裸奔了，叶翊尘眉头一皱：“这还真是麻烦！”

　　下一刻，他的身形再次原地消失。

　　也就在他身形消失的同时，阿布林的龙息也刚好吐到他所处的位置，但叶翊尘早已不在。

　　当叶翊尘的身形再次出现时，却是在口吐高温龙息的阿布林嘴侧出现。

　　如同箍住绿龙罗兰的嘴一样，叶翊尘双手抓住阿布林的上下颚，猛地用力合拢！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　阿布林如罗兰一样，也尝到了龙息伤到自己的滋味。

　　并且，他吐出的龙息已然成型，叶翊尘这般将他的嘴一关，红色的高温龙息，顿时如火焰一般，从他的鼻孔喷了出来！

　　阿布林疼的身躯乱扭，龙爪急忙抬起就朝着嘴侧的叶翊尘拍抓而去。

　　叶翊尘似乎早就料到，身形再次以高速移动从原地消失。

　　“啪！”

　　一声清脆响声。

　　阿布林给了自己一嘴巴。

　　吼！吼！吼！

　　三声怒吼从阿布林、瑟拉、罗兰口中咆哮而出。

　　被一个人类弄得如此狼狈，三龙都被激起了凶性。

　　而这时，叶翊尘出现在了下方船头上，双眼再次陷入了茫然一片。

　　阿布林三龙见状，便要不管不顾地毁灭下方这只船，让上面的人都葬身大海。

　　但就在这时，一声充满威严的声音，骤然在这片海域响起：“够了！”

　　原本激起凶性的阿布林三龙，听见这个充满威严的声音，立即动作一滞。旋即，三龙竟然都有些畏惧地停下了张牙舞爪的动作。

　　在三头龙停下动作不久，一个中年男人，骤然从空气中渐渐显现出来。

　　只见这个中年男人四方脸，五官平凡，组合起来的相貌也普通至极，但这个中年男人穿的一身金色铠甲却是威武不凡，金光灿灿的铠甲上，布满了细小紧密的龙鳞，光芒闪耀，铠甲周边是一条条龙纹，最终汇聚在胸口，形成一个三个巨大的狰狞龙头图案，金甲两肩上，是无数根尖锐的倒刺，犹如点睛之笔一样，使得整套金甲霸气！凌厉！

　　穿着这套金色铠甲，中年男人显现出身形后，只是简单的双手负背，整个人便不怒自威，霸气非常！

　　当这个中年男人出现后，阿布林、瑟拉、罗兰三龙一脸的畏惧的齐声喊道：“龙王大人！”

　　喊完之后，三龙的体型便渐渐缩小，最终化形成了一男两女，三个看起来十七八岁的少年少女。

　　随后，化形的三龙便乖巧的来到了中年男人身后下方，不敢再言语。

　　被称为龙王的中年男人在三龙到了他身后下方后，一对金色的眼瞳缓缓看向了船头上的叶翊尘，威严的问道：“人类，你为何来我龙族地盘？”

　　叶翊尘这时，恰好眼神由迷茫转换成清明。闻言后，他微眯着眼睛道：“我来找一样东西。”

　　“什么东西？”龙王问道，声音依旧充满威严。

　　“不能说，让我上岛自己找吧。”叶翊尘摇摇头，说着话，他竟根本不管对方同不同意，直接从船头跳下海面。

　　随后，踩在海面，双眼茫然地缓缓地朝着龙岛的方向而去。

　　“龙族地盘岂能容你乱闯！”

　　龙王见对方竟然不顾他的同意与否，竟然想强行上岛，当即飞身下去，挡在叶翊尘面前，凌空悬浮在距离海面几米高的距离，沉声道：“人族和龙族是签过契约的，人类，离开吧，如果你硬要上岛，死了可别本王没提醒过你。”

　　“让开吧，让开吧……不然你们会死的……很多年以前……具体是多少年，我已经忘了……忘了，忘了……那是很多年以前的事了……我曾经放开了手，但这一次我不会再放手了……”叶翊尘双眼茫然一片，一边缓步走在海面，一边喃喃着。

　　很多年以前，我总是难以为你割舍一切。

　　但现在我能做到了，可惜你已经看不到了。

　　请原谅我对你伪装的冷漠，你所教的每一套剑法我都记得，因为你让我懂最深的爱最沉默……

　　一股恐怖的气息慢慢从叶翊尘身上散发，周围的空间都因为这股气息变得扭曲。

　　龙王脸色为之一变，但更让龙王惊惧的，是黑发少年那茫然一片的眼神。


第一三五章 岁月无痕+3

　　龙王不知道为什么会惧怕黑发少年那茫然一片的眼神，按理说，他虽然没有到龙神境界，但凭借祖上流传下来的龙神秘宝，即使是大陆上那些神域法师他也并不惧怕。

　　可是，这个黑发少年那茫然一片的眼神却就是让他心生恐惧。

　　见黑发少年似乎已经准备动手，龙王语气略带一丝急切的道：“我已经提醒过你，既然你执迷不悟，那么你就上岛吧。”

　　说罢，龙王便闪开了身，给叶翊尘让开了道。

　　这看到阿布林等龙脸上满是愕然。红龙阿布林，一个有着一头红发，脸上长着不少雀斑，模样有些桀骜的少年，当即不解开口道：“龙王大人……”

　　但他话根本没说完，便见龙王冷冷横了他一眼：“闭嘴！”

　　阿布林三龙身体齐齐一颤，噤若寒蝉地不敢在说话。

　　龙王让开了道后，叶翊尘便这么双眼茫然地朝着龙岛行去。

　　龙王看着叶翊尘逐渐远去的背影，目光阴沉如水。心中思忖道：“心中那股生出的恐惧，估计是本王孤身一人前来，没有叫上其他龙和没有拿老祖宗留下的秘宝所致。等你上了龙岛，看本王来场瓮中捉鳖！”

　　心念及此，龙王看向了阿布林等龙，沉声说道：“你们赶快回龙岛，跟踪那小子的行踪，到时候向本王报道！”

　　“是！”阿布林当即欣喜答应，然后与瑟拉和罗兰两龙迅速朝着龙岛方向飞了去。

　　龙王在三龙离去后，身形渐渐变得透明，最终消失不见。

　　在龙王离开后，下方海面上，一直战战兢兢的白骷髅海盗团，立刻在那中年人的命令下，迅速离开。

　　这个鬼地方，他们是一刻也不想呆了！

　　※※※

　　“……绝不会……”

　　“……这一次我绝不会再放手……”

　　……

　　叶翊尘豁然惊醒，忽然发现自己已身在一片峡谷中。

　　“好像越来越严重了……”

　　发现自己陷入茫然的时间越来越久，也越来越频繁，叶翊尘眉头深皱，有点伤神地扶住了额头。

　　经历深渊之手的“鞭策”，他的神魂和剑体之间再次发生了变化，变得更加密切联系了起来，已经不用神魂散开全身，他便能感觉到那第三枚“过去”时间法则碎片的位置所在了。

　　顺着感应中，第三枚“过去”时间法则碎片的位置，叶翊尘继续前行着。片刻后，他再次陷入了茫然中……

　　但就在这时。

　　“是谁？！竟敢擅闯我的地盘！”

　　一声咆哮，一道巨大身影从峡谷的一个隐秘闪动中发出。

　　……

　　“我死了以后，你要好好的……”

　　很多年以前，具体是什么时候已经忘记了。只记得那时候你这般对我说过。很多年以后，你的话我仍然没有忘。

　　你离去的日子，我一直都好好的……

　　……

　　叶翊尘再次惊醒。

　　这次，他发现身上满是血污，这些血污炙热无比，不断在侵蚀着他的剑体，但剑体坚不可摧，这些血污无法寸进分毫。

　　但在旁边，却有着一只三十多米长的白蓝色巨龙尸体，巨大的体型从腹部破开了一个洞，新鲜的龙血汩汩流淌。

　　探查了一番，叶翊尘发现这只白蓝色巨龙已经没有了生机。

　　看着身上的血迹和躺着的龙尸，叶翊尘眼神和脸上都很是困惑。

　　难道这条龙是自己杀的？

　　可为什么自己一点都想不起来……

　　来不及多想，叶翊尘再次双眼茫然，迷失了自己。

　　……

　　“啊！小贼！为什么！为什么你一直不说出来！”

　　“为什么！”

　　那年冬天，大雪纷飞。

　　你在厚厚的积雪中双手搭在了我的双肩上，不断地质问。

　　那是第一次见你喝醉，那是第一次见你流泪。

　　多年以后，即便我找到了“想忘就忘”的方法，但却仍然无缘无故的会在大雪纷飞的冬天里莫名难过。

　　每次难过，我都会在雪中练剑。只是，越练便越是难过。

　　时至今日，我终于懂得。原来，我一直都不曾忘记你。

　　每年大雪纷飞的冬天，我总是练着你教我的剑法，想起你第一次喝醉，想起你第一次流泪……

　　……

　　叶翊尘茫然的双眼渐渐凝聚，有些愣愣的他，下意识的抬手摸向自己的脸。脸上湿湿的，他将摸着脸上湿润的手拿开一段距离，看见的是沾满鲜血的手。

　　没想到脸上竟然也沾了血。

　　他想。

　　此时，他来到了一片沼泽。

　　脚下，是一具五十多米长的深绿色巨龙尸体。

　　这具巨龙尸体的死因，是因为没有了头颅。

　　……

　　“……不要，我不要你死，不要死好不好……”

　　“……只要你不死……”

　　只要你不死，我愿意为你舍弃一切……

　　可是，最终你还是离我而去了。

　　多年以后，我仍然记得那里的一草一木。

　　那一片山野风光，草香、挟着些微寒意的风、山的线、兽吠声，率先浮现的正是这些，清清楚楚地。也因为实在太清楚了，总让我觉得仿佛只要一伸手，便能用手指触及到画面中的一切。

　　但真当我伸手去触摸的时候，所有的一切却都不见了踪影。没有你，也没有我。我不知道为什么会突然演变成这样？曾经一直陪着我身边的你，为什么在多年以后，我登临了巅峰后却彻底失去了你。

　　这么多年以来，我所付出与获得的一切究竟是对是错？

　　……

　　叶翊尘茫然的双眼渐渐恢复清明，但其中却溢满了止也止不住的哀伤。

　　此时，他来到了一个由水晶构建的洞口，感应到的第三枚“过去”时间法则碎片就在这个洞里面。而这个洞里也隐隐间传来了时间大道的波动。

　　哀伤的眼神片刻过后，叶翊尘的双眼又渐渐陷入了茫然。

　　“这一次，我绝对不会再放开你的手……”

　　口中喃喃着，叶翊尘走进了前方由水晶构建的洞中……

　　……

　　当叶翊尘走进水晶洞中时，在距离水晶洞大约五百米远的一片密林中。阿布林、瑟拉、罗兰死死用充满了畏惧与惊慌的目光盯着水晶洞。

　　“他、他进了……进了时光洞！”罗兰声音瑟瑟发抖的说道。

　　在说完后，罗兰和瑟拉两龙便把满是惊慌与恐惧的目光看向了阿布林。

　　龙王叫他们三龙来跟踪这个人类，然后将这个人类最后的行踪报告给他。但一路来，三龙所见的一切，彻底的吓破了三龙的胆！

　　那个人类简直就是一个魔鬼！

　　从上龙岛后，那个人类绝大部分时间便一直处于双眼茫然的状态。

　　但就是这个有些呆滞的状态，却一路将龙岛赫赫有名的雷龙拉尔特这头长达三十多米，相实力当于人类初阶大魔导师和初阶圣骑士，以及沼泽毒龙雷瑟夫这条五十多米长，实力相当于人类中阶大魔导师和中阶圣骑士的巨龙斩杀！

　　如果说，是因为苦战一番好不容易杀了拉尔特和雷瑟夫，三龙也并不会像这样感到恐惧。

　　但那个人类竟然仅仅只是用了一招！

　　不管是初阶大魔导师和初阶圣骑士实力集合一身的拉尔特，还是中阶大魔导师和中阶圣骑士实力集于一身的雷瑟夫，都被这个人类一击灭杀！

　　如果这还只是稍微让阿布林三龙略微感到恐惧的话，那么他们完全看不清动作，都不知道拉尔特和雷瑟夫是怎么被杀的这一点，就真的吓破了他们的胆子了！

　　三龙化形的人，在跟着叶翊尘来到“时光洞”时，一路止不住地颤抖！

　　叶翊尘稍微有一些反常动作，便吓得三龙屁滚尿流的一阵夺路狂奔！费了诸多工夫，三龙才最终小心翼翼的跟到了这里。

　　当听见罗兰的话时，红龙阿布林控制不住的颤声道：“好、好……我、我去通知龙……龙王大人……你……你们先在这里……看……看着……”

　　“才……才不要！”瑟拉尖声道：“阿……阿布林……要看你……你自己看！我……我才不要看！”

　　“嘘！小声点！你想害死我们啊！”阿布林急忙嘘声道，刚才瑟拉尖锐的声音有些刺耳。

　　听见阿布林的话，瑟拉急忙捂住了自己的嘴，一脸后怕！

　　这时，阿布林经过刚才那急忙一通说话，声音不再像之前那般颤抖，说起话来也流畅了许多。只听他说道：“那个人类进的是‘时光洞’，‘时光洞’你们不知道是什么地方吗？大陆上所有的种族都知道，我们龙族的生长周期慢，一条幼龙从出生到长至成熟期，少则七八百年，多则数千年！

　　时光洞是龙神大人神恩浩荡，赐予我们龙族，帮助我们加速成长的圣地！在里面每向前走一步，神魂和身体都会老一岁！人类的寿命对比起我们龙族来说，简直就是短命鬼！

　　看那个人类现在白痴一样的状态，指不定就在里面走上几千步，死在里面了也说不定！就算不死，在里面走个几百步，以人类的身体而言，恐怕到时候已经变成个干柴一样的老头了，无论哪种情况都不会有危险，叫你们在这里是为了防止这个人类不知去向而已。

　　罗兰、瑟拉，你们要是有意见的话，我来看好了！你们去通知龙王大人。看看到时候那个人类杀了拉尔特和雷瑟夫这两位龙族大将，我们却没能及时通知龙王大人，龙王大人会不会降怒于你们！”

　　说罢，阿布林环抱双手，看着罗兰和瑟拉两龙，等着她们的选择。


第一三六章 岁月无痕+4

　　瑟拉、罗兰两龙听了阿布林的话，顿时陷入了深思。

　　在纠结深思一阵后，瑟拉和罗兰两龙互相精神力传念商讨片刻后，终于两人艰难地做出了决定。

　　只听瑟拉说道：“好吧，阿布林。你去通知龙王大人吧，我们在这里看着那个人类。”

　　“决定了？”阿布林故作冷淡的瞥了两龙一眼。

　　“嗯。”罗兰勉强笑道：“你速度快点，那个人类太可怕了，我们可不敢靠太近。”

　　“好吧，我去通知龙王大人，你们在这里看着吧。”阿布林一脸勉为其难的说道。

　　随后，便见他的身影迅速消失在了密林间。

　　瑟拉和罗兰互相看了看后，再次小心翼翼地把目光看向了时光洞，看着那个人类。

　　……

　　“这一次我绝不会再放开你的手……”

　　陷入曾经的记忆中，双眼茫然的叶翊尘踏进那个由水晶构建的洞中时的瞬间。他身上忽然浮现起了密密麻麻的墨黑色纹路，如同纹身一般，遍布了他的周身，无论是身上还是脸上都有。

　　时间大道之纹！

　　这些墨黑色纹路，是“流年轮”上那一套时间大道之纹！

　　当叶翊尘踏进被阿布林等龙族成员称为时光洞的地方时，“流年轮”上的时间大道之纹，再次浮现在了他的表面皮肤上。

　　这些浮现出的时间大道之纹，纹路复杂，密密麻麻，遍布全身各处，晦涩难懂，却又充满了神秘莫测之感。

　　叶翊尘原本只是清秀的脸，在这些墨黑色的大道之纹浮现出后，整个人忽然多出了一分诡异神秘的气质。

　　而若是仔细观察叶翊尘身上浮现出的这些时间大道之纹，便会惊奇的发现，这些墨黑色的时间大道之纹中，少许纹路竟然隐隐流转着流光，仿佛一瞬间活了一般！

　　可惜，陷入了茫然中的叶翊尘却是不知道身上发生的一切。

　　他继续循着对第三枚“过去”时间法则碎片的感应，朝着洞中走，脚下迈出了第二步。

　　“啪嗒！”

　　叶翊尘脚下迈出的第二步落地。

　　原本那些只是隐隐闪现流光的少许纹路，光泽骤然更加明亮了一分！

　　而这时，叶翊尘茫然的双眼也渐渐变得清明了起来。

　　“这是……”

　　当清醒来的瞬间，叶翊尘第一时间察觉到了身上的情况。

　　神魂内视自身，叶翊尘发现，原本“流年轮”碎裂，刻印入他剑体中细胞结晶的那一套包含“过去”“现在”“未来”的时间大道之纹，其中少部分细胞结晶所刻印的时间大道之纹，竟然微微“活”了起来！

　　不再是“流年轮”上那样，一潭死水般的大道之纹，没有丝毫规则韵律在其中。

　　这些“活”起来的时间大道之纹，竟然稍稍有了一丝韵律在其中，可以进行参悟了！

　　求道者参悟三千大道，必须在三千大道“活”着的世界才能进行参悟。

　　但大道何为“活”着？

　　所谓“活”着，便是维持着世界运转，不断繁衍变化的大道之纹。

　　维持大千世界运转的三千大道，并非一层不变，而是每时每刻都在变幻着！求道者参悟大道之纹的不断变幻，才能彻底领悟。

　　大道之所以难参悟透彻，就是因为大道之纹的变化复杂莫测。若把大道的真实具现比作一根线，“活”着的大道之纹，好比一根不停摆动，看似毫无规律的线，而“流年轮”上纹绘的时间大道之纹，这种“死”的大道之纹，就是直直的一根线。

　　这种直直的一根线，就如同这个大千世界的一种魔法特性。连“火球”这种不入流魔法，都需要吟唱共鸣火系元素中的“光特性”“炙热特性”等数种特性才能形成。

　　“流年轮”上的时间大道之纹，就好比一种时间大道中的一种单一特性，根本不足以让叶翊尘参悟中相关的剑之神技。

　　当然，也并非是参悟的大道变化越多，所施展出的大道手段越厉害这样，否则天地宇宙中的无穷世界，乃至神国之中，将三千大道中的某一条大道彻底参悟的求道者不计其数，为何大道手段的厉害程度还会有高有低？

　　这就好比大家都读的是一样的书，有些人考书中的内容获得了巨额财富，有的人却碌碌无为平庸一生一样。

　　神技的创造，需要的是灵感，大道的无数变化只是给创造神技提供了一个好的基础。

　　刻印在叶翊尘剑体中的那一套时间大道之纹，原本是一潭死水般的只表现出了一种特性，这点特性根本不足以让叶翊尘创出什么厉害的神技。

　　叶翊尘在看到这个世界里，弗朗西斯科这些神域法师的神域后，有了灵感，他原先的想法是准备将那套时间大道之纹先镌刻在神魂中，慢慢用神魂不断试验出各种变化，然后顺着这些试验出的变化，慢慢摸索这套时间大道之纹包含的“过去”时间之道。

　　三千大道，时间之道天上缺憾，没有“过去”。

　　叶翊尘目前能找到的“过去”，便是得自流年轮上的这套包含“过去”“现在”“未来”三位一体的时间大道之纹。

　　叶翊尘想参悟其中的“过去”，必须从这套时间大道之纹顺藤摸瓜。否则，每个世界的三千大道之中，时间大道之纹都有着“活”的“现在”与“未来”时间之道，他要创出这两种时间之道的神技，大可不必这么麻烦，直接在成就元神后，参悟任何一个大千世界的时间大道都行。

　　但现在，叶翊尘身上的部分时间大道之纹“活”了！开始产生了变化，这无疑是叶翊尘参悟身上这套包含有“过去”“现在”“未来”三位一体时间大道之纹的好机会！

　　可惜……

　　目前失控的心境显然让这个阻碍了他抓住这个机会。

　　叶翊尘眉头微蹙。

　　忽然，他一愣，因为他突然发现，他的身体和神魂竟然都老了两岁！

　　“我现在的情况已经这么严重了？！两年过去了我才醒来一次？！”

　　叶翊尘心中一惊。

　　但下一刻，他便否定了这个想法。

　　“不对！”

　　叶翊尘开始打量所身处地方的四周。

　　这是一个由水晶构建的山洞，上下左右，都是通体透明晶亮的水晶，他身处其中，周围的水晶甚至倒映出了无数他的身影。

　　“这里是……”

　　叶翊尘看着周围，心中思忖道：“根据上一次醒来的记忆，我似乎正在去龙岛。之前我在湛蓝魔法学院的图书馆中看过一些关于大陆的书籍，据说龙族因为生长周期缓慢，一条幼龙几百上千年才能成长到成熟期，因此，龙岛上建造有一个‘时光洞’，在里面每走一步，身体和灵魂便都会老去一岁。我现在恐怕就是在这‘时光洞’里……”

　　叶翊尘慢慢分析出了自身的情况：“这‘时光洞’明显是‘未来’时间大道中的时间加速法则构建的洞穴，我身上‘活’起来的部分时间大道之纹，看来是‘未来’时间大道之纹。我现在的剑体已达到第二大层次的‘不朽不灭剑体’境界，神魂也到了准元神境界，倒是不怕时间的流逝。目前来说，现在确实是个难得的参悟身上这套时间大道之纹的好机会，唯一需要担心的就是心境的问题……管它呢，这么难得的机会绝对不能让它流走……”

　　心中做了决定，叶翊尘当即不管不顾，神魂扩散，开始参悟身上“活”起来的那部分时间大道之纹。

　　左眼涣散，右眼紧缩！

　　双眼神通开启！

　　叶翊尘的左眼中，一道道玄奥莫测的线状物如同心电图一般，毫无规律地不断闪过；右眼中，一个个大道之纹所化的字符流淌而过，进行着各种各样的排列组合。

　　双眼中的变化，看似毫无规律，却又没给人一种杂乱不堪的感觉，反而会让人一眼便深陷其中不能自拔，仿佛触摸到了无上法则规则，飘渺大道一般！

　　可惜，这种情况还没持续多久，忽然，叶翊尘的双眼再次渐渐陷入了茫然……

　　“……这一次，我绝不会再放开你的手……”

　　双眼茫然一片，口中喃喃着，叶翊尘脚下再次迈步。

　　嗒。

　　一年。

　　布满身上的大道之纹中，少部分大道之纹又平添了一分光泽。

　　嗒。

　　又一年。

　　身上少部分大道之纹又平添了一分光泽。

　　嗒。

　　再一年。

　　身上少部分大道之纹又平添了一分光泽。

　　叶翊尘茫然的双眼，再次恢复清明。

　　匆匆感受着身体和神魂老了三岁后，叶翊尘片刻不耽搁，双眼神通再次开启，继续参悟身上活性越来越强的时间大道之纹。

　　约莫三分之一炷香后，叶翊尘的双眼再次渐渐陷入了茫然……

　　就这样，叶翊尘双眼陷入茫然时，脚下便会迈开步伐向前走；当双眼恢复清明时，便又会停下开启双眼神通，参悟身上光泽越来越亮，活性越来越强的少部分时间大道之纹……

　　如此重复！

　　一步一流年，一步一年岁。

　　渐渐地，随着迈出的步伐多起来，随着身上少部分时间大道之纹泛起的光泽越来越鲜明，随着对这些时间大道之纹参悟得越来越深，叶翊尘慢慢地将参悟状态与茫然状态相融合。

　　一开始，只是茫然的双眼中时不时地闪现出参悟时开启的双眼神通状态，但随着一步一步、一年一年的过去，神魂在时间流逝中，逐渐不再像原来那般紊乱后，参悟时所开启的双眼神通状态，逐渐与叶翊尘的茫然状态各占一半，直至最终，叶翊尘将两者融合，变成了一种全新的状态。

　　一种茫然中悟道的状态……


第一三七章 岁月无痕+5

　　……

　　……

　　时间……

　　时间是什么？

　　于我而言，时间又是什么？

　　心中忽然出现了这个问题，我不知道为什么会突然开始思考这个，但既然出现了……那也就顺其自然吧……如同当初你死后我遇见的许多人都这么对我说过，但我始终不能放下。

　　我曾在那之后的很长一段时间里都在试着寻找能够让自己真正放下你，放下我们的那些回忆、放下我们的那些美好和所有一切的方法。不断喝得酩酊大醉；不断苦练为你报仇；不断挑战四处寻觅高手……这一切的一切，都因为你曾对我说过的最后一句话，叫我在你死后要好好的。

　　可这些方法都只在当时的时候有用，每当停下来的时候我总是会想起你，想起我们的第一次见面；想起我们说的第一句话；想起你甩开我手时的决绝语气；想起你临死前那勉力我的永远无法忘记的熟悉笑容……每当想起这些，我对你的思念便会比之过去的任何时候都要来得剧烈。

　　我想念你对我说过的每一句话；想念你无聊时经常哼唱的那首歌谣；想念你总是能让我愣在当场的笑容；想念你教过我的每一招每一式……

　　每次想到这些，我就会很难过，因为从那以后你便彻底离开了我。

　　后来，有人告诉了我“想忘就忘”的方法就是勇敢去面对。

　　于是，我不再那么刻意地去逃避。然后，在经过一段时间后，我似乎终于放下了你，就算是在往后的很长一段时间里我即便是想起了你也心如平静的湖面不起一丝波澜。

　　当我以为自己就快完全忘记你的时候，这突如其来的失控让对你的思念像是炎热的夏季骄阳似火灼烧一切，不停撩拨着我好不容易平静下来的记忆里的那片焦土，总是能准确无误地捕捉到其中苟延残喘的唯一枷锁然后毫不留情地给予致命一击。

　　我又从偶尔的刹那想起你开始变得频繁起来，外界原因固然有一些，但其实我知道这是早晚有一天的事。

　　一直以来我总是刻意的压制着对你的思念，我以为我真的已经完全放下忘掉了你，忘记了你的一切。但事实上——原来，不是我完全的忘掉了你，而是我完全找不到一丝复活你的希望——当终于看到一丝曙光时，我回忆起了你。回忆起了你对我说过的每一句话；回忆起了你那让我永远无法忘记的熟悉笑容；回忆起了关于你的点点滴滴。

　　于是我拼命攥紧拳头，紧拥着不想放走那微茫的一丝曙光。

　　所以，结果便是这样，早早如我预料的这样。

　　无论山河怎样流转，日月如何更替，岁月的流逝都一直没有在我的脑海里模糊掉你的点点滴滴，也不曾留下一丝痕迹。

　　岁月无痕。

　　这就是我对你的思念。

　　这就是时间于我的意义。

　　我又想你了。

　　想过去的你，以及未来出现的你。

　　……

　　时光洞中。

　　不断衍化着一道道玄奥莫测气息的茫然双眼，渐渐聚拢凝实，叶翊尘不断迈着的步伐缓缓放慢，最终彻底停下。

　　当彻底停下来的瞬间，叶翊尘的脸上、眼中都满含着笑意：“我在未来等你。”

　　……

　　龙岛，时光洞外。

　　龙王紧皱着眉头，望着时光洞敞开的洞口，目光中满是耿耿于怀与不可思议。

　　在时光洞两旁，两头龙化为人形各自两边守护着。

　　时光洞对于龙岛来说，是非常宝贵的圣地，长期都有着龙族强者，相当于人类高阶大魔导师和高阶圣骑士把守着。

　　但上次那个人类一路杀进来，把时光洞周围的守卫龙全部杀了。

　　只那一次，龙族可谓损失惨重。总数量竟然骤减了十分之一！

　　这般惨痛的损失，使得龙王即使如今一年过去了，也仍然无法释怀，总是会来时光洞看看。

　　那个人类，到底是死是活？

　　龙王不知道。

　　他曾经让龙族寿命最长的巨龙的幼龙进去看过，但在那头派进去的幼龙走了三千六百八十二步，也即长了三千六百八十二岁后，也仍然没有看到那个人类，这三千六百八十二步内，没有任何生物腐朽的痕迹。

　　也就是说，那个人类远远走超过了三千六百八十二步，相当于身体和灵魂都老了三千六百八十二岁，却仍然没有没有时间侵蚀腐朽死亡。

　　按照人类的年龄来说，这根本就是不可能的事！

　　就算人类中的那些神域法师，灵魂得到了升华，能够活很久很久。但身体方面也不可能承受得了时间的侵蚀。

　　但那个人类似乎已经远远走超过三千六百八十二步了。

　　时光洞的地形并非一条直道，而是弯弯曲曲、七转八绕。三千六百八十二步对于许多龙族来说，已经算是壮年。即便是最长寿的龙族，这个年岁也差不多算是青年时期。若再继续往时光洞里面走的话，每走一步都是真正的虚度光阴。

　　就算他是龙王，也不可能让本就少的龙族不顾性命去找那个人类。

　　若只是一步两步，十几步这种还好说，但关键就是不知道那个人类到底在时光洞里面走了多少步，是不是死在里面了，或者还活着。

　　这些都不知道。

　　如今外界已经一年多过去，龙王虽然仍然对于一年前突然上龙岛那个黑发少年有些耿耿于怀，但当初急切想杀了这个侵犯龙族地盘的人类的想法已经慢慢淡下来了。

　　大陆的变故，在那个人类黑发少年进时光洞三个月后，也终于传到了龙岛。

　　如今，深渊之主降临大陆已经一年多，先后毁灭了无数城池，吞噬了千万生灵！尤其是曾经的大陆第一帝国湛蓝帝国。

　　因为深渊之主降临的地点是湛蓝帝国的主城湛蓝城，在降临当天便彻底毁灭了湛蓝城！当初在湛蓝城的上千万住名中，有上百万被深渊之主吞噬化为了自身的一部分。

　　其后一年，深渊之主不断吞噬生灵，摧毁城池，所过之处，不管是人还是兽兽，都没有生还的。

　　当初降临的深渊之主，只是一只千米巨大的绿色手掌，但经过一年的吞噬毁灭，深渊之主已经彻底长成形，变成了一只上万米巨大，全身犹如一滩绿色烂泥的巨大怪物！

　　但这仅仅只是开始！

　　如今，深渊之主仍然还在到处肆虐毁灭，吞噬生灵来壮大自己。

　　整个大陆中央的湛蓝帝国以及周围的很多公国帝国都已经毁灭，目前，人族正不断迁徙到光明教会所在的圣堂山。

　　而经过一年的时间，大陆的人们也已经知道了深渊之主的降临，乃是十数位神域法师和不少修炼斗气的神级职业者所为。

　　目前，虽然人们还靠着魔法师发明的许多工具进行着迁徙，但暗地里，已经有很多人开始讨厌魔法师，再加上永远不会结束，随时随地都在争斗的人类光荣传统中，光明教会开始暗中在人们中间传播魔法师是异端的言论。

　　如今，在人们心中，魔法师已经隐隐成为了异端的代名词。

　　当然，现在深渊之主这个大陆所有种族的共同敌人还在毁灭大陆，光明教会和魔法师公会之间也就只是暗中有些小动作而已。

　　目前，人族的所有势力都聚集在了一起，合并成了一个“曙光联盟”。

　　不仅如此，人族所组合成的这个“曙光联盟”正在到处邀请大陆的其他种族共同对抗深渊之主。

　　在前几日时，龙岛也迎来了“曙光联盟”的特派使，邀请龙族一同前往大陆共同对抗深渊之主。

　　作为一只活了五六千年，身体和灵魂已经上万岁的巨龙，虽然龙王没有参加过上一次深渊之主入侵战争，但从上一次战争后，最终回龙岛的只有寥寥少数巨龙来看，龙王便已经知道深渊之主不是那么好对付的了。

　　明天就是龙族大部分龙一起去大陆的日子，而龙王不放心一年前来到岛上大开杀戒，最后进了时光洞的人类，因此特来时光洞看看。

　　对抗深渊之主，注定会有伤亡。

　　像上一次深渊之主入侵，龙族便死伤惨重。因此，龙王准备像上次一样，将一些刚出生不久的幼龙留在岛上。

　　上一次，他就被自己的父亲——上一届龙王留在了岛上。

　　“阿瑞斯，龙岛上的巨龙们已经都准备好了，随时都可以出发。”一个穿着一身威武银甲的中年人从龙王身后走了过来，开口说道。

　　龙王的名字叫阿瑞斯。

　　“嗯。”龙王听了银甲中年人的话后，点点头，看向银甲中年人，说道，“克劳尔，等到了曙光联盟的地盘后，你记得千万不要乱发脾气知道吗？”

　　被称为“克劳尔”的银甲中年人闻言，眉头一皱，说道：“说实话，阿瑞斯。深渊之主是那些人类放出来的，跟我们龙族有什么关系？他们犯的错，凭什么要全大陆为他们买单？”

　　“唇亡齿寒啊！克劳尔。”龙王苦笑一声，说道。

　　克劳尔是龙族中，实力最顶尖的几头龙之一。实力相当于人类的神域法师和神骑士集合于一身，龙王自忖若是没有老祖宗留下的秘宝的话，估计也打不过克劳尔。

　　大陆上不管什么种族，都是强者为尊。因此，对于克劳尔，龙王也不得不客气，许多方面都相当客气。

　　克劳尔听了龙王的话，眉头紧皱，便要说些什么。忽然，他猛地眼睛一眯，指向时光洞的地方，说道：“阿瑞斯，这个人类就是一年前上我龙岛大开杀戒的人吗？”

　　龙王听了他的话一怔，旋即猛地转身看向了时光洞！

　　便见，当初那个黑发少年，正微笑着缓缓从时光洞中走出来。


第一三八章 万年凝一剑

　　“你竟然没死！”

　　龙王目光死死盯着从时光洞中走出来的叶翊尘，怒火一瞬间从胸腔中升腾而起。

　　面对龙王怒火中烧的眼神，从时光洞中缓缓走出来的叶翊尘只是一愣，旋即问道：“你是谁？”

　　当初龙王从龙岛来时，叶翊尘已经陷入了茫然，之后，龙王自己惧怕茫然状态的叶翊尘自行绕路躲避了去。

　　因此，叶翊尘确实不知道龙王是谁。

　　但龙王却不知道其中缘由，只将叶翊尘这般态度看做了赤裸裸的藐视！

　　“你别太嚣张了！”龙王沉声道。

　　不过，他并没有立即动手。这个人类竟然能在时光洞中走超过三千六百八十二步，而且这还是当初他派那头幼龙进去时的记录。

　　此时，距离他派那头幼龙进去已经过了快一年，这个人类也不知道在时光洞里走了多久。

　　对于这种古怪显现，龙王作为龙族的王，自然要克制自己的怒火，先问清楚再做打算。免得一时不慎，莫名其妙招惹了太过棘手的敌人就不妙了。

　　“我有很嚣张吗？”叶翊尘听见龙王的话，奇怪的低头看了看自己。

　　自己已经很注意了啊！真的有很嚣张吗？

　　在时光洞中，叶翊尘向前走了一万二千九百七十一步。也就是说，他剑体和神魂上的时间，已经流失了一万二千九百七十一年。

　　这段岁月对比他所活的悠久岁月来说，并不算很长，但也不算很短。

　　这一万多年里，他原本因为被深渊之手攻击的那数十下以及最后的狠狠一掌所造成的神魂紊乱，早已在岁月的流逝下稳固。

　　此时的他，已经算是渡过九重阳神雷劫，只待阴神阳神交融，便能成就无上元神，成就“道人”业位。

　　若只是如此，叶翊尘还并不至于满脸笑意这般高兴。

　　真正让叶翊尘高兴的是，这次心境失守，让他终于正视自身心境中，那从少年时期便强行压制的破绽，真正的面对了自己的内心。

　　并且因祸得福，他来到了龙岛的时光洞中，激“活”了流年轮上那一套包含有“过去”“现在”“未来”三大时间之道中，“未来”时间大道的大道之纹活性！

　　在时光洞参悟这激活的“未来”时间大道之纹，叶翊尘在心境失守，总是陷入回忆的状态中，结合了心灵大道“勇敢”正面情之道与“未来”时间大道，创出了一招全新的，就算是神国那八个老家伙都不曾见过的剑主神技！

　　叶翊尘为所创出的这一招剑主神技命名为“岁月无痕”。

　　不过，创出全新的剑主神技，也并不至于让叶翊尘这般高兴。真正让叶翊尘高兴的是，他参悟透了“流年轮”上那套时间大道之纹的“未来”部分，这让他终于摸索到了一丝或许将来能够触及“过去”时间大道的渺茫机会！

　　这才是他一路面含笑意走出时光洞的原因。

　　不过，叶翊尘自觉已经将高兴情绪隐藏够好了，却没想到竟然轻易便被一个中年大叔看穿了，这让叶翊尘略微有些挫败感。

　　“是时候离开了。”

　　叶翊尘活动了一下从时光洞走出，老了一万二千九百七十一岁的身体和神魂……不，现在应该是阳神了。

　　阳神迅速扫视了整个龙岛一遍，叶翊尘收回阳神念头，心中忖道。

　　如今阳神雷劫已渡完，元神成就在即，而第三枚“过去”时间法则碎片也已经到手，融入了左眼中，叶翊尘需要去一个不是那八个老家伙地盘范围的大千世界，着手筹备元神认知世界的开辟，以及之后的大道本源之争了。

　　成就元神后的道之一境，总共分为三个阶段。

　　第一个阶段，成就元神后，开辟出元神认知世界，而后推衍认知世界朝着真实世界的方向繁衍。认知世界越贴近真实世界，所反馈出的认知世界之力便越强大！

　　元神道人和求道者区分开的主要区别，便是认知世界所反馈出来的力量。

　　像类似神元大陆的修仙世界，一般称这种认知世界反馈之力为仙气。而类似目前叶翊尘所处的这种魔法大千世界，一般称呼这种认知世界反馈之力为神力。

　　而在神国，求道者们则称呼过“道力”。

　　这种力量，是运使大道手段——也即在神元大陆被称为“神功”，在这个魔法世界被称为禁忌魔法，在其他大千世界被称为“神技”、“道法”……等等直接运用三千大道之纹中，各种规则特性的技能的主要能源。

　　这是一种由神（灵）魂之力质变得来的力量，分为九等。

　　一等最纯，九等最杂。

　　被称为神魂之力，或灵魂之力，或精神力的魂魄力量，则是九等外的不入流。

　　虽然也能施展大道手段，但消耗太大，速度太慢，而且施展出来的大道手段效果也比不上用道力施展出来的好。

　　这个阶段，被称为悟道境，强弱由道力的纯杂和大道手段的高低决定。而提升道力纯度的方法，便是参悟三千大道。

　　参悟透彻的三千大道越多，便能让认知世界更贴近真实世界，反馈的道力也就越精纯。

　　理论上来说，可以提升到一等道力。

　　但叶翊尘即使曾经还是剑主时，也从未见过一等道力。别说一等道力，就连二等道力叶翊尘都没见过。神国存在无数年，最高道力等级便是三等道力。

　　而那位认知世界反馈出三等道力的求道者，据说参悟透彻了三千大道中的一千条之多！而这位求道者，则是从神国诞生之初最早一批来到神国的求道者。

　　至于跟这位求道者一起的那一批神国求道者，魂飞魄散的魂飞魄散，陨落的陨落，重修的重修，但大部分都藏了起来，有两位成了道主，有一位成就了主宰。

　　这就是道之一境的第一阶段。

　　而道之一境的第二阶段，则被称为合道境。

　　真实世界中，三千大道有着大道本源存在。当悟道境绝路于三等道力时，三千大道的大道本源则是求道者摸索出的另一条路。后来也证明，这也是唯一的一条路。

　　将元神认知世界与真实世界的三千大道本源相合，认知世界便会反馈出所合道种的本源之力。

　　本源之力在道力之上。

　　若是举个例子的话，本源之力就是真品，而认知世界反馈的道力就是赝品。赝品再像也还是赝品，不可能变成真品。

　　本源之力可直接操控真实世界的三千大道，即使其他求道者拥有高品质道力，但在本源之力下，也将溃不成军。

　　大道本源，在修仙世界称为“道种”，在魔法世界称为“神格”。

　　并非只有一个，但数目也是有限的，具体看是那一条三千大道。不同的三千大道，本源的数目也不一样。

　　当参悟圆满某一条大道后，便可以寻这条大道的本源来与元神认知世界融合。只要真的参悟透了该条三千大道，便能融合成功。

　　而一旦融合成功，认知世界便会反馈本源之力。本源之力可调动真实世界的三千大道。

　　这个世界的求道者，又被称为“道尊”。

　　道尊的强弱以及更进一步的方法，由所融合的大道本源数目决定——这也是大道之争的来源。

　　你想要变得更强和更进一步，便要争夺有限的大道本源。

　　合了大道本源并非永久的，只要认知世界毁灭了，大道本源便会重新从认知世界落入真实世界。因此，合了相同大道本源的道尊之间，简直就跟生死大仇一样。

　　因为想要更进一步，便需要抢夺大道本源。只有融合了该条大道的所有大道本源，才能彻底掌控这条三千大道。成为这条三千大道的主人——这也是道之一境的第三阶段，掌道境。

　　亦称为“道主”！

　　道主之境，彻底掌控一道。凡是有某条三千大道的世界，不管是什么世界，对应的某位道主便能控制这条三千大道。

　　可以降临其中，因为这位道主已经彻底掌控了这条大道，这条大道便是这位道主本身；亦可以直接抽取这条大道出来，让该世界崩溃，或跌落回小千世界。

　　这就是道主的威能。

　　掌道境，便算是目前求道之路的尽头。

　　成为道主以后，自身便是三千大道，基本很难陨落。

　　不过，在神国里，还有凌驾道主之上的存在。

　　这些存在之所以凌驾道主之上，是因为他们掌控了不止一条三千大道！

　　能够掌控一条大道，已是千难万难，掌控两条以上大道，这简直不敢想象。这种存在，被称之为“主宰”。

　　叶翊尘，曾经便是这样的主宰。

　　而他的那八个敌人，也是这样的主宰。

　　不过，神国里并非只有他们九个主宰，还有着其他主宰的存在。

　　叶翊尘的打算，便是去别的主宰所管辖的世界，进行大道之争，慢慢再临巅峰！

　　而在叶翊尘心中思忖以后时，他对面的两条龙却是不能忍了！

　　叶翊尘这般笑着说了一句“我有很嚣张吗？”，然后便一副出神想事情的模样，简直嚣张得不能再嚣张了！

　　龙王作为一族的王，长期习惯了一大局为重还好说，虽然愤怒，但并没有动手。

　　但他身旁的克劳尔却是没法忍。只听克劳尔冷哼一声，道：“小子，这里是龙族地盘，还轮不到你嚣张！”


第一三九章 召唤光明主神

　　在说话同时，克劳尔身形一动，瞬间消失在原地。

　　再次出现时，已经到了叶翊尘身后，一只手臂龙化出锋利的龙爪狠狠朝叶翊尘的后脑抓去！

　　而叶翊尘却仿佛没发现异样，仍然一副出神思考模样。

　　眼见克劳尔这锋利的一爪便要抓在叶翊尘的后脑上，但突然——

　　“噗——”

　　大量鲜血骤然从克劳尔身上喷出！

　　只见克劳尔自右边腰间，到左边肩膀处，出现了一道齐齐的伤口！鲜血正是从这道齐齐的伤口喷出。

　　而在伤口喷出的同时，克劳尔的身体慢慢斜着滑落下来。看起来就仿佛被人从左肩到右腰处齐齐斩成了两截一样！

　　“嗤～～”

　　鲜血喷射，半边身体滑落，克劳尔睁大了眼睛，满脸的难以置信！显然不知道自己是怎么被斩成两截的。

　　“克劳尔！”龙王大声惊叫道。

　　想要跑过去看看克劳尔的情况，但又忌惮克劳尔面前那个满脸笑意的黑发少年。因为，他也没有看清克劳尔是怎么被斩成两截的！

　　明明那个黑发少年根本就没有动过……

　　龙王死死盯着叶翊尘，问道：“你是怎么做的？！”

　　他问出这话，原本没想过对方会回答。

　　却没曾想，叶翊尘听了他的话后，轻轻一笑，回道：“我在未来把他斩成了两截。”

　　“在未来把他斩成两截？”龙王一呆。

　　叶翊尘微微一笑，也不再多解释。

　　“岁月无痕”这门剑主神技，乃是一门结合了心灵大道中的“勇敢”情之大道和“未来”时间大道这两种大道创出的大道手段。

　　作用是，以“勇敢”正面心灵力量和“未来”时间大道，直接将敌人斩杀在未来！

　　世界的运转，其实是犹如幻灯片般的一帧一帧跳动。

　　“岁月无痕”这招神技，便是以两种力量将未来某一帧中的敌人给斩杀！从而达到消灭敌人的效果。

　　这招神技的缺点是，对跳出三界外，不在五行中的存在没有效果。

　　三界指物质界，非物质界，因果界。

　　物质界包含所有物质，即人能摸到看到触到的东西，如石头，水，黄金，土等。

　　非物质界概括的是类似灵体和不可触摸的规则一类的存在，比如三千大道。

　　因果界则就是一切关于因果的东西。

　　时间这种类似规则的飘渺东西，明显就是属于非物质界的范畴。

　　而强大的求道者，都能够将“过去”“现在”“未来”的自己三位一体的合并成一个。让其他求道者无法斩杀“过去”弱小的自己，以及“未来”不动的自己。

　　不过，三位一体的缺点就是，若是死了的话，就真是永远死了。

　　不像拥有“过去”自己的那些人，理论上来说，只要能够时间逆转，便能够复活。

　　身后这头银龙，明显不是三位一体的强者。但叶翊尘只是斩了他肉身，没有将他的灵魂一起斩了，算是手下留情。

　　虽然斩了对方肉身，但不说到了神域法师的境界，灵魂已经能够单独脱离出来。就说身体方面，龙族的生命力强悍，即使身体被斩成了两截也暂时死不了，只要找光明教会相当于高阶大魔导师级别的圣言主教施放个九级神术【大治愈术】就能再次将身体连接在一起，不算多大的事。

　　因此，叶翊尘一点也没有自己斩了对方人的觉悟，向龙王问道：“外面过去多久了？我在里面呆了一万多年，对外面世界的时间流速暂时有些理不清头绪。大陆那边情况怎么样了？”

　　一万多年！

　　龙王眼睛瞪大，像看怪物一样看着叶翊尘。

　　此时，克劳尔的状态他也感应清楚了，只是龙身被斩成了两截，以克劳尔的生命力，暂时还死不了。而龙族里便有连接骨肉的龙语魔法，治疗起来也算方便，所以，在叶翊尘表现的武力有些过于恐怖的情况下，龙王也暂时隐忍了下来，没跟叶翊尘拼命。

　　不过，听到叶翊尘说在里面呆了一万多年，这当即让龙王有些吃惊。

　　龙族的生长周期缓慢，不同的龙寿命也不一样。不过，寿命最短的龙族也有近两千年生命。而像龙王自己，有着老祖宗留下的秘宝加持，更是有着两万多年生命！

　　但即使如此，一万年对于龙王来说，也去了近一半的生命！

　　但眼前这个黑发少年，一万年过去了，竟然似乎一点都没有衰老的样子！这个黑发少年的生长周期到底是有多长？！

　　因为世界的局限，龙王以自身的世界观看来，叶翊尘只是生长周期太过漫长而已，并不知道叶翊尘其实是长生不朽。

　　此时，他心里已经否定了叶翊尘是人类的想法。听到叶翊尘的问话，他一边吩咐时光洞两边吓得有些手足无措的侍卫龙将克劳尔带去族中治疗，一边将大陆的情况讲给了叶翊尘听。

　　叶翊尘听完龙王对大陆情况的述说后，淡淡的笑了笑。

　　此时，已经渡过九重雷劫，算是准道人的他，已经隐隐感应到了这个世界的“真相”。

　　对于这个“好玩”的“真相”，叶翊尘其实已经有些迫不及待的看到大陆上，知道了“真相”后的人们的表情了。

　　“曙光联盟的人来邀请你去共同抵抗深渊之主，你们打算怎么抵抗？”叶翊尘出声向龙王问道。

　　他现在气质淡定从容，仿佛并不将深渊之主的事情看在眼中一般，这让龙王更加捉摸不透他的实力，不敢轻举妄动。

　　“根据参加过上一次深渊之主入侵的老一辈龙族说，深渊之主根本不是大陆的种族能够抵抗的。想要对付深渊之主的唯一办法，就是让光明教会的教皇召唤出光明主神。”龙王缓缓开口回道：“如果深渊之主真如我们龙族老一辈说的那么厉害，那么我想，恐怕最后的结果也是让这一届的光明教会教皇祭献自身，召唤出光明主神将深渊之主击退吧……”

　　“这样啊……”听了龙王的话，叶翊尘嘴角微微勾起了一丝幅度，他低头看了看大地，轻笑着摇摇头，“呵，光明主神么……”

　　摇了摇头，叶翊尘目光望向龙王，笑道：“看你的样子，似乎对于我一年前的行为有些不满，要动手吗？”

　　龙王闻言，面色一变，目光死死盯着叶翊尘。但在看了片刻后，他忽然重重吐出一口气，叹息道：“算了，你走吧。我有些拿不准你的实力，怕动手以后你实力太强，给龙族带来灭顶之灾。”

　　“呵呵，聪明的决定。”叶翊尘闻言，赞许的看了看龙王。

　　以他现在的境界，再配合着“岁月无痕”这招神技，还真不将龙族放在眼里……不，应该是这块被抹去了完整力量体系文明的大陆上的生灵，叶翊尘都不放在眼里。

　　虽然现在的他，还比不上世界意志这种相当于稍差些道尊的存在。但比上不足比下有余，这块大陆上的神域法师和修炼斗气的神级职业者，现在的他，一招便能秒杀！

　　将目光从龙王身上收回来，随后，便见叶翊尘人“嗖”地一声从原地消失了。

　　这次，龙王总算看清了对方高速移动离去的动作！

　　这让龙王稍微欣慰了些许……

　　……

　　半年后。

　　原本邀请大陆所有种族一起对抗深渊之主的曙光联盟，在深渊之主的肆虐下，节节败退，死亡无数！

　　没错，就是死亡！

　　面对着万米之巨，犹如一滩由绿色烂泥构成的巨大怪物的深渊之主，凡是被他碰到的人，不管你是普通人还是神域法师，都将被其吞噬吸收，不可能出现受伤的情况，都是直接死亡！

　　随着深渊之主肆虐范围越来越大，人类在节节败退走投无路下，齐齐退居到了南部光明教会的大本营“圣堂山”。

　　而深渊之主似乎能感觉到尚存人类所在的方向，一路毁灭地朝着“圣堂山”肆虐碾压而来。

　　圣堂山。

　　光明教会的圣殿会议厅中。

　　此时，大陆各族的首领和高层，正聚集于一堂。

　　由光明教会这一任的教皇艾兰德坐于主位上，其他的种族和人类其他势力坐在两边的座位上。

　　只见，主位上的光明教皇艾兰德，一身雪白绒衣，头戴皇冠，右手持着神杖，左手拿着一本厚厚典籍，正闭着眼睛，似乎在考虑着什么。

　　而在艾兰德两手边的位置上，一路往圣殿会议厅大门方向，魔法师公会会长格里菲斯、龙族龙王阿瑞斯分别坐在左右两排位置的首座。

　　其次后面是巨人族、巨石族、精灵族、森林矮人族、半人马族、深海鱼人族、地精族、蛮象族……等等等等，大陆上的各个种族首领，都或高或矮，或大或小的充斥在了这间会议厅中。

　　所有人的目光都看着闭着眼睛的艾兰德。

　　随后，只听魔法师公会会长格里菲斯，一个白胡子一大把，看起来已经一百多岁的老者皱眉道：“怎么样，艾兰德，你考虑好了没有？到底要不要召唤光明主神？目前的情况已经岌岌可危，战线前方传来报告，说深渊之主正在朝着这边肆虐来。这半年来，我们什么方法都试过了，都无法消灭深渊之主。目前唯一看似可行的办法，就只有像上次一样召唤光明主神了。”


第一四零章 残酷真相

　　说着话，格里菲斯的目光灼灼地看向艾兰德，说道：“如果你怕祭献自己召唤过后死亡的话，你可以将召唤光明主神的方法交给我，由我来召唤。反正我的儿女子孙们已经全部被那怪物吞噬了，而且我们魔法师在你们眼中已经臭名昭著，就由我来好了。”

　　一直闭着眼睛的艾兰德终于缓缓睁开了眼睛，闪烁着睿智光明的沧桑双眼平静地看着格里菲斯，说道：“格里菲斯，祭献召唤我主，需要一颗对我主完全虔诚的心，你有吗？而且只有历任教皇才能举行祭献召唤仪式，经过大约六千年的发展，祭献召唤仪式唯一得到改良的，就是不用再以教皇的生命为祭献，但却需要一个不是这个世界生灵的灵魂，我一直在思考能不能找别的东西替换而已。”

　　说完，艾兰德睿智的目光看向右派位置首座上的龙王阿瑞斯，问道：“阿瑞斯龙王，还没有那个外来者的消息吗？”

　　祭献召唤虽然经过了改良，但条件却变得比之前还要苛刻，居然需要一个其他世界的灵魂！不然就必须当代教皇以生命祭献。

　　若是在最后的时刻，艾兰德并不介意祭献自身，但如今还没到最后时刻，因此，艾兰德还想找找看，有没有大约半年前，独自来到曙光联盟但却被神域法师弗朗西斯科等人指出是外来者的那个黑发少年的消息。

　　毕竟，没人肯无缘无故牺牲，即便艾兰德是光明教会的教皇，若是能够活下去的话，他也想继续活下去。

　　可惜，自从半年前没有抓到那个黑发少年，被他逃走后，便再没了那个黑发少年的消息。

　　如今，根据前线战报，深渊之主不断向着圣堂山来，大约还有一个多月时间便会到天堂山。艾兰德非常迫切地想在这一个多月内抓住那个黑发少年，不然他就得祭献自身来召唤光明主神。

　　在询问了阿瑞斯没有得到想要的结果后，艾兰德平静睿智的目光中闪过一丝失望。他再次闭上了眼睛，缓缓道：“你们离开吧。放心，在深渊之主来临前夕，我一定会召唤我主降临。”

　　众人听见他这么说，面面向觎后，终于没话可说，纷纷起身准备离开。

　　但突然，就在这时，一个满含笑意的声音陡然在会议厅响起：

　　“你们不是想抓我吗？看在你们这么辛苦的份上，我给你们带来了一份大礼。”

　　听到这个声音，会议厅中的人们都是一愣。

　　而在主位上的教皇艾兰德，更是猛地睁开了双眼！原本睿智平静的眼神，骤然间犀利无比。

　　“所有人一起精神力散开，找到这名外来者！”艾兰德霍地从座位上站了起来，朝会议厅的众人和其他种族们说道：“只要抓住这名外来者，就立刻开始祭献召唤我主！”

　　他说话都只是让大家一起精神力散开帮忙找，而抓捕为了保证万无一失，他准备亲自上！

　　然而，就在艾兰德刚对会议厅的众人说完话时——

　　吼！

　　一声震撼心灵的吼声，突然从众人的心底油然而生！

　　这般熟悉的感觉，这半年内，在场的人们几乎都经历过，实在是熟悉得不能再熟悉了。

　　深渊之主！

　　所有人心中同时闪过这四个字。

　　“怎么会这样？！深渊之主不是要一个多月才会来吗？！”

　　有人惊声叫道。

　　恐慌骤然在会议厅中弥漫开。

　　原本霍然站起身的艾兰德愣住了。在愣在原地片刻后，他不禁苦笑了一下，说道：“大家跟我来吧，我现在就开始召唤我主，你们尽量帮我抵挡片刻。”

　　说罢，便见艾兰德忽然拍了三下手。

　　“啪啪啪！”

　　正当会议室在场众人困惑不解时，忽然“哗”的一声，会议室地面上，在会议桌旁边，一个几立方大的方向石板滑动打开，露出了朝下走的阶梯石路。

　　当这个阶梯石路打开时，艾兰德当先走了下去。

　　会议室的众人见后，急忙紧跟其后。

　　……

　　而就在艾兰德等人走进阶梯石路时，圣堂山数万里高空上。

　　叶翊尘凌空悬浮，站立在半空，向下方的圣堂山望去。

　　只见雪白一片的美丽圣堂山上，一滩绿色如烂泥般的怪物，正慢慢爬上了圣洁美丽的圣堂山，所过之处，一片死寂，毫无生机！

　　看到这一幕，叶翊尘嘿然一笑：“本来半年前我只是准备看戏，没想到你们居然想抓我。来而不往非礼也，这次送你们的这份大礼，想必你们一定很喜欢。”

　　他半年前从龙岛离开，打听得知，尽管当初他在湛蓝城救下了比格等人。但事后，深渊之主的长期肆虐和破坏，比格等人参与了对深渊之主的抵抗，可惜最终都陆续成为了深渊之主的养料。

　　之后，他原本准备慢慢看人类在深渊之主的肆虐破坏下慢慢沦陷。却没想到，有一次旁观，竟然被弗朗西斯科这些神域法师发现了！然后在曙光联盟中点破了他的身份。

　　原本叶翊尘以为自己的外来者身份虽然惊奇，但并不是太难接受的事。却没想到，艾兰德这位光明教会的教皇，在知道了他是外来者后，竟派人来准备抓他！

　　不过，以他的实力，当然不将这些派来的人放在眼里。杀了来抓他的那些光明教会圣骑士后，为了弄清楚艾兰德抓他的原因，他乔装混进了曙光联盟，才最终打听出了艾兰德抓他的目的，竟然是准备拿他当替罪羊。

　　得知原因后，恶趣味发作的叶翊尘，为了打发时间，加之巩固刚参悟的“未来”时间大道，于是在曙光联盟里面陪艾兰德玩了几次追杀戏码，让对方信以为真以为似乎是真的快要抓住他，只是每次都差一点不说，还没破坏了一对宝贵的东西。

　　一开始还觉得蛮有意思，但任何事一做久了，便会觉得没意思。

　　于是，叶翊尘便懒得再和对方玩这些戏码。但落在艾兰德眼里，只以为他是终于得到教训逃脱后不敢再出来。

　　于是，叶翊尘今天给他们送来了大礼，用他改良后的九级魔法【定位空间传送】卷轴，将深渊之主这一大坨丢了过来。

　　至于效果如何，叶翊尘正满脸笑意地在低头看着。

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　剧烈的轰鸣声从上方传来，并不算宽敞、但还算高的地道中。

　　“请大家紧跟着我。”艾兰德平静的语气中，夹杂了一丝焦急。

　　白炽的火焰的地道两旁的火把上燃烧照亮着众人，以艾兰德为首，会议室的众人穿行在地道中。

　　他们的身体凭空漂浮在半空中，脚不沾地，每个人都紧跟着前方的人，前行中没有一丝声音。

　　“大家再快点！上面那只怪物造成的声音越来越大，必须快点到搭建好的祭坛才行！”艾兰德的语气终于不再那么平静，变得急切起来。

　　众人列成一条直线，在地道中笔直行进，往地道深处而去。

　　地道是向下倾斜的，众人一直在向下走，沿途的白炽火焰密密麻麻的点燃在两边，将原本应该阴暗昏黄的地道点得很亮。

　　这些白炽火焰每隔十米就有两把，一路上照亮了整条通道和所有人。

　　忽然，众人的视野豁然开朗。

　　众人终于从不算宽的地道，来到了一个巨大的地下空旷地！

　　目光四处扫动，首先吸引众人目光的，是巨大空旷地的中间，一个非常大的祭坛。祭坛上纹路着密密麻麻的黑色纹路，复杂晦涩，神秘莫测。

　　艾兰德一进来后，便率先走上了这片空旷地中间的祭坛上，同时，他对来的格里菲斯、龙王等人说道：“我现在开始祭献召唤我主降临，你们帮忙支撑一下上面的顶。”

　　说着，艾兰德指了指上面。

　　众人顺着他所指的方向看去，发现这块空旷地的天顶非常高，有几乎近百米高！

　　这么高的天顶，就算是龙王阿瑞斯变化成龙身都能够容得下。

　　在来的各种族强者在打量天顶时，艾兰德走上了祭坛。

　　而这时，各个种族、势力的首领们，目光又再次看向了祭坛上的艾兰德。

　　只见艾兰德伸出双手握住胸前的一枚银色小十字架，一脸虔诚的默默祷告一阵后，忽然，他口中开始喃喃诵念了起来。

　　所念的内容，在场的人没一个能听懂。

　　但是，随着艾兰德的诵念，祭坛上那密密麻麻、复杂晦涩、神秘莫测的黑色纹路，竟然缓缓泛起了白光！

　　而随着艾兰德的不断诵念，这些黑色纹路泛出的白光越来越明亮。片刻后，祭坛上所有纹路都亮起了明亮的白光，完全看不出之前黑色纹路的痕迹。

　　而也就在这时——

　　“轰！”

　　一声巨响，天顶上传来。

　　原本光滑洁白的玉银石所铺成的天顶，紧密非常，不留缝隙，一看就非常坚固。但却因为上方传来的那声巨响，竟然开始松动了起来！

　　显然上面的深渊之主也感觉到了危险，正在用力轰砸这里。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一声又一声巨响，接连不断地响起。

　　各族各势力首领头上的天顶摇摇欲坠，有首领见了，立刻喊道：“阿瑞斯，这个高度只有你的本体刚好达到，你再不变回龙身撑住天顶，恐怕马上就要垮了啊！”


第一四一章 残酷真相+1

　　“吼——”

　　龙族之王阿瑞斯，听见这话后，终于发出了一声怒吼！

　　在怒吼的同时，他人慢慢膨胀变大，变大中，他慢慢从人形变成了一条百米多高大的黄金三头龙！原本人形时身上穿的那套黄金战甲，此时全部变成了他外表的龙鳞。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　三声怒吼连续从阿瑞斯三个巨龙中传来。

　　变成龙身的阿瑞斯，恰好身躯顶住了天花板。原本天顶摇摇欲坠，致使整个祭坛空间不断地颤动，但在阿瑞斯龙躯顶住后，这阵颤动稍稍变得平稳了许多。

　　但天顶之上，仍然不断传来轰轰轰的巨响，尽管听艾兰德说，这里距离地面有五百米厚，但变成了龙身的阿瑞斯，伴随着天顶上方传来的每一下重砸，都感觉到一股巨大的力道透过这五百米厚的地下，加持了一部分在自己身上。

　　轰！轰！轰！

　　“呕！”

　　不过硬抗了几下，化身为龙的阿瑞斯就吐出了几大口血。

　　只听吐了血的阿瑞斯大喊道：“撑不住了，你们也来帮帮忙！”

　　此时，祭坛上的艾兰德已经陷入了不断诵念莫名咒言中，祭坛上那些密密麻麻的黑色纹路越来越亮，几乎将整个祭坛空间照亮得犹如白昼！

　　其他大陆各族以及各势力的首领们，听到阿瑞斯的呼救后，看着伴随着天顶上面越来越频率的轰砸不断吐血的阿瑞斯，知道已经到了关键时刻，纷纷各施手段，用来支撑天顶。

　　只见神域法师格里菲斯手掌摊开拍在地面，口中吟唱一阵后，猛地拍在地面的手向上一引，地面上顿时突兀而起巨大石头人！

　　这个石头人越长越高，越长越大，最终长到跟阿瑞斯差不多后，这个百米石头人用自己由巨石连接而成的双手，再加自己的背部，顶住了天顶，帮阿瑞斯缓解了压力。

　　他和阿瑞斯如同两根中流砥柱一般，支撑起了天顶，而其他势力和种族的首领们，则或有用或没有的帮忙减小天顶上方传来的巨大力道。

　　在祭坛空间的一干大陆顶尖层次的强者合力下，摇摇欲坠仿佛随时都会垮塌的祭坛空间，终于慢慢平稳了下来。

　　轰！轰！轰！

　　天顶上的轰砸，变得越来越频繁，但祭坛空间内好歹是大陆所有势力和种族的最强者，虽然无法抗衡深渊之主，但抗住这块天顶还是勉强能做到的。

　　任由天顶上方的地面传来如何巨大的力量，以阿瑞斯和格里菲斯为首的一干人，死死的顶住了天顶。

　　不断有人吐血，不断有人摔下地面，但都在下一刻抹了一把嘴边各色不一的血后，再次飞上来加入了支撑天顶的队伍中。

　　此时，所有人在一边顶住天顶的同时，目光一边看向祭坛上方的艾兰德。

　　成败在此一举了！

　　祭坛之上，艾兰德诵念莫名咒言的速度越来越快，而祭坛上的光明也越来越亮。慢慢的，祭坛上的圣洁光明竟然变得越来越闪耀，最终耀眼得人眼无法直视！

　　祭坛空间中，忽然响起了一声女音吟唱！

　　歌声圣洁，高昂旋绕，犹如圣主即将降临前的欢迎仪乐。

　　在女音吟唱不久，一群整齐的男高音伴随响起，与吟唱的女音和声，原本圣洁的歌声，因为这群整齐的男高音和声，顿时圣洁之中，多了一分庄严、一分高亢，听起来鼓舞人心，让人斗志高昂，热血沸腾！

　　这阵歌声一开始只是在祭坛空间响起。

　　但随着祭坛中间艾兰德的不断诵念，这阵歌声慢慢透过泥土，传递到了上方的圣堂山。最终，响遍整座圣堂山！

　　就连圣堂山数万里高空上的叶翊尘，都能够听到。

　　而叶翊尘听到后这阵歌声后，脸上的笑意愈发浓烈起来：“呵呵，果然……”

　　圣洁，庄严，高亢的歌声，使得原本圣堂山上，因为深渊之主突然降临而慌乱的光明教徒们，纷纷仿若受到了主的恩惠，纷纷跪了下来，开始虔诚的祷告起来。

　　随着祷告，这些教徒脸上的慌乱慢慢平复下去，最后，只剩一脸的虔诚。

　　吼！

　　一声怒吼，自每个人心底咆哮而出。

　　深渊之主似乎对于这歌声极度厌恶，犹如一滩绿色烂泥怪物的祂，一边怒吼，一边双拳不断用力轰击地面！

　　他所轰击的地面下方，正是祭坛空间所在。

　　轰！轰！轰！……

　　随着不断轰击，地面石土飞扬，沙泥四溅！深渊之主轰击的地面开始不断凹下去，不一会儿便形成了一个圆形大坑，犹如陨石坠落所造成的巨坑一般。

　　一百米……

　　两百米……

　　三百米……

　　巨坑不断沦陷，距离五百米地下的祭坛越来越薄。

　　终于！

　　“轰——”

　　随着一声巨响，巨坑沦陷四百米！深渊之主高举两只巨达千米的双拳，一滩绿色烂泥的体型犹如野兽一般咆哮！

　　便要重重捶下双拳，打破与祭坛空间的阻碍。但忽然——

　　嗡！

　　一声嗡响，所有大陆种族生灵的心中齐齐一颤。

　　随后，圣堂山的上空，洁白的圣光自天上挥洒飘落。

　　圣洁之歌响彻这个世界的天与地。

　　光明主神。

　　降临了！

　　只见洁白圣光之中，一张紧闭双眼的巨大的脸庞，渐渐由虚变实。

　　这张脸庞五官精美至极，分辨不清男女，但不论是男是女，都能让人为之倾倒。圣洁之光飘散在这张脸周围，但一眼望去，却只是会觉得，周围的圣洁之光，皆因这张脸才显得圣洁。

　　原本咆哮着要捶下双拳，将祭坛空间天顶打破的深渊之主。忽然仰天对着这张脸，发出了愤怒的咆哮！

　　这张脸似乎听到了深渊之主的咆哮，紧闭的双眼缓缓睁开。

　　随着这张脸上的双眼睁开，仿佛一卷美妙的繁星图展开，这张精美至极的脸，有着一对深邃浩瀚，犹如璀璨星空般的眼睛。

　　忽然，深渊之主所处的巨坑中，突然一道身影破土而出！

　　一头百米高大的黄金三头龙，两只龙爪上抱着祭坛空间的众多种族在怀中飞了上来，场景犹如一个小孩抱着一堆玩具在面前一样。

　　其中，还有着奄奄一息，生命力正不断流失的艾兰德。

　　相比起旁边万米之巨的深渊之主，不过百米高大的黄金三头龙阿瑞斯实在是渺小的可怜，还没有深渊之主的一个脚趾头大。

　　破土飞出来后，阿瑞斯便急忙飞离深渊之主，朝着圣堂山上出现的那张脸飞去。

　　而深渊之主此时的怒火似乎全部都转移到了那张脸上，也不管他们。

　　“我主终于降临了……”阿瑞斯抱在怀中的一干首领中，被一干首领围在中间的艾兰德，望着天空出现的那张脸，一脸欣慰，“深渊之主的末日终于到了。”

　　这时，那张巨大精美的脸上，那对如同璀璨星空的双眼，终于彻底睁了开。

　　然而，在圣堂山几乎所有大陆种族的期待注视中，这张脸根本没有理会他们，甚至也没有理会下方不断咆哮地深渊之主，转而是缓缓转动，朝着慢慢从圣堂山数万里高空降下至一旁的叶翊尘望了去。

　　悦耳得沁人心扉的声音，在看到叶翊尘后，从这张精美脸庞的口中发出：“剑主大人，多年不见，别来无恙啊。”

　　“哈哈哈哈，果然是你！沐晨光。”从高空降落下来的叶翊尘，看着这张精美的巨脸，大声笑道。

　　这个世界的力量体系规则，以及这块大陆明显被抹去的文明断层，都让叶翊尘心中疑惑。

　　当心境失守，不断陷入过去的回忆时，叶翊尘终于在这些回忆中的一些细节上，明白了这个世界以及这块大陆变成这样的原因。

　　这也是他所说的好玩的事。

　　让这个世界变成这样，以及抹去这块大陆之前文明的存在，乃是当初神国九主之乱时，他力抗八主宰时，余波破坏无量封峡无数神魔封印，从中逃出的神魔之一，名为沐晨光的光之大道的一位道尊！

　　无量封峡乃神国求道者被仇家或战败者封印之地，里面封印着数量繁多的求道者。

　　当初神元大陆的北崛冥是其中之一，而现在的沐晨光亦是其中之一。

　　这些被封印者，基本都是那种不是仇家对手，但仇家也无法彻底杀死的存在。因此被仇家封印其中，无法修炼求道。只待以后岁月流逝，仇家求道者能力提升到能彻底杀死的程度后，便会回来解封，彻底杀死。

　　求道者被仇家封印在无量封峡，基本除了等仇家强大后再来消灭这一结果外，没有其他结果。

　　叶翊尘当初战乱破坏无量封峡里面的神魔封印，便相当于救了他们一命。

　　因此，叶翊尘对于那些从无量封峡逃出来的求道者，都有救命之恩。

　　“剑主大人当初无量封峡的恩惠，晨光铭记至今。”

　　精美巨脸沐晨光微微一笑，看向叶翊尘的星眸虽然看不出任何变化，但语气明显有些惊讶的道：“看剑主大人的模样，似乎在心灵大道方面有了全新的突破啊！恭喜啊。”

　　叶翊尘闻言，看着沐晨光幻化的这张巨脸，笑意浓烈的道：“你也不错，我似乎看到了光之极致后的黑暗了。”


第一四二章 残酷真相+2

　　“呵呵，还是没逃过剑主大人的眼。”沐晨光微微笑道：“当初受剑主大人恩惠，从无量封峡逃出后，便来到了这个世界。也算是机缘巧合，经历了无量封峡那三百多万年的封印，来到这里后终于摸索到了‘光’与‘暗’间的融洽点，于是便这般上路了。”

　　听了这话，叶翊尘笑了笑，随后，他余光瞥见下方艾兰德、阿瑞斯、格里菲斯等，所有聚集在圣堂山的大陆各种族们，呆愣在原地看着他和沐晨光如同闲聊家常的模样。

　　显然对于他居然能够和“光明主神”闲聊而感到不可思议！

　　叶翊尘见状笑了笑，故意问道：“沐晨光，我发现这个世界似乎有着明显的文明断层，明明是一个拥有完整力量体系规则的大千世界，但这块大陆上的人们却似乎没有找到这条完整的力量体系规则之路，这是怎么回事？”

　　“光明主神”沐晨光听出了叶翊尘语气中的故意。祂微微一笑，仿佛在述说一件无关紧要的小事一般，语气风轻云淡的道：“我来到这个世界的时候，确实存在着完整的力量体系规则，在大魔导师和剑圣职业之后，便是直接领悟大道。当然，在这里大道被称为天地法则。这里的人，先将地火水风风味大概的六种和九种概念玄奥，然后如求道者一样摸索其中的变化。当参悟透彻所有玄奥时，便将所有参悟的玄奥法则凝聚成所谓的‘神格’，成就下位神，其后慢慢融合所有玄奥，晋升中位神和上位神。当时我才从无量封峡逃出，来到这里时，这里与其他的大千世界有着来往的世界节点，我怕被仇家追杀，于是便湮灭了这个世界通往其他世界的节点，然后抹杀了这里的所有神灵，不管是下位、中位，亦或者上位。”

　　沐晨光说到这里，配合着叶翊尘停了下来。

　　让下方圣堂山上，聚集在这里的所有大陆族群消化这些信息。

　　两人说话都没有刻意掩饰，凡是圣堂山一带都能够听到。

　　圣堂山上，原本跪地虔诚祷告的信徒们，难以置信地望着头顶上空，那张精美巨大的脸。

　　“不、不可能……我主在说什么……上面那张巨脸这不是我主……我主应该是仁慈的，善良的，会给世间人们带来温暖的……”

　　信念的颠覆，使得这些信徒根本无法相信所听到的一切。

　　就连被黄金三头龙抱在怀中的各族各势力的首领，在听了这番话后，脸上都布满了难以置信。其中艾兰德这位光明教皇更是双眼出现了迷茫之色，如同一只教会牧师们长挂在嘴边的一句形容词：迷途的羔羊。

　　吼！！！

　　深渊之主仍旧不断咆哮着，但圣堂山上的人们似乎都忘记了祂的存在。

　　而上空的“光明主神”沐晨光，则完全地无视了祂。

　　在下方圣堂山的人们消化得差不多后，沐晨光才继续笑道：“杀了这个世界原来的那些神灵后，我便潜入了这片大地下。当时我比很多逃出无量封峡的求道者运气好，并没有受什么伤。潜入这片大地下不久，大约十多万年吧。我忽然发现，这个世界与其他世界的节点又打开了。于是我出来查看，发现原来是那些大魔导师和剑圣因为有着当初我杀的那些神灵的传承，经过十多万年时间，再次成了神灵。发现这点后，我再次抹杀了那些晋升的神灵，封闭了这个世界通往其他世界的节点。不仅如此，这一次我还直接抹去了当时的所有文明！所有关于当时的力量体系的东西，不管是人还是物，几乎都被我抹去了。也就是那时候——”

　　说到这里，沐晨光看了看下方的深渊之主，笑道：“这个世界明明有着完整的力量体系规则，但却没有生灵继承，于是这个世界的意志降临在那些绿色的乳状生物中，准备直接毁灭掉这个世界，建立新秩序。但我又怎么可能让祂得逞？那些绿色乳状物是这个世界唯一能容纳世界意志降临的生物，这东西几乎无孔不入，因此，我切割出一块空间，将这些绿色的东西装进去，用秘法彻底封死——这也就是现在这块大陆的人所说的深渊。”

　　“之后我又潜入了大地继续参悟大道，但在又一段时间过后，我发现我的封印被打开了一个孔，无形无质的世界意志这个孔逃脱了出来。”说到这里，沐晨光忽然有些感慨道：“世间有灵之物就是这样，总会从无到有，慢慢摸索出道路来。尽管我彻底抹去了上一个文明，但下一个文明却又会再次发展出了新的力量体系。”

　　听到这话，叶翊尘深以为然的点点头。

　　有灵之物总是能创造出一个个奇迹。像如今，贯穿整个宇宙的统一力量体系，都是无数有灵之物一步步摸索出来的。

　　感慨过后，沐晨光又微微一笑，说道：“虽然我第一时间出来再次将世界意志打入了其中，修复了封印，但我不可能每时每刻都看着地面上。于是，我分出了一道神念发展出了光明教会，在其中留下了联系我的方法，让这个世界的原住民能在世界意志从我的封印中出来对这个世界进行毁灭时，联系召唤我。”

　　忽然，沐晨光像是想到了什么好笑的事，说道：“说起来，这样做居然形成了一个良性循环，每当这个世界的人们慢慢发展出了接近神灵的力量时，便会察觉到‘深渊’的存在，然后总是会有白痴打开封印让世界意志从里面逃出毁灭这个世界。而当世界意志将大陆毁灭得差不多时，我发展出的光明教会才会想到要联系召唤我。这实在是省去了我很多麻烦，这个世界发展不出完整悟道境的力量，无法打开世界节点，让我能安心参悟大道，不怕被仇家找到。而光明教会的存在，又会让这个世界快被毁灭时联系我，我只要每隔一段时间出来将世界意志丢进深渊，然后修复好我的封印就行了。呵呵，真是方便……”

　　说完，沐晨光幻化出的那张巨大精美的脸上，还洋溢着淡淡的笑容。

　　但下方圣堂山的大陆人们却是听得心中绝望。

　　原来，光明教会竟然是这么来的……

　　原来，教会牧师所说的善良、仁慈、美好的天堂等，都只是虚假教典！光明教会不过只是神灵间的传声筒，一个玩物！

　　“啊！！！”

　　圣堂山上，无法接受这一事实的信徒们崩溃了！

　　一直坚持的信念竟然如此可笑……

　　一直期待的教典中的那些美好竟然都是虚幻……

　　一直贯彻信念奉献一生的教会，竟然只是一个玩物……

　　“嘭！”

　　一声脆响。

　　阿瑞斯龙爪抱在怀中，原本生命力不断流失的这一届光明教会教皇艾兰德，因为“光明主神”亲口说的这番话，直接信念崩溃，脑袋直接炸了开！

　　鲜血和脑浆溅了周围的其他种族首领满身。

　　但这些种族首领却都无动于衷，一个个呆愣在原地。

　　相比起光明教会，其实他们更加可悲。

　　光明教会还能起到联系主宰这片大陆真正神灵的作用。而他们这些大陆上的种族，竟然完全被蒙蔽了一点都不知道！

　　他们就像是那些豢养的无智慧肉食，虽然平时看似生活美好，但完全不知道哪一天便会失去生命！

　　若是一直不知道还好，但现在知道了……

　　这让他们如何面对这份彷徨与无措？！

　　……

　　叶翊尘看了一阵下方圣堂山上，聚集在这里的大陆族群们脸上或彷徨，或茫然，或崩溃等不一而足的神情后，缓缓的收回了没有任何情绪变化的目光。

　　世间大多数事情的真相就是这么残酷。

　　不管接受与否，它都不会改变。

　　笑着看向沐晨光幻化出的那张精美巨脸，叶翊尘道：“沐晨光，我要离开这里，我那八个不可说名字的敌人你是知道的，这个世界仍然属于他们的势力范围，帮我找一个不是那八个人势力范围的世界。”

　　叶翊尘这般没有遮掩的说出来，也并不担心沐晨光会做出出卖他的事。

　　凡求道者都有自己的信念，行事风格秉承着自身的信念！即使在身死道消面前，也不会做出违背自身信念的事。

　　道之所在，虽千万人吾往矣！

　　即便是面临主宰，只要与自身信念冲突或所求大道冲突，求道者也全然不惧！

　　不然金木水火土之道的本源被五行主宰占据，世间又怎会有无数络绎不绝走上这些大道的求道者？

　　因此，无论是北崛冥还是沐晨光，叶翊尘都敢肯定他们不会出卖自己，即便是面临自己那八个敌人。

　　“好。”沐晨光听了叶翊尘的话，只是点了点头，“你在这里确实不方便。前不久有那八个人的门徒来这里传讯‘灭剑’信息，我虽然按照标准应付了一下，但也说不定你那八个人突然就会来这里，还是去其他主宰的势力范围稳妥些。我这里确实有这么一个世界节点，你来大陆极北之地，我告诉你地点和离开的方法，等你离开后我再封闭起来。”

　　“嗯。”叶翊尘闻言，点点头。

　　随后，他的目光又看向了下方圣堂山陷入绝望的大陆群族。

　　还没等他说话，沐晨光便再次开口说道：“这一次我会放任世界意志彻底毁灭这块大陆上的生灵，只留一些什么也不懂的幼儿，不至于让生灵绝灭造成原有的力量体系规则崩溃就行，不会有一丝透露你行踪的风险。放心，我还等着看剑主大人你一力抗衡八主宰的卓越风姿呢。”

　　说到最后，沐晨光轻笑了起来。

　　叶翊尘也笑了：“你很快就会看到的。”

　　……

　　一个月后。

　　大陆上的所有生灵几乎全部被深渊之主吞噬，当只剩余一些幼儿时，沐晨光这位从无量封峡逃出来的光之道尊出手，将世界意志所化的深渊之主再次打入深渊。

　　随后不久，叶翊尘去往大陆极北，从世界节点离开了这个世界……


第一四三章 《仙侠世界》

　　“欢迎来到《仙侠世界》，《仙侠世界》是一款由虚拟技术所研发的真实游戏，一切事物都以真实世界为蓝图所设计，具体操作请自行摸索。我是客服小雪，请为角色命名。”

　　一个甜美悦耳的声音，在刚从世界节点出来的叶翊尘耳边响起。

　　四周一片黑暗，一个身姿窈窕，穿着蓝白相间婉约衣裙，犹如仙子般的透明人影女子，正漂浮在叶翊尘面前，笑容甜美的说道。

　　叶翊尘眼睛微眯着看了看四周后，目光再次移到面前的美丽女子身上，冷哼一声：“邪魔外道！”

　　伴随话音的同时，叶翊尘衣袖一挥，一股磅礴玄奥的力量立即朝那美丽女子人影席卷而去。

　　原本笑容甜美的女子，脸上顿时露出惊恐之色，一声尖锐刺耳的尖叫从其口中发出，同时原本美丽的身姿迅速变成一团黑影，便要逃遁！

　　可惜晚矣。

　　叶翊尘挥出的蕴含玄奥大道的力量，顷刻间淹没了黑影。

　　当黑影被玄奥大道力量淹没时，周围的一片黑暗也散了去。

　　此时，叶翊尘身处一个小村中，周围全是只穿着内裤内衣的男男女女。这些男男女女似乎一点也害臊，手中拿着粗制的木剑，在这个小村中来来往往，或宰杀村中的小鸡，或跟村中一些穿着衣服，神情呆滞只会重复简单几句话的村民交流，帮这些村民做事。

　　“游戏？”

　　看着周围的一幕幕，叶翊尘眉头微微一蹙：“不对！这是一个真实的大千世界。”

　　忽然，叶翊尘心中一动，一段信息自他脑海中生成。

　　姓名：？？？

　　等级：高深莫测。

　　状态：万毒不侵，不死不朽不灭（身体），勇敢，冷静（心灵）。

　　功法：？？？？（真元）（神魂之力）

　　技能：五爪神龙功（下乘玄功）、五龙湮灭掌（上乘玄功）、一剑浪翻云，二剑倾覆雨（下乘圣功）、轮回一剑葬流年（上乘圣功）、岁月无痕剑（中乘神功）、斩物斩灵斩大道，斩因斩果斩自我（上乘神功）。

　　这一段信息在叶翊尘看到周围一切，心生“游戏”二字时，自动浮现在了叶翊尘脑海中。

　　除了姓名和功法一栏是问号外，几乎把叶翊尘现在的实力和状态以及手段都罗列了出来。

　　若是一般人，定然已经误会自己进入了某个游戏中。而若是修者，恐怕也会惊恐自己的一切为什么会变成这样。

　　但叶翊尘却不会被迷惑。

　　他确信这就是沐晨光给他的世界节点所达到的世界，而他也确信这些忽然生成的类似角色资料的信息，并不是出现了什么状况或被谁动了手脚。

　　如今的他，已是准元神道人，再加上剑主的无上意志，没人能对他做手脚。

　　至于产生这一段信息的原因……

　　当叶翊尘闭上眼，感受了一番这个世界的三千大道后，也明白了过来。

　　大道具现化！

　　这个世界的三千大道都充满着具现化性质，会具现化成更加直观的概念。

　　当叶翊尘将这周围的一切理解为“游戏”时，这个世界的三千大道便以叶翊尘理解的概念，具现化成了类似游戏角色的具体数据资料。

　　不过，因为叶翊尘并不是这个世界的人，出生印记不在这个世界，因此，这个世界并不知道他的姓名——这也是姓名一栏为问号的原因。

　　而功法一栏的问号原因，则是因为叶翊尘修炼时，所用的方法乃是以神念直接号令天地元气入体。而他并没有为这种修炼方法取名字，所以显示的是问号。

　　这种大道具现化的世界，叶翊尘曾是剑主游离宇宙无穷大千世界时也见过一次，这种世界，将自身情况具现化成了具体的概念看似方便，但因为太过依赖这些具体概念，导致这种世界内的修炼者战力其差，往往都被局限在了具现出的概念范围内，从不存在超长发挥的可能。

　　在一次道尊之间的大道之争，两个世界大战中，叶翊尘碰见的那个大道具现化被另一个世界毁灭了。

　　但对于大道具现化的世界，叶翊尘却是印象深刻。

　　因此，他稍微感受了一下这个世界的三千大道，便立即认了出来。

　　“根据沐晨光所说，这个世界是‘生灭主宰’的势力范围。生灭主宰所主持的世界，诞生和毁灭都非常快速。而诞生和毁灭都非常快速的世界，往往是因为不断频繁爆发战争，这种世界最适合心灵大道的求道者。战争中，生灵所爆发出的各种情绪非常多，心灵大道的情绪爆发频繁的世界，生灵的魂魄非常容易受情绪感受化为天魔，这倒也能解释为什么我一来到这个世界，就有一个天魔意图锁闭我对外界的感官诱惑我。只是……”

　　叶翊尘很快分析出前因后果。不过，让他万分不解的是：

　　那个天魔为什么要冒充游戏客服呢？贫道看起来很像是只会玩游戏的废宅吗？

　　“嗯？等等！刚才那个天魔好像说《仙侠世界》……”

　　忽然，叶翊尘心中一动，想起了那个天魔冒充客服所说的话。

　　随即，他目光朝周围望去。

　　所身处的小村里，仍然一堆只穿着内衣内裤的男男女女，手持粗制木剑来来往往走着。

　　不过，随着观察，叶翊尘很快发现，这些只穿着内衣内裤的男男女女在不断增加。而增加的方式很奇怪，外界看起来只是小村中一道白光闪过，便出现了一个手持粗制木剑，只穿内衣内裤的人。

　　但叶翊尘却发现了其中的端倪，那就是这些白光闪过出现的人，一出现时都是神情呆滞模样，明显只是一具空壳身体。

　　当在这些空壳身体出现不久后，便会有一缕魂魄从世界节点中飞出，随后进入这些空壳身体。随后，这具空壳身体便“活”了过来。

　　然后，就会如同玩游戏一样，开始找这个疑似“新手村”的小村村民接任务，或跑路送信，或宰杀小鸡以及村外的野狗、野猪之类的。全程一路都有一只天魔跟随，搜集这些人做事时散发的各种情绪。

　　那些村民神情呆滞，只会反复说简单的几句话，看起来如同NPC一样，但叶翊尘发现，他们都是因为只残存一魂一魄，变成了白痴才这样。

　　而最让叶翊尘惊讶的是，那些似乎是“玩家”的人，在村外被野猪野狗咬死后，尸体并不会消失。但在下一刻，这个小村里会出现一个跟他们一模一样的尸体，然后在距离叶翊尘不远处的世界节点中，会再次飞出一缕魂魄进入这些身体，再次“活”过来！

　　简直就跟真正的“游戏”一样！

　　不过，叶翊尘却是知道，那些世界节点飞出的一缕魂魄，是真正从一个完整的魂魄中分离出来的。

　　一个完整的魂魄分出一缕，不管是身体还是魂魄都不会怎么样，但若是不断的一缕一缕的分出来，就会出问题了！

　　就跟温水煮青蛙一样。

　　先是会慢慢记性变差，身体免疫力变差。随着双方面慢慢变差，当到了一定临界点时，人就会猝死。

　　叶翊尘看着周围不断泛出的白光，不得不感叹，这是真的在用生命玩游戏啊！

　　同时，叶翊尘也相当佩服将这个世界打造成一个游戏世界，哄骗无数其他世界的人来玩，好大量搜集情绪的缔造者。

　　这简直就是鬼才！

　　这个世界根本就是一个产生情绪的流水线！

　　不过，这些都不关叶翊尘的事。感叹一番后，叶翊尘便准备离开了。

　　这个世界虽然被打造成这样，但叶翊尘能感觉出，这个世界是真正的大千世界，而力量体系则类似神元大陆，叶翊尘在上个世界被压制的真元，在这个世界并不受力量体系规则的压制。

　　而既然这个世界是真正的正统修炼大千世界，那么这里的原主民们，定然也有着高端修炼者存在，不可能完全被“玩家”占据。

　　当然，这些高端修炼者，在“玩家”的眼中，自然就是非常厉害的NPC大BOSS。

　　叶翊尘一边向着村外走，一边似乎已经可以预见这个世界“玩家”大战NPC的场景。

　　但就在这时，忽然，一群六人，两男四女只穿着内衣内裤的“玩家”朝着他走了过来。

　　六人将叶翊尘围住，其中一个看起来剑眉星目的少年，上下打量着叶翊尘，同时口中说道：“咦？这个NPC穿着道袍，看起来很屌的样子诶。会不会有什么传说中的隐藏任务？”

　　那些由天魔打造出的肉体，几乎没有不好看的，这两男四女就长相而言，都非常英俊漂亮。

　　“上去问问不就知道了。”

　　其中的一个女玩家说道。而后，便见她走上前来，竟然非常标准地朝叶翊尘稽首，行了一礼后，问道：“敢问这位道长，有什么我们可以帮你的吗？”

　　吸取了每次裸奔的教训，叶翊尘在乾坤袋中放了很套道袍，在从上个世界来时，便换了一身。而他并非由那些天魔打造的肉体，因此身上的衣物都健在，那只试图诱惑他的天魔，也是入侵他的神魂内，被消灭也是在神魂内，因此，周围并没有什么异象。

　　看起来，叶翊尘就仿佛突然刷新在这个小村里的NPC道士一样。

　　叶翊尘被六人围住后，便停下了脚步，饶有兴趣的看六人想干什么。在听到那女玩家的话后，他忽然恶趣味发作，庄重地还了一礼后，说道：“六位施主，请问距离这里最近的道观在何处？可否带贫道前去？”


第一四四章 生命不熄，忽悠不止！

　　果然是任务！

　　陈婉六人心中一阵激动！

　　居然刚进游戏就碰见了看起来很厉害的任务。不愧是号称由全息虚拟技术开发出来的游戏！不怪游戏头盔价格那么贵还卖得那么疯！

　　陈婉六人互相看了看，立即开始用通讯薄交流起来。

　　“这个道士明显是刚刚刷出来的，估计我们是第一个接这任务的人，怎么办？！”陈婉向五人朋友问道。

　　他们是一起进游戏的，因为都是在同一个城市，所以出现的新手村也在一起。其他五人，两个男的叫做杨明和董浩。其他三女分别叫董贞，罗玉玲，方芳。

　　当然，这是她们现实的名字，游戏的名字她们不叫这个。

　　“先问问是什么任务！看看难度和奖励！”杨明，也就是之前那个阳光帅气的少年激动的说道。

　　其他四人也纷纷附和。

　　陈婉听后，深深呼吸了几下后，开口向叶翊尘问道：“这位道长，距离这里最近的道观，应该是罗云城的白云观，不知道长是否需要我们带你去？”

　　在进游戏前，陈婉在《仙侠世界》的官网上看过攻略，早就对他们六人出生新手村的附近地图了如指掌，倒也不会答不出来。

　　叶翊尘笑眯眯的听完陈婉的话，说道：“敢问几位施主怎么称呼？”

　　世界节点，乃是连通各种世界的管道。这个类修真世界的世界节点，并非只有连接叶翊尘在的上一个世界，而是密密麻麻连接了很多世界。

　　这些世界中，有大千世界，也有中千世界，更有小千世界。

　　叶翊尘心中微微一算，便算出面前这六名“玩家”来自一个类似地球的小千世界，只不过科技要发达些许。

　　也只有这种小千世界的人，才无法识破天魔真面目，真的以为这里是一个虚拟的游戏世界。

　　不过，这些被天魔忽悠瘸了的“玩家”也不是没有用，至少他们在进“游戏”前，看过天魔在小千世界所办的公司关于《仙侠世界》这款游戏的宣传，对于这个世界比叶翊尘要了解得多。

　　到了生灭主宰的势力范围，不在那八位敌人的眼皮底下，这让叶翊尘心中如释重负了一番。接下来，他的打算寻一个地方，先着手开辟元神认知世界，然后慢慢印证以前所参悟的三千大道。

　　他曾是剑主时，曾参悟透彻了许多三千大道。

　　这些参悟的三千大道，并不会因为他重头再来就不会了。

　　就好比一个人原来学会了加减乘除的算术，难道大病一场，身体和精神需要慢慢休养恢复这个过程，人就不会算了吗？

　　不可能！

　　顶多是精神不好，算几下就忍不住犯困打瞌睡而已。

　　叶翊尘以前参悟过不少条三千大道，在没成就元神时，就如同精神状态不好，无法长久算术而已。

　　现在渡过阳神雷劫，成就准元神道人，叶翊尘只待开辟出认知世界后，便能开始印证这些曾经参悟过的大道了。

　　速度会比那些没有参悟过大道的元神道人要快得多得多，就像是一个很久没有做习题，一时间看到习题有些不知道怎么做，但慢慢由易到难开始做题，便会找到当初熟悉的感觉，最终恢复以前的水平一样。

　　叶翊尘只要开辟认知世界后，由易到难，慢慢印证当初所参悟透彻的大道便行了。

　　当然，所谓的快得多也只是相对而言，对于一般人而言，这个印证参悟的时间仍然漫长得惊人！

　　陈婉六人听见眼前这个NPC道长竟然问她们的名字，顿时喜道：“还是茄子大！”

　　“螺旋大麻花！”

　　“流氓放开那个畜生！”

　　“鸡飞蛋打猪上树！”

　　“剑扫扫扫扫扫天下！”

　　“小小小柠檬！”

　　六人分别报出自己的游戏ID。

　　让叶翊尘想不到的是，前面三个非常彪悍的ID，竟然是那三个女玩家！

　　反而另外两个男玩家的ID相对要正常一点。

　　其中，那个剑什么天下的是那个阳光帅气少年，另一个什么柠檬的，则是一个戴着眼镜的平凡胖子。

　　六人报完ID后，纷纷一脸期待的看向叶翊尘。

　　叶翊尘微微一笑，神念骤然分出六道，蕴含着他剑主的无上意志朝着六人心中的天魔轰击而去！

　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”

　　一连六声惊恐地尖叫。

　　依附在陈婉等人心灵中的天魔，齐齐被叶翊尘的阳神念头抹杀。

　　如今的叶翊尘，已经是准元神道人，并且他的神魂之凝炼，远超一般的九劫阳神真人！当如此凝炼的神念与无上剑主意志结合，所产生的阳神真人独有的神念抹杀，除非是九劫阳神真人，否则一般的八劫阳神真人都扛不住！

　　而就算一般的九劫阳神真人，硬抗之下也会陷入浑浑噩噩片刻，任由宰杀。

　　因此，那依附在陈婉六人心灵中的天魔，毫无悬念的被叶翊尘分出的六道抹杀神念抹杀得烟消云散。

　　在抹杀了陈婉六人心中的天魔后，叶翊尘又分出六道传念，将一段话传递入了陈婉六人的脑海中。

　　“系统提示：恭喜玩家‘还是茄子大’、‘螺旋大麻花’、‘流氓放开那个畜生’、‘鸡飞蛋打猪上树’、‘剑扫扫扫扫扫天下’、‘小小小柠檬’获得隐藏任务‘叶道长的委托’，请问是否接受？”

　　当听到这条“系统提示”后，陈婉六人身体齐齐一震，随即六人互相对视，都从其他五人眼中看到了狂喜之色！

　　“接受！”

　　六人齐齐心道。

　　旋即，“系统提示”再次在六人脑海中响起：

　　“隐藏任务：叶道长的委托。”

　　“任务时间：七天。”

　　“完成条件：护送叶道长到达罗云城的白云观。”

　　“完成奖励：获得叶道长的感恩，得传曾经遗失的修仙法门：玄天大罗道。”

　　一连四条“系统提示”，原本没有任何情绪，但陈婉六人却听得如痴如醉，仿佛是世间最美的仙音一般。

　　那个什么“玄天大罗道”，一听名字就知道是一个屌爆的修仙法门！


第一四五章 任务开始

　　陈婉六人心中激动一阵，便不得不面临一个非常现实的问题：实力问题。

　　他们还在新手村活动，便能证明，他们还没有走出新手村的实力。而白云观所在的罗云城，距离新手村有一段距离，一路上，根据官方的介绍，怪物等级由低到高，练气十层的都有！

　　《仙侠世界》这款游戏，号称打造一款最真实的东方仙侠游戏，所用的等级虽然并非像传统游戏里面的数字等级，而是新手阶段以练气十层来区分，新手阶段到练气十层后，便要选择加入门派学习晋升之法。

　　看似并没有等级划分，只有练气层次的高低，但实际上在玩家们看来，这也是一种变相的数字等级。

　　只不过，换了一种比较仙侠的说法而已。

　　但这并没有消减玩家们对这款游戏的热爱，只是少部分鸡蛋里挑骨头的人揪着这点不放而已。

　　陈婉六人显然不属于鸡蛋里挑骨头的那少部分人。

　　但他们现在的等级，都在练气三四层徘徊，只要稍微走出新手村的范围，遇到那些练气五六层的狮子老虎黑熊等怪物，便打不动了，更别说深入罗云城必然会碰到的那些练气七八层的人形强盗怪物。

　　别看新手阶段的练气十层，似乎只有十级的样子，但升起来简直可以要老命！

　　刚出生的时候，杀一只新手村内的鸡或者外面的野狗就能升级到练气一层，但升第二级的经验，便是上一级的十倍！

　　练气十层，所需要的经验都是这样曾几何倍数往上升，到练气第十层时，需要杀十亿只鸡的经验！

　　很多玩游戏比较懒散的人，玩了大半年都还没有练气毕业。

　　由此可见，《仙侠世界》这款游戏升级之难！

　　不过，随着每次练气十层的突破，人物角色的身体素质都会得到增加。能够让人物身体各项数据变得跟同一等级的怪物差不多。至于能不能杀掉同一级的怪物，就要看搏杀技巧了。

　　玩家们在如此难升级的情况下，仍然前仆后继进入《仙侠世界》的原因，关键就在于，人物角色的身体素质提升，玩家们能够实实在在的感受到！这是现实世界所没有的。

　　陈婉六人心中多少转过一些关于《仙侠世界》这款游戏的官方宣传资料，寄托在六人心中的叶翊尘的神念感受到，将这些信息总结，得到了以上结论。

　　因此，见陈婉六人脸上犹豫和郑重的神情，叶翊尘为了避免她们怀疑这个任务的真实性，立即笑着补充道：“当然，以尔等现在的实力，要护送贫道去太远的地方还有些困难。贫道有一辆马车，练气者不可近也，尔等可与贫道一同乘车，只需遇到挡路的野兽帮忙处理一下便行了。”

　　原本正在思索这个任务要怎么做的陈婉六人，听了叶翊尘的话后，先是一愣，然后几人目光齐齐看向了六人中，那个ID叫小小小柠檬的戴眼镜平凡胖子，而后陈婉问道：“董浩，这个NPC道士说的话什么意思？”

　　陈婉六人都只是高中生，一时间听到叶翊尘半白半古的话，暂时有些反应不过来。而董浩在他们六人中，对这方面稍微了解一些。

　　“陈婉，不是说好不在游戏里说现实里的名字吗？”平凡眼镜胖子董浩，眉头一皱，说道。

　　“是是是，一时间忘记了，下次不会了。”陈婉连连说道：“快翻译吧，周围的人似乎都注意到这个NPC道士了，赶紧的，小小小柠檬！”

　　“叫柠檬就可以了。”眼镜胖子董浩一推眼镜，自以为很帅气的笑道：“这道士的意思是说，他一会儿执行任务时会有一辆马车，练气十层的怪物无法靠近这辆马车——也就是会移动的安全区。我们执行任务的时候，跟他一起乘马车，到时候负责清理挡在马车前的怪物就行了。”

　　“哇！那不是很爽！简直就是刷怪外怪，打不过上车就行了！”那个叫杨明的帅气小伙立刻叫道。

　　其他人听了也是一脸激动兴奋。

　　只听陈婉立即对叶翊尘语气有些难以压抑的激动道：“道长，事不宜迟，我们赶紧上路吧！”

　　叶翊尘一直“听”着六人的心里通讯薄，但外表却是如同游戏里的NPC一样，笑眯眯的什么也不知道的模样。

　　听了陈婉的话，他笑了笑：“好，走吧。”

　　说罢，便见他踏出一步，缩地成寸，身形立刻出现在了村口。

　　陈婉六人见了，眼睛都直了！

　　“哇哇哇！缩地成寸！终于见到像模像样的仙侠技能了，好厉害，这个游戏太好玩了！”杨明欢脱的道。

　　随后，六人立即一脸压抑不住的兴奋，朝着叶翊尘所在的村口小跑而去。

　　“要是天魔的话，现在已经开始收集情绪了吧？”

　　叶翊尘能够感觉到身后跑来的六人的兴奋情绪，心中笑道。

　　待到陈婉六人跑到他身边后，叶翊尘笑眯眯的伸出一手，然后往上一抬，口中同时道：“起！”

　　只见村口的空气中，一辆木质马车如同分子一般，渐渐凝聚起来，很快，便凝聚成了一批没有马匹的马车。

　　阴阳境便能凝气成水火之物，叶翊尘现在已是准元神道人，以天地元气中的“木”凝结出一辆马车来，不过是一个念头的事。

　　但这在新手村中，已经是神通一般的手段了！立刻吸引了大批新手玩家注意到了这边，同时朝着这边涌来。

　　叶翊尘为了避免那些玩家心中的天魔发现异常，节外生枝，当即说了一句：“走吧。”

　　话音一落，人便从原地消失，出现在了车里。

　　陈婉六人心中，同时响起了一段“系统提示”：“任务开始：叶道长的委托。”

　　系统提示过后，六人心中都莫名出现了一个时间倒计时，正好是七天168个小时开始倒数。

　　陈婉六人感受到心中倒计时不断走着，片刻也不敢耽搁的上了马车。

　　在六人上了马车后，马车便无马而动，朝着小村外远去，速度非常快，很快便消失在了新手村，让那些注意到这边的玩家追赶不及，捶胸顿足的懊恼后悔错过一看就是了不起的隐藏任务……

　　一个小时后。

　　马车停了下来。

　　八九只野猪挡在了车前面。

　　“几位少侠女侠，外面被几头野猪挡住了去路，麻烦几位去清理一下。”叶翊尘笑眯眯道。

　　新手村外面是一群野狗，单对单的话，或许普通人在现实里惧怕疼痛或死亡或病毒等原因，绝大部分都只有被野狗追着咬的份，但若是不惧怕这些的话，要对付起来还是很容易的。

　　而以游戏之名的这款所谓的《仙侠世界》的世界，便会让陈婉等六人心里不再顾及惧怕这些。

　　游戏嘛！被咬了难不成还会死？！

　　这样的有些类似自我催眠的心态，陈婉等人根本不惧怕这些。

　　即便是比野狗还要凶狠一些的野猪，陈婉六人在听完叶翊尘的话后，无论男女，都立刻下了车，去清理挡在马车前的野猪。

　　很快，野猪的痛苦嚎叫便接连从外面传了进来。

　　叶翊尘端坐在马车中，攥着下巴，一脸若有所思：“能把一个大千世界改造成‘游戏’，忽悠那么多小千世界，中千世界的人来玩，每人配发一个‘天魔’冒充系统，搜集各种情绪……这恐怕只有走心灵大道负面情绪，且必然达到‘合道’层次的魔尊才行了。修者层次越高，对于心境的控制便熟练，不太容易动情绪，也只有凡人才无法掌控心中情绪的起伏了……”

　　想到这里，叶翊尘不禁摇头笑了笑：“跟这位魔尊比起来，贫道还真是小打小闹，哪像人家，一忽悠就是几个世界的人……”

　　不过这些都不管叶翊尘的事。

　　叶翊尘目前，只打算找个地方开辟认知世界，而后印证以前所悟。对方若是不来惹他，他也不会怎么样，若是对方来惹他的话……

　　叶翊尘眼中冷漠之色瞬间一闪而过。

　　片刻后，外面野猪的惨痛嚎叫越来越弱，最终彻底消失。

　　而后不久，便见陈婉六人，各个浑身是血和伤口，却毫不在意地陆续上了马车。

　　“前辈，外面的野猪都清理完了，可以继续上路了！”陈婉笑着邀功道。

　　在她说话时，叶翊尘目光打量着六人。

　　叶翊尘制造的这辆马车，内中空间还算是比较大，七个人在车厢内也尚有空余。而马车无马自动这一点，陈婉六人也都不觉得有什么，只以为这也是仙侠手段，见怪不怪。

　　其实，凭叶翊尘的修为，气息放出，就连阳神修者都不敢靠近，更别说野猪。之所以放些野猪堵路，就是为了让陈婉六人不至于怀疑他NPC的身份。

　　毕竟“游戏”这种东西，叶翊尘也不是没有玩过。一个奖励丰厚的任务，不可能一点怪都不打。

　　之前出新手村，为了不让新手村那些“玩家”靠近，叶翊尘让马车一路畅通无阻的行进了一个小时。

　　随后，才收敛气息，维持在一个稍微比野猪强一点，让野猪不敢冲上来，只敢堵路的阶段。为的就是给陈婉六人找到事做。


第一四六章 野图BOSS

　　而六人在外面清理野猪时，叶翊尘也以神念看清了六人是如何处理的——六人都是用拳脚。

　　这个大道具现化的大千世界里，对自身的认知会以生灵的各种常识，转换成生灵能够认知理解的具现化概念。

　　叶翊尘正在通过陈婉六人的一举一动，剖析着这个世界。

　　按照《仙侠世界》的等级划分，陈婉六人都处于练气三四层的层次，这个阶段，在“以气养身”的基础阶段，只能算是比普通人拳脚有力一点。

　　陈婉六人的拳脚看起来有一丝招式套路的味道，应该是某种拳法。叶翊尘也不关心她们的拳法来自他们所处的世界，还是这个所谓的《仙侠世界》天魔灌输而得。叶翊尘只是在透过他们，观察这个世界而已。

　　随着目光打量陈婉六人，叶翊尘发现六人身上或多或少的都受了伤，其中受伤最重的，是那个ID叫小小小柠檬的眼镜胖子，他左腿小腿处直接被野猪拱出了一大个血口子，脸上已经一片苍白了，但他仍然装作一副毫不在意的模样，只是腿上汩汩流着的血，让他嘴直扯而已。

　　叶翊尘见状，不由心中好笑：这算是名副其实的被忽悠瘸了吧？

　　“有劳各位少侠女侠了。”叶翊尘在打量了六人一番后，笑道：“那接着上路吧。”

　　话音一落，马车再次缓缓行驶了起来。

　　陈婉六人纷纷松了口气，各自坐下来，然后从腰间储物袋拿出治疗的药粉擦在伤口上，治疗伤口。

　　这个世界，本来就是一个真实世界，当然不会出现游戏中的伤口自动愈合的情况。

　　而在陈婉六人眼中，这是《仙侠世界》的“真实性”现象之一。

　　“嘶～这游戏真是太真实了！”一边滴着药粉在伤口上，一边疼得直扯嘴的董浩说道。

　　“是啊！这游戏受了伤跟真的似的，要不是挂了以后可以重新复活在安全区，我还真的会以为这是一个真实的世界呢！”另外三个女生中的一个，一边擦着身上沾染的野猪血迹，一边开口说道。

　　以叶翊尘过目不忘的记忆力，记得这个女生叫董贞，ID叫螺旋大麻花。

　　叶翊尘一脸微笑，没有听到六人的话一般的尽职扮演着一名NPC，实际上却是在专心听六人谈话，剖析这个世界。

　　将这个世界打造成“游戏”的魔尊，动用无数天魔已经是大手笔，在这些“玩家”身上没人装一个储物袋叶翊尘也有些见怪不怪了。

　　因此，对于六人从腰间储物袋拿出的药粉之类的疗伤药，叶翊尘倒也没觉得奇怪。

　　马车一路前行，车上的陈婉六人不断的聊着天，玩游戏本来就是这样，一边玩一边聊天。

　　叶翊尘时不时的便弄些怪物挡在马车前，让六人下去清理，随着马车逐渐远离新手村，外面的怪物也越来越高级，从练气二三层，慢慢递增到了练气四五六层的境界。

　　当周围都是练气五六层的狮子、猛虎、黑熊等怪物时，马车已经离开新手村差不多五六个小时了。

　　而陈婉六人应付起来也越来越困难，马车被怪物挡住的频率越来越高。

　　当一次好不容易清理完三头猛虎拦车后，陈婉六人均伤痕累累的艰难上了车。根本没空像之前一样邀功，陈婉六人上车后便坐了下来，开始用药粉疗伤。

　　当好不容易疗好伤后，六人中的杨明，ID叫剑扫扫扫扫扫天下的阳光帅气男生皱眉道：“好奇怪，我杀的怪物本来已经临近练气第五层了，按理说，杀了这么多怪早应该升级了啊！怎么会到现在都还没升级呢？”

　　其他五人听了也纷纷觉得奇怪，只听其中一个叫方芳，ID叫“鸡飞蛋打猪上树”的女生抱怨说道：“《仙侠世界》好玩是好玩，但有些太过刻意追求真实了，杀怪的经验多少都不知道。”

　　听了她的话，其他人纷纷附和点。

　　陈婉皱眉说道：“可能是我们杀这些怪还太勉强，进度有些慢，所以导致经验可能还不如以前吧。”

　　六人就《仙侠世界》这款游戏的经验开始了讨论和分析。

　　在车厢首座位置的叶翊尘，一脸微笑，闭目养神的模样。但听了六人的话，却是有些心虚：“糟了，差点忘了给这些家伙升级了。”

　　天魔寄托在“玩家”心中，在“玩家”杀了一定数目的怪物后，便会灌输真气给“玩家”一缕魂魄附生的角色身体，让这位“玩家”体验人物角色实力变强，升级的快感！

　　“玩家”们都只是一缕魂魄附生在天魔塑造的肉身中，对于肉身的各种感官都很模糊，在前期时并不会感觉到身体被灌输了真气，只以为是升级。

　　而到了中后期，玩家需要自行加入门派学习功法，虽然那时魂魄变强，能够感应到身体的种种变化了。但那时候就需要自行摸索修炼之路了——那时的境界，也不是天魔灌输真气就能成的，需要领悟各种修行上的关隘。

　　到时候境界高了，虽然会发现天魔的存在，洞察游戏的真相。但那时的境界，已经能够自如控制情绪，也不是那位魔尊需要的凡人了，知道也就知道了，无所谓，难不成他们还敢去找一位道尊的麻烦？

　　这是叶翊尘神念抹杀陈婉六人心中的天魔，读取到的部分关于《仙侠世界》这款游戏的所谓“升级”的真相。

　　心中默默记下给六人“升级”这件事，叶翊尘继续驱使着无马的马车前行。

　　此时，马车已经行驶到了一片荒山野岭，四周都是一片荒凉的山和地。周围的怪物都是一些虎豹豺狼，用《仙侠世界》里的等级划分的话，相当于练气五六层的怪物。

　　在马车行进这片荒山野岭片刻后，叶翊尘刚准备再驱使一些虎豹豺狼来挡住马车前行的路，给陈婉六人找些事做，顺便给他们“升级”时，突然——

　　自一片荒山的一座山峰处，一道红芒以非常快的速度翻越过山峰，向着这边飞了过来，途中受到惊吓的虎豹豺狼都被这道红芒毫不留情的灭杀，鲜血横飞，尸横遍野。

　　这道红芒翻过了一座又一座的山峰，在这些山峰中惊奇一片又一片的飞鸟。

　　当红芒逐渐靠近叶翊尘等人所在的马车这边时，一道人影在这片红芒中显现了出来，但却看不清面貌。

　　就在这道红芒快速地贴着一座又一座山峰飞，逐渐朝着叶翊尘等六人所在的马车飞来时，自红芒刚才所出现的那座山峰，一道黑芒如鸟儿一般从山的另一端飞出，黑芒中同样是一个看不清模样的身影，这道黑芒以比那道红芒还要快的多的速度追逐着红芒，几乎是眨眼之间就到了那到红芒的身后！

　　“老家伙，你追我几万里到底想怎么样？！”

　　自红芒中显现出一个青年，在他现出身形老之后，包裹他的那些红芒也随之消失。然后就听这个青年对着那道从他头顶压下来的黑芒吼道。

　　在他吼完，那道黑芒也从空中降了下来，从黑芒中出现一个中年模样的男人，自将近二三十丈的高空落下，两脚稳稳的踏在地上，不激起任何的尘埃。

　　中年男人眼中满是冷冽，看着那个青年，冰冷毫无人任何生气的声音从口中传出：“把‘魔邪剑’交出来！”

　　青年闻言，面上一阵狰狞，咆哮道：“这‘魔邪剑’是我进入九死一生的险地所得，你张口就要，未免太过分了点！”

　　中年人的神色没有任何改变，那冷漠的眼神如一道尖刀一样，狠狠的刺进了青年的心头：“不交出来就死！”

　　青年听了这话，眼中闪过一丝狠色，说道：“老家伙，别以为我怕你！这里已经是那些‘天魔人’的势力范围，信不信我弄出一些大动静，让你被那些怎么杀都死不完的‘天魔人’围殴至死！”

　　中年男人神色毫不受影响，冷声道：“你可以试试！我会在之前就杀了你！”

　　青年闻言，一对眼睛眯了起来，紧紧盯着中年男人，忽然，他将手中一柄乌黑长剑朝着视野中，唯一的一辆马车猛力甩了过去！

　　随后，他人再次化为一道红芒，朝着远方遁去，只留下哈哈大笑声：

　　“老家伙，魔邪剑我丢给了那些天魔人，有本事你就去找那些天魔人要好了！我倒想知道，假若你被那些像疯狗一样悍不畏死的天魔人发现踪迹，会不会成为他们口中所说的‘野图BOSS’！”

　　“你找死！”中年男人看着化为红芒远遁的青年，眼中杀机涌动。

　　但最终，他却是没有去追那个青年，而是朝着那“魔邪剑”的方向追了去。

　　然而，下一刻——

　　不论是青年，还是中年人，两人的身形都猛地停住了。

　　随后，两人同时愣在了原地。

　　中年人停住愣在原地，是因为他发现“魔邪剑”忽然被一个突兀出现的人抓住，紧接着，又突兀消失了。

　　而那化为红芒准备远遁的青年停住愣在原地，是因为他面前突兀出现了一个人。

　　确切的说，是一个少年道士。

　　此时，这个少年道士正一手抓着他刚刚扔出去的“魔邪剑”，痛心疾首对着他说道：“贫道说过多少遍！叫你不要乱扔东西，我话都还没说，你就扔了个这么锋利的东西。砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也不好啊！”


第一四七章 询问

　　不论是青年还是中年人，都愣愣的望着那突然出现的少年道士，不敢轻举妄动。

　　他们都是这个世界的正统修仙者，对于修行的各大境界，都有着深刻的了解。方才那个少年道士……不，那位前辈所施展的神通，分明就是化神后期的大修者才能够拥有的“瞬移”！

　　修仙五境，练气，筑基，结丹，元婴，化神。

　　每个境界又分初、中、后期。

　　中年人不过只是结丹初期修为，青年更是只有筑基后期修为，连元婴期的在他们眼中都已经是老怪物般的存在，更别说能够瞬移的化神后期大神通修者！

　　两人心中一边忐忑的思考着各种活命的方法，一边表面愣愣地看着那喋喋不休的少年道士。

　　叶翊尘啰嗦一阵，见两人都一副外表愣愣、心中波动非常复杂的模样，顿时叹气一声，为自己的幽默除了蠢驴无人能理解而感到无奈。

　　停下不再说话后，叶翊尘目光平淡的开始上下打量这两名修仙者。

　　从方才这两名修仙者的话来看，这两人明显是这个世界的人，并非是陈婉等人那样从其他世界而来的“玩家”。

　　之前叶翊尘虽然分析出，这个世界并没有被天魔完全占据，但这个世界的人和外来的“玩家”之间的情况局势到底是怎样，叶翊尘却是并不了解。

　　他要在这个世界开辟出元神认知世界，然后安心印证曾经作为剑主时所参悟的所有大道的话，必须要了解这些，做好能够应付各种情况的充足准备。

　　现下，这突然出现的两名修仙者，刚好能让他了解这个世界的局势。

　　只见叶翊尘目光平淡地打量了两人一番后，问道：“你们叫什么名字？”

　　“回禀前辈，晚辈王林！”那筑基期的青年当先恭敬回道。

　　“晚辈安厉！”中年人亦跟着恭敬的回道。

　　叶翊尘听了两人名字不禁一怔，旋即笑道：“好名字！都是好名字！”

　　青年王林和中年人安厉都一脸勉强的附和笑着：“前辈谬赞，前辈谬赞……”

　　叶翊尘笑了一阵后，目光从两人身上收回，看向了手中抓着的“魔邪剑”。

　　当叶翊尘的注意力集中到“魔邪剑”上的一瞬间，一段信息便自动在他的脑海中生成了：

　　上乘法器：魔邪剑。

　　介绍：由万人尸骨以及人之贪、嗔、痴三种欲望，经白骨阴火练七七四十九日而成，拥有引发人们心中贪、嗔、痴三种欲望，失去理智。

　　技能：

　　一：引贪。可引发有灵之物心中贪欲，效果视心灵强弱而决定。

　　二：引嗔。可引发有灵之物心中嗔欲，效果视心灵强弱而决定。

　　三：引痴。可引发有灵之物心中痴欲，效果视心灵强弱而决定。

　　这些自动在脑海中生成的信息，叶翊尘知道是因为这个世界大道具现化的原因，倒也不觉得奇怪。

　　从“魔邪剑”上对这个世界由了解了一分后，叶翊尘目光再次望向王林和安厉两人身上，淡淡说道：“你们两人竟然不知死活地跑到了这群天魔的地界，难道你们都没有发现你们自己已经不知不觉的被这口魔剑影响了吗？”

　　叶翊尘此话一出，那王林和安厉都是一怔，旋即心中悚然一惊！

　　没错啊！

　　天魔人的地界，素来便是修仙者的坟墓，来了这里，通常都会被那些天魔人当成什么“野图BOSS”一拥而上杀掉。

　　这在修仙界早就是众所周知的常识，他们竟然为了一口魔剑便不顾性命的追逐到了天魔人的地界，这根本就是找死！

　　两人现在仔细想想这一路追逐，不禁一阵后怕。

　　看来，那口魔剑还真是害人不浅啊！

　　心有余悸之际，青年王林忽然心中一动，对叶翊尘一抱拳，说道：“多谢前辈提醒，若无前辈指点，王林可能身死道消了都还不自知，作为答谢，这口魔剑便送与前辈好了。”

　　好狡猾的小子！竟然想借花献佛抱性命！

　　安厉猛地听了王林这话，心中暗叫道。

　　心中便要动心思说些什么，但一旁早就看穿两人意图的叶翊尘却是不耐烦的挥了挥手，说道：“不要慌，贫道并非嗜杀之辈，只是想问尔等一些事。只要你们答得贫道满意，贫道自是不会为难你们。”

　　青年王林和中年人安厉听了这话，不禁互相看了看，心中均是松了一口气。

　　“前辈尽管发问，晚辈定当知无不言言无不尽。”两人默契的齐声回道。

　　“好。”叶翊尘微微一笑，点点头。

　　片刻后……

　　王林和安厉分别化作一红一黑两道遁光，朝着不同方向遁了去。

　　叶翊尘凌空虚立于半空，消化着两人念头所传来的信息，对这个世界修仙者和“玩家”之间的格局终于有了一个较为清晰的认识。

　　“这个世界原来是这样……魔尊道尊之间的道统之争么……真够乱的……不过，这些现在都与我无关。”

　　叶翊尘消化完关于这个世界格局的信息，眼睛微微眯起一阵后，身形瞬间消失在原地。

　　待到下一刻再出现时，已回到了下方地面的马车中。

　　此时，马车之中一个人也没有，在方才瞬移出马车前，叶翊尘便驱使了一些怪物堵在了马车前，然后让陈婉六人下去清理。

　　在他从天上瞬移回马车时，陈婉六人都还没有清理完马车外面的怪物。

　　坐着马车中，叶翊尘一边等待着陈婉六人清理完外面的怪物，一边感应着自身神魂的变化。

　　如今叶翊尘的神魂已经在慢慢蜕变，阴神境界，神魂阴柔虚无；而阳神境界，神魂刚猛凌厉，一个念头便可抹杀普通人魂魄。而现在，在渡过九重阳神雷劫后，神魂由至阴至柔到至刚至阳，经过了两种极端特质，现在，这两种极端特质因为“物极必反”之理，开始了融合。

　　叶翊尘明白，只要这种融合彻底完成之际，便是他成就元神道人之时。

　　而这个时间，并不算远。

　　片刻后，陈婉六人终于清理完了堵住马车前路的怪物，陆续一脸兴奋的回了马车。之所以兴奋，是因为他们都在杀怪过程中“升级”了！


第一四八章 “强制下线”与“回档”

　　“终于升级了！”

　　陈婉六人解决了堵在马车前的怪物上车后，纷纷高兴的互相询问着。

　　叶翊尘仍然是他们出去时那副闭目养神的NPC模样。对于准元神道人的叶翊尘来说，将一个普通人灌顶提升到相当于练脉十层的练气十层境界，根本已经不费吹灰之力。

　　元神道人，神与天地元气一体，只要有心，元神道人可以无限的制造出练气十层的大军。当然，弹指间也能灭杀亿万。

　　修行一途，低端修者无论数量再多，对于高端修者来说都起不到任何威胁。

　　叶翊尘已是准元神道人，略施手段给陈婉六人灌顶“升级”，不过是一件不值一提的小事而已。

　　在通过陈婉以及王林这两方之间所知道的信息，大致了解了这个世界局势后，叶翊尘的注意力全部转移到了着手开辟元神认知世界上。

　　开辟元神认知世界其实并不难，只要“择道”之后，以所选道路的一抹灵光为矛，元神御之劈开心中黑暗，所造就的景象便是认知世界。

　　有点类似观想法，但与观想法又有不同。两者一开始都是心中所想的虚幻，但“认知世界”可由虚化实，炼假成真！

　　因为这个修行过程，不少修行大千世界，又称修行为“修真”。而其他世界，又称呼“认知世界”为心灵之光。

　　叶翊尘乃曾经的神国剑主，对于修行有着自身独特且绝对属于顶尖的理解，开辟元神认知世界对于他来说不过是小事，他心中已经有了一套完整的开辟方案。

　　不过，能够开辟认知世界的存在，心灵的强大已经能够影响物质，所以在开辟的过程中，周围会出现种种异象。

　　叶翊尘虽然目前在“生灭主宰”的主要活动范围，但也不能太张扬，所以他才装成NPC忽悠陈婉六人，目的就是为了低调行事。

　　而让陈婉六人带他去道观，为的就是开辟认知世界时出现异象，可以有个“道观”显灵的名头遮掩。

　　对于接下来的打算，叶翊尘一边装作NPC闭幕眼神，一边心中安排得非常清楚。

　　而在了解了这个世界的局势后，叶翊尘也不再浪费时间弄些怪物挡在马车前，开始一路暗中驱散周围的怪物，快速朝着那所谓的罗云城而去。

　　一开始，陈婉六人还没发现，但渐渐发现一路上不再遇到怪物时，六人这才察觉到了怪异之处。

　　“咦？怎么回事，居然没怪物堵路了？”ID叫剑扫扫扫扫扫天下的阳光帅气少年轻咦一声，说道。

　　此时，距离上次怪物堵路已经过去了一个多小时。

　　其他五人听了他的话，也都纷纷点头，觉得奇怪。

　　最后，五人的目光都看向了马车内，在他们印象里一直保持盘坐姿态闭目养神的叶翊尘身上。

　　叶翊尘哪还有闲心管他们，也不做什么解释，就一直保持着NPC高人的姿态，不断御驶着马车前行。

　　陈婉六人盯着叶翊尘看了一阵无果后，其中ID叫小小小柠檬的平凡眼镜胖子董浩说道：“可能是系统觉得接下来的怪物不是我们能对付的，所以才放行吧。毕竟接下来的怪物都是练气八九层，甚至十层的小BOSS，根本不是我们能对付的。这个世界虽然再怎么真实，但总归还是游戏，总不可能发布这种玩家过不了的任务吧？”

　　听了董浩的话，其他人都觉得有非常道理，便也不再觉得奇怪。

　　马车又继续行进了半个小时左右，忽然，原本正坐在马车内闲聊着的六人中，董浩忽然身躯一震，紧接着，竟然直直的倒了下去。

　　其余的陈婉五人先是吓了一跳，紧接着，纷纷看着董浩倒下去的身体翻白眼。只听陈婉没好气道：“董浩这家伙真是的……董贞你好好说说你哥哥！别每次强制下线时间到了都不说，玩什么突然倒地。”

　　“好的！你们的怒火都由我去找他算吧！嘻嘻。”几人中的一个女孩紧握粉拳，笑嘻嘻的道。

　　“这家伙竟然敢不在安全区就下线，简直真的猛士啊！”帅气少年杨明夸张的叫道。

　　“他玩游戏不都这样嘛，根本就不是为了玩游戏，用他的话说：是为了体验而已。”那叫董贞的女孩撇撇嘴，说道：“他根本不在乎强退会不会导致回档，以及当时的情况，只要他想强退，刷本的时候都能给你来这么一下，每次都气死人！根本就是猪队友！”

　　说到后面，董贞越说越气愤。

　　其他人只是看着她不停的笑，偶尔搭话调侃几句，气氛很是融洽。

　　……

　　而在陈婉几人气愤融洽的时候，一旁装成NPC高人的叶翊尘听却是稍稍松了一口气：“呼！还好，差点就暴露了。还好那个胖子似乎经常这么玩。不过……”

　　叶翊尘忽然心中嘿笑，忖道：“鼎炉与魂魄不匹配所产生的强制分离，竟然被弄成了游戏中的‘强制下线’功能，美其名曰防沉迷，这还真是有才啊……”

　　之前叶翊尘其实就想过这个问题，那位魔尊不惜耗费无数天魔以及塑造无灵肉身来把这个世界变成了《仙侠世界》这款所谓的虚拟技术研发的真实世界游戏。但大道至理无法违背，不匹配的肉身和魂魄，即使勉强短暂融合在一起了，也不可能融洽持久，到了一定时间便会强制分离。

　　刚才董浩的突然倒地就是那一缕魂魄再也无法与“游戏角色”的身体融合，被强制分离了出来。

　　董浩的魂魄不过只是普通人魂魄的一缕，在与“游戏角色”身体分离开的刹那，便烟消云散了。

　　原本叶翊尘还以为会引起陈婉等人的怀疑，好在似乎这个胖子经常这么没节操的玩，倒也省去了他的麻烦。

　　不过，董浩的情况却让叶翊尘心中一动，神念迅速扫视过其他五人的“游戏角色”身体与一缕魂魄的状况，他立刻先后向其剩余的五人传了一道念头去：

　　“系统提示：您已超过健康游戏时间，距离强制下线还有30分钟，请及时做好下线准备。”

　　“糟了，我还有三十分钟就要强制下线了。”杨明听到心中传来的系统提示音，看向陈婉四名女生，皱眉说道，“陈婉，现在距离罗云城还有多远？”

　　陈婉听到杨明的话微微一愣，随后连忙掀开车帘，朝行进的马车外周围望去。

　　片刻后，她皱眉道：“照这个速度，起码还有一个多小时。”

　　在她说完这话后，她脸上神情忽然一怔，旋即苦笑道：“系统也提示我强制下线时间快到了。”

　　她的话音落下，其他三个女孩也先后不久相继说道。

　　因为他们都是在现实世界里一起约好才上游戏的，因此，对于强制下线时间相差不久，陈婉等人并不觉得有什么问题——叶翊尘也是在神念扫过他们的“游戏角色”身体和魂魄的状况后，才传念的。

　　“强制下线”时间的提醒，让陈婉几人很是眉头紧皱。

　　“怎么办？现在根本来不及去罗云城的安全区！”帅气少年杨明着急问道，男生对于游戏终究要比女生看重一点，因此剩余的四女一男五人中，杨明显得比较着急。

　　“还能有什么办法，只能在这里强制下线了。”陈婉无奈回道。

　　杨明听了，虽然着急，但也丝毫没有办法。

　　“董贞，你哥有没有说过强制下线会受到什么惩罚？”杨明急切的向董贞问道。

　　董贞想了想后，笑嘻嘻说道：“我记得他有说过，貌似偶尔会回档吧。不过几率很小，而且就算回档也回不了多少的，不用在意啦！”

　　听了董贞的话，马车内的众人心中都稍稍松了一口气。

　　马车仍然继续快速行进着，没有任何怪物敢挡在前面。但“强制下线”所导致的被迫在非安全区下线，却是让马车内不再有之前的融洽气氛。

　　五人都有一搭没一搭的聊着。

　　很快，半个小时过去了。

　　陈婉五人相继“灵肉分离”，一缕魂魄在与天魔塑造的肉身分离后，被空气中的罡风吹得烟消云散，而天魔塑造的肉身也倒在了马车内。

　　这时，叶翊尘才从装NPC高人的状态睁开眼睛，满含笑意的看着马车内的六具无灵肉身，笑道：“回不了多少？嘿，你们很快就知道什么叫‘一夜回到解放前’了。”

　　天魔冒充的系统，对六人的记忆仅在新手村时候，之后，六人心中寄托的天魔便被叶翊尘灭杀了。

　　这个世界并非游戏，而是真实世界。虽然那位魔尊极力打造成一个“游戏”用来诓骗各种情欲，但真实世界始终是真实世界。

　　六人的这缕魂魄散了，等到她们再用一缕魂魄进“游戏”时，天魔冒充的系统对他们的记忆只有在之前那个新手村的时候。因此，他们会“回档”到那个时候。

　　叶翊尘似乎已经预见到六人找天魔冒充的系统投诉的气急败坏模样了，可惜“系统”对他们的记忆只到新手村，再怎么投诉也没用——这也算叶翊尘回报六人给他指路了。六人若是因此不玩《仙侠世界》了，倒也算捡回一条命。

　　但若是执迷不悟的继续玩下去，丢掉性命不过是迟早的事。到时候便与叶翊尘无关了，因为他已经变相的出手救过六人一次了。

　　不提陈婉六人之后如何选择。

　　当六人都“强制下线”后，叶翊尘随手将倒在马车内的六具躯壳处理了后，马车开始加快了行进速度。

　　半个多小时后。

　　马车从一片茂密高耸的森林中疾驰了出来，而一座城池的身影也终于出现在了掀开车帘盘坐在马车中的叶翊尘视野中。

　　罗云城，到了。


第一四九章 罗云城、白云观

　　“走过路过，不要错过！上乘武器便宜卖了啊！机不可失失不再来，要买的赶紧喽！”

　　“来来来！一次性消耗物品下乘黄符‘引爆符’打包卖了啊！数量有限，欲购速从！”

　　“收无极丝，钱不是问题，游戏币和现实币都可以，有的狂吼！”

　　“六级火系五行石，八千金一个，长期要，有的密～”

　　“25人团下本，代打套装，目前还差3个老板，有需要的密，人齐就走。另外，来个dps两万的炮哥。”

　　……

　　当叶翊尘步行走进罗云城时，周围喧嚣的各种叫卖声不绝于耳。

　　街道上，无数“玩家”们来来往往，或如商贩般摆摊在道路两旁；或高绝轻功飞檐走壁、嬉戏玩耍；或一匹宝马双人同骑，洒脱奔走红尘；或一男一女若无旁人的打着油纸伞，行走在热闹喧嚣的人群中，仿若身处红尘却又置身事外，浪漫且柔情……

　　各种姿态如百花绽放般，呈现在了叶翊尘的五感之内。

　　叶翊尘一边行走在这些“玩家”中，一边感受着这一切，不禁感叹那位魔尊的洗脑功力简直空前绝后。

　　装作一个NPC，叶翊尘行走在这罗云城中。一开始，还有些任务狂人为他的到来而感觉到新奇，纷纷跑上来如之前陈婉六人一样，搭讪看试图接到什么隐藏任务。

　　但可惜叶翊尘目前已经对这个世界有了大体的了解，不需要再从“玩家”或这个世界的土著修仙者身上了解更多。因此，对于这些“玩家”的搭讪，他都不予理会。

　　在所有人都询问无果后，渐渐地，数量繁多的“玩家”们便也知道这新出现的一个道士NPC只是系统的一个“无用”NPC，于是，除了一些“游戏”小白外，便再没有人会再来找叶翊尘搭腔试图任务，让叶翊尘终于落得个清静。

　　一边根据从陈婉六人那里了解到的关于《仙侠世界》这款“游戏”的地图信息，叶翊尘慢慢寻找着“白云观”的位置所在。

　　因为他在冒充NPC，不可能直接开口让陈婉六人给他看罗云城的地图，只能悄悄闭目养神时，从陈婉六人只言片语的交谈中分析出罗云城的格局。所以，在这般信息残缺的情况下，要在偌大的罗云城中找到“白云观”的具体位置，即便是叶翊尘也需要花费一些时间。

　　而这罗云城，根据陈婉六人的交谈中，叶翊尘偷听得知，这是附近最大的“玩家”城市。几乎全是天魔从各个小千世界、中千世界拉来的“玩家”。而这些“玩家”心灵中都寄生着天魔作为“系统”，叶翊尘不能主动去询问这些“玩家”——这只会让那些天魔系统发现他这个BUG的存在。

　　虽然天魔对于叶翊尘来说，生灭只在一个念头间，但目前的他，需要低调，不宜引起注意，不管是谁的。

　　慢慢行走在罗云城的大街小巷，叶翊尘一边如同一个漫无目的的“无用”NPC一样，一边观察着周围的情况。

　　叶翊尘发现，这座罗云城中并非只有“玩家”，也有一些原住民。

　　只不过，这些原住民都双眼无神，像行尸走肉一般在一定区域内活动着。这些原住民或是菜贩，或是妇人，或是城中守卫……各行各业都有。他们被“玩家”搭讪询问时，回答单一，来来往往就只有那么一句或者几句，显然不仅魂魄残缺，而且还被天魔灌输了简单的命令。

　　叶翊尘行走在罗云城中，感觉就像来到了域外天魔的地盘一样，周围四面八方都是天魔。

　　不过他乃是准元神道人，倒也不惧这些天魔。

　　而在叶翊尘有心收敛气息下，周围的天魔也没有发现他。

　　就这样，在不展开神念探查罗云城地形的情况下，就这样如同“无用”NPC一样在罗云城里走着，叶翊尘花费了七天时间，才终于找到了“白云观”的位置。

　　“这就是白云观？”

　　当叶翊尘身穿道袍，站在巍峨庄严的白云观的阶梯下方时，并没有急匆匆的拾阶而上，而是一脸饶有兴趣的望着前方一般人眼中看起来古朴庄严，但在叶翊尘眼里却黑烟弥漫整个道观上方的白云观，眼睛微微眯了起来，“从这些天魔控制力不足溢散的天魔气来看，这白云观里的天魔，应该有结丹后期层次，而且似乎在进行突破……正好！”

　　叶翊尘微微一笑，迈步拾阶而上。

　　罗云城中，有着很多的建筑物。

　　一般游戏里有的诸如服饰店、杂货店、药店、酒楼、旅店等基础设施都有。

　　而除了这些基础设施外，还有其他风格性的建筑物。诸如白云观，将军府，药王山庄、天机阁等等具有独特名称的建筑物。

　　叶翊尘这七天游走在罗云城中，走过类似这样的风格性建筑物有三四个之多。

　　而在他的感应中，这些拥有独特性的风格建筑中，无一例外都有强大的天魔坐镇着——当然，只是相对于“玩家”而言异常强大。

　　这个世界的修炼体系，虽然与神元大陆的类似，但又有一些区别。

　　神元大陆上，修炼体系境界由低到高是练脉，化形，阴阳，元丹，化神五大境界。每个境界又细分了出来。

　　而这个世界的修炼体系境界，由低到高是练气，筑基，结丹，元婴，化神。

　　除了最后的化神殊途同归外，前面的四个境界都不同，顶多有些类似而已。

　　这个现象，其实就是大千世界不同所造成的修炼差异而已。神元大陆走的是练脉路子，以气炼身，又以身炼神。

　　而这个世界，主要便是练气。

　　也谈不上哪个世界修炼体系落后，只能说各有不同，没法比较。

　　这个世界的元婴期修为，类似神元大陆的元丹中后期，算是相当强大了。

　　但对于叶翊尘来说却还是不够看。

　　只见叶翊尘拾阶而上，很快便走完了白云观的阶梯，来到了道观正门。

　　白云观位于罗云城内北边，地势相对较高，走完阶梯后，是一块青石砖铺成的平地。在这块平地上，二三个身穿蓝色粗制道袍的小道童，正拿着扫帚打扫着这块平地两旁，树上掉落下来的树叶。

　　但叶翊尘立即发现，这些小道童均双目无神，显然亦是魂魄残缺——换句话说，这些小道童都是NPC。

　　叶翊尘见了直接无视这些小道童，朝着白云观里面走去。

　　白云观建造风格古朴，由砖瓦砌成，格局和陈设都充满了阴阳风水秘术的精髓。可谓一处清新优雅，灵气浓郁的修行圣地。

　　叶翊尘走进白云观，一路上见不少道童道士或做着早课，或练着拳法，或舞着宝剑，或提桶打水。

　　俨然一副修行盛世的景象。

　　但叶翊尘却从这些道童道士眼中，看到的均是“NPC”那独特的呆滞无神目光。

　　叶翊尘走进来，这些道童道士也仿佛没有看见他一般，继续目光呆滞无神的做着手头的事。

　　叶翊尘也不管这些道童道士，一路长驱直入，朝着白云观深处的大殿而去。

　　当走进大殿中时，大殿供奉的道祖排位下方，三个老道端坐在三个蒲团上闭目养神，模样皆须发皆白，仙风道骨。

　　叶翊尘到来后，这三名老头也没什么反应。

　　见此一幕，叶翊尘忽然心中一动，朝着中间的老道搭腔道：“这位道长……”

　　他的话没说完，中间那老道便机械般的开口道：“少侠天资聪颖，额有灵光喷出，可是要加入我白云观？”

　　说完话，老道慢慢张开了双眼。

　　仙风道骨的苍老面容上，却是一双呆滞无神的双目，这一幕很是怪异。

　　“果然也是NPC……”

　　叶翊尘看着老道那呆滞无神的双眼，眼睛微眯。

　　然后，他又向两旁的其他两位老道搭话，但得到的答案却都是非常机械的一段话，以及两旁的老道亦都是一副呆滞无神的双眸。

　　但从这两个老道所搭的机械“自动回复”话语中，叶翊尘分辨出，这两个老道竟然一个是传道师父，一个是传法师父。

　　这白云观，俨然是一个类似游戏门派一样的存在！

　　“这三个老道修为都在结丹初期，从他们的‘自动回复’来看，显然亦像外面那些道童道士一样残缺了魂魄。我在外面感应到的那股天魔气有结丹后期修为，显然不是他们。”

　　心中微微思量片刻，叶翊尘当即神念慢慢展开，覆盖住了整个白云观。

　　“谁？！”

　　但叶翊尘神念覆盖住白云观的瞬间，一声厉喝蓦然传来。

　　紧接着，白云观内狂风吹拂，一缕缕黑烟从白云观的地下透过青石砖缝隙飘飞出来，瞬间在白云观大殿凝聚。

　　很快，这些黑烟便在叶翊尘面前凝聚成了一个人形。

　　这些黑烟只是凝聚成人形，却并不化实为真人。只见这道人形黑烟漂浮在叶翊尘面前，方才那发出厉喝的声音从黑烟中传出，大笑道：“竟然有修仙者敢到天魔地盘来撒野，简直不知死活！”

　　伴随话音，叶翊尘周围景象开始发生扭曲！


第一五零章 新白云观主

　　天魔最擅长的神通，便是幻术。

　　周遭景象的扭曲，显然就是这人形黑烟天魔再施展幻术。

　　而在这道人形黑烟天魔施展幻术时，白云观地面石缝之间的黑烟终于全部飘飞出来，凝聚在叶翊尘面前的黑烟中。

　　随后，这个黑烟变幻蠕动，最终化为了一位模样俊美的偏偏白衣青年。

　　叶翊尘面带微笑的望着这一切，也不着急。

　　待到天魔凝聚成白衣俊美青年后，他才风轻云淡的笑着轻轻抬起手朝周围一挥，同时口中轻吐一字：“破。”

　　随着“破”字脱口而出，周围扭曲的景象瞬间如镜子般碎裂。

　　一瞬间，叶翊尘和那天魔所化的白衣俊美青年再次回到了白云观的大殿内。

　　大殿中，三个老道仍旧眼神呆滞无神地端坐在大殿中央，道祖排位下方的三个蒲团上。白云观中，依旧如常。

　　那天魔所化的白衣俊美青年，在周围的扭曲如镜子般破碎后，不禁发出了一声闷哼，显然受到了创伤。

　　在周围恢复如常后，他立即知道来人厉害，便要化为黑烟逃走，去号召整个罗云城的所有大天魔和魔王来对付来人。

　　但叶翊尘早就预料到了这一点。

　　只见叶翊尘一道念头轻描淡写传给了眼前的天魔，漠然道：“你敢逃贫道立即让你灰飞烟灭。”

　　天魔本性狡诈，且手段诡秘，按理说根本不可能因为轻飘飘的一句话而吓到。

　　但偏偏叶翊尘一句话，便让眼前这相当于结丹后期，在天魔体系中被称为“大天魔”的天魔黑烟躯体一颤，老老实实地停在了原地，不敢动弹分毫。

　　叶翊尘见了，并不意外。

　　越来越接近“道境”的他，脾性已经开始渐渐恢复成原来的“剑主”。剑主的无上意志已经开始慢慢体现了出来。

　　方才的他，剑主的无上意志锁定了眼前这个天魔，只要对方敢逃，叶翊尘一个念头便能抹杀对方。

　　在许多大千世界中，对于天魔都有记载。

　　称其虚幻无实，好玩弄人心，存于域外，乃邪魔外道。

　　但实际上，天魔乃人之魂魄所化。

　　人的魂魄——亦称灵魂、精神等，从出生后所存于世的受限要比之肉身长久。

　　人的肉身，不修炼的情况下，不过匆匆百年便会衰败腐朽，但人的魂魄却是不会。

　　人的魂魄若是在无外界干扰的情况下，能够存世数百年之久。

　　但世间之外有罡风，人的肉身死后，魂魄无法寄存肉身后，在脱离出来时，便会被罡风吹散。只有心中怀有执念，引动心灵大道或正或负的情绪力量，或者让人供奉，集万千人魂魄所产生的念头力量保护，才能幸免被罡风吹散的命运。

　　当能够单独以魂魄存世时，这种状态被称为“灵体”或“鬼”。

　　之后所走的道路，主要看其能够单独以魂魄存世的状态是何种原因所致。

　　若是由万千人念头化为力量保护，便是信仰之道。亦称“神”道。此后需要依靠生灵的信仰而存活和前行。需要获取或跟别的“神”争夺生灵的信仰壮大自己。

　　当生灵不信仰时，便会失去一切力量，重新涣散成原来的灵体，被罡风一吹就散。

　　而若是自身死前心有执念，引动心灵大道或正或负情绪力量保护自身的，以后走的便是“天魔”之道！以后的路，需要引动生灵们心灵中相应的情绪来增强自身——这也是天魔格外喜欢干扰人心的主要原因。

　　不论是天魔之道还是神道，其实都没有实质身体，弱小时，神通都是幻术一类的对付心灵的能力。而等到之后成长强大起来后，神通则是灵体强大到一定临界点，能够精神影响到物质而已。

　　看似是对物质界的实质影响，但还是依托于心灵。

　　叶翊尘眼前的白衣俊美青年虽然是人形，但本体乃天魔所化。而且，从这个天魔之前的黑烟形态来看，这个天魔所走的道路，乃是引动心灵负能量。

　　虽然现在外表看起来是人，但实际上，本体还是灵体。

　　而灵体最怕的，便是阳神真人至刚至阳的念头。

　　叶翊尘一个念头，便能将眼前这个结丹后期的天魔抹杀掉。

　　这个天魔明显也是感觉到了这一点，才丝毫不敢动弹。

　　“小的之前不知是真人降临，多有得罪，还望真人大人不记小人过，原来小的刚才的冒犯！”

　　在被叶翊尘喝得不敢动弹后，下一刻，这个天魔便一副贪生怕死的模样，对着叶翊尘屁滚尿流哭丧求饶道。

　　叶翊尘见了，只是饶有兴趣的看着对方表演。

　　天魔本性狡诈，尤其是引动心灵负能量成道的天魔，更是具备了生灵心灵中所有的卑鄙劣性，占据上风时猖狂嚣张，处于下风时贪生怕死实属正常。

　　叶翊尘早就见识过了天魔的各种卑劣，对于这只天魔的求饶，他丝毫不理会。

　　在饶有兴趣的看了一阵，见这只天魔明知他在看戏，也仍然不断演着戏时，叶翊尘顿觉无趣。眼神恢复冷漠，问道：“你叫什么？”

　　大天魔只是个职称而已，天魔死前都是有灵之物，都有着自己的名字。只不过有些延用，有些改了而已。

　　当听到叶翊尘的问话时，这只不断屁滚尿流求饶的大天魔立即哭丧着脸回道：“回禀真人，小的生前姓陈，名子乐。”

　　“陈子乐……”叶翊尘闻言，念了遍这个名字后，继续问道：“好，陈子乐。这罗云城中有多少你这样的大天魔？”

　　“回禀真人，这罗云城里，除了坐守白云观的我外，还有六位大天魔！”陈子乐毫不犹豫的回道。

　　天魔可没有节操可言，就算同属一个阵营的大天魔，也是说出卖就出卖。

　　叶翊尘听了陈子乐的话，微微颔首，并没有说什么。

　　对于这个世界，叶翊尘其实早已通过陈婉以及王林等人大体了解过了。

　　这个世界乃是天魔和原住民分庭抗争，双方都在想办法把对方驱逐出这个世界——当然，这只是结合陈婉等“玩家”在《仙侠世界》游戏官方的“故事背景”介绍，以及王林等原住民修仙者所描述的信息分析所得。

　　这两方不管是在“玩家”中，还是修仙者中，都不算高端。

　　所以，天魔和原住民这两方的高层是怎么想的，叶翊尘不推演一番的话，还真不知道。

　　而推演的话，牵扯太多，很可能会暴露自己，所以叶翊尘暂时没有推演。

　　这个世界里，天魔和原住民修仙者间胜负各自都有，算得上势均力敌，所以也没有哪一方能驱逐哪一方。

　　凡天魔的地盘，都被改造成了虚拟真实游戏《仙侠世界》，里面是来自各个世界的“玩家”。

　　罗云城，便是这样一个充满“玩家”的游戏主城。

　　从陈婉六人了解的“官方”地图信息中介绍到，罗云城总共有七个“门派”，玩家练到练气十层后，可到这七个“门派”接受入门任务，完成任何可拜师其中，学习筑基境的修仙法门——这也是一般“玩家”能够达到的平均水平极限。

　　“玩家”都需要从这七个“门派”学习练气境之后的修仙功法。

　　白云观便是这七个“门派”之一。

　　从陈婉处得到的这些信息，再加上这几天叶翊尘游走罗云城所看到的一切，陈子乐显然没有说谎。

　　“也就是说，这罗云城里有七位大天魔……”

　　叶翊尘略微思量片刻，再次朝陈子乐问道：“你们这些天魔在这罗云城做什么？”

　　陈子乐听了这话，先是一怔，旋即赔笑道：“回禀真人，我们奉命坐守这里其实也没什么目的。主要就是为了防止那些‘材料’出现问题而已……”

　　说罢，陈子乐顿了顿，小心翼翼的问道：“这位真人，您不是这个世界的人吧？”

　　“嗯？贫道确实不是这个世界的人。”叶翊尘故作眉梢一挑，“你说的‘材料’是指那些‘玩家’？”

　　陈子乐见叶翊尘眉梢一挑，立即吓得心惊胆战，不敢再多问。连忙赔笑回道：“既然真人也知道‘玩家’，那么应该也看出来这个世界已经被我们天魔打造成一个‘游戏世界’了吧？那些‘玩家’都是我们提取各种情绪的源泉。我们七位大天魔奉命坐守这里，只是为了以防万一，用句游戏里的话说：我们其实就是在线GM！”

　　“在线GM……”叶翊尘差点没笑出来。

　　看不出，这个叫陈子乐的大天魔，对自己的定位居然这么与时俱进！

　　叶翊尘不禁忍不住调笑道：“那你到目前为止，发现有人开挂了吗？”

　　谁知陈子乐闻言，一脸痛苦的看着他，说道：“目前开挂最大的就是真人您了。我这在线GM不都差点被你秒了么……”

　　“哈哈哈！”叶翊尘终于没忍住，笑了，“冲你逗贫道笑了，贫道就不杀你了。”

　　说罢，叶翊尘走到陈子乐前，拍了拍他的肩膀。

　　虽然陈子乐乃天魔，没有实体。但叶翊尘非普通人，仍然拍到了陈子乐的肩。

　　在拍了几下后，叶翊尘忽然对着端坐在大殿道祖排位下的那三名眼神呆滞无神的老道一挥袖，那三名老道顿时齐齐软倒在地，残缺的魂魄被叶翊尘送入了轮回，重新投胎。

　　随后，叶翊尘洒脱一笑，看向陈子乐，说道：“从今天起，贫道就是白云观的新观主，你有意见吗？”

　　“没有没有！”陈子乐哪敢说个不字，连忙又是摆手，又是摇头的道。

　　于是，叶翊尘就此成了白云观的新观主！


第一五一章 两仪阴阳化混沌，混沌脱胎铸元神！

　　不同于之前那三个名不副实的老道。

　　叶翊尘这位新观主，有着绝对的话语权。之前掌控这里的大天魔陈子乐，反而退居第二，以他马首是瞻。

　　接手了白云观后，叶翊尘当下便准备闭关炼化神魂中的阴阳二气，彻底成就元神道人。而后开辟出认知世界，参悟大道。

　　不过，对于陈子乐这位生性狡诈，卖队友毫无压力的大天魔，叶翊尘可不放心。

　　虽然见了陈子乐唯唯诺诺不敢违抗半分的模样，但叶翊尘自然不会相信他。只见叶翊尘看向陈子乐，眼睛一眯，说道：“接下来贫道要闭关很长一段时间，你不会在贫道闭关之后，转身就把贫道卖了吧？”

　　“小的绝对不敢这么做！”陈子乐头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“你认为贫道会信天魔的话吗？”叶翊尘冷笑一声，“把你真灵敞开吧，让贫道在其中种下手段，不然贫道也只有杀了你了。”

　　陈子乐闻言，张了张嘴，却半响说不出话来。

　　真灵乃魂魄的核心，只要有一丝真灵残存，便能投胎转世重头来过。若是敞开了真灵，让眼前这位阳神真人种下了手段，便要永远为其奴仆，生死由对方掌控！

　　除非对方身死道消，否则即使以后修炼有成，突破了魔王、魔神这些境界，亦无法翻身。

　　这般恶劣条件，即使身为卑劣代表的天魔也觉得过分了些。

　　陈子乐实在不想。

　　但看对方的意思，不敞开真灵让对方种下手段就要魂飞魄散的样子。

　　这不禁让陈子乐一脸委屈的道：“刚才您不是说看在我逗您笑的份上，不杀我了么……怎么现在……”

　　“刚才贫道说谎了。”叶翊尘微微一笑，丝毫不觉得害臊的说道。

　　陈子乐闻言，若不是本体乃是灵体的话，就直接吐血了。

　　居然就这么不要脸的承认了！

　　看着眼前这真人没有一丝惭愧的模样，陈子乐只觉念头一点都不通达！可他又无可奈何，他仅仅是相当于结丹后期的大天魔。而对方乃阳神真人！

　　自己就算是晋升到了相当于元婴境的“魔王”层次也没有丝毫抵抗力。就算是“魔神”层次的天魔，也必须是褪去一切阴杂执念，化为纯阳念头的中级魔神才有抵抗能力。

　　放眼罗云城，根本没有这种层次的天魔。而就算有……

　　陈子乐看着眼前这位真人微眯着不断闪烁冷冽光芒的眼神，不禁心中苦笑：“就算有也来不及了。”

　　形势比人强。

　　陈子乐一脸哭丧地敞开了自身真灵。

　　叶翊尘见了，一道阳神念头在对方真灵内种下，这才满意的点点头：“好了，从今天起，你的一举一动都在贫道的监视下。只要你有一点泄露贫道行踪的想法，贫道就让你魂飞魄散！”

　　陈子乐闻言，只能哭丧着脸，无奈接受自己的命运。

　　“好了，你下去吧。放心，白云观仍然由你掌握，贫道只是这里的一个NPC观主而已。”终于解决了后顾之忧后，叶翊尘挥挥袖子，笑眯眯的对陈子乐说道：“白云观接下来的一段时日里，会发生一些异象，你一定不会让罗云城的其他六位大天魔察觉到接下来的异象的。对吗？”

　　罗云城，叶翊尘从陈婉等“玩家”那里得到资料，若按照《仙侠世界》这款游戏的官方资料介绍的话，虽然也算是城市，但却并非“玩家”聚集的主要城市，更像是一个过度城市。

　　因此，这里的各方面条件都并不是很突出。

　　而叶翊尘在从陈子乐这里了解了这个城市只有七位大天魔后，便神念展开，对整个罗云城展开了探查。

　　发现确实除了包括陈子乐在内的七位大天魔外，便只有类似白云观那三个传功传法老道一样，神魂残缺的结丹期NPC老道修仙者，仅仅是一些傀儡罢了。

　　这点力量，完全不被准元神道人的叶翊尘放在眼里。若不是怕消灭了这七位大天魔，会引来罗云城没有“在线GM”发生什么“游戏BUG”，叶翊尘早就顺手灭了那些天魔了。

　　叶翊尘不顺手灭了陈子乐的原因，就在于此。

　　如今的叶翊尘，需要低调，所以才留下陈子乐，让他继续当他的“在线GM”。而叶翊尘自己则潜伏在罗云城中，低调成就元神，开辟认知世界。

　　这就是叶翊尘的打算。

　　当陈子乐见到叶翊尘笑眯眯的模样时，顿时一个寒颤，头如小鸡啄米一样不停的点着：“当然当然！”

　　见此，叶翊尘这才放了陈子乐。

　　而陈子乐如蒙大赦，立刻化为大量黑烟，钻入了白云观的地下，如逃命一般。

　　叶翊尘见了也不以为然，只见他微微一笑，挥袖关闭了白云观大殿房门，然后开始盘坐在之前那三个老道所坐的中间蒲团上。

　　《仙侠世界》这款游戏上的宣传，乃是打造一个原生态的仙侠世界，虽然自身力量和各种道具仍然以数据体现，但却没有以往游戏的繁琐任务。

　　像罗云城的七大“门派”中，便没有什么门派任务可以让玩家接的。因此，平时的七大“门派”其实很冷清。玩家几乎都是在练气十层以后来接受入门学习后续仙法的任务之后，便很少来门派中。

　　根据陈婉等“玩家”说，这是游戏公司为了展现最原生态的仙侠世界所做，听说在那些小千世界、中千世界中，获得了玩家的一致好评。

　　但叶翊尘却是知道，这只是单纯的天魔不想大费周章而已。

　　不过，这并不关叶翊尘的事，他也不关心。

　　接下来的日子，叶翊尘便静静地在白云观当着一个NPC观主的角色。

　　一边慢慢地等待神魂阴阳融合，成就元神。一边接待着时不时便会出现来接入门兼学习后续仙法任务的练气十层玩家。

　　叶翊尘见多识广，知道的修炼功法多了去了，传功方面倒是没什么问题。

　　可惜，随着时间推移，来白云观接入门兼学习后续仙法任务的玩家却是越来越少了。

　　这一切只因为，叶翊尘发布的任务完全是自由心正，以自己兴趣发布。

　　任务可以简单到给白云观内的某个道童道士带句话，也可以难到击杀一位结丹期原住民修仙者。

　　玩家们接到简单任务的，当然是高兴得手舞足蹈。但若是接到超难任务的，那就有点欲哭无泪了。

　　而且，即使放弃了任务，再重新接任务。所能接到的任务，都会跟之前的相差不多难度！

　　很多玩家纷纷怀疑白云观的NPC观主是不是有智能，会记住每一个接了超难任务的玩家。然后在对方放弃任务后再接时，仍然给予同等难度的任务。

　　当然，这只是“怀疑”而已，因为无法证明，再加上找“在线GM”投诉没用。玩家们只能尽量的不再去白云观。

　　久而久之，白云观虽然仍旧是罗云城的七大“门派”之一，但去的玩家却是越来越少了。

　　春去秋来，《仙侠世界》中的一年便这么过去了。

　　罗云城中，许多老玩家消失了，但也有许多新玩家涌入。

　　这只是“游戏”，没人关心原本昨天还在线一起下副本的好友，为什么突然就不玩了。只会以为是“现实”里面有事，所以A了游戏。

　　但实际上，这些老玩家绝大部分人是真正的“消失”了……

　　……

　　今天是尤宏玩《仙侠世界》的第三个月。

　　根据从游戏官网看到的资料，练气十层就可以接师门任务，拜师学艺。只要完成了任务，就能够学习练气境后面的筑基境仙法。

　　尤宏玩过很多游戏。

　　但因为他现实里比较孤僻没什么朋友，所以玩游戏一向都是“单机”——也即独自一人做任务，独自一人练级。

　　这款《仙侠世界》游戏，因为非常风靡，尤宏即使再孤僻也是走到哪里都能听到关于这款游戏的话题。

　　一好奇下，尤宏便进来了。

　　他还是如同以往玩的游戏一样，单机练级。

　　花了三个月终于练到了练气十层。他不知道这个速度算不算快，他现在只想去接师门任务，然后学习筑基境的修仙法门。

　　走在罗云城的街道上，尤宏漫无目的的左看右看，四处寻觅着。

　　他不仅是“单机王”，而且还是游戏小白。玩游戏从来不在网上查什么攻略，直接两眼一抹黑的便进来了。

　　走了几个小时后，尤宏忽然发现他来到了一处道观！

　　这座道观看起来很古朴，由砖瓦砌成，地势偏高，但道观周遭全是杨柳依依，给人一种清雅充满灵气的感觉。

　　尤宏见了不禁眼前一亮。

　　因为他看到了道观正门上方牌匾上书写的三个古朴大字：白云观。

　　尤宏虽然是游戏小白，但自己所在区域的门派还是了解的，他只是不上游戏论坛而已。

　　因此，他知道白云观是他所在区域的七大门派之一，但并不知道白云观在游戏论坛上的“臭名昭著”。

　　身为“单机王”、“游戏小白”的尤宏，秉承了玩游戏看见什么门派就入什么门派的光荣传统。在转了几个小时才找到一个门派的辛苦下，他当即不再考虑其他，快步走上白云观的阶梯，准备进入白云观中，拜师入门接任务。

　　然而，他刚走完阶梯，走到白云观明明什么也没有的拱形门前时，却愕然发现，这空荡荡的拱形门无论如何都进不去！

　　就像是有一股无形力量在阻挡他一样！

　　尤宏不明就里，以为这里原本就是这样，是进白云观的一种考验。

　　于是，他不停地用力朝里面挤！

　　这一挤就又是几个多小时。

　　忽然，尤宏一个狗吃屎的姿势扑在了地上，扑了一嘴的灰，但他却很高兴。因为他终于挤进来了！

　　还没等尤宏怎么高兴，他陡然间一脸错愕。

　　因为他发现，这白云观内跟之前外面所看到的完全不一样。

　　外面看到的白云观，清新古雅，富有灵气。但进来后尤宏才发现，这里此时竟然狂风肆意！观内柳叶乱舞，水波狂浪，人群站立不稳！

　　在道观中央的大殿上空，更是出现了冷热对峙，阴阳相抗，清浊难分，黑白难辨……等等异象！

　　“什么情况……”尤宏看着大殿上空异象，喃喃道。

　　正在这时，一声嘹亮喝声骤然响起：

　　“两仪阴阳化混沌，混沌脱胎铸元神！”

　　话音一落，狂风暴虐，柳树倒拔，水池倾覆，人影纷飞！

　　道观中央的大殿上空异象发生变化，冷热交融，阴阳并济，清浊有序，黑白混元……

　　随后，所有异象如长鲸吸水一般，“唰”的一下缩回了道观大殿中。

　　尤宏惊愕的目光立即追随这些异象朝大殿望去。

　　然后，他这才发现，敞开的大门大殿中，一个少年道人闭目盘坐与道祖牌位下方，那些异象，竟通通不过是他头顶上方的一朵青云所化！


第一五二章 身外化身，认知世界！

　　此时，那些异象缩回去后，在那一朵青云上开出朵朵莲花。这些莲花各不相同，一朵水火各半，一朵阴阳交融，一朵清浊两分，一朵黑白交汇……

　　当少年道人头顶青云上绽放出九九八十一朵莲花时，陡然间，少年道人猛地睁开了双眼！

　　这是一双怎样的眼睛？

　　星河绚烂，深邃浩瀚！

　　尤宏身处白云观门口，距离道观大殿相距甚远，以他的视力，根本看不清大殿上少年道人的双目。但当殿中那少年道士睁开眼时，尤宏只感觉那双眼眸如同两个深不可测的黑洞漩涡一样，他整个人的注意力都被吸引了进去。

　　只片刻，他便觉天旋地转、头昏眼花，人昏迷了过去。

　　“啪。”

　　一声轻响，尤宏整个人晕厥倒在了白云观的门口。

　　在他晕厥后，他身上忽然泛出一团黑色鬼影，便想朝着白云观外逃去——却是尤宏这名“玩家”心中的天魔。

　　但这天魔才刚脱离尤宏身体，还未逃出几许，陡然间——

　　唰！

　　一只一人高大的黑影鬼爪，陡然从白云观地下冒出，直接一把便将从尤宏体内逃出的那只天魔抓住。

　　紧接着，瞬间拉入了地底！

　　“前辈只管安心成就元神，这里有子乐在。”大天魔陈子乐谄媚的声音响起。

　　白云观大殿中，闭目盘坐的少年道人叶翊尘仍旧无动于衷，没有任何应答。

　　陈子乐见状，谄媚的声音忽然停了下来。

　　约莫半柱香后，突然——

　　白云观地底涌现出无边黑气，齐齐朝着白云观四面八方快速飘离而去，密密麻麻，让人根本不知道该望向何方。

　　逃遁！

　　陈子乐竟是选择在这个时刻实施逃遁！

　　天魔生性狡诈，陈子乐更是天魔中，引心灵负面情绪成道的天魔，怎么可能甘心与人为奴？

　　这一年多以来，陈子乐表面虽然一直恭恭敬敬，但其实一直在寻觅逃遁的机会。

　　而现在，正是他认为千载难逢的机会！

　　陈子乐只是高级大天魔，相当于结丹后期修为，他自知与化神后期的‘元神’之境相差甚远，所以也不敢有任何心思去阻碍叶翊尘成就元神，他只是逃遁而已。

　　天魔本身乃灵体，可分可合，分则幻化成影，每一分都是自己，刀剑无法加伤；合则可凝聚成人，任意改变外貌，迷惑他人。

　　而现在，陈子乐正是以天魔之身的分离状态逃走！

　　虽然真灵中有对方中下的手段，但陈子乐不惜连带真灵一起奋力，藏匿于黑气中，朝着四面八方逃走，只要有一丝真灵夹杂在黑气中逃出去，那么他便算是逃出去了。虽然会变得非常虚弱，但却是可以很快重头再来。

　　天魔的这种逃遁方法，几乎很少有不成功的时候。

　　因为如果要阻止，就必须阻止或消灭所有黑气和真灵，即使是化神初期的阴神尊者都做到这一点。

　　而即使是阳神真人，除非是那种能够一念化万千的真人，否则也不可能尽数灭杀天魔逃走的无数黑气。

　　陈子乐赌的便是那少年道人做不到一念化万千以及成就元神无法分神！

　　可惜，他偏偏是撞到了铁板上。

　　对于神念有着完美控制的叶翊尘，不仅可以一念化万千，而且，当渡过九重阳神雷劫，成就阳神，神魂不再必须依托肉身才可以存于世间后，叶翊尘练成的“不朽不灭剑体”才真正发挥出了最大威能！

　　不朽不灭剑体，只要还有一丝一毫存在，便能让叶翊尘汲取天地元气，瞬间凝合恢复！

　　而当这一点结合上阳神境界，神魂能够独立存于世间的特性后，叶翊尘便能施展一门大神通——身外化身！

　　只见白云观大殿中，闭目盘坐的叶翊尘身上骤然断出一根头发。

　　这根头发一经断出，周遭狂风肆虐，“哗”地一下，断出的头发顷刻间便化为了另一个闭目盘坐的叶翊尘！

　　下一刻——

　　这个分化出的叶翊尘缓缓睁开了眼睛，眼中尽是嘲讽之色。

　　只见他伸出一手，手掌摊开，紧接着，猛地一握成爪！

　　轰隆！

　　一声巨响在白云观内响起。

　　便见化为黑气，朝着四面八方逃走的大天魔陈子乐所化的所有黑气猛然一滞，紧接着，这些黑气仿佛被一个无形的牢笼困住了一般，再难寸进分毫。

　　而后，白云观大殿内，那由一根发丝分化出的叶翊尘，一握成爪的手缓缓握紧，最终成拳。

　　那困住陈子路所化黑气的无形牢笼，随着他的手缓缓握紧，不断减缩，将陈子乐所化的黑气挤推了回来，到最后，陈子乐所化黑气不得不凝聚缩减，化为了一枚纯黑色的弹丸。

　　当化身叶翊尘伸出的那只手握紧成拳头时，陈子乐所化黑气凝聚的黑色弹丸内顿时发出一声惊恐的尖叫，随后粉碎成灰，烟消云散。

　　一代大天魔，就此身陨！

　　但叶翊尘却是毫不在意。

　　在翻手之间灭杀了一位大天魔，叶翊尘眼睛都没有眨一下。

　　目光平淡地瞥了一眼昏迷在白云观门口的那名“玩家”后，化身叶翊尘缓缓起身走去。

　　而大殿道祖牌位下，真正的叶翊尘仍然保持着闭目盘坐的模样，端坐在蒲团上。

　　头顶盛开着九九八十一朵形态各异的莲花的青云渐渐隐去，这表示叶翊尘已经彻底成就元神，再次踏上了求道之路！

　　成就元神后，对于天地的感官都不再一样。

　　虽然身处天地之中，但却又感觉自身便是天地。仿佛一个念头，便可融入其中，化身天地。

　　叶翊尘明白，此乃神魂彻底融入天地元气后的感官，如今的他，只要一个念头，便可到神念所能覆盖的所有地方——也就是所谓的大神通“瞬移”！

　　不再是“罗天大衍盘”那种短距离瞬移，而是范围巨大的“大挪移”！

　　当对三千大道参悟愈发透彻时，这个“大挪移”的范围甚至能够跨越无数大千世界、中千世界、小千世界。

　　达到所谓的“乾坤大挪移”！

　　当初天道追杀叶翊尘时，明明在遥远的不知名处，但却能瞬间降临念头在神元大陆，这便是“乾坤大挪移”神通！

　　叶翊尘不是第一次成道，所以在稍微感受了“元神”之境一番后，便从那种化身天地的状态中醒转了过来。

　　心思转动间，叶翊尘迅速侵沉入自身的心灵中。

　　如今元神已成，接下来就是开辟认知世界！

　　开辟认知世界，并非在元神中。而是在虚无缥缈，看不见，摸不着的心灵之中！

　　什么是心灵？

　　心灵是一个模糊的概念。

　　没有求道者能解释清楚，即便是叶翊尘也不行。

　　对于心灵，每个人都有不同的认知。

　　在叶翊尘看来，心灵就是：

　　一切情欲之起始。

　　非物质，却又与物质息息相关。

　　是人辨别外界之眼，可照见真实。

　　通过心灵，人们能“看道”、“感道”、“觉道”、“触道”、“闻道”……一切从各个感官传来的信息，都是“道”。

　　眼所见山水乃道。

　　耳所闻声乐乃道。

　　舌所尝物味乃道。

　　鼻所嗅之气乃道。

　　身所触一切乃道。

　　三千大道，固然真实存在。但若是无法见之、闻之、尝之、嗅之、触之，那么对于人来说，便根本不存在。

　　反之，能感应到“道”之所在的，便皆为有灵之物。

　　不过，心灵，心灵，心在前，灵在后。

　　有灵之物无数，能参悟大道者少之又少。

　　想要参悟大道，必须用心。

　　心灵，心情，心思，心神，心态……

　　人之一切存在、情欲、思考、神魂、状态……皆由心起！

　　若是没有心，那么便对一切无感。所以，心乃一切认知的源头。

　　当心所见、所闻、所尝、所嗅、所触的事物越来越多，这些认知便会自成一套体系，生成一个对世界的观念。

　　这，便是认知世界的雏形。

　　而所谓的开辟认知世界，其实就是整合自身所有的所见所闻，在心中井然有序地观想成一个拥有自身体系规则的世界。

　　开辟的过程难易和时间长短，与所见所闻的多寡相关。

　　所见所闻越多，耗时越长，难度越大。

　　不过，当认知世界开辟好后，认知世界会非常稳固，不会因为跟其他求道者打嘴炮，被其他求道者说出颠覆认知世界的认知常识，从而导致认知世界崩溃而身陨。

　　并且，认知世界所反馈的道力也会越强大——当然，再强也不可能比得上合了大道本源道种。

　　不过，在悟道境的求道者中，认知世界所反馈的道力强弱，还是决定了一名求道者的大部分战力。

　　叶翊尘乃是曾经的神国剑主，所见所闻之广，整个天地宇宙无穷大千世界、中千世界、小千世界中，能够比得上他的见闻的存在，少之又少。

　　这注定了他开辟认知世界是一个非常漫长的过程。

　　虽然只是印证过往，但叶翊尘之前有做过大致估算，起码也需要以十万年为单位计算，才能彻底开辟认知世界。

　　当然，一旦彻底开辟认知世界，认知世界便能直接反馈五等道力的强大力量！

　　这在叶翊尘决定成就元神，开辟认知世界悟道之前，便已经是计算好了的。

　　五等道力，在一般求道者都只是八、九等道力的实力下，已经算是顶尖了。

　　……


第一五三章 魔尊的命令

　　不提叶翊尘本体整合认知，慢慢进行认知世界的开辟。

　　化身叶翊尘缓缓走到白云观门口，便要顺手将那无意间撞进来，因为窥视他成就元神，结果承受不住其中蕴含大道冲击而昏迷的“玩家”丢出白云观。

　　但就在这时，忽然，化身叶翊尘目光抬起，望向了白云观外。

　　只见一道黑影从远处急速朝着这边飞遁过来。

　　化身叶翊尘见状眉头一皱：“天魔？”

　　远处的黑影，在那些“玩家”眼中自然是无形无质，但在叶翊尘这等元神道人眼中，却是非常明显的一道黑影。

　　“怎么会有天魔来这里？”化身叶翊尘有些疑惑，“陈子乐真灵中有我中下的手段，不可能通知其他天魔，这到底是怎么回事？”

　　思索一阵无果后，化身叶翊尘瞥了一眼盘坐白云观大殿内的本尊一眼，眉头微蹙片刻，突然！他的身体渐渐有实化虚，又由虚化黑，很快，便化为了天魔一样的黑影身体。

　　紧接着，他的气息和模样渐渐变幻，最终，竟慢慢变得与陈子乐这位已经陨落的大天魔一模一样！

　　而后，便见他顺手一袖将昏迷在地上的那名“玩家”卷起，然后从白云观的拱形门走了出去。

　　“不朽不灭剑体”能够任意变幻，就算是天魔这样的特殊灵体也能够冒充！

　　本尊在整合这许久岁月的所有见闻认知，准备开辟认知世界，需要花费非常漫长悠久的时间。这期间，一切活动都使用化身。

　　这也是之前叶翊尘想好的。

　　走出白云观，化身叶翊尘便在观口双手负背等候着。

　　片刻后，那道朝白云观飞来的黑影终于飞到这边，然后不出叶翊尘预料的降落了下来。

　　“大乐天殿下，我家主人大真空天有请殿下前去‘真空塔’商议要事！”这道黑影天魔降落到白云观前，立即跪在叶翊尘面前说道。

　　这来的天魔不过只是刚引发了心灵中某种情绪的普通天魔，比刚死魂魄好一些，但还远比不上大天魔，自然无法辨别出叶翊尘的伪装。

　　“什么事？”叶翊尘伪装成陈子乐，以大天魔的脾性冷声问道。

　　冒充白云观NPC观主一年的时间里，叶翊尘对于罗云城也有了一些了解。

　　真空塔乃是罗云城“玩家”所能拜师学法的七大门派之一，由大天魔“无真空”坐守。

　　“这个……小的不知！”跪着的天魔回道，声音中有一丝战栗。

　　天魔之间，引发心灵中相同情绪的天魔互相吞噬乃是常有之事。就算不是引动相同情绪的天魔，高端天魔对低端天魔亦是想杀就杀，可谓残酷无比。

　　叶翊尘伪装成陈子乐，以大天魔的脾性冷声说话，立刻便让来通报的这只天魔害怕起来。尽管已经极力掩饰，但还是泄露了一丝。

　　叶翊尘“残忍”一笑，但却并没有动手杀掉这只来通报的天魔，而是冷声道：“带路吧。”

　　跪在地上的天魔如蒙大赦，立即化身黑影，飞上天空，在前面带路朝罗云城七大门派之一的“真空塔”而去。

　　叶翊尘见了，连忙腾身飞起跟上。

　　天魔之躯在能够看见“真实”的修仙者眼中，乃是一团黑影，但在普通人的肉眼中，却是无形无质。

　　因此，叶翊尘和前面带路的天魔虽然飞行在充满“玩家”的罗云城上空，但却并没有引起下方“玩家”的注意。

　　很快，那只天魔便带着叶翊尘来到了一座高塔。

　　这座高塔占地广阔，总共有九层高，浑身呈暗金色，古朴庄严，犹如圣地一般。

　　这便是罗云城七大门派之一的“真空塔”！

　　带路的天魔直接朝着真空塔的第九层飞去，当飞到一定距离时，带路的天魔朝着真空塔抛出了一件事物。

　　这件事物一经抛出，便化为一道暗金光芒飞向了真空塔第九层。

　　“大乐天殿下，我已经通知我家主人您的到来，接下来便请您自行入塔吧。”带路天魔抛完东西后，在半空停下了身形，朝叶翊尘恭敬道。

　　“嗯。”叶翊尘冷然点头，继续朝着真空塔第九层飞去。

　　他现在的身体虽然只是一具化身，但亦有元神的境界，而且与本尊元神相连，除了因为所分化神念受限神魂之力，仅仅能施展三次神功级大道手段外，基本跟本尊无疑。

　　所谓的“身外化身”，可不是分化了一个化身之后，实力便直接弱了一大半那种劣等分裂之术。

　　真正的大神通“身外化身”，分化出的每一个化身，都拥有本尊的境界。只不过受限道力，无法无止尽的施展大道手段而已。

　　叶翊尘这具化身拥有本尊元神的境界，大天魔不过仅相当于结丹期修为，根本不足畏惧。

　　因此，叶翊尘也不怕有什么猫腻，直接便朝着真空塔飞了去。

　　真空塔拥有九层，呈锥形，下宽上窄，但即便如此，第九层也有着一两百平米宽敞。内中布置奢华，各种千年灵木为桌椅，摆放着诸多奇珍。

　　在中央位置，更是铺着一张近百米长的虎皮。在虎皮上，有着一个狰狞骷髅宝座，双手所放之处，是两个水晶骷髅头，在宝座后靠处顶端，连接着一个似羊非羊，似牛非牛的巨大不知名生物骷髅脑袋，这个骷髅脑袋的眼睛处，亮着幽绿色的鬼火。

　　一个凶神恶煞的大汉，穿着一套狰狞铠甲坐在这张椅子上。

　　此时，这名凶神恶煞的大汉，正斜着身体，慵懒的一手托着下巴，一手把玩着两个已经磨得非常玉滑的婴儿骷髅头。

　　在他面前，一块土黄色的令牌正悬浮着，似乎正是方才那名天魔抛来的事物。

　　当叶翊尘飞进塔钟时，这名凶神恶煞的大汉意外的用一个慵懒带有磁性的声音道：“本来我以为会是邱尔升先到的，却没想到是你先到，陈子乐。这跟你引动的‘奸猾’情绪还真是相冲啊！”

　　叶翊尘闻言，也不慌张，冷笑道：“无真空，你或许还不知道吧。我早已‘奸猾’圆满，引动了新的心灵情绪‘傲慢’……废话不要多说，这次又有什么事？”

　　天魔之道，便是引动心灵中的所有情绪，或集至恶为一体，或集至正与一体。

　　每引动心灵中的一种情绪，便能增强自身影响物质界的能力一分，实力也就越强大。而引动了新的心灵情绪后，性格又会出现新的变化——这也是天魔生性多变的原因。

　　因此，叶翊尘倒也不用伪装成陈子乐那种贪生怕死的性格，只需像现在这样动动嘴皮子就行了。

　　至于问又有什么事，则是因为在罗云城这一年里，这样的聚会已经不止一次。

　　叶翊尘从种在陈子乐真灵中“看”到过很多次了，虽然并没有亲自跟其他六位大天魔真正接触过，但叶翊尘对于这六位大天魔行为举止和陈子乐与他们的交流方式已经是相当熟悉了。

　　以叶翊尘“影帝”的实力，根本不会被发现什么破绽。

　　果然！

　　当听到“陈子乐”竟然引动了新的心灵情绪后，无真空这位大天魔只是眼睛微微眯了眯，打量了特意将气息调整比之前“陈子乐”强不少的叶翊尘一番后，便不再纠缠这个话题了。

　　只听他笑着说道：“陈子乐，恭喜啊！或许你是我们中最早突破‘魔王’境界的天魔也说不定呢。”

　　“怎么，现在就开始拍我的马屁了？”叶翊尘“傲慢”的道。

　　无真空只以为这是“陈子乐”引动新心灵情绪所造成性格变化，也不在意。说道：“陈子乐，这次不同以往的例行开会。如果我是你，我就会等大家一起来。”

　　“正因为你不是我，你才无法领悟新的心灵情绪。”叶翊尘继续发挥“傲慢”。

　　这次无真空听了明显有了些怒气。他第一次引动的心灵情绪本来就是“愤怒”，只不会后来学会了“懒惰”才综合成了现在这样的性格。

　　但他的“愤怒”还在，平时只是因为“懒惰”懒得愤怒而已。

　　现在，叶翊尘的话明显微微惹动了无真空的“愤怒”。只见无真空不再说话，眯着眼睛盯着叶翊尘看了良久，才似乎将怒气压下去，淡淡开口道：“好吧，陈子乐。既然你想提前知道，那我就告诉你好了。”

　　说完，无真空顿了顿后，才道：“魔尊大人下令了新的命令下来。”

　　“什么命令？”叶翊尘闻言，不禁心中一动。

　　他现在所做的这些，就是为了尽量不牵扯进这个大千世界天魔和原住民修仙者之间的争斗。

　　现在既然天魔一方的魔尊下了命令，他当然想知道是什么，好依情况来避免被牵扯到。

　　无真空也没有再卖关子，回道：“暂时放下收集其他情绪，所有天魔一起收集‘守护’、‘渴望’、‘憧憬’三种情愫！”

　　“守护、渴望、憧憬……”叶翊尘咀嚼着这三种情绪，心中不禁有些好奇。

　　不过，他当然不会表现出来。

　　表面上，他只是傲慢的点点头：“知道了。”

　　说罢，便化身黑影，直接离开了真空塔。

　　无真空显然没想到“陈子乐”一声不吭就这么走了，不禁一怔，但他也没有阻止。天魔每新引动一种心灵情愫，性格便会发生变化，他也不觉奇怪。

　　陈子乐走了，还有其他人，他还需要通知其他五位天魔……


第一五四章 熟悉的笑容

　　……

　　叶翊尘离开真空塔后，心中便开始思索起来：“本尊要整合见闻开辟认知世界，单位恐怕要用十万年来计算，最好的方法就是去往无人的混沌中，但混沌中太过危险，各种混沌之灵、混沌乱流……八等道力的求道者在其中都万分危险，七等道力的求道者在其中亦非常危险，我现在不过刚成就元神，虽然有‘不朽不灭剑体’这门前所未有的法门保命，但在其中亦十分危险，能不去混沌中的话，最好还是不要去。”

　　“小千世界也不能去。元神波动便能裂开空间，整合认知世界时的异象，很可能让自己陷入‘虚无’中。中千世界拥有力量临界线，整合见闻开辟认知世界时的异象会引起很大轰动，而且元神力量也超过了临界线，会被迫‘飞升’到其他大千世界，无法掌控。”

　　“所以，综合考虑，最好还是呆在大千世界。而那八个老家伙势力范围的大千世界不能去，最好还是呆在‘生灭’势力范围内的这个大千世界。”

　　分析了一圈，叶翊尘又回到了原点。

　　“这个世界有一位魔尊和一位道尊在争斗，身处这个世界想要置身事外根本不可能，必须得融入其中一方。既然现在的身份是大天魔，那就先暂时融入这个角色慢慢看好了。”

　　心中有了决定，叶翊尘便暂时将自身融入了大天魔陈子乐这个角色中。

　　“魔尊下令，大天魔只有执行！守护、渴望、憧憬……”将自身融入了大天魔，叶翊尘当即开始思考如何完成魔尊下达的命令。

　　目前需要低调，叶翊尘暂时冒充大天魔陈子乐，为的就是让本尊有一个地方能够安静整合生生世世的见闻。

　　而一切以低调为主，叶翊尘完成魔尊下达的命令，执行力度不能突出也不能太落后，因为头和尾是最能吸引人注意力的部分。

　　想要控制在中间这个范围，就需要好好思考思考了……

　　飞遁中的叶翊尘，蹙眉思索着，当快要到白云观时，忽然，他脸上有了笑容。

　　只见他目光望向了自己左手的衣袖，里面是被他卷起来那名昏迷的“玩家”尤宏。

　　“小盆与，贫道见你玩游戏都是屌丝注定孤独一世的单机王，便送你一场机缘好了。”看着自己的衣袖，叶翊尘脸上浮现出了熟悉的恶趣味的笑容……

　　※※※

　　“溯华哥，溯华哥，你醒醒啊！别丢下萌萌好不好，呜呜呜……”

　　黑暗中，似乎有人在说话。隐隐约约，让人并不能听的真切。但是，确实是有人在说话。

　　什么情况……自己不是在玩游戏吗？

　　心中有了疑问，尤宏的意识渐渐清晰起来。大脑阵阵眩晕，睁开眼，所见的一切都天旋地转，仿佛重叠了无数虚影，无论是人还是物，都拖出了一道道长长的叠影。

　　全身软弱无力，不知是不是精力从听觉分散到了其他的四种感官上，原本能听清说话的，现在却听不清了。

　　“求你们……救……我……溯华哥……吧，我……你们……跪下……”

　　天旋地转的视野中，一个小小的身影，拖着数道长长的叠影，对着周围那些同样拖着长长叠影的人们，抽噎着述说些什么。

　　那小小的身影显得彷徨无助，对着周围的人们央求着什么，但周围的这些人却都无动于衷。甚至有的人，在那小小的身影跪下来欲要拉他的衣服时，还非常不客气的一把推开那小小的身影。

　　然而，那小小的身影即便被推摔倒在了地上，也仍然不肯放弃。迅速的起身来，再次带着哭腔的向着周围的人群求助。

　　“求求你们，救救我溯华哥吧，谁帮我去喊一下大夫好不好。我给你们跪下磕头！”

　　视线渐渐的清晰起来，其他的感官也渐渐明晰。但全身仍然软弱无力，尤宏感觉后脑一片冰凉，有湿湿的感觉，心中一惊，尤宏大抵猜测到了是什么。

　　血！

　　玩《仙侠世界》三个月，等级练到练气十层的他，对于身体的每一个部位的认识都很清晰。

　　脑后所流出的这些血，也是导致他软弱无力、连动一根手指都不能的根本原因。

　　尤宏就只能这么静静的望着视线中，那个扎着两条辫子，一脸泪水、彷徨无助的小女孩，对着围观的人群又跪又磕头，但周围的那些人却只是冷漠的看着所谓的热闹。

　　虽然脑后不断传来剧烈疼痛，简直就像真的一样。但因为周围的人都是穿古装，所以尤宏只以为自己仍身处游戏之中。

　　自己很可能是触发了什么任务。

　　只不过，眼前这个任务似乎与自己之气记忆中所看到的一幕有些不一样。不过……

　　或许这个任务就是这样的。

　　尤宏这样对自己说道。

　　于是，他就这么看着那个小女孩不断对四周的人请求，不断被拒绝。

　　渐渐地，尤宏竟然微微感觉到了一丝……心疼。

　　自己居然为一个NPC感到心疼，真是见鬼了！

　　尤宏急忙把这个想法从脑海中摇晃出去。

　　但因为这么一摇，突然一阵剧痛从大脑中传来，根本还没来得及惨叫，他整个人便被这突如其来的剧痛冲晕了过去……

　　……

　　……

　　当再次恢复意识时，睁开眼，印入眼帘的是一片高高的房梁。

　　全身不再如先前那般虚弱，流血的后脑已经得到过包扎。手臂上传来沉重感，尤宏转头望去，一个十岁左右的小女孩，正趴着他的手臂上沉睡着，睡着中的小女孩，脸上仍然一副担忧神色。

　　看见小女孩脸上的忧色，不知怎的，尤宏内心的一片柔弱似乎被触动，眼神也变得柔和起来。

　　他是独生子女，没有哥哥姐姐弟弟妹妹，父母工作忙碌，将他放在奶奶家养，这导致他从小性格孤僻，根本没人会和他玩。

　　长到后，更是无论做什么都是行色匆匆，独自一个人。

　　忽然有这么个小女孩枕在自己手臂上，再加上之前所看到的一幕，尤宏心底第一次感觉到了温暖。

　　没有打扰小女孩睡觉，尤宏转过头，就那么静静的看着房梁，然后慢慢的消化脑中，那阵剧痛所带来的记忆。

　　当摇晃脑袋导致剧痛，以及大量零碎的记忆信息袭来，在醒来这段时间消化了这些记忆信息后，尤宏已经可以百分之百的确定——他已经不在原来的那个世界了。

　　这个世界也不是什么游戏，而是一个真实的世界！

　　过去的记忆中，没有温暖，尤宏不再去想。而且就算他想，也无法回去了。现在，尤宏看中的是现在！

　　从那些零碎记忆中，他得知，这是一个崇尚武学的世界，强者为尊，以实力说话。人人自小练武，因为在这个世界，只有练武才有出头之日！

　　现在他所穿越的这副身体，是一个十二岁孩子的身体，实力达到了练气境第三层。这个世界的修炼境界竟然与《仙侠世界》的一样，这让尤宏有些惊讶。

　　不过，在这个世界，十二岁达到这种实力，似乎只能算是不好不坏的中等。

　　尤宏倒是很快的接受了这一点。

　　毕竟他在《仙侠世界》那款虚拟游戏里，不过练了三个月就练气十层了。

　　这具十二岁身体的前主人，名为东门溯华，不过在外却是把东门一姓改为了杨姓。至于具体原因，尤宏所得到的残余记忆信息中却是没有。

　　“东门溯华？还是个复姓名字……”

　　这就是尤宏对这个名字的第一反应。

　　从那些零碎的记忆信息中，尤宏得知，这具身体的原主人自小因为其爷爷的严格要求，被培养成了一个性格木讷、墨守成规的人。

　　其爷爷叫如何修炼，便如何修炼，根本不会动什么脑筋。虽然因为自小家教严格，也肯努力修炼，但在修炼一途上确实没有什么天赋。

　　“东门溯华，东门溯华……”尤宏口中喃喃念着这个名字，然后有些自嘲的一笑，“既然决定抛下过去，那么过去的名字便也让他留在过去吧。既然这一世我叫东门溯华，那么从此便是东门溯华好了！”

　　东门溯华安静的仰望着上空的房梁，消化着脑中那大量的零碎记忆，内心中却暗自做了决定，重活一世，他绝对不会再碌碌无为！

　　这一世，他一定要活得精彩！

　　内心中发着誓，他的目光不由自主的从房梁移到了枕着他手臂安睡的小女孩身上。这个小女孩叫‘萌萌’，之前这个小女孩因为他脑后受伤，对着周围冷漠的人群又跪又磕头的不断求助，再加上醒来第一眼看到的便是她，这让东门溯华有一种亲切感。

　　虽然知道这小女孩并非为了他，而是为了原来那位已死去的十二岁木讷男孩，但终究受益者是他。而且小女孩让他第一次体会到了什么是温暖，所以已经得到了他的承认。

　　从那些零碎记忆中，这个叫‘萌萌’的小女孩，身份是他的妹妹。不过，似乎并非亲生的……


第一五五章 穿越者应有的素质

　　“溯华哥，你醒啦？！”

　　一个如百灵鸟一般悦耳的声音响起，打断了东门溯华的沉思。女孩语气中满是惊喜，因为刚刚睡醒，似乎害怕是自己做梦，所以还特意的捏了两个小粉拳揉了揉眼睛。待到确定她的‘溯华哥’是真的醒了后，小女孩高兴的在原地蹦蹦跳跳起来。

　　看着蹦蹦跳跳的小女孩，东门溯华心中再起涟漪，心底一股温馨之感油然而生。

　　看着原地蹦蹦跳跳的小女孩，东门溯华心中忽然升起了一种想要呵护、保护小女孩，不让她受到任何伤害的强烈念头。

　　……

　　而就在他这个念头升起之际，在他头顶上空数千米高空，凌空虚立着一个少年道人。在少年道人手中，一个透明的小瓶子中，正有一点一点的淡蓝色星点不断涌入，最终在小瓶底部化为一滴淡蓝色液体。

　　看着透明小瓶底的那滴淡蓝色液体，少年道人无奈的一叹：“太少了，果然这种套路已经烂大街了吗？收集到的‘守护’情绪竟然这么少！”

　　这个少年道人，正是叶翊尘的化身！

　　这里并非其他世界，尤宏也不是穿越。

　　仍然是《仙侠世界》里面。只不过，不再是天魔的地盘，而是本世界原住民的地盘。

　　叶翊尘将“玩家”尤宏万里迢迢从罗云城带出了天魔的地盘，来到了本世界原住民的地盘，目的，当然就是制造穿越假象，好收集守护、渴望、憧憬三种情绪。

　　本尊在整合过往所有认知，开辟认知世界，化身则负责扮演陈子乐这位大天魔的角色。

　　本来，天魔因为存在方式独特，进入了本世界原住民修仙者地盘的话，随时都有被发现的可能。但叶翊尘并非天魔，只不过是“不朽不灭剑体”的特殊，可以模拟各种形态。

　　因此，他就算进入了本世界原住民修仙者的地盘，只要他不说，这个世界的修仙者也无法察觉到。

　　虽然目的是为了遵循魔尊命令，收集守护、渴望、憧憬三种情愫，但依叶翊尘的兴趣，当然是先给自己找乐子，其后再考虑命令的事。

　　于是，尤宏这名“玩家”便很荣幸的得到了“穿越”的机会。

　　对尤宏的背景和成长环境，叶翊尘早已算过，可以说穿起来毫无牵挂。

　　而事实来证明了叶翊尘的猜想，尤宏——不，现在应该叫东门溯华。东门溯华果然如他料想的一样，接受能力不是一般的强，才“穿越”没多久，直接连名字都改了。

　　本尊在闭关开辟认知世界，叶翊尘这段时间就指着这场年度穿越大戏过了。

　　这场“穿越”在保证他收集到三种情愫的情况，到底会发展成什么样，对于这点叶翊尘其实也有些期待。

　　求道之路的无尽岁月中，这只是叶翊尘找的一个乐子。

　　道境之下皆蝼蚁！

　　这就是求道者眼中的生灵。

　　……

　　这是一间不大的灵堂，灵堂中摆放的牌位繁多，一个身板还算健硕老人正对着这些牌位上着香。

　　老人面上神情严肃，眼中神色严厉，一看便知平时也是这般不苟言笑！

　　“不肖子孙东门霆锋，在这里给东门一氏的各位先祖请罪！想我东门一族，祖上先辈曾打下过一片江山，自立一国。虽乃国中最小之国，但仍意气风发、引无数英雄豪杰尽折腰！然，后背子孙不争气，不仅没有守住偌大基业，还让东门一族人丁不断凋零，到如今，只剩不肖子孙东门霆锋，以及霆锋之孙，东门溯华二人……”

　　名为东门霆锋，在外却自称杨霆锋的老人，口中述说着曾经东门一氏的辉煌，然后与现如今的东门一氏相比，严肃的脸上不禁黯然。

　　自古以来，强者为尊，以实力说话，从来都是这个世界的不二法则！

　　强者可任意逍遥，强者可建功立业，乃至自立一国！

　　曾经的东门一氏，便战果斐然、功绩赫赫。最强时，甚至自立了一国！虽然不过是一小国，但东门一氏乃白手起家，实属非常难得！

　　但不知是盛极而衰，还是怎的，东门一氏做出了自立一国这样的丰功伟绩后，便开始逐渐衰退。家族内部的腐败、嫡系皇室的争锋相对、勾心斗角接踵而至，终于，在立国不到百年时间，被一中型国家灭国，国破家亡！

　　东门一氏成为了丧家之犬，到处逃避灭国者的追杀，隐姓埋名，卧薪尝胆，为的就是希望有朝一日能再次东山再起！

　　然而，隐姓埋名消磨了东门一族的血性，卧薪尝胆让东门一族人丁凋零，到最后，竟只剩下了他与孙子东门溯华二人……

　　“东门一氏子孙，东门霆锋。一直铭记祖训，誓要将东门一族恢复往日辉煌。但子孙不孝，不仅没有带领我东门一氏崛起，反而差点让我东门一氏断了后。真乃罪大恶极也，霆锋当以禁食三日、杖责五十为惩罚！”

　　东门霆锋神情严肃、一丝不苟，给祖上先辈上完香后，便从灵牌一侧拿出了一根廷杖，这是平时孙子东门溯华犯错误时，他用来责罚的工具。是自东门一族隐姓埋名后，便一直传下到如今的刑罚之具。

　　目的便是鞭策后人所用！

　　带着这根廷杖，东门霆锋直接出了这间灵堂，向着自己孙子休息的地方而去。

　　“天子犯法与庶民同罪！在错误面前，没有爷爷和孙子之分。犯错就得惩戒，我东门霆锋也不例外！”

　　老人面上神情严峻，脚下如风、步伐迅捷的快速走着。看起来根本不像是要去领罚之人，倒像是领赏的。

　　“我东门一族，祖上便是因为家族内部腐化、帮亲不帮理。导致东门一氏的人嚣张跋扈、目无法纪，只顾自身利益，合纵连横、拉帮结党，这才致使最终被灭国！自此，我东门一族便传下祖训，需有一个纪律严明的家风！这样才能在将来建功立业后，守住偌大基业！”

　　“但是！这一切都是建立在我东门一族能够传承下去的基础上！”老人脸色徒然布满寒霜，“而就在昨天，我东门一族竟差点就断了香火传承！祖训曾有云：‘欲断我东门一族香火者，等若欲灭我东门一族！欲灭我东门一族者，全力杀之！’”

　　“我东门一族如今虽然落魄到，只能寄居化起镇这般只有二、三十户人的弹丸小地。但也不是谁想捏就能捏的软柿子！武阳城陈家！你们为了一个小小的‘靖恒武院’推荐名额，竟然就派人暗中偷袭我孙子，差点断了我东门一族的香火！待老夫领完杖责之罚，老夫会让你们知道，东门家的威严，不容任何人侵犯！”

　　东门霆锋眼中爆射出阵阵精光，若是有高手在这里便会惊骇的发现，这个一直被外界认为只是练气六层的‘杨霆锋’，竟赫然是一尊练气九层的大高手！

　　……

　　当东门溯华见到拿着一根廷杖走进来的东门霆锋时，第一眼便认出了这位老人，应该就是这具身体原主人的亲爷爷了。

　　这除了天生的那种久经相处所产生的血浓于水的亲情外，最主要的，是东门溯华消化了这具身体原主人的所有记忆。

　　这位名为‘东门霆锋’，在外却隐姓埋名，唤作杨霆锋的老人。虽然一直以来对于以前的东门溯华在修炼一途上都非常严厉，但在其他方面来说，却是个非常关心孙子的爷爷。

　　只不过，老人为了保持威严，所有关心关爱，都是通过‘萌萌’这小丫头来转达。但对于以前那个性格木讷的东门溯华来说，妹妹‘萌萌’每次传达老人关心关爱时，口中所说的‘是爷爷吩咐的’之类话，都只不过是以为妹妹在替爷爷说好话，从不曾当真过。

　　以至于，这具身体的原主人的记忆中，对于自己的爷爷，从来都只有畏惧。

　　但这些记忆对于心智成熟的东门溯华来说，自然能轻松的识别出老人对孙子的关爱。

　　……

　　“呜呜呜……爷爷，溯华哥受了伤才刚醒来，不要打溯华哥好不好……”

　　小丫头萌萌见到老人拿着廷杖进来，以为老人又要像以往那样责罚、杖打她的溯华哥哥。但溯华哥受了伤才刚醒来，如果这时候打上几杖的话，恐怕就真的死了。于是立马小脸上流满了眼泪，哭着道。

　　东门霆锋看向哭泣的小丫头时，脸上严肃的神情立刻柔和下来，轻声道：“萌萌不哭，爷爷不是要打你溯华哥。乖，都哭成小花猫了，小心长大以后没人要。”

　　“真……真的么？”小丫头抽噎着，听了老人的话，虽然眼泪止住了，但却没有收回眼中，而是在眼眶中打着转，水汪汪的一对眼睛看着老人。

　　老人见状，一脸慈祥，摸着了摸小丫头的头顶，轻道：“真的。”

　　“哦。”应了一声，小丫头的眼泪终于收回了眼中，想了想后，只见小丫头嘟着嘴，嘟囔道：“萌萌才不怕呢，就算哭出大花猫，也还有溯华哥要萌萌的。”

　　闻言，老人轻声一笑，而后把目光看向了半躺在床上的东门溯华身上，脸上神色又再次严肃起来。

　　而东门溯华，一直都用充满少许温馨的淡淡眼神，看着小丫头和老人的对话。当老人的目光看过来时，他亦以这样的淡淡眼神与之对视，再无以前这具十二岁身体前主人的畏惧与害怕。

　　将身为穿越者一来就能完美接受适应一切的变态能力，表现得淋漓尽致！


第一五六章 穿越有金手指就够了，不要想太多！

　　“你……”东门霆锋略有迟疑的开口，但却只说出了一个字，便再也不知该如何说下去。

　　因为，当他的目光与半靠着床的自家孙子对视时，不知怎的，竟然有一种，床上之人再非自家孙子的感觉。

　　那种淡然的眼神，非是一般人能够拥有的。所以开口说了一个字后，竟一时间忘了原来要说的话。

　　“爷爷此番拿着祖上传下的廷杖前来，是觉得差点断了我们杨家的香火，内心感到自责，来领杖罚的是吗？”东门溯华淡淡说道，一语便道出了东门霆锋此番前来的秘密。

　　这跟他穿越以前比，简直就跟换了个人似的。

　　一旁的小丫头萌萌听得满眼困惑，不时看一下床上的溯华哥，又看一下有些吃惊的爷爷，小小的脑袋中满是问号。怎么感觉爷爷和溯华哥的位置调换过来了呢？

　　东门霆锋有些惊异的看着床上的自家孙子，以前的东门溯华在见到自己时，都是一副惶惶不安的神色，怎么今日却像是换了一个人似的？！

　　见到自己不仅不害怕了，竟然还能一语道破自己这一行的打算！这还是自己那个木讷的孙子么？！

　　“啊，头好痛！”一声痛呼传来，床上的东门溯华忽然捂住额头，模样似乎很痛苦。

　　“溯华哥，你怎么了？”小丫头萌萌当即急声问道，眼中又泛起晶莹的泪水。

　　“小溯，没事吧？”东门霆锋眉头一皱，原本严厉的眼神早已不在，此时的眼中满是关心。

　　“没、没事了，只是刚才突然疼了一下，现在又不疼了。”东门溯华一只手仍然捂住头，而另一只手却是摆了摆，示意没事。

　　这当然不是真的疼，这点小痛苦跟之前相比，根本不算什么。之所以这样做，其实是东门溯华为了接下来这番说辞做铺垫：“这次被打破了脑袋后，不知怎的，突然感觉头脑清醒了很多。以前许多不明白的事，现在都有点明白了。”

　　闻言，东门霆锋神色一怔，而后一脸若有所思。古人曾说过，生死之间有大恐怖，可使人心智成熟。自家孙儿这次被陈家人偷袭，也算是经历生死了，莫非因为如此，自家孙儿的脑袋开窍了？

　　“爷爷，我现在感觉头好重、好累，能不能先让我睡一觉？”东门溯华再次开口，语气疲惫。

　　东门霆锋听后，关心孙子的本质立即暴露出来。连忙招呼着小丫头萌萌出去：“萌萌，你溯华哥伤刚好，要多休息。先跟爷爷出去，爷爷让你骑大马玩怎么样？”

　　“好啊，好啊！”小丫头高兴得手舞足蹈，看了一眼自己的溯华哥哥后，便跟着老人一起退出了房间。

　　当房门关上后，确认外面没有人后，东门溯华当即掀开被褥，在床上盘膝而坐。

　　刚才的话自然只是一个借口，为的便是接下来的这番验证。

　　从这具十二岁身体的前主人那些零碎记忆中，他得到了不少关于这个世界的信息。

　　这个世界具体有多大，在以前那个不过活了十二年的东门溯华，那小小的脑袋中，并没有清晰具体的概念。只从书本上依稀得知，这个世界非常非常广袤！

　　在这个世界，诸国林立，国家多不胜数，全部都是由实力强悍的修仙者建立而成。因为国家太多，国与国之间又有细微的划分。

　　总体分为四个等级，由弱到强，分别为：小型国家、中型国家、大型国家以及超级帝国！

　　他现在所处的，便是一个名为‘靖恒’的小国其下，一个名为武阳城的城市周边附近，无数小镇中，一个叫做‘化起镇’的小镇。

　　小镇不过二、三十户人，东门霆锋往上几辈的东门家先祖买了这附近的所有田地。作为东门家‘卧龙’之用。不过，经过多年的发展，二、三十户人的小镇依然如故，而东门家依然在蛰伏当中……

　　从那些零碎记忆中，他也弄清楚了这具身体的前主人死亡的原因。

　　这个世界，似乎因为外魔入侵，修仙者并非像他穿越前看的小说那样，行踪难觅。而是经常行走于世间。

　　不仅如此，这里除了修仙者横行随处可见外，普通人都能接触到修仙。甚至凡俗都以修仙立国，对于修仙的崇尚，几乎达到了前所未有的地步。所有人都坚信，想要出人头地，只有修仙才行！

　　所以，无论是哪个等级的国家，在国内都必然有修仙学院！武阳城也有自己的修仙学院，以前的东门溯华便在其中求学。

　　修仙学院自然也有好坏之分，像武阳城这种地方的修仙学院，无论是教学条件还是所能学到的修仙法门，自然都不可能比得上‘靖恒学院’这所靖恒国皇家所办的学院。

　　人往高处走，水往低处流。谁都希望自家孩子能上一个好的修仙学院，这样将来的成就自然也就越高！

　　武阳城的修仙学院，每年都有十个推荐本学院优秀学员去往‘靖恒学院’这所皇家学院的名额。

　　以前那个东门溯华，虽然性格木讷，但却非常肯努力。虽然实力只算中等，但对于武阳城修仙学院中，那些修仙者们所教导的修仙理念知识却是记得滚瓜烂熟。“恰巧”的得到了一位教导修仙理念的修仙者的赏识，口头上说要保送他去靖恒学院。

　　今年的十个推荐名额，有内幕消息的人都知道其中九个已经被内定。还剩余一个，据说武阳城的陈家已经在跟院方接触，但突然杀出一个‘杨溯华’来，于是便有了偷袭事件。

　　不管其中有没有什么猫腻，但此时的东门溯华都没有心思理会。

　　此时，他的全部心神都在一件事上。吸取了之前这具身体原主人的记忆，东门溯华发现这个世界对于修仙的理论知识，跟他玩的那款虚拟游戏《仙侠世界》何其相似！

　　这里的修仙原理，是否跟《仙侠世界》那款虚拟游戏一样呢？

　　怀着这样的猜测，东门溯华照着在《仙侠世界》这款游戏里，进入游戏一开始系统便给的基础修仙法门，开始运转吸纳天地元气。

　　然而，当他刚开始运转《仙侠世界》这款游戏初始所给的基础修仙法门时，突然，一段信息出现在了他脑海中：

　　“剑极十方大仙法：白云道人毕生所创之无上剑仙法门！修炼到高深处时，可剑极天下，剑灭十方！据传说，白云道人飞升之际，在成道之地白云观留有传承秘法，只有有缘人才能看到，得到传承……”

　　类似开篇语的一段话过后，东门溯华便感觉脑海中多出了一篇修仙法门。只不过还未等他细看，便隐去了重重法门，只留下一开始的练气境和筑基境的法门。

　　但饶是如此，一下接受了如此多的信息，还是让东门溯华好一会儿才消化完这些信息。

　　当消化完这篇名为《剑极十方大仙法》的信息后，东门溯华心中一动。

　　“白云道人飞升之际，在成道之地白云观留有传承秘法，只有有缘人才能看到，得到传承……莫非我穿越之前去白云观看都的那些，就是传承秘法？”

　　东门溯华思索着：“从那些异象来看，确实像是渡劫飞升。我很可能真的是有缘人，或许我穿越到这里也跟当时看到的情况有关！只是……《仙侠世界》不是一款游戏吗？”

　　东门溯华不禁有些奇怪。

　　一个游戏也能让自己穿越？

　　这未免太儿戏了一些吧！

　　东门溯华觉得这其中很可能有蹊跷！

　　……

　　就在东门溯华为自己因为一个游戏而穿越的事感到蹊跷时，在他头顶数千米高空，凌空盘坐着原本正观察着他的叶翊尘却是嘿嘿一笑：“这可不行啊！骚年。你重点完全放错了。作为一名合格的穿越者，这种时候不是应该注意力放在金手指上么？不要纠结为什么穿越这种细节，情节这么慢会扑街的啊！”

　　说完同时，叶翊尘当即伸出手，朝着下方一指！

　　一道无形涟漪波动从他指尖泛出，如同烟雾一般，呈曲线向下飘了去……

　　……

　　原本在思索为何会因为一个游戏而穿越的东门溯华，忽然如梦方醒般醒来，神情间有一分迷惑，但他随即觉得自己有些奇怪：“既然已经决定抛下过去，还纠结这些干什么！管他呢，反正已经穿越了，再想这些也没用了！”

　　这般想着，东门溯华不再多想，开始按照《剑极十方大仙法》的练气境法门修炼起来。

　　“呼——”

　　当《剑极十方大仙法》的练气境功法一经运转，顿时“嘶啦”一声。

　　一阵强风在房间中刮起，房间中的床帘、纸张被刮得阵阵作响、漫天乱飞！

　　以东门溯华为中心，形成了一个肉眼无法看见的元气漩涡，大量的元气从他的七孔中钻入，而后化为少许真气，流淌在他的丹田中，隐隐间，有突破练气第四层的征兆。

　　“好厉害的功法……”东门溯华眼中满是震撼，旋即，便转换为激动人心的兴奋，“……有了这么厉害的功法，我一定能够在这个世界活得很精彩！！一定！！”

　　他脑海中已经在想象登顶这个世界时的风景了……


第一五七章 收集

　　……

　　一丝丝如细线般的金气，慢慢飘入透明的小瓶中。

　　叶翊尘手托着透明小瓶，在瓶中金色汇聚成两滴金色的液体，以及不在有金气飘上来后，他封住透明小瓶的瓶口，略微满意的道：“‘憧憬’到手，这次不错，居然有两滴。”

　　说罢，叶翊尘望向下方，笑道：“骚年，加油！我看好你哟！”

　　……

　　清晨，远方的天边，旭日还没有升起来，但化起镇的农户们，却已纷纷起来务农。化起镇所处地势，四周都是山，农田距离小镇较远，农户们必须比其他小镇的人起早才行。

　　当化起镇起得最早的那些农户们，还在睡眼朦胧的揉着眼睛时，化起镇的镇口，一个少年正缓步跑来。

　　“呃……溯华少爷早上好！”

　　“溯华少爷今天起的真早啊！”

　　“溯华少爷，在俺家吃顿早饭吧。”

　　……

　　化起镇的农户们纷纷热情的打着招呼，而少年也淡淡笑着回应。

　　“溯华哥，你又去跑步啦。”一座并不算华丽、巍峨，但在化起镇这种小地方却鹤立鸡群的房宅大门前，小丫头萌萌早已等候着。

　　来到这个世界已经一个多月，东门溯华从醒来的第二天，便开始了每天早上跑步的习惯。

　　现在他所穿越的这具身体，不过才练气境第三层的修为，跟他穿越玩《仙侠世界》这款游戏时的练气十层巅峰相比，差了不是一星半点，他等于需要重头再修炼一次！

　　不过这却是没关系，这具身体才十二岁，再加上他穿越前玩《仙侠世界》这款游戏时修炼的经验，想要重修到原来的水平却是不难。

　　这一个月来，他心中早已拟定了一个修炼计划。

　　“溯华哥，你这一个月，为什么每天早上都去跑步啊？”走到‘杨家大宅’，小丫头萌萌便立刻缠上来，挽着东门溯华的胳膊，眨着那对水汪汪的大眼睛，问道。

　　轻轻摸了摸小丫头的头，东门溯华笑道：“溯华哥这是锻炼身体啊。”

　　“锻炼身体？”萌萌眨了眨那对大眼睛，其中满是疑惑，“我听爷爷说，练气境吸纳天地元气化为真气，以真气温养身体，也能够起到锻炼身体的作用啊？溯华哥怎么还要去跑步锻炼身体呢？这一般都是那些不能修炼的人，才会用来锻炼身体的方法啊。”

　　小丫头皱着鼻子，继续说教道：“溯华哥你不用功哦，以前爷爷和修仙学院都教导过的。练气境十层，其实就是修炼人体的‘十极脉’，以丹田地脉为起始，修炼出真气后，便算是踏入第一层了，然后便是不断累积真气，冲击十极脉中的其他九脉，每冲开一脉，身体便会得到一番改造，人的力气、速度、五感以及应变力都会有所提升，体内真气储蓄的量、运转的快速都会得到提升。溯华哥，你锻炼身体不好好在家修炼真气，却到外面去跑什么步，小心爷爷又罚你哦！”

　　东门溯华听了小丫头的话，神情一怔，然后好笑的捏了捏小丫头的鼻子，说道：“你溯华哥在修仙学院被称为‘理论帝’，怎么可能连这些最基本的都不知道？之所以坚持每天跑步，当然是有原因的。”

　　“什么原因啊？”萌萌睁着一对好奇的大眼，问道。

　　东门溯华微微一笑：“暂时保密。”

　　见状，小丫头立刻不愿意了，撒娇道：“溯华哥，给萌萌说嘛，到底什么原因啊？！”

　　“不可说，不可说。”东门溯华笑道，一脸高深莫测。

　　“哎呀，溯华哥，跟萌萌说一下嘛！我不告诉爷爷的。”小丫头拉着自家溯华哥的袖子，甩来甩去。

　　而东门溯华还是笑着继续那句话：“不可说，不可说。”

　　良久过后，见撒娇无果，萌萌轻哼一声，放开东门溯华的袖子：“哼，小气鬼！”

　　见到小丫头这般可爱的模样，东门溯华只觉得心中暖洋洋的，禁不住再次伸手去捏小丫头的鼻子，但却被后者躲开了。

　　“哼，溯华哥是小气鬼，萌萌的鼻子不给你捏。”小丫头做了一个鬼脸，之后便向宅子里跑了去。

　　东门溯华见状，笑着摇了摇头。

　　他玩《仙侠世界》时，并没有注意里面关于练气十层的游戏设定，因为在游戏里，他只要杀怪就会升级。但这个世界关于练气十层的修炼，却是要按部就班的修炼体内的十极脉。

　　不过，在得到《剑极十方大仙法》后，他对于十极脉倒也有了了解。

　　人体‘十极脉’，分别指的是丹田地脉，以及奇经八脉中的任、督、冲、带、阳蹻、阴蹻、阳维、阴维八脉，以及最后在人眉心位置的天脉。

　　练气十层，常人修炼，一般以丹田地脉为起始，修炼出真气后，便算是踏入第一层了。然后便是不断修炼真气，冲击脉位的水磨工夫。

　　一层丹田地脉、二层阴维脉、三层阳维脉、四层阴蹻脉、五层阳蹻脉、六层带脉、七层冲脉、八层任脉、九层督脉、十层天脉！

　　每一层冲开后，真气都会对所冲开的脉路进行改造，使修炼者身体出现，或是力气大增、或是身体变灵活、敏捷、或五感变敏锐等特征。

　　这种身体改造一直到第九层，冲开督脉时都还有。而最后的第十层天脉，若能冲开，让体内真气由丹田地脉为起始，然后流转十极脉，最后又由眉心天脉流转至丹田地脉，形成‘天地循环’，那么筑基之境便指日可待了。

　　穿越前的东门溯华在《仙侠世界》里便形成了‘天地循环’。

　　一般情况下，所冲开的脉越多，身体在力量、速度、五感敏锐、神经反应能力等，都要比冲开脉少的人要厉害许多。

　　境界相差越大，之间的差距自然也就越大！

　　比如一个丹田地脉修炼出真气的一层修仙者，出手速度和力量就绝对没有冲开阴维脉的二层修仙者强。二层修仙者出手的话，在一层修仙者眼里，可能动作根本就看不清。

　　而若是境界相差太大，比如一层修仙者对上四层修仙者，四层修仙者出手，恐怕那一层修仙者连反应都不能，就被四层修仙者打中了。

　　这就是练气十层之间的差距！

　　当然，战斗结果并没有这么的绝对，真正战斗的话，还需要考虑武技、环境、战斗经验、战斗意识等因素在内。

　　而东门溯华穿越前玩《仙侠世界》这款非常真实的游戏时所经历的杀戮，都化作了战斗经验，这让他的战斗经验根本一般修仙者能比拟的。

　　堪称无敌的存在，凭借现在这具后天三层的身体，绝对能发出惊人的战力。

　　也正是有着穿越前的所有修炼记忆，东门溯华才会自己制定修炼计划，而不是像一般人那样，不断修炼真气，一边温养身体，一边水滴穿石般进行冲脉。

　　“溯华哥，你快点啊，爷爷今天好像在练下品武技《裂石掌》呢，溯华哥你在修仙学院时不是说一直掌握不到诀窍么？那还不趁爷爷现在练的时候去看看！”

　　杨家大宅中，小丫头站着东门溯华的后面，不断用两只小手外加一个小脑袋，顶着东门溯华的背后，一边推着他走，一边口中嘀嘀咕咕道。

　　虽然先前说东门溯华是小气鬼，但小孩子生气快，消气也快，不一会儿便又跑过来缠上了他。

　　“知道啦，知道啦，萌萌你别推啊！”口中虽然这么说，但东门溯华脸上却满是笑意。经过这一个月的相处，对于现在所在这个家中的两位成员，他已经大抵有了一番了解。

　　十岁的小丫头萌萌，虽然看起来古灵精怪，但实际上却非常的懂事。凡是关于自家溯华哥修炼的事，她都会用或撒娇、或搞怪的方式，让自家溯华哥达到目的。

　　比如现在，之前的东门溯华性格木讷，对于修炼下品武技《裂石掌》一直不得窍门。之后回家因为发生了偷袭事件，所以关于这件事便暂且放下了。

　　练气十层，还处于“武”的层次，只有筑基了才接触得到法。所以，练气境界的战斗方式，都是用拳脚武技。

　　现在他身体刚刚好的差不多了，这具身体的爷爷东门霆锋怎么可能‘恰巧’的就要练《裂石掌》呢？东门溯华能猜测到，肯定是小丫头对老爷子撒娇说要看劈石头之类，所以老爷子才在今天练《裂石掌》。

　　若是以前的那个木讷的东门溯华，可能还真的就觉得有这么‘巧’。但现在的东门溯华却是早已经换了人，对一切都看得明明白白。

　　而老爷子东门霆锋，虽然一直在他面前严肃无比，但实则是真正的刀子嘴、豆腐心，这从以前让东门溯华每天都必须坚持修炼，到现在东门溯华受了伤，一个多月过去了，对于修炼之事却未提半分。从这点便能看出来！

　　东门一族，祖上曾是一国之主。经过这一个月，他也大抵有了些许了解。

　　东门家自古都有祖训：希望东门后世子弟能够辉煌东门家往日辉煌。

　　这是东门一氏祖祖辈辈一直以来的心愿，所以每一代对于孩子的培养，都是以曾经东门一族的辉煌来训导，让孩子时时刻刻记住光复门楣的重任！

　　但可惜，后世东门一族的子孙，不仅没有光复门楣，让东门一族恢复往日辉煌，还逐渐人丁凋零。到最后，只剩下了东门溯华两爷孙……

　　“压力式教育虽然能激起勤奋、努力的一面，但终究不是王道，常此下去只会让人性格呆板、木讷，难怪东门一族人丁不断凋零。”东门溯华心中暗自摇头，“做任何事，光靠埋头努力是不行的，还需要天赋和悟性。东门一氏这种教育后辈的方式，只会扼杀后辈在修仙一途的创新想法与悟性……”

　　“溯华哥，你快点啦！还有几步就到练武场了，你走快点行不行啊！”被萌萌一直推着来到宅子的一处院落，这处院落四周都是高墙，入口只有一处，转进去便是东门家的练武场。

　　练武场还算比较大，毕竟是当初东门一族刚来化起镇，人口还比较多的时候建造的。

　　东门溯华转进练武场，便见练武场中，一个老人盘膝闭目养神。

　　两人一走进练武场，东门霆锋似乎便有所感应一般，睁开了眼睛。待到两人走近后，东门霆锋才霍然起身。

　　“爷爷！”

　　“爷爷！”

　　东门溯华和小丫头各自叫了一声爷爷，东门霆锋点点头，算是应答。紧接着，也不废话，直接进入主题的说道：“下品武技《裂石掌》的精髓，主要是在于一个‘裂’字！练气十层，真气不能外放出体，只能以真气发劲伤敌。而《裂石掌》的运气方式，便是将真气集中于手掌，然后打在岩石上的时候瞬间爆发！真气爆发时所产生的冲击力，与手掌用的劲道混合，便能够打裂岩石！”

　　“这就是《裂石掌》的奥秘，我示范一遍给你们看。”

　　说罢，东门霆锋便从不远处搬出几块厚实的岩石，显然早有准备。

　　若是以前的那个对于东门霆锋只有畏惧的东门溯华，恐怕此时只会诚惶诚恐、胆战心惊的看着自家爷爷接下来的动作，怕稍有不专心，便被自己的爷爷责罚。

　　但现在的东门溯华却是不一样，穿越前的见识让他面对任何情况都能坦然。而坦然、冷静的人最能看清事物的本质。

　　老人东门霆锋虽然看似严肃，没有多说一字。但从其准备好了岩石板这些来看，便能看出老人其实是专门为了指导孙子而做的一切。并非是为了小丫头要看什么劈石头——当然，想来东门老爷子肯定看出了小丫头萌萌的意图，这般做只是顺手推舟而已。

　　“萌萌看好了，爷爷马上就要劈石头了。”老人对着小丫头笑了笑，而后目光看向东门溯华，又再次变得严肃，“我现在施展下品武技《裂石掌》，你若有什么不懂的关窍，就注意看！看了之后还不懂，可以问出来。”

　　东门溯华淡淡点头，对于老人欲盖弥彰，欲掩饰对孙子的关心却只是心中一笑。有这样的一位爷爷……这样的一个妹妹……

　　哈，感觉其实还不错啊……

　　“注意，《裂石掌》虽然只是下品武技，但别因为这样就小瞧它！战斗时若是施展得当，他比一些中品武技还管用！”

　　东门霆锋面色严肃，开口说道。同时人也拉开架势，把几块厚实岩石中的一块摆放在了一处凌空的架台上。

　　眼中精光一闪，助跑几步，当跑到岩石不远处时，脚步猛然定住，而后厉声一喝，一掌拍在了岩石上！

　　“砰！”一声巨响，岩石应声而碎！

　　而后，碎成几块的岩石从凌空的架台上掉落下来。老人东门霆锋收回手，目光严厉的看向东门溯华，问道：“可看清楚了？”

　　东门溯华没有回答，此时的他眉头紧皱，目光紧紧的看着那从凌空架台上掉落下来的几块碎岩石。

　　东门霆锋见他这般模样，平时严厉教导的风范自然流出，只见他眉头一皱，大声道：“你到底看清楚了没有！”

　　“嗯，看清楚了。”东门溯华淡淡回答，目光毫无惧意的与东门霆锋对视，出声道：“不过，我觉得爷爷你对《裂石掌》的理解是错误的。”

　　此话一出，旁边的小丫头嘴立刻张开呈圆形，一对大眼睛瞪着自家溯华哥，想看看今天的溯华哥到底吃错了什么药，竟然敢顶撞爷爷！

　　而老人东门霆锋先是脸上神情一怔，而后眼中怒色一闪而过，厉声问道：“你觉得我对《裂石掌》的理解是错误的，那么你认为《裂石掌》的精髓是什么？！”

　　目光紧紧盯着自己的这个孙子，他心中微感愤怒。《裂石掌》虽然只是下品武技，但却是东门一氏子弟从小就学的武技。他今年七十有二，练这《裂石掌》差不多六十年的时间，其中的精髓，都是老人们一代一代传下来的。在他看来，老人们既然能一代一代传下来，那么自然一定是正确的！

　　他不曾怀疑过，也不敢怀疑！

　　但如今，自己的孙子竟然说这祖祖辈辈所传下来的经验不对！

　　东门一族，因为祖上内部腐化，导致灭国，所以后世的东门一族对于门风都要求纪律严明。在东门霆锋看来，东门溯华的这番话，已经严重到了怀疑祖辈的地步。这对于把门风看得极其重要的他来说，东门溯华这番话已经算是大逆不道了！

　　此时的东门霆锋，目光紧锁在东门溯华身上，想看看对方能说出什么天花乱坠的理论。一个月没有严厉要求这个小兔崽子修炼，看来似乎皮痒了啊！

　　东门溯华继承了这具身体前主人的记忆，以及穿越前的观察阅历，自然能看出东门霆锋因为他的话动了真火。

　　但他不同以前的东门溯华，拥有穿越前见识的他，对事物有着自己的理解，而且他已经决定这一世要活得精彩、活得逍遥，所以即便见到的东门霆锋这般模样，亦不肯退让半分。迎上东门霆锋愤怒的眼神，他开口说道：“你所说的《裂石掌》发劲，是把力量集中，然后打在岩石板上时，再瞬间爆发！这样虽然看起来很有威势，能把岩石打得四分五裂，但就威力而言，跟直接运劲一掌打在岩石上有何区别？不过是运劲时，浪费的真气少了一点罢了。”

　　东门溯华说罢，走向老人东门霆锋所搬出来的那几块岩石板处，把所有岩石板一起搬到凌空的架台上，约莫有四、五块的样子。

　　“《裂石掌》，从名字来看就应该能看出，最主要的是‘裂石’二字。什么方式裂的石最厚，该方式就是《裂石掌》的精髓。”东门溯华说到这里，目光看向皱着眉的东门霆锋，指着那五块重叠在一起的岩石板，说道：“《裂石掌》关键在于所裂之石的厚度，若是以方才那种运劲方式，爷爷能把这重叠起来的五块岩石板全部打碎么？”

　　东门霆锋看了看那重叠起来的五块岩石板，而后目光再次看向东门溯华，沉声道：“《裂石掌》不过是下品武技，想要把这五块岩石板打碎，最起码需要中品武技才行。难道你能以《裂石掌》把这些岩石板打碎不成？！”

　　“不能。”东门溯华摇摇头。

　　闻言，东门霆锋老爷子的面色一沉：“那你说这些有什么用？”

　　“我不能，但爷爷能啊！”东门溯华目光看向自家爷爷，说道：“爷爷试着将真气以《裂石掌》的方式凝于手指一点，含而不发，然后再打岩石试试。”

　　闻言，东门霆锋眉头一皱，思索片刻，而后面色阴沉：“如果真像你这般做了，那《裂石掌》还是《裂石掌》么？虽然《裂石掌》不过是下品武技，但好歹是我东门一氏祖上一直流传下来的东西，岂能让你任意改动？！”

　　“我真不知道你脑子里一天想的是什么！不好好修炼，只知道胡乱更改前人所流传下来的东西。你以为你能和创造武技那些智慧通天的前人相比么？好高骛远、不切实际，给我把心收起来，专心修炼！天道酬勤，修仙一途，只有努力修炼才能有出路！”

　　东门霆锋对着东门溯华厉声喝斥，一直教训许久，才渐渐停了下来。期间，东门溯华也不顶撞，就那么任由老人教训。而一旁的萌萌毕竟还是小孩子，见到爷爷发怒，乖乖的站在一旁噤若寒蝉，仿佛被教训的是她一般，一句话都不敢说。

　　老人教训完后，还有些余怒未消，语气很生的说道：“你也休息一个多月了，也是时候回修仙学院了。今天再休息一天，明天便回修仙学院去吧。”

　　说罢，便拂袖走出了练武场。

　　一直等到老爷子的身影消失，确认真的不在后，一旁噤若寒蝉的萌萌又恢复了活蹦乱跳：“嘻嘻，溯华哥你今天吃错什么药了？竟然敢顶撞爷爷。若不是溯华哥你是病号，瞧爷爷那样，估计就直接去灵堂拿廷杖出来了。”

　　小丫头一脸笑嘻嘻，在她的世界里，只要自家溯华哥不被爷爷打，那么什么事都要开开心心的。

　　东门溯华看了一眼小丫头，捏了捏对方鼻子，目光便再次移到了老人东门霆锋走时的方向。他从第一次见到老人时，便看出了对方是一位练气九层大高手。毕竟他穿越前，在《仙侠世界》这款游戏里有着练气十层的修为。

　　方才说的理论知识，并不是他信口胡诌，而是从《剑极十方大仙法》中所得。

　　他相信这个理论是正确的。

　　可惜，他没有实力在老爷子面前证明这个理论的正确性。

　　明明是正确的，反而却被教训一通，这让东门溯华有些憋屈。

　　“要是我能拥有之前练气十层的修为，那么就能为这套理论证明了……”

　　东门溯华眉头一皱，心中升起了对力量的渴望。

　　……

　　云端之上。

　　叶翊尘看着另一个透明小瓶中，时断时续涌来的火红色的气，连连摇头：“不科学啊！‘渴望’这种情愫应该是最好收集的啊！”

　　慵懒的躺在一朵云上，叶翊尘打着哈欠道：“嘿，骚年，看来要给你点苦头吃吃才行了。”

　　……

　　夜晚，化起镇的农户们早早的便休息了。小镇中，只有零星几户点着灯，大多数，都是借着杨家大宅内的灯火通明照亮。

　　杨家大宅，东门溯华的房间内。

　　“呼！”“呼！”“嘭！”“嘭！”……

　　打拳时的破风声在房间中响起，东门溯华神情专注，一招一式的打着一套套拳法，这些打出的拳，或是刚猛、或是柔和，更甚者，还有诸如太极那样动作缓慢的拳法。

　　身上汗流浃背，但拳法招式却没有半分松懈，一直打到觉得差不多后，东门溯华才渐渐收功。

　　“哈！”一口白色气箭从他口中吐出。

　　没有停下片刻，东门溯华当即又盘膝而坐，开始运转《剑极十方大仙法》中的练气层次法门，吸纳天地元气入体，炼化为真气。

　　“呼——”室内再次刮起无形之风，约莫一个时辰后，风声才渐渐平息……

　　“直接吸纳天地元气入体，炼化为真气冲击脉络。虽然平稳，但真气性本柔和，想要冲开脉络，只得靠滴水穿石的水磨工夫。脉络亦有承受极限，不可以大量的真气如泄洪般冲开，那样一个不好，便会伤到脉络，造成终身的遗憾。”

　　东门溯华目光闪烁：

　　“而根据《剑极十方大仙法》记载，可将真气化为‘剑气’，以‘剑气’冲击脉络。剑气者，犀利无匹也！同样含量的真气与剑气，剑气之犀利绝对是真气的十倍以上！”

　　“以练筋骨皮膜、内脏血液的拳法，将身体练到人体最健康的巅峰状态，然后以剑气冲脉，到时候，凭借剑气的犀利，绝对能摧枯拉朽、一气呵成的冲开第七层‘冲脉’！这个炼体的过程，少则半年，多则一年便能完成！”

　　“然后便是任、督二脉。这两个脉络，任脉在前胸一条线，督脉在后脊椎一条线，冲开这两脉有万分凶险，一个不好便可能终身残疾，只能在床上度过余生。所以只能靠真气慢慢温养。不过，也最多用时两年便可冲击。”

　　“最凶险的还是眉心天脉……”东门溯华想到后天第十层天脉，脸色不由有些凝重，“天脉在眉心中央，最接近人的大脑。冲击第十层，必须小心谨慎，不然便是身死道消的下场。但是，如果一旦冲开，筑基之境便真的指日可待了！”

　　想到他玩《仙侠世界》时都没有突破的筑基境，东门溯华眼中不由露出神往之色。

　　这便是他的所有修炼计划，而他当前的要务便是——锻炼身体！

　　这个世界不是游戏，修炼需要靠吸纳外界天地元气，化为真气慢慢温养脉络，靠滴水穿石冲脉，耗时太长！

　　从老人东门霆锋今年七十二岁才达到第九层，便能看出所耗之时有多长。

　　而《剑极十方大仙法》上的方法，则大大节省了时间！不过，这种方法却不是谁都能用的。这种方法的前提便是——剑气！

　　没有剑气，一切空谈。

　　而想要凝聚剑气，则需要准备一些东西。

　　想到这些东西，东门溯华不禁眉头微蹙……

　　……

　　而在东门溯华在房间内明细自己的修炼计划时，在东门家练武场内，老人东门霆锋却是一手持着廷杖，站立于此。

　　眉头深皱，目光一直看着白天时，孙子东门溯华所摆放在凌空架台上的那五块重叠在一起的岩石板上。

　　手中的廷杖，本来是要去让孙子东门溯华，在回修仙学院之前，把一个多月前，他所说的五十廷杖的责罚施行完毕的。

　　这一个月，他屡次要求，但都被孙子以受伤身体没力给推脱了。

　　自从经过这一次偷袭事件后，他能明显的感觉到自家孙子的变化。以前那个木讷的性格完全的消失不见了，见到自己也不再像以前那样畏惧、害怕。身上更是有一种，什么都看淡的轻松气质。

　　这让他有些困惑，这根本就像是……换了一个人……

　　今天，孙子所说的话让他感觉到恼怒。若是面前的，还是以往那个性格木讷的孙子的话，他早就去拿廷杖，喝斥责罚一番了。

　　但当时的他，竟然按耐住性子，听完了孙子所说的话。而且……他竟然觉得……孙子所说的话……似乎有一番道理……

　　回去想了很久，到晚上的时候，他拿着廷杖准备让孙子回修仙学院时，把那五十的杖责给兑现。但当走到练武场时，他竟鬼使神差的转了进来！

　　一直站在练武场中，看着那重叠起来的五块岩石板。良久过后，他终于有些忍不住。把廷杖放于一旁，走到五块岩石板前，然后以《裂石掌》的发劲方式，把真气凝于中、食两指上，含而不发，对着这五块重叠起来的岩石板，猛力一击！

　　“啪！”

　　一声与白天不同的脆响，两指直接贯穿第一块岩石板，并没有如白天那般碎裂，只是从两指攻击的那一处，上下裂开了一道缝隙。仅威势而言，与白天的一掌差了不是一星半点。

　　“果然是谬论！”东门霆锋冷哼一声，便欲收回手。

　　然而，就在他手刚一动——

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　一连四声脆响，后方的四块厚实的岩石板，因为他的动作，全部如同第一块岩石板一样，从中间裂开了一道缝隙。

　　“这是……”东门霆锋双眼瞪大，看着凌空架台上，每块厚度都在两寸左右的岩石板，一脸震撼！

　　※※※

　　武阳城，靖恒小国的一个普通县城，人口约莫在十万不到。晚上的武阳城，灯火通明，其中的人们吃完饭后，一般都会出来逛上一番。

　　武阳城的晚上有时比白天还热闹，普通百姓，便逛一逛武阳城的夜市。而有钱富商、官宦子弟，则流连于武阳城的各个青楼。

　　然而，今天晚上，原本应该热闹非凡的西城门，此时却被许多士兵把守着。一条街上，除了城门处的武阳城城主外，一个人也没有，两边商店通通关门。

　　武阳城，城西大门处。

　　武阳城主‘周顺旺’一脸焦急的探头张望，在他身边，只有他的心腹师爷。

　　这条街，从下午时，便开始封了。周顺旺与他的心腹师爷，从下午一直便站在这里，等到现在都还没有吃饭。

　　武阳城的百姓都奇怪，到底是来了什么大人物，竟然能让高高在上的城主大人，饭都不吃的在这里等候几个时辰。

　　而一些武阳城的本地势力家族，则欲抓紧这次与大人物接触的机会，族长亲自出马，欲于周顺旺攀谈一番，顺便一起等候。

　　那些封路的士兵自然不敢阻拦，但当这些养尊处优的家族族长来到周顺旺身边时，还没说话，便被周顺旺喝斥滚蛋了。一家之主，和一城之主，一眼便能看出谁的势力大。平时，周顺旺可能还会与这些家族族长闲聊一番，但现在他根本没这闲工夫！

　　武阳城主周顺旺，就这么一直等到临近深夜，才有一辆马车缓缓驶进武阳城。

　　原本一脸疲态的周顺旺，看到这辆马车，立刻如同打了鸡血一样，一脸疲态顿时换为一脸献媚，卑躬屈膝的走到渐渐停下来的马车前。

　　驾车的竟然是一位十四、五岁的少年，少年模样俊朗不凡，剑眉星目，但脸上神情冷漠。看见迎上来的周顺旺，眼中立即布满不耐之色。

　　“又弄出这样的阵仗，这些家伙还真是够烦人的！我都说了不知道多少次了！”少年冷声自语道。

　　当少年的话音一落，从马车内传来了一个苍劲有力的笑声：“虽然如今修仙者在俗世中走动频繁了起来，但面对修仙者，这些凡人还是充满了敬畏，做出这些也实属正常。漠儿你就不要怪他们了。”

　　少年闻言，剑眉一皱，半响才道：“好吧，师父。”

　　“呵呵。”马车内传来一阵苍劲有力的笑声，却是没有再说话。

　　周顺旺对于少年和马车内的话，全当充耳未闻。一脸媚笑的对少年说道：“二位仙师，住所我已经安排好了，并且在本城最好的‘花溪楼’备好了酒菜，不知二位仙师是先休息呢，还是先让小的为二位仙师接风洗尘？”

　　“不用了，直接去这里的修仙学院吧。”赶车的少年冷冷道。

　　“是，小的这就在前面带路。”周顺旺一脸卑谦媚笑，而后上了来时乘坐的马车，带着少年和少年时身后的马车向武阳城的修仙学院而去……

　　……

　　第二天，东门溯华也与小丫头萌萌一起，从化起镇回到了武阳城的修仙学院。

　　化起镇距离武阳城并不算远，但也算不上近。东门溯华和小丫头萌萌天还没亮便出发了，但到武阳城后，却已经临近正午。

　　“溯华哥，我们吃点东西再回修仙学院吧，萌萌饿了。”小丫头摸着小肚子，嘟嘴道。

　　东门溯华闻言，笑了笑，带着萌萌向武阳城一家有名的酒楼而去。

　　东门一氏虽然不是大富之家，但也还算殷实，化起镇附近的良田，全部都是东门一氏祖上迁移至此时，便购买下来的。大多数都被镇上的农户们租去做了，而不少也都被东门霆锋老爷子请人做了。

　　一年的收入与武阳城的富商自然不能相比，但维持家用，再供东门溯华和小丫头萌萌上修仙学院却是够了。

　　两人吃过东西后，已至正午，刚好到了修仙学院下午上学的时间。

　　而叶翊尘则乘云于天上，百无聊赖的跟在两人身后。

　　说起来，这个世界的修仙学院倒是与“地球”那个小千世界的学校相差不多。修仙学院分初级、中级、高级、名院四个等级。

　　初级修仙学院，共分六个年级，按照后天内劲十层的前六层划分。一层为一年级，二层为二年级……

　　你实力晋升到多少重，便可直接读几年级，年级越高，自然所教授的修仙学知识也就越有用，也更容易能够学到武技。

　　初级修仙学院，只有六个年级，如果冲开第六层带脉，那么便表示可以毕业了。而中级修仙学院，则有九个年级，如初级修仙学院一般，按照后天九层依次对应，冲开九层督脉，便可毕业。

　　中级修仙学院，已经是‘靖恒’这样的小国能开办的最高等学院了。而且也不是想开办就能开办的，靖恒国的中级修仙学院，也就只有‘靖恒皇家学院’一所而已。像武阳城的修仙学院，不过是一所初级学院而已。

　　至于传说中的‘高级学院’，以及神话般的‘名院’，对于武阳城这种小地方来说，真的是只存在传说中的东西了。


第一五八章 孤僻的人装起逼来，逼格更高！

　　之前的东门溯华，冲开了第三层阳维脉，所以就读武阳城修仙学院的三年级。十二岁达到这个成绩，不算好也不算坏，只能算是中庸。

　　而小丫头萌萌，去年才有‘气感’，今年才在丹田地脉中修炼出了微弱真气，现就读武阳城修仙学院的一年级。

　　总体来说，两兄妹的资质都非常平庸。

　　回到修仙学院，东门溯华和萌萌便准备向各自的学楼走去。修仙学院里各个年级都有各自的教学楼，东门溯华和小丫头实力不相等，自然不在一个学楼。

　　但当两人走到六栋挨在一起的教学楼时，却看见六栋教学楼中的学生都不断的从楼上下来，然后急急的向着一个方向跑去。

　　东门溯华和萌萌见此情景，都不知道怎么回事。

　　小丫头当即就跑去人群中，拉住了一个跟她差不多大的小男孩询问。那小男孩突然被萌萌拉住，小脸瞬间涨得通红，神态焦急的说了一堆。然后在小丫头放开拉住他衣服的手后，立即撒丫子跑不见了。

　　这让东门溯华看得有点迷惑。平心而论，小丫头其实长得并不出彩，最起码现在长得并没有什么美人胚子相。一张小圆脸，顶多也就是可爱而已。他不明白，刚才那小男孩怎么被萌萌拉住后，就突然满脸通红了呢？

　　“嘿嘿，溯华哥，你知道这些人都跑去干什么吗？”小丫头满面春风的跑了回来，神秘兮兮的向东门溯华说道。

　　见到小丫头这般模样，东门溯华开玩笑道：“我现在倒是不怎么关心这些人去干什么，我只想知道，刚才你拉住那小男孩，怎么那小男孩就突然满脸通红了呢？他是不是喜欢萌萌啊？”

　　谁知，小丫头听了他的话，那张小圆脸上瞬间变得红彤彤的，宛如熟透了的苹果一样。只听小丫头嘟着嘴，嘟囔道：“哪有！溯华哥你说什么呢，那只是我同学而已。”

　　“你溯华哥跟你开玩笑呢，瞧你这张小圆脸红的。”东门溯华捏了捏小丫头红彤彤的小圆脸，笑道。

　　“溯华哥讨厌！”小丫头一把扒开东门溯华的手，嘴翘得老高，鼻子里哼哼道：“本来萌萌还想告诉溯华哥，有关溯华哥梦中情人何韵雪姐姐的消息的，但现在不给溯华哥你说了。”

　　“何韵雪？”东门溯华听见这个名字，脸上一怔，下一刻，便明白了小丫头这么说的原因。

　　何韵雪，这个名字是武阳城修仙学院的骄傲！

　　以十四岁的年龄，便达到了后天第六层，这个成绩，在‘靖恒皇家学院’那种中级学院，都足以傲视群雄！

　　从八岁开始修炼真气后，便崭露头角，一个月有气感，三个月修炼出真气，半年冲开二层阴维脉，一年再次冲开三层阳维脉。在修炼的第三个年头，又冲开四层阴蹻脉，之后一年半，第五层阳蹻脉也被她冲开。

　　然后被一大国高级修仙学院的修仙师看中，特意前来武阳城收为弟子，然后在高级学院学习一年，回来后便冲开了第六层带脉。

　　在武阳城修仙学院的校长，一位九层大高手亲自登门拜访后，才答应偶尔来学院做一些演讲。是整个武阳城修仙学院男生们的梦中情人、理想对象，每当何韵雪来演讲时，几乎堂堂爆满！

　　以前那个木讷的东门溯华，便一直暗恋着这位天之骄女。被萌萌知道后，时常用这个来打趣。

　　不过，现在的东门溯华可不再是原来的那个东门溯华，前世的屌丝注定孤独一世性格虽然很难受，但倒也练出了超凡的忍耐力，不会像一般人那么花痴。

　　倒是小丫头萌萌的这副模样让他有些好笑，不禁拿小丫头话中的破绽逗弄道：“萌萌不是已经说了么？这些人这么急，是关于何韵雪的事，那么何韵雪能有什么事？还不就是演讲喽～”

　　“啊？”小丫头啊了一声，小手挠了挠头，呆呆道：“我已经说了么？”

　　而后，确认自己确实说出去了后，小丫头鼻子眼睛眉毛皱做一团，嘟着嘴，闷闷不乐的小声道：“溯华哥真讨厌，诈人家。”

　　听了小丫头的嘀咕，东门溯华哭笑不得，我什么时候诈你这小丫头了。

　　小孩子生气快，消气也快。

　　方才小丫头还闷闷不乐，但不一会儿便又过来拉着自家溯华哥，随着人群跑去听那何韵雪的演讲了。

　　东门溯华也这样任由萌萌拉着，这一世发誓要活得精彩的他，很享受这种家庭所带来温馨感觉。

　　何韵雪来修仙学院演讲，一般都是在修仙学院最大的演练场。就仿佛穿越前他所就读的学校里开校会一般。

　　当东门溯华和萌萌来到演练场时，这里已经人山人海了。不过有修仙学院的修仙者们维持秩序，倒也井井有条。

　　演练场最中央的位置，已经架好了高架台，东门溯华现在的身体毕竟才十二岁，个子还不高，在小丫头的撒娇中，他带着小丫头爬上了一棵高大的树上，爬上树后，便立刻有一种一览众山小的感觉。

　　下方人头涌动，高架台的布置能看到。不过，却不是很清晰。

　　东门溯华带萌萌爬的这颗树，在演练场的最外围。因为凡是靠近演练场的树上，几乎都爬满了修仙学院的学生，两人图清净，便到了最外围这颗没人的树上。

　　不过，能够看见，小丫头显然也很兴奋了。手舞足蹈的对着人群中一通乱指，然后竹筒倒豆子一般说个不停，大抵便是某年级的年级第一某某某怎样怎样之类的话。

　　东门溯华偶尔在小丫头说的兴奋时，附和着笑笑，但却是兴趣不大。犹豫穿越前的孤僻性格，让他对除自己看中的人或物外，对其他的人或物情感都很淡薄。这学院里，包括那何韵雪，都与他没什么关系，他并不怎么关心。

　　来到这个世界后，他一边享受着小丫头萌萌和老爷子东门溯华所带来那种家的温馨，而一边把目光放到了更高的筑基之境！毕竟穿越前玩的《仙侠世界》这款游戏里，他原本已经练气十层，刚要去学筑基境的仙法，结果就莫名其妙的“穿越”到这里了。

　　对于筑基境，他心中倒是有些执念。

　　至于武阳城这所初级学院的一切，他实在是提不起任何的兴趣。

　　而就连他都提不起兴趣，虽然只是化身，但依然拥有元神境界的叶翊尘，对这一切又如何有兴趣？

　　慵懒的躺在东门溯华上空的云端上，叶翊尘就像在看无聊肥皂剧一样，哈欠连连。

　　就在这时，忽然——

　　“哗——”

　　一阵哗然忽然从人群中传来，学院中喋喋不休说着话的人群突然安静了下来。纷纷目光紧紧盯着演练场中央的高架台，东门溯华一旁小丫头也是这般模样，把目光移到了高架台上。

　　东门溯华见状，目光望去。

　　便见，在演练场上一阵又一阵的热潮欢呼中，一个身穿白色衣裙的少女，缓缓在从分开的人群走向了高架台。

　　当少女走上高架台后，高呼声如浪潮般连绵不绝的响起。而当少年以手示意众人噤声后，高呼的人群又瞬间安静了下来。

　　台上的少女显然已经习惯这一切，在众人噤声后，少女立于高架台上，显得那么平静、恰然，宛如不起任何一丝波澜的平静水面。而后，平静、淡然的说话：“大家好，我是何韵雪。”

　　哗——

　　又是一阵呼声传来，台下那些修仙学院的男生们，六层学楼那些年龄在二十五岁以上的还镇定些，其余的另外五栋学楼的人就不能如此淡定了。

　　“韵雪姐姐，我们永远支持你！”

　　“韵雪姐姐，一定要加油哦～”

　　……

　　这些是一、二层学楼，脸皮还薄的小孩们喊的话。

　　“何韵雪，我爱你！”

　　“何韵雪，你是我梦中情人！”

　　“何韵雪，我每天晚上都想你想得两手发软……”

　　……

　　这些是三、四、五层学楼，年龄徘徊在情窦初开、年轻气盛、脸皮堪比城墙的少年们喊的话，只不过，喊最后一句的人，喊完了就被周围的人用手从后面捂住了嘴，按了下去，然后被周围的人一顿狂踩——在这些人心中，何韵雪已是他们的女神，不容任何人亵渎！

　　“挺有范的。”树上的东门溯华，因为所在地高，所以下方拥挤的人群，凡有乱混都能看得清楚。

　　高架台上的何韵雪，虽然被那些三、四、五层学楼人所喊的话，弄得俏脸微红，但仍然不失镇定。

　　再次以手示意众人噤声，当人群再次安静下来后。她再次开口：“近几日，韵雪突然对下品武技《惊涛掌》有所感悟，在左右无事后，便欲与大家分享韵雪的感悟。说的不好的话，望大家海涵。”

　　何韵雪静恰的声音回荡整片演练场，这是以真气运转到喉咙部位，扩大声音的密法。只有冲开第二层阴维脉、真气可运转上颈部的修仙者才能运用。

　　在何韵雪说完后，台下自然又是一番呼声，再次被何韵雪出手止住后。便听高架台上的何韵雪缓缓开口：“下品武技《惊涛掌》，每个修仙学院在一层学楼的学生晋升到二层学楼时，都会教授的武技。看似好像非常大众，但若领悟其中精髓，亦有非凡威力！”

　　“韵雪这般说，各位或许会心中不以为然。而之前的韵雪也与你们一般，以为这种大众武技能有什么威力？但就在前几日，韵雪得观一位高人使出这门下品掌法，其使出的威力简直无与伦比！从那日起，韵雪才明白一个道理：没有无用的武技，只有无用的人！任何武技，既然能被那些先贤们创出来，自然有其用处……”

　　说到这里，何韵雪顿了顿，而台下则响起了热烈的掌声！这是这些学生们由衷而发的掌声，因为他们觉得何韵雪这番话，说的非常有道理，让他们受益匪浅。

　　“溯华哥，韵雪姐姐说的好有道理哦！”小丫头两眼放光的看着远处的高架台上，“如果有一天，我也能像韵雪姐姐这么厉害就好了。”

　　“萌萌一定会比这更出色的。”东门溯华捏捏小丫头还有些婴儿肥的小圆脸，笑说道。

　　小丫头一张小圆脸被捏的两边分，变成了一张大饼脸，但却毫不在意，显然已经习惯自家溯华哥这般捏捏，两对灵动的眼珠子一转，嘿嘿一笑，向东门溯华问道：“溯华哥，你觉得韵雪姐姐说的有道理么？”

　　“是有些道理。”东门溯华闻言，微微一笑，目光也同时看向远处高架台上的那位白衣少女，而后，以只有他才能听到的声音，低喃道：“就是说的话有点废……”

　　“废话真多。”在东门溯华话还没说完时，树下突然传来了一个声音。

　　“嗯？”东门溯华目光向这个声音源头望去，见到的是一个十四、五岁的少年，少年面色冷酷，双手环抱于胸。方才那番没有任何掩饰的话语，便是从这位少年口中说出的。

　　少年给人的感觉很气势凌人，所处的位置虽然是演练场最外围，但周围仍然有不少崇拜何韵雪的男男女女，听见少年的话，虽然回头望向他，但却没一人敢上前说些什么。

　　东门溯华眉头微蹙地看向少年，他在这少年身上，感觉到了一丝与众不同。

　　“溯华哥，那个人好嚣张哦。”小丫头低声在他耳边说道，显然也是少年那凌人的气势不敢让她大声说话。

　　“嗯，是挺嚣张的。”东门溯华笑着附和。

　　就在东门溯华笑着附和小丫头的话时，树下的冷酷少年仿佛感应到了东门溯华方才那短暂的目光。少年以他那从不掩饰锋芒的眼神望向树上，而迎接他的，是一对平淡的眼眸。

　　冷酷少年脸上一怔，却在这时，演练场中央再次传来了白衣少女的感悟解说。

　　“……惊涛掌，其实从这个名字便不难看出这套掌法的精髓，如大海动荡，惊涛骇浪。这套掌法的精髓便是气势！”

　　高架台上，白衣少女何韵雪娓娓说着自己对《惊涛掌》这门下品武技的理解：“《惊涛掌》的发力方式，如大海翻滚时所带出的海浪一般，真气一倾而泻，惊涛骇浪！一般人使出的时候，只知道灌注真气，但效果往往还不如在一层学楼时，学习的下品武技《崩石拳》，不知道各位学弟们有没有这样的感觉？”

　　“有！”

　　高架台下，所有二层学楼的学生齐声回道。

　　见此，高架台上的白衣少女微微一笑：“武技的使用，其实与环境也是有相关的。我曾听我老师说过，练气十层，体内真气虽然不分属性，但武技却是分的。这从各种武技的名字便能看出来。而《惊涛掌》，便是水属性武技，需得在有水的地方才能发挥出真正威力。”

　　“韵雪前几日所见，便是那位高人在一处瀑布湖潭，借着飞流直下的瀑布，打出那出神入化般的《惊涛掌》，一掌出，当真是惊涛骇浪、气势惊人！”

　　何韵雪话音一落，台下顿时议论纷纷。

　　“原来是这样，武技竟然与环境有关。我之前怎么没想到！”

　　“我说嘛，《惊涛掌》好歹二层学楼学的武技，不可能这么坑爹啊！原来是我使用时的方式不对！”

　　“原来武技的使用竟然与环境有关，这不仅是说二层学楼的《惊涛掌》，我们这些高年级学的武技亦是如此啊。真不愧是何韵雪，一语便道破了这般深奥道理！”

　　……

　　“溯华哥，韵雪姐姐好厉害哦，你一定要把她娶回家啊！这样萌萌就可以天天跟她请教武技上的问题了。”小丫头捏着两个小粉拳，兴奋的道。

　　而东门溯华则是一阵无语，这小丫头……

　　“嗯？不对！萌萌现在在学《崩石拳》，《崩石拳》一看便是土属性武技，那萌萌岂不是要在地里练？”小丫头原本兴奋的脸上一愣，下一刻焦急道：“萌萌不要在地底练，萌萌不要在地底练，那样每天都灰头土脸的，溯华哥就不喜欢萌萌了。”

　　东门溯华：“……”

　　“萌萌怎么会在地里练呢？不会的。”东门溯华有点佩服小丫头的逻辑思维，一会儿才说要自己娶何韵雪，下一刻便跳到了在地底练拳，还扯上了灰头土脸和他喜不喜欢上……这跳跃幅度忒大了一点啊！

　　“可是韵雪姐姐说的很有道理啊，武技与环境有关，萌萌只有在地底练才能练好啊！萌萌才不想像溯华哥一样，惹爷爷不高兴呢。”小丫头五官皱做一团，苦恼道：“可萌萌也不想每天灰头土脸，那样就不漂亮了，到时候溯华哥只理韵雪姐姐，不理萌萌了。唉，好苦恼哦～”

　　“……她说的是错的。”东门溯华脸上忽然恢复平静，捏了捏小丫头的鼻子，淡然一笑，“萌萌下次想要你溯华哥讲解，就直接说，不要这样拐弯抹角的，溯华哥哥不喜欢。”

　　“哦。”小丫头乖乖哦了一声，然后有些不好意思的用两只小手的食指对戳，“溯华哥昨天才被爷爷骂，萌萌怕溯华哥受打击了，不肯说嘛。”

　　“你溯华哥没那么脆弱。”东门溯华微微笑道，“以后萌萌有什么不懂的，就来问你溯华哥好了。现在溯华哥给你讲解《惊涛掌》的真正精髓，免得你被人误导了。”

　　“武技固然有属性之分，但要发挥出武技的真正威力，与环境却是没多大关系。像何韵雪所说的，那不过是借助外力而已。虽然当时效果惊人，但那样的话，在没水的地方岂不是废了？”

　　说到这里，东门溯华摇摇头：“在那里都能发挥出真正威力，这才是武技的真正精髓！《惊涛掌》很简单，何为惊涛？不过是大海的浪花而已。大海只会翻滚一次浪花么？显然不是。大海有无穷无尽的浪花，后浪推前浪，一浪接着一浪，连绵不绝。这《惊涛掌》应该只是一门武技中的一式而已。”

　　“整套武技应该是靠如同浪花一般的重叠起来的后劲，真气凝而不发，一掌如同一浪，单独一掌威力自然不行，但一掌接一掌，每一掌的力量都叠加在前面的一掌中，所发的掌数越多，威力也就越大！这才是《惊涛掌》所属那门武技的精髓。”

　　东门溯华说罢，前面的萌萌已经目瞪口呆，结结巴巴道：“那这样岂不是可以一直叠加，什么样的高手都能打败？”

　　“这倒不是……”

　　“哟！我们的‘理论帝’又在发表什么惊世言论啊？”一个刺耳的声音突然从树下传来，从演练场里面忽然有一群人走了出来。

　　人数约莫在七、八人，领头的是一个十五、六岁的少年。

　　看见这个少年，东门溯华眉头一皱，此人他认得，赫然就是那偷袭，导致以前那个东门溯华身死的陈家少爷，陈政华。

　　而他周围的，则是武阳城另外一些家族的少爷。平时这群人仗着家族势力，并且自身实力在这修仙学院亦是不凡，院里院外都嚣张跋扈、横行霸道，欺凌弱小更是家常便饭。被欺负的人都敢怒不敢言，以前的那个东门溯华便是这些人欺负的对象之一。

　　因这些人家中有钱又有实力，武阳城修仙学院的这些只能算低端的修仙者们也不敢拿他们怎么样，因为学院校长便与他们家族交好。

　　以至于，这些人更是嚣张跋扈！

　　“溯华哥，我们走吧。”萌萌小声说道。

　　东门溯华闻言，淡淡的看了一眼陈政华等人，便带着萌萌下了树，准备离去。

　　“站住！想走哪这么容易！”陈政华拦在了两人面前，另外七八人也呈半包围形状，把两人围了起来。

　　“你想怎么样？”东门溯华淡淡道，而小丫头萌萌则被他护在了身后。

　　“想怎么样？”陈政华冷哼一声，“方才有人说你们对韵雪小姐无理，说韵雪小姐废话真多，我特来讨要一个理！”

　　“那你找错人了，这句话是他说的。”东门溯华一手指着不远处，那个一脸冷酷的少年，淡淡说道。

　　陈政华顺着东门溯华所指方向看去，见到那个一脸冷酷的少年后，眉头一皱，他今年十六岁，刚冲开第五层阳蹻脉不久，虽然不知道那冷酷少年是何人，但凭直觉，他能感觉眼前那冷酷少年不好惹。

　　“笑话，你说是他就是他了？”陈政华冷笑一声，“我刚才就听见你在对韵雪小姐所解说的《惊涛掌》理论评头论足，你还不承认！”

　　说到这里，他忽然压低声音，以只有两人能听到的声音，阴测测道：“是不是后脑上的伤口好了，忘记疼了？”

　　他本以为，这般说了，眼前这个在他眼中一直木讷的小子，立刻会面露惊容，然后以或是恐惧、或是愤怒的眼神看着他。

　　但出乎陈政华意料的，这个一直以来木讷的小子，竟然只是平淡的看了他一眼，说道：“这件事果然是你做的。”

　　“没错，就是我做的！”陈政华面露狞笑，低声道：“那次只是想摸你妹妹脸一下，你小子居然直接去校长那里告我，害我被家里训了一顿。我看你不爽，就让人收买那个教理论的修仙师，说要推荐你去‘靖恒皇家学院’，因为我知道我家正跟校长接触，让校长那老家伙把那个名额给我。所以这样一来，我家里为了不节外生枝，必定会让你‘不能’去，那个教理论的修仙师自然不能动他，所以必定动你！”

　　“嘿嘿，这一切都是我策划的。我现在坦白告诉你，你能拿我怎么样？不过让我没想到的是，你这家伙命真够硬的，居然被打中后脑都还没有死。”

　　陈政华邪邪一笑，说完这番话，他想看看这个木讷小子是如何的愤怒！如果能够愤怒得昏了头，先对他动手，那么他就可以名正言顺的狠狠教训这木讷小子一顿，然后还能让家里到这小子家里索要赔偿！

　　实乃一箭双雕之计！

　　然而，眼前这个木讷小子竟再次出乎他的预料！

　　只听东门溯华平静的‘哦’了一声，然后便一点不纠缠这个话题，说道：“何韵雪小姐提出理论，那么自然容忍反驳。只不过看反驳的有没有道理而已，你听不惯我的反驳，就当我是胡说八道便是。你要找麻烦，那句‘废话真多’是那人说的。”

　　东门溯华再次指向不远处那个冷酷少年，淡淡道：“你可以去找他的麻烦，现在我们要回宿舍，请你让一让。”

　　陈政华听了他的话一怔，他不明白这个木讷小子为什么听了这番，谁也无法忍住不生气的话后，竟然会这般平静！

　　这让他感觉像是一拳打在了棉花上一样，郁闷不已。不想就这般轻易放过两人，他再次说道：“我方才已经说过，你说是他就是他了么？”

　　“就是我说的。”一个冷冷的声音，在陈政华话音刚落时传来。

　　那冷酷少年走了过来，身上凌人的气势竟让他所过之处人群避让！就连那几个把东门溯华和小丫头两人围住的人，都不由自主的让出了一条路。

　　少年直接走进包围圈，无视其他包括陈政华在内的所有人，锐利的目光直直看着东门溯华：“刚才那句话确实是我说的，这些人就交给我好了。”

　　说罢，便把身体让开，留出了那条路给东门溯华和小丫头。

　　“嗯。”东门溯华淡淡点了点头，带着萌萌离开人群，口中没有半个谢字，因为在他来看，这本就是那少年应该做的。不过心中，对于这少年却是有了些印象——光明磊落，一个敢做敢当的人。

　　陈政华眉头一皱，眼睛微微眯起，被无视的感觉对于他这种一直都是人群中焦点的人来说，简直与被当众打脸有的一比！

　　不过眼前这个少年底细还不清楚，他暂时先要试探一番，但东门溯华和他那个妹妹却是知根知底的，看着两人离开的身影，便准备叫那几个让开路的同伴阻止，谁知他还没有开口，那冷酷少年便率先开口！

　　“谁敢阻止，便是与我冷漠做对！”

　　陈政华等人听了冷酷少年的话，微微一怔，下一刻仿佛像是想起了什么一样。顿时如同见了鬼一般，脸色瞬间苍白、冷汗直流！

　　“您是……”陈政华惊恐的看着冷酷少年，便欲惊呼出声。

　　却被少年锐利的眼神一看，顿时把要说出的话咽了回去……

　　陈政华和那冷酷少年之间发生的事，东门溯华自然不知道，就算知道也不会放在心上。

　　在回学院宿舍的路上，小丫头被他牵着走，一路上都非常安静。这让他微微感到奇怪，于是便问道：“萌萌怎么了？一路上怎么这么安静啊？”

　　然而，小丫头却是一句话不说，显得很沉默。这让东门溯华觉得奇怪非常，于是停了下来。现在的他只比小丫头高一个头，于是低头看向小丫头，捏着小丫头的小圆脸，笑问道：“怎么了啊，萌萌？这么不开心。”

　　这次，小丫头终于说话了。

　　“溯华哥其实很厉害的对不对。”小丫头一脸认真的看着他，“溯华哥其实一直以来都很厉害的对不对。”

　　听了小丫头的话，东门溯华微感讶异，不过面上仍然一脸微笑，他本就没有刻意隐瞒什么：“萌萌为什么这么说呢？”

　　“因为溯华哥说的那些对于武技的理论，都是真的啊！”小丫头水汪汪的大眼中，满是单纯与天真无邪，“昨天傍晚的时候，萌萌无意间看到爷爷拿着廷杖，以为是要去责罚溯华哥，便跟在了爷爷身后。谁知道，爷爷路过练武场的时候，突然便转了进去。萌萌于是便在练武场门口偷看，然后就见爷爷照着白天溯华哥所说的方法，用指头去戳那五块岩石板，然后把五块岩石板一起戳破了。当时爷爷脸上的神情显得特别的震撼，这证明溯华哥白天说的理论是正确的。所以……”

　　“……溯华哥其实很厉害对不对？”小丫头睁着那对水汪汪的大眼睛，看着东门溯华问道。

　　“呵呵，是啊！溯华哥可厉害了。”东门溯华摸了摸小丫头的头，笑道：“既然知道溯华哥这么厉害了，那萌萌是不是应该开心起来啦？”

　　“不开心！”小丫头甩着小脑袋，把东门溯华的手甩开，然后两腮鼓起，气鼓鼓道：“只有萌萌和爷爷知道溯华哥厉害，但其他人都不知道。只以为溯华哥是那个像个木头一样，只知道埋头研究修仙学理论的‘理论帝’！”

　　“别人怎么看，你溯华哥我不在乎，只有萌萌和爷爷知道溯华哥很厉害就行了啊。”东门溯华笑笑，手又欲去捏小丫头的圆脸，但后者却连退几步，躲开了他的手。

　　“溯华哥不在乎，但是萌萌在乎啊！”小丫头后退几步，突然大声说道，而后小脸上一脸委屈，“萌萌的溯华哥明明很厉害，但是为什么别人说溯华哥是只知道埋头研究修仙学理论的‘理论帝’时，溯华哥不反驳呢？萌萌想让所有的人都知道，萌萌的溯华哥不是什么‘理论帝’，萌萌的溯华哥，是真正非常厉害的超级高手！”

　　看着小丫头脸上委屈、倔强，一脸认真的表情，东门溯华不禁一愣。是啊，他虽然两世为人，不在乎别人的看法，只要不惹到他的头上，他都能对一切看得风轻云淡。但是小丫头不行啊！

　　小丫头萌萌只是一个十岁的小女孩，也有小女孩的心思，也想让所有人都知道，她的哥哥是一个非常厉害、了不起的修仙者，而不是什么只知道诸多理论的理论帝。

　　这才是小女孩的心思啊！

　　心中想到这里，他不禁再次一怔，脑中忽然浮现出了东门霆锋老爷子那一脸的刚正、威严模样。虽然一直都没说什么，但是，老爷子何尝没有这样的心思呢？

　　望子孙成龙成凤，哪个长辈不愿意啊？

　　自己这一世想好好活一回，便是想弥补穿越前的遗憾，穿越前自己从未感觉到家人所带来的温暖，但现在既然有了这样的家人，为什么不让他们开开心心的呢？

　　而在这个世界，能让家人开心的，便是自己能有所成就啊！

　　既然如此，那么自己就高调一点好了。

　　有时候，锋芒也不失为一种不错的选择啊！

　　心中这般想着，东门溯华走到小丫头的面前，再次笑着摸了摸小丫头的头，轻轻说道：“那以后如果有人再敢说萌萌的溯华哥，溯华哥就把他打成猪头。萌萌觉得这样如何？”

　　听见自家溯华哥的话，小丫头原本委屈的脸上，“扑哧”声笑了出来，然后下一刻又板着小脸，哼哼道：“不如何，那以后萌萌和爷爷说的话，岂不是也要被打成猪头？”

　　“爷爷的话，你溯华哥打不过啊。”东门溯华做苦脸状，然后目光在小丫头脸上认真看了看，接着郑重其事的点点头，道：“倒是可以把萌萌打成小猪头。”

　　“才要把溯华哥打成猪头呢！”小丫头闻言，立即两个小粉拳对着东门溯华一通乱打。东门溯华也配合的痛呼道：“哎哟，哎哟，萌萌女侠饶命，快成猪头啦！”

　　小丫头这才心满意足的收手：“哼，知道萌萌女侠的厉害了吧。”

　　“知道了，知道了，萌萌女侠修仙功盖世，千秋万载，一统江湖！”东门溯华捂着被打的地方，脸上做呲牙咧嘴的疼痛表情，一副迫于女魔头淫威的模样，头像捣蒜一样连连点着，说道。

　　小丫头见状，终于‘咯咯咯’的笑了起来。

　　两人一路打闹着回学院宿舍，小丫头再次恢复了以前高高兴兴、蹦蹦跳跳的模样，而东门溯华则享受着这份由小丫头所带来的温馨。

　　……

　　云端之上。

　　叶翊尘将修仙学院下方发生的一切看在眼里。不禁啧啧出声：“没想到啊！孤僻的人才是装逼高手啊！这逼格都快赶上贫道了！这家伙也是个人才啊，随口就能胡诌出一堆看起来有理有据的理论，这嘴炮功夫厉害啊！如果不是贫道亲自把他送‘穿越’过来的，贫道都以为这是哪位高手转世重修了！”

　　赞叹一番，叶翊尘忽然眼睛一眯：“不过，这样可不行，没有守护、渴望、憧憬三种情愫不幸福啊！”

　　说着话，叶翊尘再次伸出一手，朝着下方点去。

　　指尖再次飘出无形涟漪波动，呈曲线朝着下方飘去……

　　……

　　武阳城武学院的宿舍都在一个地方，按照男女宿舍分为两片区域，不过回来的路却是一起的。

　　走到宿舍分区的地方，萌萌突然停了下来，然后一拍小脑袋，苦恼道：“糟了，萌萌忘了要去老师那里把请假条给勾了。”

　　“明天再勾不行么？”东门溯华闻言，眉头一皱，问道。

　　“不行啊！萌萌不像溯华哥的是伤假，能请这么久还是爷爷亲自来学院里说的。我们家毕竟不是武阳城里的大家族，学校是不会讲情面的，爷爷也是算好时间才叫我们回来的。今天是假期的最后一天，必须去把请假条给勾了。”小丫头嘟着嘴说道，显然也很不满意学校的态度。

　　“既然如此，那我陪萌萌一起去吧。”东门溯华开口道。

　　“不用啦，萌萌在的是一层学楼，溯华哥怎么跟去啊？嘿嘿，还是萌萌一个人去吧。”小丫头嘿嘿笑道。

　　说罢，不等东门溯华说话，便一路小跑向校区而去。

　　“那萌萌小心点啊。”东门溯华关心道。

　　“知道啦，知道啦！溯华哥在宿舍里休息吧。”小丫头头也不回的回道。

　　东门溯华站着原地，看着小丫头远去的小小身影，良久后才回到自己所在的单人宿舍。但在单人宿舍中坐了一会儿，始终还是有点不放心。

　　于是出了宿舍，也向着校区走去。


第一五九章 也不知道谁规定的

　　……

　　“砰！”房门关上的声音响起，少年的身影出现在房门外。

　　左右看了看，因为是只有修仙学院高层和武阳城有身份、有份量的人才能来的楼层，没有学楼那般人多，各个楼层都显得很安静。

　　随意选了一个方向漫无目的的走着，脑中回想着这一趟外出游历的所得。

　　跟着师父到处游历也有一段时间了，去过的小型国、中型国也有不少。见过不少这些小型国、中型国中所谓的天才，也见过或低级、或高级的妖兽，甚至见过入侵这个世界的天魔！

　　因为出身与生长环境的原因，他的眼界极其广阔，那些小型国、中型国的所谓天才，在他眼中根本什么也不算。

　　那些所谓的天才，只不过是在修炼一途上速度比较快而已。但作为就读过天龙帝国名院‘天龙修仙学院’的他来说，这种修炼速度快的人真的是见过太多了。

　　曾经的他也以为，修炼速度快便是所谓的天才。他作为十八大国之一的撒冷国王子，从小便有先天高手以先天真气温养十极脉，修炼速度也非一般人所能比拟。他曾经一度以为，同龄人中再无一人能与他相比！

　　直到去了天才云集的‘天龙修仙学院’后，他才赫然发现，他在这个学院中，竟赫然处于垫底阶段！

　　但他并没有被打倒，他不断努力修炼，实力也渐渐脱颖而出，成为天龙修仙学院中一流的人物，可终究与顶尖的那些天才们还有不少差距。他不明白这是为什么，直到遇见师父后，他才明白。

　　真正的天才，并不是指修炼速度快，而是指在“道”之一途的悟性！

　　明白这一点后，他便随着师父外出游历了，游历期间，凡每走过一个城市，他必定去当地修仙学院中看看。

　　随着游历，与不少低级妖兽战斗过的他，渐渐对于仙道有所领悟，想找一些同龄人较量、交流一番。但所过的每所修仙学院，都没有真正的天才，只有一些修炼速度快的伪天才。

　　对于这些连与妖兽实战过的经历都没有的伪天才，他实在是提不起任何的兴趣。久经这种情况后，他已渐渐不报任何希望。

　　这次他随师父来，是因为有一件“大事”，这里不过是他们途经的一处落脚点而已。

　　在这里休整一段时间，他们便要继续上路，来到这个叫“靖恒”的小国，他根本没想过遇见什么天才。那所谓的天之骄女何韵雪，在他看来也不过是沽名钓誉的人物罢了。或许天赋还是有的，但终究因为眼界的原因，还没有真正弄明白仙道的真谛。

　　这从她所演讲的下品武技《惊涛掌》的理论便能看出。

　　对于《惊涛掌》这种下品武技，他见过修炼之法，但并没有学过。以他的身份，高出武技层次的玄法都唾手可得。若不是因为修为暂时还没有达到筑基之境，无法修炼玄法的话，他想要学习玄法，也只不过是动动嘴皮子的事。

　　不过，所谓一法通，万法通。渐渐对于仙道有所领悟的他，一眼便能看穿《惊涛掌》这门下品武技的精髓所在。

　　而那叫何韵雪的女子，所讲解的理论，却是与他的理论相差了不少距离。

　　当时在演练场的他，听了一会儿后便准备离去。但在他刚准备离去时，距离他不远处的一颗树上，一个看起来不过十二、三岁的小男孩却朗朗开口说出了一番理论，这番理论立即把他给吸引住了！

　　那小男孩是对着树上一个更小的小女孩说的，但凭借他的耳目，并且那小男孩也没有刻意压低声音，自然能够听的一清二楚。

　　小男孩所说的理论，不仅完全符合他对于这门下品武技的理解，并且，这小男孩竟然还推理出了‘这门武技是另一门高级武技中的一式……’这种逆流而上、追溯本源的强悍理论！

　　这对于他来说委实太过震撼了！

　　他回想脑中所学的所有关于水属性的武技，赫然发现，一套名为《河啸九连天》的上品武技中，竟赫然有一式便唤作‘惊涛式’！

　　他彻底为那小男孩所说出的那番理论而震撼，这《河啸九连天》共有九式，而他也不过才掌握了七式而已。

　　仙道一途，理解是一回事，但要学会又是另外一回事。学习武技，必然需要经过不断的熟练，以水滴穿石的毅力来彻底掌控所学的武技。

　　如果光是理解，那么只是眼高手低的理论帝而已。

　　不过饶是如此，那小男孩能说出这番理论，也终于让他有点兴奋了——他终于遇见了一个真正的天才了！

　　帮那小男孩解决掉麻烦后，他便快步回来师父所在的地方，想把这件事说给师父听。他虽然对于仙道有了些许领悟，但却还不是很深。对于仙道境界也很模糊，并不知道小男孩的这番理论代表什么。

　　然而，当他回来找师父时，师父他老人家竟然在和当地修仙学院的校长，以及一些本地势力家族在开会。他进去听了一番，无非就是师父无意间知道了，该学院每年推荐去一所中级学院的名额有暗箱操作，于是便开始对这所学院的校长和那些本地势力进行教育。

　　师父性格刚正不阿，最见不得这种暗箱操作的性格他是知道的。听了一会儿后，觉得师父一时间可能还教训不完，于是他便从会议室中出来。

　　漫无目的的走了一会儿，想了一会儿。他不知不觉间，便走到了这所修仙学院的学楼。

　　看着眼前的这座学楼，也不知道是几重学楼。他估算了一下时间，觉得师父差不多该教训完那些人了，于是便准备回去，把方才遇见的事给师父说上一番。

　　然而，当他刚准备离去时——

　　“嗯？那是……”目光无意间扫过眼前这座学楼的一角，忽然发现了一群人正聚集在那里。

　　似乎便是刚才自己教训的那群纨绔子弟，以及……那个小男孩的妹妹。嗯？这是怎么回事？

　　他心中奇怪，身形立即停了下来。

　　……

　　“嘿嘿嘿嘿……小萌萌，这回我看你往哪里跑。”一声猥琐的笑声从陈政华口中传来，看着前方不远处的小丫头，他目光中闪过一抹淫邪光芒。

　　而在他周围，则是他的一帮狐朋狗友。此时他们正处于一个学楼后方隐蔽的角落，众人呈半包围形状，把周围围了起来，让外面的目光看不到这里。

　　方才被那冷酷少年教训一番，陈政华心中一阵不爽，他从小到大从来没被这么教训过。因为对方的身份实在不是他能够惹得起的，他只能忍气吞声。

　　当被教训完回来时，他肝火不是一般的旺盛！因为演练场在学楼后方，而学院大门则在学楼前方，他刚准备出学院，然后去武阳城有名的春色一条街，找个小妞好好发泄一番！

　　却没想，竟遇见了那小子的妹妹单独一人回学楼！

　　此时正是上课时间，学楼周围没有什么人。心火旺盛，恶向胆边生的他，立即让一群狐朋狗友把小丫头围了起来。他虽然怕那冷酷少年，但那个理论白痴他可不怕！

　　“呸！萌萌这个名字你不配叫！”

　　小丫头被陈政华这群十五、六岁的人围着，虽然水汪汪的目光中满是害怕，但听见陈政华叫她那个只有溯华哥和爷爷能叫的乳名时，还是呸了一声说道。

　　“是吗？”陈政华闻言，冷笑一声。

　　而后目光示意周围的狐朋狗友，当即，一群人立即开始此起彼伏的叫了起来。

　　“萌萌，萌萌……”

　　“萌萌萌萌……”

　　“萌萌，萌萌……”

　　……

　　“你！”小丫头看着陈政华，一脸怒色，眼眶中晶莹的泪花打转，但小丫头一脸倔强，强忍着不让眼泪流出来。

　　“哈哈哈哈！”陈振华等人，见到小丫头这般模样，更加肆无忌惮的大笑起来。

　　笑过之后，陈政华面色瞬间阴沉起来：“上次我不过想去摸你的脸，你哥哥居然就去告校长。哼，这次我看你往那里跑！”

　　说罢，陈政华大步向着萌萌走去。

　　“啊！你滚开，我溯华哥很厉害，你再敢过来，我溯华哥肯定打残你！”小丫头惊恐的大叫出声，一边后退，一边口中急急道。终究是十岁的小女孩，说到后来，终于还是忍不住哭了起来。

　　“来啊！让你那草包哥哥来啊，看本少爷如何将他打残！”陈政华一阵狞笑，越是看着哭泣的小丫头，他心中越有成就感。

　　脚下不停走着，很快便把小丫头逼到了角落上。他一手立刻便伸出去摸小丫头的脸，上次没摸到，这次他要狠狠的摸一把，再继续接下来的动作！

　　“啊——”突然，一声惨叫从他的口中传来！

　　他猛然缩回手，连连后退几步，然后被周围的同伴扶住。此时他的手掌上，有一个大大的牙齿咬痕，上面鲜血直流。

　　“小贱人！你竟敢咬我！”陈政华怒火直接冲红了眼睛，对周围的一群人渣朋友说道：“你们给我上，把这小贱人的手脚都固定住，老子现在就把她给办了！”

　　“呃，华少。还是算了吧，这里毕竟是修仙学院……”周围的七八人纷纷面露难色，其中一人说道。

　　“是啊，华少。这样好像有点过火了，她才十岁而已……”

　　“是啊，华少。要玩，我们去春色一条街玩啊，那里的小妞，可比这小丫头带劲！”

　　……

　　周围的人不断的劝道，但红了眼的陈政华根本听不进去。

　　“滚！老子从小到大从来没流过血，现在这小贱人竟然敢咬破我的手！难道你们让老子就这样算了？！”陈政华面色狰狞道：“今天老子一定要搞这小贱人，是兄弟的就给我去抓住她的手脚，不然以后就别来找我！”

　　众人闻言，一阵犯难。

　　“出了事，我一个人承担！”陈政华阴沉道。

　　众人闻言后，犹豫一阵，终于齐齐点头。然后一群人留了几个继续遮挡周围视线，其余的则一拥而上。

　　看着一拥而上的众人，小丫头萌萌终于害怕得崩溃了。

　　“溯华哥，救救萌萌！”

　　“小贱人，你叫破喉咙也没有用！你那草包哥哥来了，我就当着他的面干你！”陈政华面色狰狞道！

　　他的话音刚落，一个充满无法言语愤怒的声音响彻整个修仙学院！

　　“陈政华，你找死！”

　　一声宛如天罚的声音，晴天霹雳般的响起！一道身影从远处，以连一旁刚准备出手的冷漠都震惊的速度冲了过来！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　留在原地遮挡视线的三人，当即便如同炮弹一般，向着三个方向飞出。撞在了那一拥而上的人群后方，把五、六个一拥而上的人群撞的跌倒在地！

　　一个身影停在了三人所站的位置，目光中宛如实质的杀机，以及滔天的愤怒让这身影那小小的身体，在此刻显得如此高大！

　　角落上的小丫头，看见这个身影后，终于从角落中跑出，踩在跌倒人群的身上，一边哭着，一边跑，跑到这个身影的身前后，一下扑进了怀中，而后放声大哭。

　　“呜呜呜……溯华哥，萌萌好怕。呜呜呜……”

　　“萌萌不哭，萌萌不哭。”东门溯华目光温柔的看着小丫头，拍着小丫头的后背，柔声说着。

　　而一旁的陈政华，刚才险险的躲过了飞来的三人后，便一直处于发愣的状态。他大脑此时完全反应不过来，三层修为的杨溯华，是怎么把那三个四层修为的朋友打飞的。

　　直到东门溯华冰冷的目光看向他，才让他醒转过来。

　　“陈政华，你竟然敢打我妹妹的主意。你这是找死，你们陈家这是自取灭亡！”东门溯华语气冰冷、阴沉的说道。

　　“笑话！就凭你这草包、理论帝，也想让我陈家灭亡。”回过神来的陈政华，嗤笑道。下一刻，他面色突然变得阴狠，“你妹妹咬伤我的手，而你这草包竟大言不惭的说要覆灭我陈家，我看你们杨家才是想自取灭亡！我今天先在这里废了你，然后当着你的面干你妹妹，接着再去找你这草包的爷爷，替我陈家接收了化起镇的所有田土！”

　　说到这里，陈政华面露不屑道：“虽然化起镇的田土在我陈家眼里什么也不算，但蚊子再小也是肉，勉强收下了。”

　　“很好，非常好！你不仅打我妹妹主意，还辱骂我爷爷，更是谋我杨家财产！很好！”东门溯华听了陈政华的话，怒极反笑，“你们陈家从你说出这番话时，便不用存在了。现在，我先跟你算打我妹妹主意的事！”

　　说罢，东门溯华眼中冰冷寒光一闪，人猛然冲向了陈政华。

　　“哼，这话正是我要说的！虽然不知道你用了什么方法打飞了那三个家伙，但我前不久刚冲开第五层阳蹻脉，阳蹻脉的脉路由双脚外侧向上，一直通过肩、头，对于大脑已经初步开发，我现在的五感敏锐与应变能力，是四层时的三倍！我看你怎么跟我斗！”

　　陈政华冷笑道，感官的敏锐和强过后台四层三倍以上的神经反应能力，让他充满了自信！

　　“没有用，通通都没有用！我现在就让你见识一下，什么才叫真正的实力！”东门溯华暴喝一声，速度之快，只留下一道残影，瞬间便至陈政华身前！

　　“怎么可能！你才练气三层，速度怎么可能这么快！”陈政华被东门溯华眨眼便至的速度所震撼，练气五层的神经反应能力使他瞬间做出反击！

　　“砰！”

　　一声巨响，陈政华后退数步，而东门溯华极快的身影也在原地猛的停顿下来。

　　“哈哈哈哈！原来你方才的速度是因为身法武技啊！虽然速度变快了，但你的力量和神经反应力依然是第三层，就算能侵近我身边，但你的出手速度仍然在我的反应之内！”

　　陈政华哈哈大笑出声，眼中贪婪目光闪现：“等去找你这草包的爷爷时，顺便把你们杨家的所有武技给全部索要过来！这套身法武技还真是让人羡慕啊！”

　　“你有这个命么？”东门溯华的声音冷冷传来。

　　“嗯？怎么？”陈政华脸上一怔，下一刻嘲笑道：“你修为不如我，虽然因为身法武技的缘故，速度确实很快，但出手速度我却能接下来，你还有什么手段？”

　　“首先，我的速度并非什么身法武技，其次……”东门溯华缓缓开口，说到这里，看向陈政华的眼睛微微眯起，“……你不是认为我所说的理论毫无用处么？”

　　两人从交手到谈话，不过电光火石之间。此时，陈政华周遭那些被撞倒的狐朋狗友纷纷从地上爬了起来。见此，陈政华显得更加无所畏惧。听了东门溯华的话，他嗤笑道：“怎么？你又要显摆你的理论了？还真以为自己是理论帝啊。”

　　说着，他嗤笑的神情徒然变得阴沉：

　　“但我现在没时间听你的长篇大论。”

　　“我现在就让你见识我的理论有没有用——惊涛掌！”

　　两人的声音几乎同时响起，而后两人同时向对方冲去！

　　“砰！”

　　两道快速身影碰撞，发出一声巨响后，两人分开。

　　东门溯华急退七步，陈政华急退两步。练气五层和练气三层差异立显！

　　然而，当陈政华体内气血仍旧沸腾翻滚时，东门溯华的身形却再次冲来：“惊涛掌精髓奥义，真气凝而不发，如海浪拍打，连绵不绝！这是第二式！”

　　“砰！”

　　陈政华倒退五步，体内气血更加翻滚。而东门溯华再次退后七步，但下一刻，又再次冲来：“惊涛掌推衍之第三式！”

　　“砰！”

　　陈政华后退十余步，退到了后方墙角，面色苍白。他当即惊恐叫出声：“这怎么可能！”

　　“第四式！”

　　“砰！”

　　“噗——”一口鲜血从退到墙角的陈政华口中喷出，喷完后，面无血色！这次他连说话都来不及，东门溯华的身影再次冲来！

　　“第五式！”

　　“砰！”

　　陈政华后方墙面，以其为中心，产生龟裂痕迹！

　　“第六式！去死吧！”

　　“住手！”

　　一声厉喝传来，同时一阵尖锐的破空声急速传来。

　　原本欲给陈政华最后致命一击的东门溯华，立刻退后收手。

　　也就在他收手下一刻，一柄飞刀从他原来所在的位置急速飞过！若是东门溯华躲避不及的话，恐怕就会扎中他。

　　收手后的东门溯华，退到了萌萌身边。

　　虽然没有给与陈政华致命一击，但饶是如此，在场的众人再不敢小瞧他了。

　　自东门溯华打出第三掌后，经常跟着陈政华的那些狐朋狗友便呆若木鸡的愣在当场。小丫头萌萌也止住了眼泪，小嘴微张的看着自家溯华哥接下来的一掌又一掌，直到把陈政华打贴在了墙上！

　　当东门溯华收手后，四周一片寂静！

　　所有目睹整个战斗过程的人，都被震撼！

　　在远处，一直看着这边情况的冷漠，目光骇然的看着那个盘坐着调息的小小身影，心中的震惊再也无法掩饰，惊骇出声：“河啸九连天！”

　　“这是怎么回事？”一个威严的声音骤然响起，让在场众人回过了神。

　　一群人从远处校长所在的办公楼走来，以中间一位老者为首。老者后方和身旁跟着十余位中年人。这十余位中年人眼含媚态，虽然老者没有回头看他们，但他们还是很卑躬屈膝跟随着老人的脚步。

　　熟悉武阳城的人如果见到这群中年人，肯定会惊呼出声。因为这些中年人，竟赫然便是武阳城中，那些赫赫有名的大家族的族长！

　　而方才开口说话的，是老者左手边的一位中年人。这位中年人两鬓斑白，两道剑眉给人的第一感觉便是：高手！

　　此人在武阳城确实算是顶级高手了，因为此人便是武阳城修仙学院的校长：武阳！

　　一位练气九层的大高手！

　　“华儿，我的华儿！”一声悲呼从老者后方的一位中年人口中传来，但尽管眉宇间满是痛苦之色，但这中年人仍然不敢越老者之前半步。

　　这群武阳城顶层人物一来，顿时气场盖过满场！其中，当属武阳城修仙学院的校长武阳的气势最盛！

　　为首的老者却显得如同一位普通老者一般。

　　但就是这位老者，却第一时间吸引了盘坐调戏的东门溯华的目光！

　　猛然看向老者，东门溯华眼中弥漫着惊喜、激动等复杂情绪——筑基境修仙者！他终于见到筑基境修仙者了！

　　不对！这老者不是筑基境修仙者！

　　东门溯华猛然一皱眉，筑基境修仙者，他虽然只是在《仙侠世界》那款虚拟游戏里见过，但《仙侠世界》非常真实，当初从进入罗云城时，能够清晰的感觉到筑基境修仙者的强大。

　　但这位老者给他的感觉却并不像筑基境修仙者。

　　筑基之境，体内真气形成划分属性的先天真气。先天真气可源源不断的对身体进行改造，最起码能让身体个方面素质强度达到原来的十倍！

　　而先天真气更是比练气期的真气强悍了无数倍！

　　最重要的一点是，筑基之境，会给人一种非常特殊的感觉！这种感觉取决于所修炼的功法，比如修炼火属性功法，给人的感觉便像一团先天孕育而生的火焰一般炙热、狂暴。而修炼水属性功法，便如平静的水一般，恰然、安静，但一旦动起来，便如同海啸、暴风雨一样狂暴……总之，筑基之境，给人一种‘道法自然’的感觉。

　　而眼前的老者，东门溯华感觉不到任何自然气息。老者给他的感觉，便是一位普通的老者。这种感觉，似乎……更加高深莫测！

　　一念及此，瞬间，他内心震撼了！

　　不仅是筑基，这位老者竟赫然是筑基之上，更高层次的强者！

　　“这是怎么回事？”校长武阳的声音再次响起，锐利的目光也同时看向了镶嵌在墙面中的陈政华所在的方向。

　　那群原本陈政华的狐朋狗友面面相觎，他们也是武阳城本地家族的子弟，只不过他们所在的家族不能跟陈家这样的大家族比而已。所以他们才跟陈政华来往，目的便是想攀上陈家这颗大树。

　　但此时，陈政华重伤成这样，他们知道，他们不仅没有高攀上，现在一个弄不好的话，还可能让自己所在的家族遭到陈家的怒火！

　　于是，他们当即眼神示意一番。最后由其中一人为代表，站了出来。一手指着东门溯华，哭丧道：“校长大人，方才此人与政华少爷发生争执。之后恼羞成怒，便杀了陈政华少爷。”

　　此人语言简短，只把东门溯华杀人的事说了出来，但争执的原因却只字未提。

　　“是吗？”武阳锐利的眼神中寒光一闪，移到了东门溯华身上，“你为什么要杀陈政华？学院里禁制私下斗殴，有什么仇怨，可以通报院方，然后由校方组织决斗。但你不仅私下斗殴，还竟然直接在学院里公然杀人，这是谁给你的胆子！你叫什么名字！你长辈是谁！”

　　武阳连连喝问，身上凌人的气势同时向着东门溯华压去。

　　若是平时，他见到是陈家的子弟被打死，而打人者默默无名的话，他早便让人动手先将人抓起来了。此番喝问的原因，只因为他想表现得刚强、大公无私一点罢了。

　　大半都是做给身边这位老者看的。

　　通过方才在会议室，老者对众人的一番教训，他自认也大概摸清了老者的脾性。‘投其所好’这种为人处事的道理，他还是懂的。身边这位老者性格刚正不阿，应该是最喜见到同样刚正不阿的人了。

　　“我叫杨溯华，我爷爷是杨霆锋。陈政华召集一群狐朋狗友，欲对我妹妹不轨，难道让我这做哥哥的人袖手旁观？”东门溯华止住内心的震撼，目光从老者身上移到了武阳身上，回道。

　　“你都说了是想，但还没有做。而你却直接把我儿子打成重伤，这笔账怎么算！”方才那悲痛出声的中年人，当即抓住东门溯华话中的破绽，喝问道。

　　东门溯华犀利的目光猛然看向此人，此人他认得。陈家族长陈云天，也是陈政华的亲身父亲！之前的偷袭事件，想来便是此人安排的！

　　“我欲灭你陈家满门，奸杀你陈家所有女性！这也只是想，等我做的那一天，你再来追究我这句话如何？”东门溯华冷声问道。

　　“你！”陈云天一手指着东门溯华，眼中直欲喷火，“口齿不干净的小杂种，你这是找死！”

　　“哼！现在是你在满嘴喷粪，老杂种！”东门溯华闻言，冷哼一声。

　　“好！好！记住你今天所说的话，我陈家会给你杨家一个终生难忘的教训！”陈云天怒极而笑，道。

　　“上梁不正下梁歪，老子如此霸道，难怪儿子敢如此嚣张。公然敢在学院里与对小女孩实施不轨行为。”东门溯华冷笑一声，目光扫视武阳等人，“目无法纪、互相勾结，公理不存，这就是武阳城！明明是我妹妹先被欺负，并且那畜生还口口声声说要夺我杨家基业与所有武技。你们不先弄清楚事实真相，反而一同帽子乱扣！好一个武阳城！”

　　东门溯华的话，使老者身旁的武阳眉头一皱。

　　这个世界弱肉强食，眼前这小孩所说的话本就是武阳城的现状。平时自然谁都明白，只是没有说的这么赤裸而已。

　　若是平日，他根本不予理会，直接便派人拿下眼前这小子了。但现在有身旁的老者在，他却是不能有这般蛮横不讲理的行为。

　　当即，他冷声问道：“你说的这些，可有证据？”

　　“证据？哼，你让他们把争执的原因说了便可得知。”东门溯华冷哼一声，一手指向对面陈政华的那群狐朋狗友，说道。

　　他的话音一落，武阳以及老者身旁的一干中年人，目光全部移到了这些人身上。这些人面对武阳等一群人，可就做不到像东门溯华那般从容镇定了。

　　战战兢兢的刚准备说出整个事情的真相，但突然，这些人猛然看见武阳等一群人中，那陈天云的目光闪烁着森然寒芒，顿时，所有人齐齐一顿。

　　而后，便听这些人中的一人站了出来。说道：“校长大人，各位族长，真的很抱歉，具体的争执原因我们也不知。当我们来时，杨溯华已经把政华少爷打的奄奄一息。我们根本没来得及阻止。”

　　闻言后，武阳的目光再次转向东门溯华身上，漠然道：“你可还有其他证人？”

　　“果然不出我所料，武阳城没有一个敢说实话的人。全是一些没有卵蛋的窝囊废！”东门溯华冷笑一声，“既然如此，随便你们扣什么帽子了，这修仙学院我不呆了！”

　　说罢，东门溯华转身，牵起小丫头萌萌的小手：“萌萌，我们回家！”

　　东门溯华与武阳等人的对话极快，期间，武阳和陈天云身上的气势一直不断对释放压力，锁定着东门溯华。但东门溯华全然无惧，好似一点压力都感受不到一般。与两人连番对话，毫无惧色！

　　这一幕落在众人眼中，不禁暗暗佩服。

　　而东门溯华身后的小丫头萌萌，此时望向自家溯华哥的眼神中，满是崇拜之色。心中不禁产生一个想法，能用方才那些委屈，换来溯华哥这般迷人风采，似乎很值得呢……

　　“把我儿子打成这样就想走？哪有这么容易！”一声厉喝从陈天云口中传来，同时陈天云的身形从人群中站了出来。方才他一直都在观察身前的这位大人，发现这位大人一直都任由武阳发表言论后，他便明白，这位大人应该是不会管这些事了。

　　于是，他当即开始对那罪魁祸首发难：“杀人偿命，欠债还钱。你把我儿子打成这样，我也不要你的命，我只要你的双手双脚就行了！”

　　说罢，便欲出手！

　　“住手！”一声暴喝从另一个方向传来，打断了陈天云。

　　陈天云眼含怒色的望了过去，想看看是谁这么大的胆子，竟敢阻拦他！

　　当他看清出声之人后，眼中的愤怒立即如潮水般褪去，换上了有少些献媚的眼神：“这位仙师，此子杀了我儿子，我正欲为我儿子报仇。不知仙师为何叫停？”

　　“我可不想被人说是没有卵蛋的窝囊废。”冷漠冷冷的看了陈天云一眼，人慢慢向这边走来，一直走到距离东门溯华不远处后，只听他高声说道：“我亲眼目睹了整个事件的过程，我可以证明，杨溯华所说的一切都是真的！”

　　“我是太昊宗入门弟子冷漠，我以自身名誉证明，杨溯华所说的一切都是真的！”

　　冷漠的话，使众人全部安静了下来。太昊宗，乃举世闻名的修仙大派！冷漠以自身名誉为担保。在场中人，若是谁还敢怀疑，那么就真的是纯粹找死了。

　　别说武阳城，就算是靖恒国每年都要进贡的中型国家，天罗国。太昊宗想要使其灭国的话，也不过只是一句话的事。

　　冷漠这句话，场中，没有人敢质疑！即便是假的，也没人敢质疑！

　　“呵，既然冷仙师做证，那么看来肯定是真的了。”武阳率先打破沉默的气氛，笑道：“陈政华此子在学院的斑斑劣迹，我也有所耳闻。只不过平日忙于修炼以及一些繁琐事务，都没空来管理。却没想，此子竟然做出这般禽兽不如的事来，也算是罪有应得了。”

　　说到这里，他的目光看向了此时面色难看，但还要装作强笑的陈天云，淡淡说道：“陈族长，不如先将令郎的送回去医治吧。”

　　陈天云眼神阴郁的点了点头，但脸上却不敢阴沉。吩咐人小心翼翼的将被打贴在墙上的陈政华送去就医后，只听他开口说道：“我儿子从小被我惯坏了，居然会有这种禽兽不如的想法。虽然我儿子有错在先，但毕竟没有酿成大祸，可杨溯华此子竟然下如此狠手。委实太过分了一点啊！”

　　此时的陈天云，做足了一个丧子悲痛欲绝的父亲形象。哀叹道：“子不教，父之过。要惩戒也应当由我来，我儿政华虽然犯了一些小错，但也不至于被打成这样啊！”

　　“一些小错？罪不至死？”东门溯华听了陈天云的话，冷笑一声，“如果有人欲杀你全家，那么这算是小错还是大错？”

　　陈天云闻言，阴郁的眼神看了东门溯华一眼，其中满是毫不掩饰的冰冷杀机。

　　“不管怎么样，杨溯华此子在修仙学院公然把我儿子打伤成这样，这一举动未免有点过分以及藐视学院院规。我在此请求各位给我一个公道！”陈天云脸上神情悲叹，说道。

　　“这一点，修仙某人支持天云兄。”校长武阳淡淡开口。

　　而后，老者身边的中年人们，也纷纷开口附和。冷漠闻言，眉头一皱，但此时他也不好开口说什么。

　　场中，一直没有说话的那位老者。此时正以饶有兴趣的眼神看着东门溯华。想看看这个看起来不过十二、三岁的小男孩，如何应付现在的情况。

　　“你待如何？”东门溯华冷冷说道。

　　此时，他虽然面上仍然冷静，但心中的怒火却已经到了一个难以附加的地步！

　　明明是陈政华欲做畜生之行，结果却是他在这里受审问。

　　这一切，只因为他没有足够强大的实力！

　　如果他拥有强大的实力，那么何必还在这里跟这些人多言？通通杀光便是！

　　此刻，东门溯华心中对于力量前所未有的渴望！

　　……

　　云端之上。

　　叶翊尘看着不断从下方涌入透明小瓶中的“渴望”情愫，不禁非常满意：“就是这样，就是这样！”

　　这次的“渴望”情愫，足足在透明小瓶中汇聚了七八滴之多！

　　一个透明小瓶只能装二十滴，这一下就装满了一半！叶翊尘当然满意！

　　心情大好下，叶翊尘仍然时刻注意着下方的状况。只听他嘿嘿一笑，暗忖道：“接下来，应该就是订下什么打架约定了吧？嘿，也不知道是谁规定的，剧情不照这样好像就演不下去似的。”


第一六零章 至高计划

　　不提云端之上，一直当看客的叶翊尘的想法。

　　下方的修仙学院。

　　东门溯华此刻虽然对于力量前所未有的渴望，但并没有失去理智。

　　击杀陈政华的行为，确实有些过激。但如果能重来一次的话，他仍然会毫不犹豫的去做。

　　一直到穿越来这个世界，他才感觉到了那种家的温馨，亲人的温暖，他现在只想以自己的力量保护至亲至爱的家人。

　　无论是可爱的小丫头萌萌，还是脸上严厉，实则非常关心他的东门霆锋老爷子，都是值得他用生命去拼命保护的人。

　　他绝对不允许任何人来伤害他们，不管对方是谁！！

　　“我要和你来一次决斗！为我儿子讨回一个公道！”陈天云目光死死盯着东门溯华，语气深寒的说道。

　　“你陈天云贵为陈家族长，还真好意思说出口！”东门溯华冷笑一声，说道：“我今年不过十二岁，而陈族长你最起码长我三十岁。我不过练气三层，刚刚冲开阳维脉。而你练气第八层，任、督二脉，只差督脉未冲开的八层大高手，竟然提出要跟我进行生死决斗！你认为我会答应你么？”

　　“你可以不答应，这只是我个人提出的决议。”陈天云阴森道：“我华儿已经被我陈家当做下一任族长培养，你若不答应，那么我便将我华儿先送回家，到时候召开家族会议再次进行商讨。那个时候，就不是我个人的问题了，你杨家将承受的，是我陈氏一族所有族人的怒火！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　东门溯华听了陈天云的话，眼睛再次微微眯起。方才击杀陈政华时，便是这般模样。他刚准备开口说些什么，一个声音却比更先说话——

　　“我来和你决斗好了！”

　　这个说话声音，充满了威严与满腔的怒火！所有人的目光望向说话之人，只见一个年迈老者，身形笔直、脚步稳健的缓缓走入场中！

　　“爷爷！”

　　东门溯华身后的小丫头萌萌，当即开口叫了一声。然后从东门溯华身后串出，小跑向走来的东门霆锋。

　　“爷爷……”看着缓步走来的老人，东门溯华低声唤道。

　　“整件事我已经全部知晓了。”东门霆锋老爷子走近东门溯华，望向自家孙子的眼神满是欣慰之色，“小溯，一直以来，爷爷对你百般严厉的原因，就是想让你能够像个男子汉一样，当爷爷不在的时候，能够支撑起这个家，保护好妹妹。以前你木头木脑的样子，一直让爷爷觉得你还没有长大，还没有成熟。但现在看来，是爷爷错了。我孙儿不仅长大了，而且还长成了能够顶天立地的男子汉！”

　　说到这里，老人突然压低声音，以只有两人能听到的声音说道：“我东门一氏终于有后了……哈哈哈哈哈！”

　　说罢，老人旁若无人的开心大笑起来。

　　一旁的小丫头萌萌，虽然不清楚爷爷和溯华哥说了什么，但见到爷爷这么开心，于是也跟着‘咯咯咯’的傻笑起来。

　　看着这一世，身边的两位至亲之人那灿烂的笑颜，东门溯华心中一阵满足。

　　这种满足，比他刚获得《剑极十方大仙法》时还要让他高兴！

　　两位至亲之人的笑声，仿佛天籁般，没有任何声音能够相提并论。他想让这笑声一直这般存在，他想让两位至亲之人一直能够开心。

　　他绝对不允许任何人破坏！

　　“陈天云，你的决斗，我答应了！”

　　……

　　再次回到化起镇的家，东门溯华虽然只离开了一天，但却倍感亲切。

　　“溯华哥，你为什么要答应决斗啊？萌萌听说，那陈家族长，是一位练气八层的大高手。虽然……溯华哥也很厉害……但是……毕竟……”

　　小丫头再次问起，回来的这一路上，不知道问了多少遍的话。神色满是焦急，双眼中晶莹的泪花不停打转，仿佛下一刻便要划破眼眶流出来一般。

　　无奈的一笑，望着小丫头担忧的神色，东门溯华再次重复了这一路上不知说了多少遍的那句话：“萌萌放心，溯华哥可不会做没把握地事的。”

　　“可是……可是……”小丫头脸色担忧未减半分，双眼眼泪汪汪：“……可是……那陈家族长已经是练气第八层……而……而……溯华哥才第三层……我相信溯华哥很厉害……将来一定能比那陈家族长厉害……但是……现在……这么大的差距……”

　　“……靠武技根本就无法弥补啊！”

　　说罢，小丫头眼中的泪水终于还是顺着脸颊流了出来，不停抽噎着。

　　看着眼泪不停顺着脸颊流下来的小丫头，东门溯华即感觉温暖，又感觉无奈。小丫头实实在在的关心让他感觉到温暖，但小丫头的哭哭啼啼又让他有点无奈。

　　而且不止小丫头。一路上，老爷子东门霆锋虽然都没有怎么说话，但小丫头每每问及他如何应对一年后决斗的事时，老人总是假装不在意，但实际上却非常专注的凝神倾听。这些他还是知道的。

　　这其实让他很无奈，他不可能开口告诉两人，他其实是由另一个世界穿越而来，而且还有穿越大礼包，金手指顶级修仙法门《剑极十方大仙法》，有信心一年内修炼有成，对付陈天云轻而易举……

　　这样的话，是绝对不可能说的。

　　惊世骇俗不说，光是两人知道了真正的东门溯华其实已经死了这一点，恐怕对于两人便是不小的打击，以后的相处也会异常尴尬。所以，这件事，他是绝对不会说的。

　　小丫头哭哭啼啼仍然没有停下来，东门溯华只得以求助的目光看向老人东门霆锋。

　　“爷爷虽然不知道你为什么答应陈天云的决斗要求，但爷爷敢肯定，你确实已经长大了。既然你这么做，自然便有你的理由，我也不多问。距离决斗有一年的时间，你若有什么不懂的，可以来问我。”

　　老人铿锵有力的说完这番话后，便拉着小丫头到一旁，哄小丫头开心去了。也不知老人是如何哄的，竟然不一会儿就让小丫头止住了流泪。这让东门溯华终于松了一口气。

　　在修仙学院的事，最终还是以东门溯华答应陈天云的决斗要求为结尾，不过，决斗的日期却是定在了一年后的‘靖恒皇家学院’十个推荐名额的争夺战的时候。

　　陈天云练气第八层的实力，其实对于东门溯华来说，真的没有一丝的威胁力。虽然他现在的身体才冲开第三层阳维脉。但他拥有顶级修仙功法《剑极十方大仙法》！

　　之所以要将决斗延期一年，东门溯华自然有他的打算。

　　之前，他提出的要求是将决斗放在三年后。这自然是以退为进的把戏，实际上，他只需要半年，便能将体内真气凝聚成剑气，一口气冲开阴蹻、阳蹻、带、冲、任、督这六脉，达到练气第九层。

　　再加上到时候《剑极十方大仙法》这门功法的特效。

　　到时候，他便真的是练气境界无敌了，即便诸多练气十层巅峰的高手一起上，他也全然不惧！

　　“等着吧，陈家。”

　　夕阳西下，此时，东门溯华独自一人站在杨家大宅门前。

　　小丫头已经被老爷子东门霆锋哄得展开笑颜，从武阳城一路坐马车回来，小丫头似乎被颠簸的有些疲倦。老人正牵着小丫头向着府中走去，两人沐浴在晚霞中，影子被拉得很长很长。

　　东门溯华一直眼神柔和的目送两位至亲之人的背影，直至两人不见。而后，他的目光才缓缓转了过来，眺望向武阳城所在的方向，眼中冰冷寒光闪现，野心暴露在空气中：

　　“一年之后，便是你陈家覆灭之日！”

　　※※※

　　这是一间华贵的房间里，此时正有一老一少。

　　看起来十四、五岁，面色冷酷的少年口中不断的对老者述说什么，老者一开始神色还能平静，可以略带笑颜的喝着茶，听着少年说的趣事。

　　但不知道什么时候起，老者手边的茶杯良久都没有再端起来，原本风轻云淡的脸上亦是郑重起来。

　　当少年说完后，老者已经微微皱起了眉头，眼底深处，闪现着不易察觉的激动……

　　“……师父，整件事就是这样。那杨溯华是师父口中所说的真正天才！一套理论彻底颠覆了那下品武技《惊涛掌》，直接追溯出《惊涛掌》是一套高级武技的一式不说，竟然还真的施展出了《河啸九连天》这门上品武技！实在是让漠儿一阵钦佩！”

　　冷漠长长的吁出一口气，端起旁边的茶水一口喝尽，然后意犹未尽的一脸兴奋。

　　“小漠，先别如此修仙断。你所说的情况，是假设没人教过那杨溯华这些理论，以及《河啸九连天》这门武技。我看那杨溯华的爷爷，也是一位练气九层高手，并且从其言行来看，显然也是祖上有一番辉煌的人。兴许家中藏有祖辈的修仙心得，然后被那杨溯华无意间看到了也不一定。”

　　老者冷静的说道：“这件事还需观察一番，如果那杨溯华是真正的天才，那么确实可以带他一起去‘至高计划’碰碰运气。我明白你想要找同龄人切磋交流一番的急切心情。但《河啸九连天》这种练气上品武技也不是什么特别珍贵的东西，有其他人学会了，流传到这边也是正常之事……”

　　“总之，一年后就有结果了。到底是不是天才，一年后的决斗自然便能知晓。”

　　“师父的意思，我们在这里留一年时间？”冷漠问道。

　　“嗯，如果杨溯华真是你说的那种天才，那么他正是‘至高计划’需要的人，为他停留一年时间也是非常值得的。”老者再次端起手边的茶杯，抿了一口，然后说道：“你先下去吧，虽然留在这里一年时间，但你的修炼也不可有丝毫松懈！”

　　“是，师父！”冷漠起身，恭敬道：“那师父也早些安歇吧。”

　　说罢，便退出了房间。

　　师父两人所住的地方，是修仙学院安排的特别区域，环境优雅，风景怡人不说，武阳这位校长来了，都需要通报一番。得到允许后，才能进来。

　　当冷漠退出房间后。

　　房间中，老者慢慢放下茶杯，然后缓缓起身。

　　此时的老者，脸上神色凝重，眼底的那一丝激动也渐渐扩大……

　　如果那个叫杨溯华的孩子，真如自己徒弟所说那般有天赋。能以一套下品武技，便追溯本源，领悟出高深的武技，并且有模有样的使用出来……这种天赋，很有可能能够真正的参与“至高计划”中去！

　　天魔异动，魔尊下达了新的命令，不知目的。

　　但人族当然不会坐以待毙！

　　“至高计划”便是人族用来对付天魔一族的计划！

　　一个牵动整个人族的计划！

　　若是能够有幸参与进去，将来绝对会是站在这个世界顶端的存在！

　　能够引动这样的人物，即便是以老者的修为也不免激动。

　　不过，这一切都建立在对方确实是那样的天才！

　　现在，就看一年后的结果了。

　　……

　　“至高计划？”

　　云端上，慵懒躺在一朵云上，神念覆盖整个武阳城方圆千里范围的叶翊尘，因为这四个字，眉梢微微一挑，从罗云城出来，看了这么久的肥皂剧以来，终于勉强提起了一丝兴趣。

　　……

　　轰隆隆～～

　　巨大的轰鸣声响起，这里是距离化起镇有些许距离的一座瀑布。

　　瀑布高约五十丈，宽约五丈。瀑布的下方是无数被冲刷打磨得光滑无比的礁石。从远处望去，这瀑布便仿佛一道水幕一般。

　　而此时，一个人影正在水幕瀑布下方，一边承受着瀑布从五十丈上方直流而下的冲击力的同时，一边缓缓动着，看起来似乎在打一套不知名的拳法。

　　约莫这般打了一个时辰左右，瀑布下的人影才缓缓从瀑布中走出，显出身形来。竟赫然是一个年龄约在十二、三岁的男孩！

　　此人自然就是东门溯华！

　　“根据《剑极十方大仙法》上所述，想要半年内完成真气到剑气的转换，最有效的练法便是靠外在的打熬结合内在真气的变化，让身体内外一起锻炼。其中一种方法，便是在瀑布下方，一边承受瀑布落下时的冲击力，一边运转真气。”

　　“这处瀑布我寻了良久方才找到，实乃最佳修炼之地。瀑布下方巨力冲击可练筋骨皮膜，潜入水下，靠水压又可练五脏六腑等内脏器官。真是专为我而设计的地方啊！”

　　东门溯华望着湍急的河流，感叹一声。然后便整个人纵身一跳！

　　“砰！”

　　高高的水花溅起，但很快便落了下来，那一声重物落水般的巨响，在瀑布“轰隆隆”的轰响下，也显得渺小了许多。

　　东门溯华心中所计划的那个锻炼身体的计划，终于开始实行！

　　……

　　黄昏时分，夕阳西下。

　　化起镇笼罩在金色的晚霞中，一个人拖着长长影子走进小镇。化起镇的农户们见到后，纷纷热情的打起了招呼。

　　“溯华少爷回来啦。”

　　“溯华少爷修炼一天了，来喝口水吧。”

　　“溯华少爷……”

　　……

　　东门溯华一路上微笑着与化起镇的农户们打着招呼的同时，脚下也未做片刻停留，径直向着杨家大宅走去。

　　杨家大宅门口，小丫头萌萌早已等候多时。见自家溯华哥来了后，便亲昵的上前挽起了东门溯华的手腕。

　　“溯华哥回来啦，修炼一天很辛苦了吧？饭菜都已经做好了哦，溯华哥是要先吃饭呢，还是先洗澡？”

　　小丫头挽着东门溯华的手腕，笑嘻嘻的问道。

　　听了小丫头的话，东门溯华笑了笑，开玩笑道：“萌萌，你现在就像一个盼着辛苦劳作一天的丈夫回家的小媳妇一样。”

　　这番本是东门溯华开小丫头的一句玩笑话，但小丫头仿佛因为这句话想起了什么一样，一张小圆脸上顿时布满绯红之色，“什么小媳妇啊！溯华哥就会欺负人，不理你了！”

　　说罢，一甩东门溯华的手，哼哼着独自一人向府内走去。

　　东门溯华不禁一怔，眼中闪过一丝疑惑，这小丫头，我这句话怎么又变成欺负你了？

　　这件事，东门溯华倒也没怎么放在心上。跟在小丫头身后，走进杨家大宅的饭堂，饭堂内已经做好了饭菜。

　　小丫头跑去叫老人东门霆锋，不一会儿，老人东门霆锋便和蹦蹦跳跳的小丫头一起来到了饭堂。洗完手后，三人便坐下来开始吃饭。

　　饭到途中。

　　“溯华哥，今天有人来找你哦。”小丫头吃着东西，小脸两颊显得鼓鼓的，对着东门溯华一阵挤眉弄眼的说道。

　　见到小丫头这般模样，东门溯华一怔。

　　这时，便听老人东门霆锋开口说道：“小溯，今天有个叫‘何韵雪’的少女来找你，我说你出去修炼不在，她说明天还会来。”

　　闻言，东门溯华终于明白小丫头为什么一副挤眉弄眼的样子了。以前的东门溯华一直都暗恋着何韵雪，现在何韵雪竟亲自登门来找，难怪这小丫头会这般模样。

　　轻轻的应了一声，东门溯华便不在说话，显得很平静，这让挤眉弄眼的小丫头一脸困惑。

　　吃完饭后，小丫头便缠了上来。

　　“溯华哥，韵雪姐姐来找你，你为什么显得不是很高兴呢？”小丫头眨着一对水汪汪的眼睛，问道。

　　“溯华哥为什么要高兴呢？”东门溯华笑着反问道。

　　“因为溯华哥喜欢韵雪姐姐啊。”小丫头理所当然的说道。

　　“谁说的？”东门溯华笑着捏了捏小丫头的鼻子，说道：“相比起何韵雪，我倒更喜欢萌萌呢。”

　　东门溯华话音一落，小丫头那张小圆脸顿时又如方才一样变得红彤彤的。一扭头，让自己的鼻子脱离自家溯华哥的魔爪，气鼓鼓道：“溯华哥又欺负萌萌，不理你了！”

　　说罢，哼哼着小跑离开。

　　看着小跑离开的小丫头，东门溯华这时真的是有点困惑了，这小丫头，这两天怎么了？脸经常无缘无故的红，还经常说欺负她……

　　摇摇头，东门溯华有些想不通的回了自己的房间。

　　第二天，一大清早。

　　东门溯华刚准备去瀑布那里修炼时，杨家大宅突然来了访客。竟赫然便是昨天来访，但未遇见东门溯华在家的何韵雪！

　　对于何韵雪，这位武阳城的天之骄女，老爷子还是认识的。招呼了一番后，便自顾自的忙去了。自家孙儿已经长大，他便也不再像以前那样管教得很严厉。

　　小丫头萌萌又恢复了活蹦乱跳，亲昵叫了几声“韵雪姐姐”后，便找了一个破绽百出的借口离开了，临走时，还背对着何韵雪，对着自家溯华哥一阵挤眉弄眼，让东门溯华看得哭笑不得。

　　何韵雪是一个人来的，东门溯华把她招呼到杨家大宅的客厅后。她也不拐弯抹角，直接进入主题的问道：“听闻溯华学弟，在修仙学院演练场时，对韵雪关于《惊涛掌》的领悟有过一番反驳，并且还以之推衍出了一套更深武技，用以击杀练气五层的陈政华。今日，韵雪特来请教一番，忘溯华学弟不吝赐教！”

　　何韵雪淡淡说完，便自起身。这女子身上总给人一种如平静的湖面，静恰、安然、波澜不惊的感觉。即便说话也是一样，声音柔和、温软。

　　对于此女来访的目的，昨日吃饭之时，东门溯华心中便猜测出了七八分，不过他并没有放在心上。以前那个性格木讷的东门溯华暗恋对方，那是那个东门溯华的事，他可对这女子没什么兴趣。

　　见这女子一副想要一较高下的模样，他摇了摇头，对于这种小孩子的较量他可没有任何兴趣：“溯华反驳学姐的理论，不过是信口胡诌罢了，当不得真的。至于推衍出另一套高深武技，用以击杀练气五层的陈政华。那也不过是以讹传讹、夸大其词罢了。当时的具体情况，溯华也不便细说。总之，溯华不过练气三层，而韵雪学姐乃练气第七层，并不是溯华能够比拟的。请教一事，自然也无从谈起了。”

　　东门溯华信口说道，反正当时何韵雪也不在场，随便他怎么说都行。

　　何韵雪听了东门溯华的话，柳眉一蹙：“溯华学弟，说这般敷衍话语，是觉得韵雪不配与溯华学弟切磋交流么？”

　　“学姐何出此言？实乃是溯华修为低微，不配与学姐切磋。”东门溯华淡淡说道。

　　“是韵雪唐突了，不请自来，还想强行与溯华学弟切磋。”何韵雪淡淡如水的声音中，起了一丝波澜，但面上仍然那般静恰、淡然。对着东门溯华一欠身，何韵雪语气平淡的道：“溯华学弟的事，韵雪也有所耳闻，陈家族长陈天云乃练气八层实力，更是熟练陈家家传中品武技《碎心连环腿》、《千幻无影爪》等武技。望溯华学弟多加小心。韵雪这趟叨扰了，这便离去。”

　　说罢，何韵雪便起身离去。

　　东门溯华一路送出化起小镇，都无半句挽留话语。

　　一直望着何韵雪所乘坐的马车消失在视野，东门溯华才把目光转移向化起镇镇口的一颗高大树木上，淡淡道：“出来吧。”

　　不一会儿，一个小脑袋试探性的从大树后方伸出来。只伸出一下，便又快速缩了回去。又过去一会儿，小丫头才吐着舌头从大树后走了出来。

　　“溯华哥笨死了！”小丫头皱着可爱的小鼻子，哼哼道：“明明那么好的机会，竟然就这么放过了。”

　　“如果溯华哥答应陪韵雪姐姐切磋的话，那样岂不是多了很多相处机会！”小丫头的小圆脸上，表情严谨，一本正经的教训道：“俗话说，近水楼台先得月嘛！”

　　见到小丫头这般可爱模样，东门溯华笑了笑。紧接着，也突然一脸严正，一本正经道：“对啊，近水楼台先得月。溯华哥天天都能捏到萌萌的鼻子和小圆脸，这近得不能再近了啊！”

　　“溯华哥讨厌，又扯到萌萌身上。”小丫头的脸再次变得红彤彤的，两腮气鼓鼓的轻哼一声，“萌萌不理你了！”

　　说罢，便向着小镇中而去，正正经经的走了几步后，复又变成蹦蹦跳跳的模样。

　　东门溯华望着小丫头的可爱行径，无奈的摇头笑了笑，然后便向着修炼所在的瀑布而去。

　　……

　　世上没有不透风的墙。

　　就如东门溯华的那一番对于《惊涛掌》的理论不知怎的便传到了何韵雪的耳中一般。天之骄女何韵雪，去化起镇拜访最近在武阳城被人津津乐道的风云人物杨溯华，想要就《惊涛掌》与杨溯华交流论证一番，却被后者轻描淡写的回拒了。

　　这件事，在武阳城便像长了翅膀一样，瞬间传遍大街小巷！

　　凡听到这件事的人，都愤怒了！

　　原本在众人眼中，一个练气三层的小孩，与陈家家族陈天云这样的练气八层大高手决斗，人们通常都是以同情弱小的心理来看待这件事。只觉得陈家欺人太甚，竟然逼一个十二岁的小孩子与陈家族长决斗！

　　对于东门溯华，大多数人虽然都不看好，但心中都有同情之意。当然，陈家家族的儿子陈政华，不止在修仙学院，在武阳城亦是仗着家族势力，横行霸道，行事嚣张跋扈、肆无忌惮。是这些同情之意的大部分原因。

　　然而，当听见这个十二岁的小子，竟然拒绝了武阳城的骄傲，天之骄女何韵雪的切磋交流时，人们这一点的同情都没有了！

　　可怜之人，必有可恨之处！

　　这就是得知‘何韵雪被拒’事件的武阳城居民，对于杨溯华这个十二岁小子的看法。

　　就连修仙学院里，那些饱受陈政华这一纨绔子弟祸害的学员们，都因为东门溯华竟然拒绝了他们心目中的女神何韵雪的切磋交流而纷纷倒戈。

　　原本欢庆东门溯华终于将祸害陈政华杀死的学员们，纷纷都同仇敌忾的仇视东门溯华。有些高年级的学员，甚至还准备组织人去东门溯华所在的化起镇闹事。只是后来被知情而来的何韵雪阻止，这才不了了之。

　　但修仙学院中，除了极个别被陈政华欺负的很惨的人外。所有人都开始仇视东门溯华，不再有原先的同情。

　　一句话，武阳城的所有居民与修仙学院的所有学院。基本上都不同情，也不看好东门溯华与陈天云的决斗。各大赌坊甚至为此开盘，赌东门溯华在陈家族长手中支持多少招才被杀。

　　而这些，远在化起小镇的东门溯华，一点也不知晓。不过，就算知晓了，他也不会放在心上。

　　此时的东门溯华有些头疼。

　　端坐在瀑布下方礁石上的他，望着不远处岸边，真的挖了一个坑，在坑里练拳的小丫头。他突然觉得，当初在剑道领悟上遇到瓶颈都没有这么头疼过。

　　几个纵跃，从瀑布下方的礁石跃上了岸，来到小丫头所挖的坑前，望着坑中一板一眼打着修仙学院一层学楼学习到的下品武技《崩石拳》的小丫头，东门溯华揉着太阳穴，说道：“萌萌，你还真的挖个坑练《崩石拳》啊，难道不怕弄得脏兮兮的么？”

　　“萌萌虽然怕弄得脏兮兮的，但更怕以后什么也帮不了溯华哥。”小丫头的小脸上满是倔强、认真，一双小手握着小小的拳头，不断的对着所挖的坑壁击打。虽然所击打的地方没什么坚硬石头，全是黄土，但看着小丫头红红的拳头，还是让东门溯华一阵心疼。

　　“如果当时，萌萌的实力能强一点。那么陈政华那个大坏蛋也不敢来惹萌萌，那样也就不会有后面，陈家族长逼溯华哥答应决斗的事。这样，溯华哥也就不用这般拼命修炼了。”小丫头说着说着，眼中又开始变得泪汪汪。双拳不断击打着坑壁，力道一下比一下大。

　　这时，东门溯华才发现，小丫头练的这套《崩石拳》，还真有点像模像样的。如果常此这般练下去，恐怕还真能一拳崩碎岩石！

　　不过，东门溯华可舍不得小丫头粉嫩的小手，因为练武而变得满是老茧。

　　并且，对于小丫头的说法，他也有些哭笑不得。他这般努力修炼，虽然有确实是为了陈家的事，但有一部分原因，还是因为他穿越前玩的那款《仙侠世界》没有突破筑基之境。

　　作为一名执着的“单机王”，这一直让东门溯华有些遗憾。

　　现在穿越到了这里，这个世界与《仙侠世界》的修仙理论一样，他自然要好好弥补一下穿越前不能晋升筑基的遗憾。

　　而对于一年后和陈天云的决斗，说实话，他真的一点都没有放在心上。

　　《剑极十方大仙法》这门穿越带来的顶级功法，让他信心满满！

　　不过，眼下当务之急是解决小丫头练拳的事。

　　小丫头一直以来给人的感觉，便是每天都开开心心、活蹦乱跳的。但事实上，东门溯华结合这具身体前主人以前的记忆，知道小丫头其实非常的懂事。并且，性格一旦倔强起来的话，真的是筑基境修仙者都拉不回来。

　　小丫头想要提升自身实力，这个无可厚非。在这个以修仙者为尊的世界，自身实力才是最大的保证。

　　但东门溯华可不想让小丫头练这种劣质的修仙学，叫停了小丫头后，东门溯华仔细沉思一番后，然后郑重的向坑中的小丫头问道：“萌萌想学剑么？”

　　“学剑？”坑中的小丫头双眼满是迷惑，“溯华哥，爷爷和修仙学院中都曾经教过的啊。器具不过是外物而已，一寸长一寸强的说法，那只是对于普通人而言。溯华哥难道你忘了么？”

　　“爷爷教的理论，我自然没忘。但这里，我给萌萌说的不是那种普通的外物之剑。”东门溯华神色严肃起来，对于剑之一道，他从来都是这般严谨，“溯华哥给萌萌说的，是真正的剑！”

　　“真正的剑？”小丫头看着自家溯华哥，眼中满是困惑。

　　“对，真正的剑！”

　　“真正的剑，无处不见，无所不在！”

　　“真正的剑，非是普通外物之剑能够比拟的。外物之剑，那只能算是器具。而真正的剑，存在于心中！”

　　这段话，是东门溯华从《剑极十方大仙法》上看到的。

　　不过此时教训萌萌，他当即一脸神情严正。

　　让小丫头从坑中出来后，他问道：“萌萌知道那天，我击杀陈政华时，为什么速度那么快吗？”

　　“难道不是溯华哥学习了身法武技吗？”小丫头眼中满是好奇，说道。

　　“不是，你溯华哥并没有学习任何身法武技。”东门溯华开口说道。突然，只见东门溯华的身形化为一道道残影，急速在这片瀑布周围穿行。

　　“嘶——”

　　尖锐的破空声刮起一阵强风，小丫头用小手挡在眼前，以防飞舞的头发弄的眼睛。当自家溯华哥的身形再次回到她面前时，她瞪大一对眼睛：“溯华哥既然没有学习身法武技，那怎么速度会这么快？”

　　“这便是剑修的手段，以身化剑，任意穿行。当实力不断增强，身体被真气改造得越强，穿行速度也就越快。当快到极致时，速度可超越音速、乃至光速，这两种境界分别被称为‘雷音’‘化光’。”

　　东门溯华朗朗开口，继续道：“自身便是剑，剑便是自身，剑出法随，一念动，自身便可化剑，然后衍化种种手段。这化身为剑穿行的手段，亦可称为《雷音化光剑》，小乘境界超越音速，大乘境界堪比光速。”

　　这些都是《剑极十方大仙法》上的描述，东门溯华不过原话复述而已。

　　也正是因为这些描述，才让他信心满满。

　　小丫头听着自家溯华哥不断说出的话，虽然小小的她并不是全部能听懂。但她还是大概听了出来，溯华哥能靠练气三层的实力，打败五层实力的陈政华，似乎就是靠剑修手段呢。

　　她心中也没有“溯华哥是从何处学来剑修手段的”这种疑问，只是听出似乎自家溯华哥很希望自己能学剑，于是她开口问道：“溯华哥，学了剑以后是不是很厉害啊？”

　　东门溯华点头：“嗯，很厉害！”

　　“那……萌萌再问一个问题。”小丫头小心翼翼的看着东门溯华，弱弱道：“学剑的话，是不是便不会像这样弄得脏兮兮的啦？”

　　东门溯华闻言，一阵无语：“……是。”

　　“嘿嘿，那萌萌要学剑。”小丫头当即便蹦蹦跳跳起来，显然为了不在坑里练《崩石拳》而非常高兴。

　　“小丫头，先别高兴的太早！”东门溯华神情严肃，继续说道：“想要学剑的话，需得从剑法开始学习。鉴于萌萌土属性的《崩石拳》练得还不错，我现在演示一套同样是土属性的剑法《玄武元稹剑》给萌萌看。仔细观看，能记住多少便是多少。听见没有？嗯？萌萌？”

　　东门溯华眉头一皱，看着有点出神的小丫头，再次唤道：“萌萌？！”

　　“啊？什么？”小丫头仿佛突然惊醒一样，慌张的左右望望，见到自己溯华哥正看着自己时，小脸微红，可爱的吐了吐小舌头，“溯华哥，刚才你教学的样子，好像爷爷哦。”

　　“……专心看。”东门溯华有些无语。

　　“好的，好的。”小丫头小脑袋连连点头。

　　见此，东门溯华便开始用树枝给小丫头演练剑法……

　　……

　　自此，小丫头开始踏上了学剑之路。

　　每天都跟着自家溯华哥来到瀑布这里，然后便练习溯华哥所教导的剑法。虽然在东门溯华教授剑法时，小丫头看起来有点走神。但当真正开始练剑时，小丫头却是非常的专注。

　　并且，对于自身的要求亦是非常苛刻。当初东门溯华演练《玄修仙元稹剑》是什么模样，小丫头便要求自己也要练成那般模样。

　　有问题请教东门溯华时，也俨然如师徒之间一样，不苟言笑。不过，平时的小丫头倒仍是那副活蹦乱跳的可爱模样。


第一六一章 天才

　　练剑与修仙一样，短时间内都看不到什么进展，需得三、五个月下来，才能初见成效。

　　监督小丫头练剑的同时，东门溯华自身的修炼亦是没有丝毫的放松。

　　瀑布冲击打熬外在，同时运转淬炼真气。身体随着一天一天，不断刻苦的练拳中，慢慢的开始变得强壮，在水下的修炼，亦让体内五脏六腑、经脉骨骼等，开始渐渐变得坚硬、坚韧。

　　自那次何韵雪来找过他后，便再也没人来打扰过他的修炼——在武阳城人们的眼中，这个注定要被陈家族长灭掉的小家族，来往还是少点为妙。

　　东门溯华每天便是修炼，修炼，再修炼。小丫头萌萌亦是性格坚韧的陪着自家溯华哥不断的修炼。

　　随着时间的流逝，那套《玄修仙元稹剑》亦渐渐熟练起来。

　　夏去秋来，冬去春来，在这般每天修炼的时日里，半年便这么悄无声息的过去了……

　　这一日，正午时分。

　　东门溯华没有像往常一样，潜入水底练拳锻炼内脏器官。而是静静的盘坐在瀑布下方的礁石上，任由飞流而下的瀑布冲刷着自己。

　　“是时候了。”低语一句，瀑布下方的东门溯华开始凝神内视。

　　不一会儿，体内经脉逐渐呈现在他的脑海中。十极脉中的丹田地脉、阴维、阳维这三脉中，亦是充满了真气。

　　半年的修炼，终于让身体达到了他的预期。

　　那么现在，便是将真气凝炼为剑气的时候了！

　　剑气并非是将真气不断压缩凝聚，穿越前在东门溯华看的那些小说中经常提到的剑气，不过是将真气极度压缩所产生的力量罢了，威力最多也只能比真气强两、三倍而已。

　　但真正的剑气，比之真气最起码强悍十倍以上！

　　而何为剑之奥义呢？

　　答案便是意志精神！

　　顺应本心，念头通达。所做便是心中所想，所为不愧于心，这便是剑之奥义。

　　想要领悟剑之奥义，困难之极。因为你不知道什么样的行事风格才是你心中真正所想所为，人的想法会受到情绪、欲望等干扰。而只有明白自己的本心，将这种精神意志融于真气之中，才能转换为剑气。

　　《太上雷殛剑》！

　　这是一部《剑极十方大仙法》中的剑法，能够凝炼出“雷殛剑气”！

　　雷霆，一般都被人形容为上天的怒火，乃是天威意志！掌控万物刑罚！

　　他想用保护身边至亲之人。

　　而《太上雷殛剑》简直是为他量身而定！

　　“雷霆是上天的意志，假若我便是天，那么我的意志便是雷霆！”东门溯华盘坐于瀑布下，闭眼感悟《太上雷殛剑》的玄妙。

　　幻想着自己是上天，而自己的意志便是雷霆。东门溯华心中不断推衍天地产生雷霆之时的景象。

　　晴天霹雳、暴雨惊雷、春雷、冬雷……

　　无数雷霆产生时的自然景象在他脑海中生成，他在思索，为何上天会降下雷霆？难道真的是上天的愤怒？

　　那么上天为什么会愤怒呢？

　　如果我是天的话，我应该为什么而愤怒呢？

　　一连数个问题在他脑海中产生，他隐约觉得，这些是他凝炼雷殛剑气的关键所在！

　　脑中不断沉思着，而他的人，便一直这般在瀑布下方盘坐着，从中午一直坐到黄昏，但他仍旧毫无头绪……

　　“溯华哥，你都坐一下午了，该回去啦！”小丫头的声音从岸边传来。

　　端坐如钟的东门溯华听了这句话，突然全身一震，双眼猛然睁开：“我明白了！”

　　霍然起身，东门溯华大笑出声：“哈哈哈哈！我明白了，我明白了！”

　　身形如同一道流光般，从瀑布下方掠到了岸边。东门溯华抱着小丫头的小圆脸狠亲一口：“萌萌，你真是太可爱了！在这里等我一会儿！”

　　说罢，不待小丫头答话，便纵身一跳，“蓬”的一声，跳入了河中。

　　而在岸上，小丫头的小圆脸早已变成了一个红彤彤的苹果，没有在像之前那样抱怨，而是害羞的看着自己溯华哥跳入河水中的位置，小脸红红。

　　……

　　东门溯华潜入水下，便当即以盘膝的姿势，在水中坐着。也不知何原因，他盘坐起后，整个人的身体竟然慢慢的往水底沉，仿佛水的浮力对他根本没有用一般。

　　“如果我是上天，那么我发怒的原因，便是因为有人欲伤害我身边至亲之人！无论是这一世，还是上一世，我之所愿，便是想以我手中之剑，守护我身边至亲之人。这便是我的本心，我的剑道！”

　　嗡！

　　东门溯华心中发下这一誓愿，突然只觉得灵台清明一片，心中无一丝的杂念！一阵舒爽之感由心底油然而生！

　　他知道，这是明白《太上雷殛剑》的剑之奥义，剑气凝炼在即的征兆！

　　轰——

　　突然，他只觉得丹田地脉、阴维、阳维三脉中的真气，如同沸腾了一般！全身燥热难耐，丹田地脉、阴维、阳维三脉被这沸腾的真气弄得产生阵阵痛感！并且，这种痛感有愈演愈烈的趋势！

　　“雷殛剑气要成了，很好！”东门溯华感受体内的情况，心中很是高兴，“不过雷殛剑气不像真气那般温和，在这样下去，恐怕我的丹田地脉以及阴、阳两维脉都要被雷殛剑气损伤！必须马上开始冲脉！”

　　心中闪过这一念头，当即，东门溯华以意念开始控制逐渐质变为雷殛剑气的真气，开始冲脉！

　　如同洪流一般，丹田地脉以及阴、阳两维脉的真气齐齐向第四层阴蹻脉冲去！

　　轰！

　　毫无阻碍，第四层阴蹻脉被冲开！真气向着第五层阳蹻脉冲去！

　　轰——

　　水下的东门溯华全身一震，第五层阳蹻脉，冲开！

　　真气继续前进，冲击第六层带脉！

　　轰——

　　“噼里啪啦！”“噼里啪啦！”……

　　一阵脆响从东门溯华身体内传出，第六层带脉，冲开！

　　接下来，冲击第七层冲脉！

　　……

　　小丫头萌萌脸色的高温渐渐褪去，但仍然看着自己溯华哥跳下水时的河面。

　　虽然不知道具体是怎么回事……但是……好像自己帮了溯华哥一个大忙呢……

　　她傻傻的笑了笑，对于能帮到自家溯华哥的忙，她感到很高兴，也很有成就感。

　　这半年时光，她刻苦练习自家溯华哥所教授的那套《玄修仙元稹剑》，已经将这套剑法的二十四式剑招烂熟于心，演练起来，也已经有板有眼。

　　虽然还没有冲开第二层的阴维脉，但是，她觉得，现在的自己也算是一个小高手了。最起码，若是回到以前所在的班上，班上那些男生应该都不是自己的对手了。

　　可是，她还是不满意。因为她使出这套剑法时，并没有自家溯华哥使出来那般，给人一种圆润无碍、融会贯通的感觉。

　　“一定是自己练的还不够，必须还得努力才行。”她心中这般想着。

　　心中暗自算了一下时间，小丫头眉头皱起：“嗯？溯华哥下去好像已经很久了，不会有事吧？”

　　刚准备也下水看看，突然——

　　“嘭！”

　　一声巨响，河面炸起了一条高高的水龙！在那水龙中，一道身影纵跃而出！同时，大笑之声传来：

　　“哈哈哈哈！雷殛一气冲九重，剑气惊鸿溅四野。乾坤万物天威怒，雷霆如意我如天！”

　　……

　　武阳城渐渐的开始热闹了起来，因为距离一年一度的‘靖恒皇家学院’十个推荐名额的争夺战越来越近了。

　　武阳城修仙学院中，早早的便开始了布置擂台的工作。

　　修仙学院的学员们纷纷摩拳擦掌，因为今年的争夺战不同于往年。今年的争夺战因为有一位大人物的监督，不再像是往年那样，被修仙学院暗箱操作名额。

　　今年的争夺战，只要你有实力，便有机会获得推荐名额！所以，所有想要去‘靖恒皇家学院’深造的学员们，这一年都在刻苦、努力的修炼，以期望能夺得其中一个名额。

　　这件事，是武阳城热闹的一部分原因。虽然也让武阳城的人们十分期待，但却并不如另外一件事对武阳城造成的影响力！

　　人的骨子里，都有嗜血的疯狂。

　　相比起有裁判，只能点到为止的‘靖恒皇家学院’名额争夺战，武阳城陈家的族长陈天云，与武阳城周边化起镇杨家子弟杨溯华，这种只有一个人能活下来的血腥生死决斗，更让武阳城的民众们疯狂！

　　前段时间，杨溯华拒绝与武阳城天之骄女何韵雪的切磋交流，使得人们对于这个今年才十三岁的小孩，那少的可怜的弱者同情心都彻底泯灭了。

　　虽然这个小孩在修仙学院，表现出了以练气三层击败练气五层的实力，但并没有人认为他能在练气八层的陈家族长手下坚持多久时间。

　　人们如此期待的原因，只因为骨子里的嗜血让他们想要见到血而已！

　　因为决斗之约是在修仙学院内，被一群站在武阳城顶尖金字塔人们所见证的。所以，这场在人们看来一边倒的决斗，亦同样在修仙学院内举行！

　　决斗擂台也随着演练场开始布置擂台后，在修仙学院的六栋学楼前开始搭起了。当初，陈家族长陈天云的儿子便是在这里被打残的。人们猜测，陈天云是想同样在这里，以那杨溯华的鲜血来为自己的儿子讨回公道。

　　随着时间的流逝，两边擂台都已经搭建完成。

　　当决斗之期来临时的前一天晚上，这里便爆满了占位观看的人群。当第二天的清晨来临时，这里已经人山人海！

　　武阳城，六栋学楼人头涌动，其中学员无数，修仙师亦夹杂在其中。而在下方，更是人群拥挤。因为修仙学院一般的普通百姓根本无法进入，所以能够进来的，基本上都是在武阳城有些许地位的人。

　　这些人中，在武阳城稍小一点的家族分站几处，家中恶仆分站四方，隔绝旁人靠近。

　　光是这些大大小小的家族，便占据擂台下方不少人数。而剩余的，有各大赌坊派来验证结果的高手。亦有不少民间高手，想要看看这一场以练气三层对抗练气八层，不自量力一般的决斗。

　　而在远处的一栋，武阳城只有少数人能够进入的楼阁中。修仙学院校长武阳，以及与陈家势力相差不多的各个家族族长，正在楼阁的一层，看着下方的情况。

　　虽然他们之中，没人认为那叫杨溯华的小孩能够对抗陈天云。但他们不同于下方的人，不知道当初的具体情况。

　　当初，那叫杨溯华的小孩，竟然能让那位太昊宗的入门弟子亲自出口作证，这让众人立即心中开始活络。虽然看当时的情景，冷漠只是出于血性才出来作证。但他们却不得不考虑，这其中有没有其他因素。

　　尤其是，原本只准备在这里停留片刻便走的那位大人，竟然改变主意，在这里停留了一年！

　　这让他们更是有点举棋不定，不知那位大人在这里停留一年的原因，到底是为了什么。心中其实有些猜测，虽然荒诞，但似乎也就只有这样的解释——那位大人，貌似就是因为陈天云和那小孩杨溯华的约斗，才在这里停留的……

　　所以，他们才会来看这场实力悬殊的决斗。不然，这种一边倒的决斗，对于他们这些，最低修为也达到了八层的人来说，根本激不起任何的兴趣。

　　在武阳等人所在的楼层，再往上三层，这栋楼层的最高层。

　　少年冷漠站立在他师父身后，目光清冷的望着下方擂台上，陈家族长陈天云的身形，傲然站立在擂台中央。

　　“漠儿，你这一年，修炼进展很大啊。虽然仍然是练气层次。但一般练气十层已经不是你对手了，呵呵。”老者高兴的笑了笑，对于自己徒儿这一年的修行很是满意。

　　冷漠听了自己师父的话，冷酷的面容难得笑了笑：“这是师父教导有方。”

　　“不必自谦，你的努力我是看在眼里的。”老者微微笑了笑，“等此间事了后，你就准备准备，冲击筑基吧。”

　　闻言，冷漠只是淡淡点头：“是，师父。”

　　“嗯。”老者不再说话，将目光看向了下方的擂台上。见此，冷漠也将目光亦同样看向下方……

　　这场饱受谈说的决斗，一切就绪。陈家族长陈天云在清晨时分，便傲然站立在了擂台上。只差另外一位主角，便可正式开始。

　　当人们望眼欲穿的等待了约莫半个时辰后，人群中突然传来骚动。三个人影，在万众瞩目下，缓缓的从修仙学院的大门走了上来。

　　为首的人，虽然这一年时间长高了不少，但人们还是第一眼认出，这人便赫然是此次决斗的另一位主角：杨溯华！

　　决斗，一触即发！

　　看着逐渐走来的，那叫杨溯华的小子，擂台上的陈天云目光深寒、心中冷笑。若不是当初有太昊宗仙师出来作证，他早就把这个胆敢打残自己儿子的人给当场格杀了！

　　他虽然并非只有陈政华这一个儿子，还有一个在他未继承陈家族长时，在外与青楼女子所生的私生子，在几年前便被他私下安排，送到了靖恒皇家学院这所中级学院学习，并且他对于那个私生子的寄望比陈政华要厚重得多。

　　但陈政华终究在明面上，是他陈天云唯一的儿子。被这叫杨溯华的小子当众打伤成那样，简直相当于直接在武阳城人们的面前打他的脸！

　　这是他绝对不容许的！

　　提出与一个练气三层的小子决斗，虽然可能会有以大欺小的名头，但终究好过被一个练气三层的小子打脸的结果。

　　不过，为了降低武阳城人们同情弱小的心理。他从儿子那几个狐朋狗友那里，了解到了当初起冲突的原因。然后把杨溯华所说的那番《惊涛掌》的理论通过他人之口，传入武阳城天之骄女何韵雪的耳中。

　　之后何韵雪去化起镇找那小子交流被拒，他通过化起镇的那些农户的口得知。然后便将刺此消息传遍武阳城，让那小子成为了众矢之的。

　　这一番精心安排，果然消除了武阳城人们对于那小子的同情之心，没人再说他以大欺小。这让他很满意。

　　这一年中，他亦收买了化起镇的一户人家，让此人打探杨溯华的一举一动。虽然练气三层的杨溯华没被他放在眼里，但凡事都谨慎小心的他，还是做了以防万一的手段。正是凭借这种警惕性格，他才能坐上陈家族长之位！

　　而那户人家打探的消息，让他心中唯一的警惕都放下了。

　　那小子只是开始半年，每天到一处瀑布去修炼，其后半年，便一直在家闲着。当听到这消息时，他更是冷笑连连，胸有成竹。看来这小子已经知道必死，所以抓紧时间享受余生了。

　　他根本不担心杨家三口逃跑，因为他时刻都暗中注意着杨家三口的动静。包括决斗的今天，都还有人一直暗中注意，直到那小子来到修仙学院，擂台的下方。

　　看着走近擂台的杨溯华，他居高临下的俯视对方，冷冷道：“小子，一年前，你在这里把我儿子打成重伤。一年之后，我就在这里，以你的血来为我儿子讨回一个公道！”

　　……

　　东门溯华今天本来是准备一个人来的，但老爷子和小丫头自然不可能放心，通通都跟了来。这让他颇感无奈。

　　自半年前，靠着雷殛剑气一口气冲到九层后，之后的半年，东门溯华也没有闲着。

　　修炼都如逆水行舟，不进则退。

　　以前他便没将今天这场决斗放在眼里，在突破了练气第九层后，就更加没放在眼里了！

　　三人从人群中走来，在场的所有人都看向了三人，可谓是万众瞩目！一般人面对这种阵势，肯定心中都或多或少的有些怯场。但东门溯华三人，除了小丫头有些紧张外，东门溯华和老人东门霆锋都镇定自若。

　　东门霆锋乃九层高手，自从上次照着自家孙子的方法，改《裂石掌》为《裂石指》后，老人俨然对武技一途有了新的领悟，不再拘泥于传统、墨守成规思想，在这一年里，实力着实提高了不少。

　　实力提升的底气，让老人精气神昂然无比，自然不会怯场。

　　而东门溯华就更加不用说了，已经“死”过一次的人，早就能看淡一切了。

　　“小子，一年前，你在这里把我儿子打成重伤，现在都还下不了床。一年之后，我也要让你尝尝我儿子的痛苦！”

　　当走近擂台时，擂台上傲然站立的陈天云环抱双手，居高临下的高声说出这句话时，东门溯华只是轻轻摇了摇头，这场决斗真的如同儿戏一般，他激不起一点兴趣。

　　袖子突然被抓紧，东门溯华扭头望去。只见同样长高不少的小丫头，一脸紧张的看着自己：“溯华哥，小心点啊。”

　　一旁的老爷子东门霆锋，虽然没有像小丫头这般。但却是眉头一皱，望向他的眼神中亦满是凝重与一丝难以察觉到的……紧张。

　　“小溯，既然你答应了这场决斗，那么想来你肯定有应对方法。不过……还是小心一点。”老爷子郑重道。

　　老爷子语气中的关怀，让东门溯华心中一暖，回道：“嗯，我会的。”

　　接着，东门溯华目光看向一脸忐忑、紧张的小丫头。如以往一样，捏了捏那张未怎么变化的小圆脸，轻轻笑道：“萌萌，在这里等溯华哥一小会儿。”

　　说罢，东门溯华在小丫头有些许困惑的眼神中跃上了擂台。

　　“出手吧，对付你，只需要一掌。”跃上擂台，东门溯华神情瞬间变得冰冷刺骨，对着陈天云伸出一手，其中一根手指竖起。

　　他的动作，顿时如同水滴落入油锅中一样，瞬间炸开了锅！

　　“什么！？他刚才说什么！？对付陈家族长只需要一掌！？我没有听错吧！”

　　“狂妄！太狂妄了！竟然说对付练气八层的陈家族长，只需要一掌！武阳校长都不敢说这么自大的话！”

　　“不自量力，太不自量力了！”

　　“好嚣张的小子，竟敢说出对付陈天云只需要一掌的话！”武阳城几个堪比陈家的家族族长，以及修仙学院院长武阳所在的楼层中，一个族长开口道。

　　“确实有够嚣张，就算是冲开第十层天脉，体内真气开始转换为先天真气的练气巅峰高手都不敢说出这样的大话！这小子居然敢说出如此嚣张跋扈的话，真是不知死活！”又一个族长冷声评价道。

　　“此人莫不是得了失心疯？竟敢说出这番话语，简直是找死！”

　　“哼，狂妄自大，不知死活！”

　　……

　　一位又一位族长发表自己的看法，其中亦包括练气九层的修仙学院校长武阳。所说的话，无一不是挖苦、讥讽！

　　而在武阳等人所在的楼层上方，这栋楼阁的顶层。

　　冷漠亦皱着眉发表的了自己的看法：“这杨溯华怎么说出了如此嚣张的话？就算是我，若是不动用最厉害的绝招，也不可能一掌打败那陈天云。”

　　说到这里，冷漠转头望向自己师父，问道：“师父，您觉得这杨溯华说的话，是真有这样的实力，还是打肿脸充胖子？”

　　冷漠的师父，那位一直给人如同普通老人的老者，此时望向下方的眼睛微微眯起，听见自家徒儿的话，他声音平静如深潭般，答道：“此子有没有这样的实力，我不知道。不过，此子已经冲开了阴蹻、阳蹻、带、冲、任、督六脉，突破到了练气第九层！一年时间，竟然能有如此成绩！就连我也暂时弄不明白，他是怎么做到的。”

　　“什么！一年时间，从第三层晋升到了第九层！”冷漠黑色的眼瞳猛然一缩，震惊道。

　　刚欲说些什么，突然，下方擂台有了新情况！

　　“狂妄自大、不知死活的小子，竟敢在我面前说出如此大话！我今天就让你见识一下，什么叫差距！”擂台上，陈天云听了东门溯华狂傲的话，一脸盛怒。

　　话音刚落，人便瞬间冲出！速度极快无比，给人的感觉如同一道黑影闪过！

　　而东门溯华，冷漠着脸停留原地。仿佛对于陈天云接下来的攻击毫不放在眼里一般！

　　“狂妄小子，受死！千幻无影爪！”

　　陈天云如同一头洪荒巨兽一般，一冲而来，一爪探出，幻化出无数重爪影，向着东门溯华抓来。擂台下方人，根本就分不清这无数爪影中，到底那一爪才是真正的攻击！

　　“这是陈家家传中品武技，千幻无影爪！陈家族长竟然一上来就出杀招，看来这小子要倒霉了！”

　　“对啊！陈家家传武技，千幻无影爪，碎心连环腿，都是中品武技。就算武阳校长面对，都要慎重万分！这杨家小子不过练气三层，根本不可能分辨出这无数爪影中，到底哪一爪才是真正杀招！看来，这场决斗，胜负已分！”

　　……

　　擂台下方，人们在陈天云使出中品武技《千幻无影爪》时，顿时议论纷纷。

　　听着周围人的议论，老爷子面色凝重，全身绷紧，准备一有不对，便上台救下自家孙儿。而被老爷子牵着手的小丫头，眼中晶莹泪光直打转。虽然这一年里，她是唯一见识东门溯华不加掩饰的人。

　　但毕竟她眼力浅，并不能看出自家溯华哥的厉害。此时听到周围的议论，顿时为自家溯华哥担心害怕：“溯华哥，不要丢下萌萌啊。”

　　擂台上。

　　东门溯华面对陈天云抓来的重重爪影，面不改色。虽然他才练气第九层，但对于第八层的陈天云来说。他的意识和境界超越陈天云太多！

　　但凭借意识感应，陈天云的千幻无影爪所幻化出的这无数爪影，对于他来说，如同虚设。

　　重重爪影笼罩向东门溯华，而这时候，东门溯华也终于动了！

　　在这无数爪影中，如闲庭信步，几步踏出，便来到陈天云身前，轻轻一掌击出，期间没有一爪攻击到他。

　　“这怎么可能！！”陈天云惊呼出声，显然为东门溯华能躲开他的攻击而震惊！

　　而东门溯华轻轻击出的一掌，在这时，也印在了他的肋下。此时，才听到东门溯华低喝一声：“惊涛掌！”

　　“砰！”

　　与这轻轻击出的动作不同的，这一掌刚印在陈天云肋下。陈天云整个人便顿时如炮弹般倒飞了出去！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一连八声巨响从陈天云的体内传来，如炮弹般飞在半空的陈天云，每响一声，便喷出一大口鲜血，这些献血中，竟还夹杂着些许内脏！

　　连续喷了八口血，最终才撞在了学院内，一面巨大的石墙上。也不知是巧合还是东门溯华故意所为，陈天云所撞到的地方，恰巧就是他儿子陈政华死时，所撞到地方。原本直径只有一米的龟裂痕迹，陈天云撞上去后，当即再次扩大三、四米！

　　当东门溯华的掌力全部消失后，陈天云便如他儿子一年前一样，整个人镶嵌在了墙上，口吐鲜血，面色惨白如纸，眼神黯淡，显然遭受到了前所未有的重创！

　　所有人或错愕、或不敢相信、或觉得不可思议的，愣愣看着墙上镶嵌着的陈天云。现场死一般的寂静！

　　所有人，包括武阳、东门霆锋这些九层的大高手都没看明白，陈天云到底是如何被杀死的。更别说那些修为更低的，更是不可能明白。

　　原本在众人看来绝对是一边倒的决斗，确实是一边倒了，但这倒的方向与他们所认为的差了何止十万八千里！

　　场中除了东门溯华外，只有一人看清了这一切。

　　楼阁顶层。

　　老者霍然起身，全身颤抖，神情激动，以手指着下方的东门溯华，那伸出的手指都在微微颤动，激动的心情让他久久无法言语。

　　冷漠震撼的看着自己的师父，这位从他拜师以来，就一直都给他沉重冷静，天塌不惊的老人，此刻竟然前所未有的激动！

　　“河啸九连天……九天归一……九天归一……这是河啸九连天的最高境界，九天归一！！”老者激动得浑身颤抖不已，“十三岁竟然就把《河啸九连天》修炼到了九天归一！这、这……天才！真正的天才！”

　　“师父，您……”冷漠看着自己师父，震撼无法言明！

　　他目光望向下方，那个从擂台上下来，正一脸风轻云淡，牵着自己妹妹准备离开的身影。心中有一股冲动怎么也无法压抑！

　　虽然暂时不知道怎么回事，但能让从来都处变不惊的师父这般激动的人。即便只是第九层，应该也能跟自己一战了！

　　他心中倒没有多少嫉妒，现在，他只想下去与那人一战！

　　然而，却有人比他先了一步——

　　“溯华学弟，且慢！”一声娇喝传来，何韵雪从擂台后方的六栋学楼所在的学楼区，缓缓走出，依然如同一汪平静的水面一般，给人静恰、淡然的感觉。

　　“一年前，韵雪曾去拜访溯华学弟，欲就《惊涛掌》的理论与学弟交流一番，但可惜被学弟拒绝了。今天，溯华学弟能以练气第七层的实力，击杀练气第八层的陈家族长陈天云。韵雪一时技痒，欲向溯华学弟挑战一番。望溯华学弟不吝赐教。”

　　“嗯？”东门溯华有些意外转身，看向何韵雪。

　　刚要说什么，但此时，冷漠的师父，那位筑基境以上的老者却是下到了擂台，来到了东门溯华门前。眼神炙热的看向东门溯华，说道：“这位小友，你有没有兴趣随我去参加人族有史以来耗费人力物力最多的‘至高计划’？！”

　　“至高计划？”东门溯华不禁一愣。

　　与此同时……

　　云端之上，叶翊尘从一年前开始便保持这样的闭目盘坐姿势，周身种种玄妙气息逸散。

　　突然，他缓缓睁开眼睛，双眼中玄妙气息褪去后，他嘿然一笑：“至高计划？原来这就是至高计划！”

　　因为本尊在整合见闻开辟认知世界。

　　叶翊尘这具化身的推演之力非常缓慢，自一年前听到冷漠师徒提到什么“至高计划”后，叶翊尘便开始用这具化身推演这个所谓的“至高计划”。

　　按理说，老者这种结丹修为的修仙者能知道的事，叶翊尘即便只是一具化身，应该也能够很快推算出来。

　　但当叶翊尘推演时，却发现这“至高计划”居然牵连颇深！

　　足足花费了一年时间，叶翊尘才将这个“至高计划”推演出来。

　　而当明白了整个“至高计划”后，叶翊尘终于来了兴趣。

　　所谓至高计划，其实是本世界生灵在与天魔对抗的悠久岁月中，所有人族耗费数额难以计量的修炼资源，以及庞大人力，耗费漫长时间筹划的一个惊人计划！

　　一个培养计划！

　　只不过，并非是普通的培养。

　　而是所有本世界种族高端修仙者，共同联手打造的一个“成神计划”。

　　本世界所有种族的所有高端修仙者，耗尽了本世界的大部分修炼资源，联手打造出了一个“宙”之大阵！

　　上下四方曰宇，古往今来曰宙！

　　宇，指空间。宙，指时间。

　　所谓“宙”之大阵，就是可以自由控制阵法中时间流速的阵法！

　　本世界的各族，建造“宙”之大阵，挑选世界各地人族修仙天才进入其中，给予各种资源，然后加速大阵中的时间流速，以达到让天才“快速”成长起来的目的。

　　这就是“至高计划”！

　　不过，即便是与天魔分庭抗争这么久，本世界的各族中也依旧有着自己的内部矛盾和竞争。

　　“至高计划”的目标是挑选本世界各族中修仙天赋绝佳的天才，而一个大千世界的生灵起码以亿为单位计算，最不缺饭的就是天才！

　　但“宙”之大阵和修炼资源有限，不可能让所有天才都进入其中“成神”。

　　因此，在进入“宙”之大阵前，本世界的各族之间，会就名额进行一次竞争。在竞争中脱颖而出者，才能够进入“宙”之大阵中。

　　而包括武阳城所在的靖恒小国，以及周边的许多国家，都属于太昊宗的势力范围。

　　冷漠师徒都乃太昊宗的人。

　　冷漠的师父是太昊宗的外门长老，自从“至高计划”出现以来，便一直负责在外寻找“天才”，将寻找到的“天才”拉入太昊宗壮大实力。若寻找到的“天才”真的天赋异禀，那么太昊宗便会收为真传弟子，然后推荐去参与“至高计划”。

　　若是能在竞争中脱颖而出，获得进入“宙”之大阵的资格，那自然是再好不过，太昊宗便又多出了一位高端修仙者。

　　而若是不能也没关系，反正也不会吃亏。

　　这就是冷漠师父的目的，冷漠就是他此次出来找到的“天才”。他顺势便收为了自己的徒弟。

　　而他们正准备返程，武阳城不过是回程途经的一个小国的小城市。

　　却没想到居然会再次遇到一个“天才”！

　　这恐怕是冷漠的师父都没有预料到的。

　　这也是叶翊尘没有预料到的。

　　没想到随手的恶趣味，竟然碰见了什么“至高计划”！

　　他现在本尊整理见闻开辟认知世界，耗时漫长，但他身份已暴露，那八个老家伙已经知道他的存在。

　　老实说，叶翊尘也没把握是否能在开辟认知世界前躲过那八个老家伙的追杀。而且就算开辟了认知世界，他也只是晋升为拥有五等道力的求道者，亦不可能抗衡那八个老家伙。

　　这“至高计划”简直就刚瞌睡就有人送枕头。

　　简直就是为最缺时间的叶翊尘量身打造！

　　一时间，叶翊尘目光灼灼，这“至高计划”他参与定了！进入“宙”之大阵的名额他也要定了！

　　……

　　“请问前辈，什么是至高计划？”东门溯华不由问道。

　　对于这位筑基以上的前辈，他还是很恭敬的。

　　“这里一时说不清楚，小友跟我来就是了。”冷漠的师父，那名结丹修为老者兴奋道：“另外，老夫叫田善庸！”

　　说罢，田善庸便一把抓住东门溯华的手臂，身形一动，在场所有人都没看清动作，两人便已离开了擂台。

　　只留下何韵雪略微有些窘迫的呆在擂台上。


第一六二章 太昊宗

　　……

　　半个时辰后。

　　修仙学院的一间宽大奢华房间中。

　　“……这就是各族为了对抗天魔一族所筹备了许久岁月的‘至高计划’，小友你愿意参加吗？”

　　将擂台上的东门溯华带到这里的田善庸，将“至高计划”说给了东门溯华听后，问道。

　　东门溯华却是深锁眉头，良久无语，眼底是抑制不住的震撼！

　　这具身体在他穿越前才十二岁，对于世界的认识都还不成熟，因为继承记忆的他，只以为这是一个新的世界。

　　但听了田善庸的话，他忽然发现，天魔制造出来的那些悍不畏死的“天魔人”，在悍不畏死疯狂杀人时，口中偶尔流出的话语，竟然与他穿越前的世界的口头语言绝大部分都一样！

　　再加上这个世界与《仙侠世界》那款游戏的力量体系设定一样……

　　孤僻的人本就想得多，东门溯华穿越前便想法很多。

　　此时这些“巧合”不禁让他开始思索起这个世界与《仙侠世界》那款游戏之间，到底有什么联系。

　　这到底是怎么回事？

　　东门溯华眉头微蹙。

　　但还没等他深思，忽然，一个悠哉哉的声音响了起来：

　　“这是要穿帮的节奏啊！唉，你当主角就好好当主角，想这么多做什么呢？”

　　这个声音的突兀响起，让东门溯华一惊！

　　便想喝问是谁装神弄鬼。

　　但他忽然发现，自己竟然动弹不了！

　　不止是他。

　　就连他对面，筑基境以上修为的田善庸双眸都变得恍惚，似乎受到了迷惑。

　　随后，东门溯华惊愕发现，不知何时，一个少年道人出现在了房中！

　　东门溯华看着那少年道人，眼睛猛地睁大，因为他赫然发现，这个少年道人，竟然与他穿越前，在《仙侠世界》那款游戏中见到的最后一幕中，在白云观渡劫的那少年道人一模一样！

　　东门溯华想问什么，但却无法开口，只能又震惊又迷惑地看着那突兀出现的少年道人。

　　这个少年道人，自然就是叶翊尘的化身。

　　对“至高计划”突然感兴趣起来的叶翊尘，决定不再看肥皂剧了，他要亲自下场！

　　只见叶翊尘嘿嘿一笑，走到东门溯华面前，拍拍对方的肩道：“不好意思，你的临时工合同到了，要换主角了。”

　　东门溯华闻言，瞪大了眼睛，想开口却是怎么也动不了。

　　叶翊尘说完，便微笑着抬起手，点在了东门溯华的眉心处。

　　当叶翊尘的手指触碰到东门溯华眉心的刹那，东门溯华顿时眼睛一闭，整个人软倒在了地上。

　　“放心，汝妹吾养之！”叶翊尘看着倒在地上的东门溯华，一脸严肃道。

　　但可惜，帅不过三秒，下一刻，他又没个正行的笑了起来：“不过认真算起来的话，那小女孩也不是你妹妹啊。所以……”

　　叶翊尘又严肃起来，说道：“你未完成的萝莉养成大业，就交给贫道吧。你还是回去做你注定孤独一世的单机王吧！”

　　说完，叶翊尘嘿嘿一笑，衣袖一挥，软倒在地上的东门溯华……不，应该说是尤宏，再次被他卷入了道袍袖口中。

　　当做完这些，叶翊尘的身体开始蠕动变化，很快，他便从十六七岁的模样，变成了东门溯华十二三岁的模样。

　　换掉身上的道袍，叶翊尘活动了一下手脚后，满意的点点头：“感谢大家给我这次机会，我一定会把这个角色演好的！瑟瑟，多瑟大咖！”

　　自嗨的致辞一番后，叶翊尘回到之前东门溯华站的位置——即田善庸的面前。

　　他伸出右手拇指中指点住田善庸眉心，装模作样道：“三声之后，你就恢复意识。”

　　说罢，他收回手。数道：“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　当数“一”的时候，叶翊尘手中打出一个响指。

　　“啪！”

　　原本眼神恍惚的田善庸，眼神骤然凝实。

　　已变成东门溯华模样的叶翊尘，一脸下了决心后的模样，郑重点头道：“愿意！”

　　田善庸并没有察觉到之前的停顿，不觉得有异。

　　听到“东门溯华”的回答，他一副早就预料到答案的模样，笑道：“小友，我可事先给你说清楚，我只有荐举的权力。而且还只是在我太昊宗门内荐举。至于你是否能参与‘至高计划’，去那‘宙’之大阵修炼，我可不能保证。因为在此之前，你先要能将太昊宗去参与各族竞争赛的名额拿到才行。”

　　至高计划，想要参与必须在各族竞争大赛中脱颖而出。

　　但各族天才无数，不可能所有人都参与竞争大赛。于是各族间参与竞争大赛的人数，都有限定。

　　人族的名额虽然很多，但分在各个宗门手上后，每个宗门都不见得有多少。

　　甚至一些小宗小门根本就没有名额。

　　而想要获得这些参赛名额，各门派宗门间，自然也是采取优胜劣汰的制度。

　　同样举办一场比赛，决出参赛名额的归属权。

　　以叶翊尘的阅历，当然明白这些东西。就像“地球”那个小千世界上的歌唱节目一样，预赛、初赛、决赛这些流程。

　　当即，叶翊尘仍然一副郑重神情的点头：“明白！”

　　“嗯。”田善庸满意的点点头，“好了，既然你愿意，那么你去跟你的家人告别一下吧。我们即刻就要上路了。放心，从现在起你就是太昊宗的人了，别说这武阳城，就算是这靖恒小国也不敢对你的家人怎么样。若你真能从亿万生灵中脱颖而出，参与‘至高计划’，整个人族都会把你当神仙一般供奉。”

　　“多谢田前辈的提拔！若溯华真能有出头之日，定不会忘了田前辈今日的恩泽！”叶翊尘毕恭毕敬的回道，那跪舔态度，就差一双星星眼了。

　　……

　　东门溯华闹出的动静，着实在武阳城轰动了一番。

　　天才之名也不胫而走。

　　不过，相比起擂台赛的事，被太昊宗收为徒弟这事却是要更加震撼！就连靖恒国的皇帝都连夜派人来送礼送行，封侯赐地。

　　叶翊尘伪装成东门溯华，虽然当时调侃口花花，但他对于那叫萌萌的小女孩却是没有什么兴趣。

　　他唯一感兴趣的，就是那“至高计划”。

　　“换主角”这种事，叶翊尘并不觉得是在摘尤宏的桃子。尤宏能够“穿越”，本来就是他一时兴起。

　　现在只不过是把他给予的拿回来而已。

　　反而尤宏体验了一把“穿越”，这可是常人所不能体验的。相信回到其所在的世界后，能给他带来很多益处。

　　与东门霆锋和萌萌的告别，叶翊尘还是非常尽职的好好“演”了一把，该眼睛红就眼睛红，该豪言壮语就豪言壮语，该描述美好未来就描述美好未来。

　　总之，尽量把东门霆锋和萌萌忽悠高兴了。

　　当处理完一切，三天后，叶翊尘和田善庸、冷漠两人一起离开了武阳城。

　　……

　　半年后。

　　全速行进的叶翊尘、田善庸、冷漠三人回到了太昊宗。

　　太昊宗地处一片连绵山脉中，每座山峰都高耸陡峭，风景秀丽，灵气浓郁。目前共有九九八十一座山峰。

　　每一座山峰，都代表一位宗门真传弟子。

　　九九八十一座山峰，代表太昊宗至今已有八十一位真传弟子！

　　而太昊宗的真传弟子晋升条件，是成功突破元婴期。

　　太昊宗主殿悬浮在天上，其门下分为长老，弟子两种身份。长老地位由低到高为外门长老，内门长老，太上长老。

　　弟子身份由低到高为入门弟子，内门弟子，真传弟子。

　　并非说长老一定比弟子地位高，只是同级的长老身份比弟子要高。

　　田善庸虽然拥有结丹期修为，但却只是太昊宗的一名外门长老。小权力有一些，但大的权力则完全跟他沾不上关系。

　　被外派出去找“天才”，所找到的“天才”也仍旧需要经过门派考虑才能真正入门。

　　因此，当回到太昊宗后，田善庸带着冷漠和叶翊尘休整一番后，便对叶翊尘说道：“明天我安排你去参加门派考核，你只要认真按照规定考核就行了，以你的实力，只要发挥正常，一定能通过的。”

　　冷漠已经是入门弟子，不需再考核，因此，只有叶翊尘一个人考核。

　　叶翊尘也没说什么，他想要参与“至高计划”，必须先一步步来。他虽然已成就元神，但这点修为在一个大千世界都算不上顶尖，他目前可没有独自面对这个世界所有高端修仙者，硬闯“宙”之大阵的实力。

　　太昊宗虽然坐落深山，但弟子的住房却是不简陋，或是青竹而造，典雅古朴；或是玉石而造，美观奢华；或是原石而造，古拙坚实。

　　各种各样形态的方式都有。

　　田善庸的房间是一座石头房，冬暖夏凉，很是舒适。

　　三人通过层层关卡，好不容易回到了田善庸的房间不久，忽然，田善庸在出去片刻后，便带着一个神情清冷的少女回来便找上了叶翊尘。

　　“你马上准备一下，然后立刻随叶长老一起去一个地方。”田善庸一回来，便对叶翊尘说道。

　　同时对那清冷少女介绍道：“这位是内门长老叶静盈。”

　　“叶长老。”叶翊尘和冷漠纷纷问候一声。

　　随后，叶翊尘心中微微有些讶异，考核不是明天吗？

　　不过，他也不敢耽搁，虽然他现在的修为在绝大部分修仙者之中都已经足够强悍，这个世界的绝大多数地方都能横着走了。

　　但还是太弱了。

　　至高计划，是叶翊尘目前迫在眉睫需要的。

　　没有强悍实力直接硬闯的情况下，成为太昊宗入门弟子，然后一步步选拔进入“宙”之大阵。

　　这无疑是一个非常平稳的方法。

　　在随便收拾了一番后，叶翊尘便随着叶静盈推门而出，一同离了去。

　　“叶长老说什么你就听什么，不要插话。”田善庸忽然传音道。

　　叶翊尘有些诧异，但并没有说什么。

　　那叫叶静盈的少女仍然那般清冷，也不知是没察觉到田善庸的传音，还是察觉到了懒得理会。

　　跟着那叶静盈走了一会儿，叶翊尘被带到了一个叫“飘渺居”的楼阁中。

　　走进飘渺居，叶翊尘发现，里面竟然已经有了不少人。

　　这些人中有男有女，加上叶翊尘，总共七人，一共五男两女。其中两个女的，都是一身的丫鬟打扮，其中定然有着什么猫腻，但叶翊尘当然不会傻傻的去询问叶静盈。

　　而其他四个男的，其中三个，都是模样在二十多岁的青年，最后一个，竟然是跟现在叶翊尘伪装的东门溯华差不多，一个同样看起来十三、四岁的少年郎！

　　叶静盈把叶翊尘带进来后，便直接走上了首位坐下。扫了在场众人一眼，说道：“你们互相认识一下，你们七个，是我所管理的这次参加入门弟子考核的人。接下来，我会带你们去参加入门弟子考核。”

　　叶静盈的话一说完，在场的七人便各自打量了起来。

　　叶翊尘的目光首先是投到了跟他差不多大的那名少年身上，这般年纪便能参加入门弟子考核，想来肯定有不凡之处。

　　这个少年一头零散黑发，并不算长，但亦不短。皮肤非常白，宛若大病初愈一般，模样也很俊俏。最引起叶翊尘注意的，是那一对冷静的黑眸！

　　“既然大家都受恩于叶长老，那么就各自介绍一番吧，我先来。”三个青年中，一个模样俊朗，面带微笑的青年率先开口，“我叫陈宇风，练气十层修炼，请多多指教。”

　　“小芹、小琳。”那两个丫鬟打扮的女子异口同声的说道：“我们也有练气十层的修为。”

　　“林枫，十层修为。”一个模样普通的青年轻声说道。

　　“辰天，十层修为！”三个青年中，最后一个身穿黑袍的青年傲然道。

　　“你们可以叫我阿青。”黑发黑眸少年淡淡的说了这一句，便不在开口。

　　但众人都感觉出了他的厉害，没有多问。

　　在场的人中，竟然都是练气十层的修为！简直就像在武阳城难得一见的练气十层，在这里烂大街了一样。

　　当所有人都自我介绍完毕后。所有人的目光落在了叶翊尘身上。

　　叶翊尘对着众人笑了笑：“东门溯华。”

　　“几层修为？”黑袍青年辰天眉梢一挑，问道。

　　“九层。”叶翊尘挠挠头，很不好意思的样子。

　　这当然不是他的真正修为。不过，他现在伪装的是练气九层的东门溯华，所以他把气息和修为都压到了练气九层的程度。

　　“哼！九层修为竟然也能来这里！”黑袍青年辰天重重的冷哼一声，看着叶翊尘的目光满是轻蔑！

　　其他人虽然没像他这样，但看叶翊尘的眼神中，也是轻视之意甚浓。除了那个和叶翊尘差不多大的少年，这名黑发少年的眼中，从一开始到现在就没有变过，就算是叶翊尘说出是九层的修为，他的眼中也没有闪过一丝轻视之色！

　　首座上的叶静盈一直神情淡然，待到众人介绍完后，她叫众人纷纷落座，而后开口说道：“入门弟子的考核就在明天，今天叫你们七个过来，主要是提前给你们说一下，当初我所说的事。想必你们中的一些人已经猜出了，不过我还是要说一遍。我叫你们帮忙的那件事，其实就是在进入仙幻境后，帮我摘取一枚果实。只要能得到那枚果实，这次进去的所有所得，我通通都不要！”

　　说到这里，叶静盈眼睛微微眯了起来，美丽的脸庞上，闪烁出了一种淡淡的寒意：“既然说到这个份上，我也就敞开说了。我现在达到了结丹后期大圆满！只差一步便能突破到元婴期。我需要的，便是仙幻境里面，那颗安灵果树顶端，凝聚了整棵安灵果树精华的‘安灵王果’！”

　　“‘安灵王果’能够助我突破到元婴期！你们到时候要是谁抢到手的话，我可以用一枚普通安灵果，以及一千枚‘聚神丹’购买！一枚‘聚神丹’便能修炼速度增快一半，药效持续一个时辰，而一枚普通的安灵果，则能够提升修仙者从练气晋升筑基的几率。这些对你们来说已经非常值了。当然，如果觉得不够，价格还可以再商量。如果你们中的谁得到了的话，我不希望那人中饱私囊，否则……我保证他绝对有命藏，没命吃！”

　　似乎还是有点不放心，叶静盈又开口道：“安灵王果的效果是普通安灵果的十倍！若是练气期的修仙者吞服安灵王果的话，我可以很明确的告诉你们。安灵王果的‘安灵’作用，会直接把你体内的真气，‘安’得你终身都无法动用！所以，你们得到了安灵王果，最好还是卖给我。”

　　一口气说了这么多话，叶静盈似乎是有点口渴，端起一旁的茶，递到了嘴边细品。

　　一旁的叶翊尘则是听得有些不明所以，但他很好的听了田善庸之前的话，什么也没说，什么也没问，只是听着。

　　在场众人听了叶静盈的话，心中反应各有不同，不过却都没表露在面上。沉默了一会儿，只听陈宇风微笑道：“叶长老说的那里话，你对我们都有恩泽！别人我不敢保证，但我陈宇风可以在这里向天发誓，如果进了仙幻境，真得了那什么‘安灵王果’，我绝对双手奉给叶阁主，不要丝毫报酬！”

　　他的话音一落，小芹和小琳这两个丫鬟，也顿时发誓。

　　陈宇风和小芹、小琳三人发誓了，其他的四人，那林枫和辰天也先后举手发誓。到了最后，只有叶翊尘和那黑发少年并没有动作。

　　辰天见两人迟迟没有动作，顿时冷哼一声，对着叶翊尘大声道：“我们都发誓了，你还坐着干什么？！还不赶快发誓！难道你其实一直都在打安灵王果的注意？”

　　他倒也会捡软柿子捏，那叫阿青的黑发黑眸少年，那眼中的冷静一看便不是寻常之辈！

　　叶翊尘笑呵呵的看了看他，然后缓缓从座位上站了起来：“我看你有点小不爽，出来咱两谈谈。”

　　说罢，转身便向着外面走去。不过刚走几步，便又停了下来，转过头，看着辰天，“如果现在认怂，并且马上给我道歉。我可以考虑……”

　　他的话还没说完，辰天整个人便从座位上站了起来！

　　“小子，这是你主动挑衅，别怪我手下无情！”辰天狞笑一声，向着叶翊尘走了过去。

　　在场众人，目光全部集中在了他们两人的身上。叶静盈这个主人也不说话，目光看向两人，没人能看出她在想什么。

　　辰天走到距离叶翊尘一丈多远的地方，徒然出手！一手迅速摸到腰间，然后急速拔出！

　　“铮！”一把软剑由他腰间抽出，顺势便斩出一道半月剑光，向着叶翊尘劈斩过去！

　　“月华剑法——半月斩！”

　　这一剑的速度又快又急！在场的众人中，只有结丹后期的叶静盈清晰的看出了这一剑的轨迹。其余的人，也只有那叫阿青的黑发少年目光转动了一下，似乎捕捉到了一丝痕迹。不过，那冷静的黑眸中，仍然有一丝显著的凝重一闪而过！

　　而剩下的人，都没有看清这一剑！在他们眼中，只有一道半月形的剑光！

　　叶翊尘面对这一剑，仍然是那副笑呵呵的模样，仿佛完全反应不过来一般。

　　众人的注意力都在辰天身上，因为辰天出手太快，他们目光还没有转到叶翊尘身上。不过，就算是他们注意到了叶翊尘，也最多以为叶翊尘这是完全反应不过来这一剑罢了。

　　在他们看来，叶翊尘输定了！

　　甚至，还很有可能被杀！

　　然而，下一刻，他们齐齐瞪大了眼睛。

　　“啪——哗哗哗！”

　　只见辰天的剑在劈斩到叶翊尘身上的那一刹那，瞬间被弹开！

　　“噗！”一口鲜血竟从辰天口中喷出，这还没完！

　　辰天连连后退，每退一步，脚下所踏的青石便龟裂震碎！一连后退了七、八步，他才猛的一脚后踏在地面，震碎出一个直径一米的圆形龟裂痕迹后，身形才最终停了下来！

　　停下来后，他的脸色瞬间苍白如纸！

　　举起方才持剑的手，辰天睁大了双眼，其中满是震撼！软剑已经在方才反弹回来时掉落在了地上，此时的虎口，被震得开裂，从这些开裂的口子里，能够清晰的看清皮肤下方，夹杂着血丝的嫩肉！

　　在场众人，均一脸震惊！

　　而结丹后期修为的叶静盈眉宇间也闪过了疑惑，她自认看清了叶翊尘的动作，就是叶翊尘用身体硬抗了那一剑。

　　不过，叶翊尘弹开辰天的原理他却并不知道。

　　心中虽然好奇，但她乃结丹后期修为，问出来不免有失威严，所以便也懒得问了。

　　“你绝对不可能是练气九层！”辰天发出了一声尖锐的惊叫！

　　“我刚才根本没看清你刚才的动作，而且，你方才反击的力道，最起码有一万斤！你根本不可能只有练气第九层的修为！”辰天一脸惊怒的看着叶翊尘，“我全力一击也都才九千多斤，你最起码是和我同境界的十层高手！”

　　看着辰天的模样，伪装成东门溯华这个少年人的叶翊尘，当即灵活演绎少年人的性格，冷笑了一声，说道：“你出手完了，现在换我了吧？”

　　辰天闻言一怔。下一刻，他整个人竟然向着大门外冲去。

　　他准备逃！

　　叶翊尘刚才不朽不灭剑体所展现的些许威能显然吓到了他。

　　“想逃？哪里有这么容易！”叶翊尘继续演绎少年人睚眦必报的性格，冷哼一声，人顿时往左几步，挡在了辰天的身前！

　　练气十层，每一次所谓的增加速度，指的是手脚挥动这种出手速度，以及小范围活动的灵敏度。

　　像辰天这种，整个人移动的速度，想要快的话，却是要自己勤加锻炼才能够实现的。

　　所以，即使叶翊尘只表现出练气第九层的修为，但就移动速度而言，两人现在相差并不多。

　　正当叶翊尘准备出手时，陡然——

　　“咻——”

　　“噗嗤！”

　　连贯的两个声音，一道梭子一般的影子闪电般从后方飞出！瞬间洞穿冲到大门处的辰天的后心，带起一道飙射出的血箭，这道影子又灵性的在空中一个转弯，朝着叶翊尘急速飞射来。

　　但叶翊尘不动声色的微微挪步，然后神情“惊恐”的一锁头，于是便看起来如同碰巧一样的躲过了那道影子。

　　那道影子被躲开后，也不追击，最终飞回了后方首座上，叶静盈的身旁。

　　影子显出模样，是一口剑。

　　“飞剑！”在场其他人惊呼出声，立即认出了这件事物。

　　“聒噪！”叶静盈清冷的声音这时响起。

　　随后，只见她手中快速的一捏印诀，对着地上辰天的尸体一挥，便有一团火焰飞出。

　　须臾间，便把辰天尸体烧成灰烬。

　　而后印诀再换，一道水流顿时出现，把现场的灰烬和鲜血冲刷干干净净。

　　做完这些，叶静盈才目光清冷的看向一脸“惊恐”的叶翊尘，淡淡道：“你运气真不错。”

　　听见叶静盈的话，叶翊尘这才“心有余悸”的站起身来。

　　叶静盈意味深长的看了叶翊尘一眼后，意念一动，那口悬浮在她旁边的飞剑便自被她收起。

　　“继续刚才我们的话题。”叶静盈神色再次恢复淡然，仿佛刚才杀人不过是一件微不足道的小事一般，“明天便是入门弟子的考核，我既然选中你们几人，自然是相信你们能够顺利通过入门弟子考核的。等你们成为入门弟子三个月后，通通都必须进入仙幻境试炼一次。那时，我会动用我最后一次进入仙幻境的机会，和你们一起进入其中。到时候，希望你们听我的指挥，总之，务必要得到安灵王果！”

　　有了刚才的震慑手段，在场中的其他人此时大气都不敢喘一下。

　　叶静盈的话刚落，在场众人便忙不迭地点头答应，不敢再有一丝异动。

　　那一口飞剑杀人，显然震住了在场的所有人！

　　事已说完，接着，叶静盈说了一些往年入门弟子的考核事项后，便让众人各自回了去。

　　叶翊尘离开那“飘渺居”后，回到了田善庸的房子。

　　“叶静盈都说了什么？”

　　叶翊尘一回来，田善庸便问道。

　　于是叶翊尘便将叶静盈所说的话复述了一遍，以及那个被叶静盈杀掉的辰天的事也说了一遍。

　　听完叶翊尘的话，田善庸郑重说道：“叶静盈是太昊宗的内门长老，负责管理入门弟子的许多杂事，而且背后是真传弟子龙浩成撑腰，脾气非常暴躁，最好还是不要得罪她。不过那辰天是因为还不是太昊宗弟子，所以叶静盈才敢杀他。只要你通过考核，成为了太昊宗弟子，那么即使是叶静盈也不敢随便杀你的。不过，如果你通过了入门考核，进入了‘仙幻境’试炼遇到她的话，还是尽量听她的安排吧。”

　　“内门长老不敢乱杀入门弟子，但真传弟子对于入门弟子却是有着生杀大权。随便债脏你一个罪名杀了你，根本不会被追究。”

　　田善庸就这么一直说着太昊宗的各种明规则、暗规则，而叶翊尘则老实扮演着刚进大门派的“新人”，老老实实的听着。

　　一直到很晚，田善庸才“放过”叶翊尘。

　　……

　　第二天清晨，天刚亮，叶翊尘便睁开了眼睛。洗漱一番后，来到了叶静盈的飘渺居。

　　等其他人都到了后，叶静盈立即带着叶翊尘等人下了山。

　　下山后，来到一条大河，叶静盈顺便带着叶翊尘等人向着大河对岸的小岛踏浪而去——那里，便是入门弟子考核的地方。

　　这条大河名为贯仙河，贯穿太昊宗群山，河宽数百里！除非是有踏浪、御水之能。不然，俗世中，若非那种牢不可破的船只，实难渡得过去。

　　叶静盈带着叶翊尘等人下山之后，来到了贯仙河一处无人之地，然后将一片竹叶丢入水中。

　　竹叶迎风便涨，须臾便化为了竹筏那么大！

　　叶静盈当先走了上去。其他人见状，连忙跟上。

　　随后，这片竹叶便自动前行了起来，引得竹叶上的其他人传来阵阵惊呼。

　　叶翊尘也附和着惊呼。

　　竹叶前行不一会儿，周遭便陆续出现了船只。

　　这些船只都豪华巨大，四处分散。叶静盈、叶翊尘等人所乘的竹叶与这些船只相比，简直犹如蝼蚁一样。

　　在这些船头高出，站着一些衣着华丽的年轻男女。这些年轻男女，立于风中，对着这宽大的河面指指点点，如同指点江山社稷一般！

　　看到这些巨大的豪华船只，以及上面那些桀骜不驯，自以为可以指点江山的年轻男女。叶翊尘知道，这些人都是太昊宗管辖内的国家的皇子公主们，通通都是来参加入门弟子考核的。

　　这也是本世界国家皇族的福利之一。

　　只不过，这些人在自己的国家骄横惯了。到了太昊宗，也自以为非常了不起，所以才这一副指点江山的模样！

　　叶翊尘看了这些人一眼就没了兴趣。竹叶上的人，除了叶静盈外，其他人都在打量这些船上的人。

　　而在他们打量船上的人时，船上的人也在打量他们。

　　“瞧那几人，竟然仅凭一片竹叶便能行于河面，这便是仙家手段吗？果然逍遥自在！相比起来，我们所乘的这些船只，却是显得俗不可耐了！”

　　“不必羡慕，只要我们通过了这次考核，亦能成为入门弟子。到时候，凭借我们的资质，这种小术才不屑学之！我们要学，就学飞天之能！”

　　“皇兄说的对！我们乃人中之龙凤，自不是这些肉体凡胎可比。你们看那几人，只有那前面的女子是可入眼一观，其他人都是一身粗衣麻布，一看便是身份低下，不知从何处得了一个考核名额，想借此一步登天的异想天开之人！”

　　……

　　叶静盈和叶翊尘等人行过一艘大船，凭借几人的耳力，很清晰的便听见了船头上，那些皇子公主们的评头论足！

　　那些皇子公主们，似乎也并不怕他们听到，说话大声无比，以居高临下的眼神，俯视着两人。

　　对于这些人的评头论足，叶翊尘自是不在意，只当做没听见。

　　但叶静盈却是眉头一皱。不过，似乎这些话还不足以让她动怒。

　　然而，随着竹叶舟这般招摇过市的时间一久，那些评头论足的人说话也越来越放肆起来！

　　“这些男的看起来年岁不大，但却是了得！竟然能够勾引到前面的女子！许是床上功夫了得，把那女的伺候得舒服了。只是那女子却是瞎了眼，长得也自是美丽，却瞧上了这么个货色货色！”

　　“那前面的女子却是漂亮！待我通过考核后，便自纳入后宫享用！”

　　“皇兄此言有失偏颇，你我兄弟，有此尤物，怎能独享？殊不知，独乐乐，不如众乐乐吗？哈哈哈……”

　　“操！这女的长得漂亮，等老子成了入门弟子以后，一定要抓来狠狠干一下！”

　　……

　　随着这些人不断的评头论足，所说的话语也越来越污秽不堪。其中，大多数都是在意淫叶静盈，有一些话，甚至叶翊尘都觉得口味甚重！

　　原本脾气便暴躁的叶静盈，哪能受得了这些污言秽语？

　　脸上愤怒之色瞬间浮现，心中杀机凛然！

　　那口洞穿了辰天的飞剑兀自出现，化为一道流光，向着那些说着污言秽语的人飞去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　无数肉体被洞穿，飙射出血箭的声音响起！

　　那些豪华大船上，凡是说过污言秽语的人，通通都被这口飞剑所化的流光划过，不是带走了大好头颅，便是洞穿了心窝，流光一过，便死得不能再死了！

　　一时间，尖叫声连连不断的发出。却是那些船上女的看见这般血腥场面发出的惊叫！飞剑连杀了差不多一、二十人，才停止杀人，飞了回来。

　　此时，周遭大多数船只上，都飘了红，见了血，但却无人再敢出声说些什么。因为，那道流光专杀说话之人！

　　这一切，叶翊尘等人都看见眼里，各个吓得面无人色，大气都不敢喘一下。

　　一直到竹叶慢慢行过那染成了红色的河域，竹叶舟上的众人才稍稍松了一口气。

　　而叶静盈仍然是原来那般清冷模样，仿佛方才的“屠杀”根本不足为道。

　　……

　　贯仙河对岸的那些岛屿看起来很小。但当叶静盈带着叶翊尘等人到来时，叶翊尘等人才发现，这些岛屿简直大得吓人！

　　根据叶静盈昨天对他们一众人说的情况，这些河中岛屿乃是太昊宗一些杂事之地。里面有门中弟子解决私人恩怨的‘斩仙台’，也有门派弟子每月领取门派福利的地方，更有炼器、炼丹之类的丹房、炼器室之类的场所。

　　平时，这里都是太昊宗供奉的炼丹师、炼器师在这里。只有像入门弟子考核这种盛况时，才会有门派大量长老聚集到这里，给参加考核的人员进行考核。

　　当叶翊尘几人的竹叶舟行到这些岛屿时，岛屿上已经人山人海了。

　　不过，因为拥有专人管理秩序，虽然人多，但却并不显得乱。

　　考核地点也不是只有一处，毕竟入门弟子招收考核每四年一次。

　　太昊宗管辖范围内的国家太多，虽然有名额限制，小国只有一个名额，中等国有三个，大国则有十个。但饶是如此，也有一百六七十人！再加上三百余位内门弟子的推荐名额，以及门派长老的推荐名额，杂七杂八的，这次考核的人将近有六、七百之多！

　　考核地点总共有十几处，分算下来，一处也就几十人。

　　叶翊尘和其他几人的考核地点并不一样。

　　叶静盈把叶翊尘带到一座考核岛屿后，便带着其他人去各自相应的考核岛屿去了。

　　看着叶静盈等人的身影很快消失在河面，叶翊尘之前被吓到“面无人色”的脸色慢慢褪去，然后浮现上了熟悉的笑容。

　　“先在这个宗门呆一段时间好了，那个‘至高计划’定然对参与对象的背景非常严格，贫道先在这里混些声望再说。只可惜，这个世界居然没有‘过去’时间法则碎片……”

　　站在岛屿岸边，叶翊尘略微有些遗憾的摇了摇头，然后转身朝着岛屿中央进行得如火如荼的入门考核现场走了去……


第一六三章 至高开启

　　……

　　两年之后。

　　太昊宗，真传弟子“褚白云”的山门“白云峰”中。

　　一处山清水秀的山涧里，由山缝中流下的溪水，如往日一样平静缓慢的流淌着，在小溪中间有着数块拱起的石头，仿佛大块的鹅卵石一般。

　　在这些石头中的一块上面，一个金衣少年闭目盘坐着，在他周围元气波动剧烈，时强时弱，很不稳定。

　　忽然——

　　“咚——”

　　一声悠久绵长的钟声，骤然响彻！

　　白云峰上，尽皆可闻！

　　随后，一个充满威严的声音开口说道：“即日起，人族‘至高计划’再次开启，凡欲参与的内门弟子，可前往门派处报名。”

　　话音一落，包括白云峰在内，整个太昊宗的九九八十一座真传弟子山峰，都发出了剧烈的喧哗声！

　　声音之大，九九八十一座山峰鸟飞兽惊，形成了“万鸟翔空”的壮丽景观。

　　原本盘坐在小溪石头上，气息不稳的金衣少年，猛地睁开了眼睛！同时，他周身原本不稳的气息，瞬间直线攀升！

　　从练气第九层，直接毫无阻碍的突破练气第十层，跃到了筑基期的境界！

　　若是旁人，恐怕早就因为修为的突破而欣喜若狂，但这金衣少年却完全没当回事，修为的突破仿佛一件微不足道的小事一般。

　　这个金衣少年继续保持着盘坐在石头上的姿势，猛然睁开的双眼微微眯了起来：“终于开始了么……这‘至高计划’据说百年一次，百年内就能制造出诸多高阶修者，也算是作弊器一样的存在了。不过这东西也就只能制造一些元神以下的修仙者了，元神之后，只有参悟三千大道才能精进，不然闭关到元神腐朽都无法寸进半分……也就我这种重生练小号的才能发挥这个计划的最大作用了。”

　　金衣少年心中暗忖道。

　　这个金衣少年，正是冒充东门溯华的叶翊尘化身！

　　虽然只是一具化身，但实力境界还是有的，区别只在能御使的能量有限，要通过太昊宗的入门考核自然不是难事。

　　在通过了入门考核后，叶翊尘并没有表现得一鸣惊人，而是非常平庸的修炼着。就算是之后的入门弟子进入那所谓的“仙幻境”历练，那叫叶静盈的长老找上他帮忙，他也表现得平庸之极，毫无存在感。

　　这让将他带入太昊宗的田善庸无比失望，连带着冷漠也没了跟他切磋的兴趣。

　　一直这样平庸了两年，他几乎成了太昊宗一个毫无存在感的弟子，引不起任何人的注意。

　　对于这一切，叶翊尘当然不在意，他留在太昊宗，本来就只是为了等那个“至高计划”的消息，其余的他根本不关心。

　　现在，他终于等到“至高计划”开启了！

　　“刚才那个威严的声音，应该是太昊宗的掌教吧？从神念波动来看，应该是一名已经入道，认知世界反馈出了九等道力的求道者。”

　　叶翊尘开始分析：“从他话里的意思，似乎只有内门弟子才拥有报名资格，看来我得先晋升内门弟子才行！”

　　决定了就去做，叶翊尘很是风行雷厉，当即就起身，几个纵跃离开了所在山涧，很快出了白云峰，朝着太昊宗的真正宗门而去。

　　太昊宗现在有九九八十一名真传弟子，每一位都是元婴老怪！

　　但在此之前，太昊宗可并没有这般雄厚实力。

　　太昊宗从默默无闻一步一步发展过来，经历了诸多苦难，一开始只有三名真传弟子。

　　在占据了这一片山清水秀之地后，太昊宗的真正宗门建立，三名真传弟子以神通移三山呈“三才阵”式包围保护太昊宗真正宗门。

　　后来随着发展，门中真传弟子增多，又在“三才阵”外，移四山以“四象阵”包围，其后又不断在外移山列“五行阵”、“六合阵”、“七星阵”、“八卦阵”、“九宫阵”、“十绝阵”……等等阵势，最终融合所有阵法，形成了太昊宗的山门大阵“太昊炙阳大阵”！

　　以此为基础，成就了霸绝一方的太昊宗！

　　只有太昊宗弟子，穿了本名服饰，身怀含了魂魄气息的身份令牌，再加上本身魂魄气息与令牌上的气息相符，才能自由进出太昊宗的真正宗门。

　　旁人若无许可进来，便会触发大阵，元神之下皆灰飞烟灭！

　　叶翊尘现在冒充的东门溯华，身上所穿的金衣便是门派服饰，而他身上也有与自身魂魄气息相符的身份令牌。

　　这是通过入门考核后发放的身份证明，象征荣耀，也记录信息。

　　叶翊尘要晋升内门弟子，必须先去太昊宗真正宗门内，找“升仙殿”内门长老记录在案，然后该长老会发布晋升任务给你，完成了就能晋升内门弟子，身份荣耀，还有修炼资源都会得到大幅度提升。

　　对于内门弟子所谓的资源，叶翊尘并不在乎，他在乎的是“至高计划”的名额。

　　一边以太昊宗入门弟子的身份，穿行大阵，向着太昊宗真正的宗门走去，叶翊尘一边暗忖分析道：“这太昊宗乃是本世界的大宗派，虽然不算顶级，但门内肯定也有着元神道人，甚至道境的求道者存在，这具化身虽然有着本尊境界，但终究只是一缕发丝和一缕神念所化，想要瞒住太昊宗的元神道人和求道者恐怕力有未逮……莫非需要回去交换本尊来？”

　　叶翊尘思量着……

　　半个时辰后。

　　叶翊尘终于用太昊宗入门弟子皆能学习的“御行术”，穿过太昊宗的大阵，来到了太昊宗的宗门大殿。

　　太昊宗的宗门大殿，其实并不算宽广，相较于外围的九九八十一座真传弟子山峰，太昊宗的宗门大殿只有一个城池那么大，但却建造的又是金碧辉煌、大气磅礴，又是典雅古朴、仙风道骨。

　　两种截然不同的矛盾感觉混杂在一起，难以言表。

　　而且其中格局充满了玄奥，似乎是以某种格局建造，与外围的九九八十一座真传弟子山峰隐隐间有着某种难以察觉的联系。

　　普通修仙者根本难以发现，但叶翊尘却是能察觉到那种难以察觉的联系。

　　可惜，他对此完全没兴趣。

　　叶翊尘不是第一次来太昊宗的真正宗门，在两年前，通过入门弟子考核时，曾来领过门派衣服和身份令牌。

　　以修者的记忆力，他早就记下了这里的各种大殿用途和途经。

　　在手持入门弟子身份令牌，成功穿过宗门大殿的正门，激起一层金色光幕后，叶翊尘便轻车熟路的穿行在其中，朝着“升仙殿”的方向而去。

　　沿途一路上，像他这样的入门弟子有不少，显然都是因为太昊宗掌教在一个时辰前所说的那番话。

　　这些入门弟子里面，不乏像叶翊尘这样刚“突破”筑基期修为的。

　　除此之外，内门弟子则更加多！

　　“至高计划”在大宗门内似乎不是什么秘密。这个“进去”后很可能就“成为”元神道人的计划，对于这些内门弟子简直就是致命诱惑。几乎不管有没有可能，都会来报个名。

　　此时的太昊宗宗门内，几乎前所有为的拥挤。

　　叶翊尘混在其中虽然放出“筑基期”的气息，那些练气期的修仙者无法靠近他，但进度也着实慢得可以。

　　这不禁让叶翊尘哭笑不得的想起了一个词：堵车。

　　正当叶翊尘被“堵”在去往升仙殿的路上时，突然，一个刚正洪亮的声音突然从“升仙殿”方向传来：

　　“所有欲接内门弟子晋升任务的入门弟子听令，即刻起，内门弟子晋升任务统一改成斩杀天魔与天魔人！斩杀一头天魔，以身份令牌吸收其残识，便可回宗完成任务！斩杀天魔人，需得斩杀十头，将天魔人尸首带回来即可完成任务！从现在起，升仙殿暂时关闭，完成任务者来可入。请大家互相转告！”

　　话音落下，一道金光从天而降，将“升仙殿”笼罩，外面的人通通都被挡在了金光外。

　　原本不断朝着“升仙殿”去的入门弟子，听了刚才那个声音以及见到这一幕，顿时知道留在此处已没用，很快便散开离了去。

　　只有那些内门弟子一如开始那样，朝着太昊殿去报名。

　　叶翊尘站在人群中，周围是不断散去离开的入门弟子，他眼睛微眯起，里面有一丝玩味：“天魔死后能暂时存在片刻的‘残识’不就是心灵情愫吗？这个世界的修仙者很会资源利用嘛！还有那些所谓的‘天魔人’，‘玩家’的角色身体，都是天魔在普通妇人怀孕时，便抹去投胎之魂，精心调理出来的纯粹肉胎，简直就是修仙者身体出意外后，用来夺舍重生的不二之选！啧啧……”

　　叶翊尘几乎是在听到那番话的瞬间，便看穿了其中的道道。

　　对于这种事，他并不感到惊讶。

　　斩杀天魔这个任务，正好和他的口味，刚好他去将这具化身跟“本尊”交换过来！

　　决定过后，叶翊尘转身准备离开。

　　正在这时，忽然一个声音有些不确定的在他身后响了起来：“东门兄？”


第一六四章 大纲遁

　　叫住叶翊尘的是当初跟随他一起参加入门考核的几个入门弟子，几人约定好后，一起去斩杀天魔和天魔人。

　　途中叶翊尘故意走散，回到罗云城将自己和本尊交换，随后以化身坐镇罗云城，本尊回到太昊宗，成为太昊宗的内门弟子，参加比赛夺取参与“至高计划”大比的资格。

　　而这时，天魔中的数名魔王和波旬大魔王也在密谋在这次“至高计划”的大比中，将这个大千世界的各族修仙天才斩杀殆尽。

　　叶翊尘以本尊元神境界修为，伪装成低阶修仙者，在一次伪装成被轰杀至渣中，散落的“尸体”碎片得知了天魔的计划。

　　在天魔离开后，叶翊尘“至高计划”中低调行事，以微末成绩勉强能够入“宙”之大阵。

　　但就在本世界各族天才正要进入大阵时，以大魔王波旬为首的几个大魔王和魔王，带领无数天魔降临，誓要将本世界人族斩杀殆尽，为统御他们的“极道魔尊”殿下横扫人族，一统这个世界。

　　本世界的修仙者们，没想到天魔竟然在这次倾巢而出发难，应付起来手忙脚乱，关乎本世界生灵存亡的战斗就这样毫无征兆的爆发。

　　混乱中，叶翊尘趁乱潜入“宙”之大阵，以无上神通催动“宙”之大阵，耗尽各族准备无数年的资源，催动“宙”之大阵到极致，外面一瞬，阵中已数百万年。

　　最终彻底整合了有灵一来，生生世世所累积的一切见闻，悟三百大道，反馈五等道力，成就无上道境！

　　此时，本世界各族痛惜准备无数年的资源被一个外人耗尽，天魔也将叶翊尘当做是人族，双方暂时罢手，一起对付叶翊尘。

　　但成就道境，且反馈五等道力的叶翊尘，以摧枯拉朽手段屠戮本世界各族和天魔，当将双方屠戮大半后，一直没出现的“极道魔尊”和本世界的一位道尊出现，其中“极道魔尊”带着一个眼神呆滞少女，经过两位道尊交谈，人们才知道，原来一直以来天魔和本世界修仙者一直战乱不休的原因，竟然只是因为两位道尊未成道前，乃至交好友，两位同事爱慕那呆滞少女。

　　一次修仙途中的意外，少女因保护“极道魔尊”而魂飞魄散，虽然保住了一点真灵，但却残缺严重，连轮回都无法修复，变成了彻彻底底的痴呆，感觉不到任何情愫。

　　因此，极道魔尊一直是收集心灵情绪，欲帮助少女恢复情愫感官。但本世界的那位道尊认为极道魔尊的做法是邪道，就算恢复了也不是原来的少女，因此一直极力阻止。

　　这就是本世界天魔和各族战乱由来，听后的本世界修仙各族和天魔都觉得不可思议和可笑。

　　叶翊尘听后，原本不欲多管，打算离开。但那位入魔的“极道魔尊”却察觉到了叶翊尘乃是曾经神国威镇寰宇的“剑主”！入魔的他，打算揭发叶翊尘为条件，求助神国佛魔二主一体的“释”——叶翊尘的八个敌人之一。

　　叶翊尘看出“极道魔尊”的打算后，欲用“剑主”手段灭杀“极道魔尊”，但就在这时，那位原本跟“极道魔尊”为敌的本世界道尊，竟忽然与“极道魔尊”联手了起来。

　　两位道尊让叶翊尘赶紧到了压力，准备拼着道行受损也要斩杀两人，但这时，他们战斗的动静惊动了“生灭主宰”。

　　“生灭主宰”念头降临，要保二尊。

　　叶翊尘再三思量，终于下定决心，以舍弃所悟八十一大道为代价，施展曾经最厉害的三大超神技之一“剑断因果斩诸天”，将整个天地宇宙中的大千世界、中千世界、小千世界的因果斩断，使得整个天地宇宙中的大千世界、中千世界、小千世界因果紊乱，界界互通，造成了天地宇宙所有世界前所未有的共通奇观！

　　所有世界的晶壁系被混乱的因果洞穿，连接在了一起，天地宇宙的无穷世界连在了一起，求道者、道尊，甚至道主之间，开始了一场前所未有的大道之争！

　　叶翊尘在这混乱中，各个世界穿行，化身亿万，搜寻“过去”时间法则碎片，期间遇到了沙鲸、杀苍生，最终终于收集到了所有散落的“过去”时间法则碎片，将这些碎片融合后，叶翊尘参悟其中玄奥，悟透了从未有人参悟过的“过去”时间大道！

　　并且衍生感应，感应到了“过去”时间大道本源的所在。

　　经过一番大道之争后，最终获得了这份“过去”时间大道，与自身认知世界相合，成就了古往今来唯一的一位“过去”道尊！

　　这份成就所带来的神通，让叶翊尘不在畏惧曾经神国的那八位敌人。

　　于是，他决定再回神国！

　　……

　　（全书完）

　　……


完本感言

　　《道士》这本书暂且就这样了吧。

　　柠檬的父亲前不久从楼上摔下来，进了医院。家里的许多事都落到了柠檬身上，柠檬现在实在是没精力再写这本书了。

　　以前就是柠檬一个人，就算是成绩差得连开口给人说都不好意思，但柠檬也从来没想过太监和匆匆烂尾。

　　但这次的事真心让柠檬有些分心无暇了。尤其是当时看到父亲摔下来痛苦呻吟，以及摔破头血顺着脸颊流下来的模样，柠檬当时整个人的懵了。

　　在赶紧送父亲去医院后，柠檬在手术室外焦虑徘徊的时候，一直在想，这一年多我究竟都干了些什么？！为什么还在让年事已高的父亲为这个家劳心劳力？

　　柠檬不想过多的煽情，这本书成这样确实怪柠檬，你们随便骂柠檬吧。

　　道长的故事并没有结束，或许他会在以后柠檬的书出现。

　　那时候的他究竟会是什么样呢？

　　大家新书见吧。

　　如果你们还想看柠檬写的书的话……

