
极品花间圣手(重生太子爷)

作者：剑寒


内容简介

　　李季枫重回到了十年前学生时代，暧昧无边。

　　温柔小女仆暖床，纯情小老师揉肩，黑道小公主捶背，妖媚大校花逆推，火辣的警花……

　　放开你的手，哥是风流，但是不下流。


第1章 贴身女仆很妖娆

　　“少爷，您终于醒了，感觉好点没？”李季枫迷迷糊糊的听到一个悦耳的声音在耳边响起。这声音李季枫再熟悉不过了，是幽月！

　　幽月在李季枫七岁的时候就服侍着李季枫，就像是古代的那种侍女，而且还是可以暖床的。

　　李季枫睁开眼睛，看着坐在床边上的幽月。长发披肩，瓜子脸，小巧的鼻子微微皱着，水灵灵的眼睛正担忧的看着床上的李季枫。一件宽大的T恤套在上身，下面是那种灰白色的牛仔裤。

　　李季枫的目光越过幽月，打量着自己所在的房间，宽阔的卧室，靠近外面是落地窗，房间中电脑，电视，沙发，什么都有。李季枫确定，这就是在自家的别墅中。李季枫猛然扫视到了墙上的电子钟，2012年8月15。

　　“今天是2012年8月15？”李季枫有些不确定的向幽月问道。怎么自己脑海中却是停留在2022年8月15？李季枫记得自己那天似乎出了车祸，而且，幽月早就应该不在自己身边了啊？

　　幽月看着李季枫迷惑的眼神，有些疑惑道，“是啊少爷，今天是中秋节。夫人说晚上还要聚餐的！您高烧还没退吧？都怪那徐家那个少爷，都秋天了，非得要拉着少爷去游泳，您都高烧大半天了……”

　　幽月黄鹂般的声音很是诱人，但是李季枫却是直接打断了她！“幽月，你掐我一下！”李季枫满脸疑惑的看着幽月道。

　　幽月当然舍不得掐李季枫，只是将白嫩的小手放在李季枫的额头上摸了摸，温度很正常啊？

　　李季枫却是突然伸手一把抓住了幽月的小手，入手滑腻，这是再真实不过的感觉。“幽月，真的是你？”

　　“少爷，您是怎么了，我就是幽月啊，都跟了您十年了啊！”幽月的小手被李季枫抓着，看着李季枫那炽热的眼神，心中有些甜蜜。幽月看到李季枫似乎要起床，连忙起身，准备去给李季枫取来衣服，服侍李季枫起床。

　　得到幽月的确认，李季枫心中顿时像翻滚的巨浪一样，那种狂喜，是无法用言语来表达的。自己竟然没死，只是时间似乎倒退了十年！一切都可以重头再来，哈哈！

　　幽月刚刚起身，李季枫一把将幽月扯进怀中。这个侍女，其实和李季枫同床共枕好些年了。两人之间除了最后一步，其他的几乎什么都做了！

　　“少爷……”幽月娇呼一声，但是马上，娇唇便是被李季枫大嘴封住！

　　李季枫大手轻松的探进到幽月宽松的T恤当中，大手攀上两座高峰。另外一只手，则是从幽月的后背往下滑落，揉捏了两下幽月的两团丰腴……惹的幽月发出一阵嗯啊之声。

　　李季枫依稀记得，在“前世”，自己竟然稀里糊涂的将幽月送出去了，这一次，李季枫肯定不会放过。同样，李季枫不会放过的还有那个叫做唐佳的女孩。

　　2012年八月二十，李季枫永远记得那一天，唐佳就是在那天从江安中学回家的时候，被人玷污然后跳楼自杀的。既然现在自己能够预料到这件事，那么一定要全力阻止！

　　脑海飞速思考着这些事情，但李季枫手上却是没有停止。幽月白色的T恤已经完全滑落了，露出里面粉红色的BRA，几乎包裹不住雪白的两座高峰，那是李季枫研究了好多年的凶器。但是现在李季枫再次把玩，那完全又是另外一种感受！

　　轻车熟路的解开了幽月最后的束缚，那两座神秘而圣洁的雪山，便是完全呈现在他的面前，像是调皮的白兔一样轻轻跳跃。李季枫心中一动，翻身将幽月压在床上，俯身一口叼住幽月的一颗鲜红的葡萄！

　　“啊……”幽月刚被李季枫一口都亲的快要喘不过气来了，但是刚刚呼吸了两口，她的雪山再次遭到袭击，幽月忍不住一身娇呼出来。

　　李季枫另外一只大手，不知道什么时候已经将幽月的牛仔裤褪了下来，幽月莹白的身躯已经呈现在他面前，全身上下只剩下了一条可怜的卡丁小三角。李季枫用手臂支撑着趴在幽月身上，俯身欣赏着这具完美的娇躯，这是只属于自己的！

　　幽月躺在李季枫下面，看着眼中充满柔情的李季枫。幽月心头没来由的一阵颤抖，少爷似乎和以往有些不一样了！以往，李季枫在幽月身上揩油的时候，那种冷漠的眼神，只是把幽月当做了一件工具。

　　但是现在，幽月明确的感受到了，李季枫眼中充满了一种怜爱，那种情感，让幽月心中淌过一丝暖流！

　　两人此时都没有说话，但是此时无声胜有声。

　　“少爷，不要！”幽月知道这样下去，李季枫肯定会冲动的！其实现在，李季枫身上的武器一直都不停的在幽月的腿上撞击着。

　　和李季枫同床了这么久，幽月当然知道李季枫的武器是什么。幽月小手轻抚过，小嘴也尝试过，但是唯独下面没有！

　　“怎么了？”李季枫深情的看着幽月，俯身在幽月的额头上亲吻了一个，以前这个少女是完全听从自己的命令的啊！

　　“少爷，过几天就是您的生日，我想……我想在您生日的时候给您……幽月这辈子只做你的女人……”幽月后面的话小的李季枫几乎都听不见。但是又害怕李季枫生气，所以幽幽的抬头看着李季枫，等待着李季枫的回答！

　　这些话听起来和曾相识，在“前世”，估计幽月对自己应该说过同样的话，但是自己却是没有好好珍惜，那么现在，自己一定要好好把握！

　　“嗯，那也好，幽月，你放心，我一定会好好保护你，一辈子都不会让你离开我！”

　　李季枫紧紧将幽月拥抱在怀中。李季枫的眼角稍微有些湿润，这些人都在自己身边，那种感觉真好！

　　怀中的幽月虽然不知道李季枫为什么会这样说，但是李季枫能够在这个紧要关头停下来，幽月还是很高兴的！现在幽月像一只小绵羊一样，静静的趴在李季枫的怀中，享受这温馨的一刻！

　　李季枫从温情中抽回思绪，脑海中一幅幅画面不停的闪现，回想自己重生的那天……

　　2022年，中秋节，黄昏，天空一片阴沉，还淅沥沥的下着小雨。天南市公墓，一望无际的坟堆被弥漫在一层薄薄的雾气当中，旁边的大树上，偶尔还有几片黄叶飘落，整个气氛显得格外的凄凉。

　　“爸，我来看你了！”

　　一个略有些低沉的声音突兀在这片坟地中响起。仔细放眼看去，这才发现，在一座普通的坟堆前面，一个青年正跪在坟前，痴呆的对着坟堆喃喃自语。

　　石碑上李笑天三个字在昏暗的灯光下显得格外苍白，中秋本来是一个团圆的时节，但是李季枫却是孤零零的一人在父亲的坟前痛苦伤悲。

　　“父亲，都是我的错，我若是不那么任性，好好听你的话，您也不会这么早离开啊！蒋家那个贱女人，当初求着和我们联姻，现在却是落井下石。儿子已经努力了，但是李家已经失势，儿子真不知道该怎么办啊……”

　　李季枫扶着石碑，整个人蜷成一团，在萧瑟的秋雨中格外孤单。

　　李笑天原来是天南市的副市长，天南市作为华夏南方的一个大省的省会城市，李笑天几乎掌管着整个省中的生杀大权。而李季枫的舅舅，更是天南市银行的行长，李家这样的势力，蒋家自然就想着和李家联姻。

　　但是后来因为政治上的斗争，李笑天被调配到临近一个市担任市长一职。这样明升暗降的做法，稍微懂一点政治的人都清楚，这是斗争当中的一种妥协。

　　因为李笑天的调令，李季枫的舅舅刘天星对李家的态度也开始改变了。蒋家的产业绝大部分都是在天南市，在这样的情况下，蒋家和李家的联姻便开始变得不明朗起来。

　　本来因为自己喜欢的那个女孩出事之后，李季枫心中已经变成了一团死灰，但是蒋倩倩刻意的靠近，让李季枫以为生活中又有了希望。但是谁知道，因为李家失势，蒋倩倩对自己越来越疏远。

　　李季枫还记得当时那响亮的一耳光，“你现在不就是个落魄公子么，想追我，你还不配！”我不配？当时究竟是谁追的谁？

　　李季枫摇摇头，头发上的雨水洒落了一地，现在想这些还有什么用？父亲过世之后，虽然自己百般努力。但是政治上的那些人，都是人走茶凉。李季枫一个毛头小子，能够有什么作为？

　　“父亲，我要回去了，儿子没用，从来没有为您争气！但是我保证，我一定会好好照顾妈妈，让妈妈能够安享晚年！”

　　李季枫在年轻的时候，的确是一个纨绔大少。父亲是市长，这样的权势，就算是有一点小事，父亲也能够轻易摆平！不过，经历了父亲过世这件事，李季枫现在也变得杀伐果断了。

　　可惜，李季枫已经失去了最大的靠山，若是时光倒回去十年，李季枫敢打赌，自己一定会叱咤风云。

　　李季枫向父亲的墓碑鞠了一躬，起身，举步，迅速向着墓地外面车子走去……

　　雨天，路本来就很滑，李季枫很小心，车子一直开的很慢。天南市墓地是建立在山上的，所以回去的路是下坡，而且在几个拐弯的地方，还有几处比较险峻的悬崖。

　　遇到第一处的悬崖的时候，李季枫本能的去踩刹车，但是刹车一脚踩到底，车子却是没有丝毫停止的意思。

　　这是怎么回事？刚刚上山的时候车子还是好好的啊？刹车失灵，李季枫马上想到了紧急制动，但是出乎意料的是，紧急制动也没有任何的作用！

　　自己遭暗算了，这是李季枫最后一个念头……

　　然后，李季枫再次醒来的时候，就回到了2012年。怀中搂着幽月光滑的身躯，证明这就是事实！

　　命运跟自己开了个玩笑，让自己回到了十年之前，那么一切，都可以再次重来！那一世因缘际会所错过的少女，这一世要呵护她一生；那一世嫌弃自己没前途和钱途的女人，这一世要让她悔恨交集！

　　李季枫心中百感交集，怀中的佳人却是猛然大叫起来！

　　“少爷，已经四点了，夫人快回来了，快起床！”幽月和李季枫虽然从七岁都开始同床，但是若是被刘晓燕当场看到，还是有些不好意思，毕竟两人都还只是高二。

　　说曹操，曹操就到！外面响起了敲门声，“季枫，你回来了没？听说你们上午去水库游泳去了，这么冷的天，你没感冒吧！”

　　“嗯，我回来了，正在睡觉，您稍等一下！”李季枫一边示意幽月快速穿好衣服，自己也迅速将衣服穿好。幽月有些慌乱的找到了自己的内衣和牛仔裤，三下两下套上了！

　　但是李季枫不却是不知道，自己刚才一句话，却是让刘晓燕在外面愣住了！

　　“儿子竟然知道礼貌用语了？”李季枫刚才说话中间用到了一个您字，这让刘晓燕大为吃惊。

　　李季枫和幽月花了没有几分钟，就已经收拾出来了！不过，刚才李季枫在衣柜中扫视了一眼，里面几乎全部都是自己的衣服，而幽月的衣服少的可怜！

　　来到外面，看见母亲一身银行职业套装，风韵犹存。联想到多年之后母亲那苍老的模样，李季枫心中没来由的一阵心痛。

　　看见幽月和李季枫两人涨红的脸，刘晓燕就知道，两个孩子刚才肯定在里面做一些暧昧的事情。“季枫啊，你年纪还小，现在还是要以学业为重啊！”虽然安排幽月在李季枫身边，本来就有那层意思，但是若是李季枫沉寂在其中的话，就得不偿失了！

　　“妈，我知道了！今天我想出去逛逛街，买点东西！”李季枫先前看到幽月的穿着，心中就有了打算，再想到今天是中秋节，自己也是该给爸妈买点东西孝敬一下！

　　“也好，我派人开车送你去吧，路上小心点！”刘晓燕对于自己这个儿子心疼的不得了，听到儿子要出去，马上就准备派司机一同前往。

　　“不用了妈，我和幽月一起坐公交车就好了，今天是中秋节，柳叔他们家也要团圆的嘛！”李季枫说的柳叔，就是李家的专用司机柳国忠。柳国忠帮助李家开车，老婆帮忙管理李家的大小事务，一家人就住在李家别墅旁边的楼栋当中。

　　儿子懂得关心别人了？儿子今天这是怎么了，怎么自己之前没有发现儿子身上竟然发生了这么大的变化！

　　刘晓燕将目光投向幽月，幽月是陪伴在李季枫身边时间最多的人。两人一起都在江安高中二八班上学，晚上一起睡觉。但是幽月也是一脸迷茫，从今天少爷感冒醒来之后，幽月就发现了，少爷变得有点怪怪的！

　　“那好吧，你们路上小心点！”看着李季枫和幽月两人下楼去了，刘晓燕赶忙掏出电话。“小韩，今天又要麻烦你了，季枫马上出门，你悄悄的跟在他们后面，注意一下他们的安全！”

　　刘晓燕口中的小韩，真名韩雪，是刘晓燕的个人秘书加保镖。女子武术学院出来的，格斗功夫了得。以往李季枫很多事情没少让她去办，不光是见得光的，还有一些见不得光的！

　　所以李季枫很多把柄都在韩雪手中，李季枫这个二世祖虽然好多次都想要吃韩雪豆腐，但是韩雪只要诡异的一笑，李季枫便是规矩了！在李家，除了父母之外，韩雪算是能够约束李季枫的一个人。

　　接到刘晓燕的电话，韩雪刚刚才到自己的卧室躺下，不知道今天这小子又要搞什么名堂！韩雪掏出手机，上面的卫星定位仪显示，李季枫还没出门，韩雪迅速的扯下职业套装，换了一身休闲装，稍微打扮了一下，悄悄出门！

　　李季枫和幽月两人走出房间的大门，回头看了一下硕大的别墅。李季枫还记得，在父亲过世之后，这栋别墅是被别人夺了去的，自己当时却是无力保护，只能带着母亲住到普通的居民区。

　　但是现在，李季枫绝对不会让这样的事情发生。

　　在别墅的旁边，那栋专门为李家仆人准备的楼栋前面，一个灰衣老头躺在藤椅上，安静的晒着太阳。这人真名叫什么，李季枫也不记得了，只知道父亲和母亲都称呼这老头为王老爷子。

　　据说王老爷子是一个隐世高人，因为当年和李季枫爷爷之间的一个赌约，所以就甘愿守护李家十年。王老爷子的身手，李季枫是记得的，出手一掌就能够将一块巨石劈成两半。

　　李季枫几次想要拜王老爷子为师，但是王老爷子理都不理李季枫。想到自己将来要面对的一些事情，李季枫决定不管怎么样，都还是要过去试一试。

　　“王爷爷好！”李季枫向闭着眼睛的王老爷子恭敬的鞠了一躬！王老爷子睁开眼睛，随意的打量了一下这个二世祖。王老爷子从心眼里，看不起这个二世祖的，一点都没有他爷爷的风范，所以之前李季枫几次相求，王老爷子根本就懒得理会。

　　但是，今天，李季枫一鞠躬，让王老子有些刮目相看了！王老爷子盯着李季枫的眼睛看了好半天，心中略微有些震惊。看一个人，最好的方法就是看对方的眼睛。

　　以前，王老爷子看李季枫的眼神，都是那种涣散，无神的。但是今天，王老爷子竟然看到李季枫的眼神中多了几分神光，那种精气神，让王老爷子心中有些好奇，这二世祖身上究竟发生了什么变化？

　　“嗯！”王老爷子竟然柜鬼使神差的答应了一声。李季枫笑了，只要王老爷子肯和自己交流，自己就有戏！

　　“我先出去了，王爷爷再见！”李季枫心情大好，牵着幽月的小手，消失在别墅大门前！

　　在别墅的二楼，刘晓燕隔着玻璃看着李季枫消失的身影，眼角都是噙满了泪水。季枫真的长大了么？终于不需要我们那样担心了？

　　而在楼下的王老爷子，却是从怀中掏出了一个古董手机，拨通了一个号码，“老李，你家那小子似乎开窍了！”

　　“啥，真的么？那我要赶紧回来好好看看！”不用想也知道，电话那头正是李季枫的爷爷，虽然六十多岁了，但是还是广州军区的高层，没有退下来！

　　李家三代单传，李家对于李季枫本来是给予了厚望的，但是李季枫之前的表现的确是让人失望透顶。所以李季枫的爷爷李长风虽然宠爱李季枫，但也没希望李季枫能够有多大作为，能够保全李家就算不错了。

　　今天陡然听到王老头说李季枫开窍了，李长风心思开始活络起来！

　　李季枫和幽月两人出了大门，找到一个公交站牌，坐公交车向着附近的商业街赶去。

　　因为今天是节日，公交车上人很挤，李季枫几乎从来都没坐过公交车，在车上被挤得东倒西歪。但是李季枫却是知道，不管怎么样，自己都是男人，所以一直都搂着幽月，极力让幽月不要摔倒。

　　下了公交车，李季枫带着幽月直接向一家女装店走去。

　　幽月有些好奇的向李季枫道，“少爷，这是女装店啊，您不是要给自己买衣服吗？”

　　李季枫摇摇头，伸手轻轻刮了一下幽月的小鼻子，“这是来给你买的，你看你就那么几件衣服，马上就要过冬了，你会冻着的！”

　　幽月脸一下子都涨红了，“少爷，我有衣服的，您不送给我买，我们还是给少爷买去吧！”幽月说着就拉着李季枫向外面走去，那是幽月心中却是感动的稀里哗啦了！

　　幽月更加确定了一件事，少爷的确是变了。之前的少爷，哪里会管这么多事情！幽月的力气再大，终究只是一个女孩子，哪里拖得动李季枫？

　　“听我的，你将来是我的女人，我怎么可能不对你好点！”李季枫俯身在幽月耳边轻轻说道。幽月听在心里全身都酥软了，身体不由自主的跟着李季枫进了店中。

　　导购员一看李季枫就是有钱的主，连忙上前道，“欢迎光临，请问您什么需要我帮助的？”

　　“给这位小姐选两套秋装，两套冬装！”李季枫和蔼的向店员道。

　　“好的，先生这边请！”

　　导购员将幽月带到一边，选购衣服去了，李季枫在一边坐着开始翻自己的手机。什么徐大少，蒋大少，王大少——李季枫看着手机里这些狐朋狗友，心头微微一笑。

　　这些都是酒肉朋友，自己有钱有势的时候，他们都会围在你身边，李家失势之后，没有一个人伸手援助一把！李季枫本来想把这些人都删了的，但是李季枫想着这些人还是可以利用一番的，所以李季枫还是没有删掉。

　　幽月迷迷糊糊的被导购员代领着，全身全部换成了新买的秋装。上身一件针织衫，外面套一件粉红色的小披挂，下身一件瘦身的牛仔裤，将幽月那完美的曲线勾勒的显露无疑。

　　李季枫根本不顾店内那么多人，上前一把将幽月搂住，狠狠的亲了一口。“少爷，周围还有那么多人了！”

　　“有那么多人怕啥，你是我媳妇，又不是他们媳妇！”李季枫对于这点毫不在意！导购员带着李季枫刷卡结账，幽月要提着那些衣服，但是李季枫说什么也不肯，“我是男人，当然应该我来提，你乖乖的跟在后面就是了！”

　　两人又在商场中给母亲，父亲，还有王老爷子以及韩雪每人都买了一些衣服。这才走出商场，不过现在李季枫两只手上提着四大袋，脖子上还挂着好几袋，模样甚是滑稽。

　　隐隐跟在李季枫身后的韩雪看到李季枫这个模样，扑哧一声笑了出来。这个小子有些不对劲啊，若是以前，这些东西，肯定会让幽月提着的，但是现在，幽月好几次要帮忙，李季枫却是根本不让。

　　李季枫和幽月在商场门口稍微停顿了一下，李季枫有些烦恼，这么多东西，坐公交车的话，只怕有些麻烦！

　　李季枫正在思考的时候，却是不知道，在李季枫身后不远处，一个鬼鬼祟祟的男人正在悄悄靠近。李季枫还没反应过来，陡然感觉到手臂上一轻，那个男人将李季枫手臂上的四袋衣服抢走了。

　　“在这里等着我！”李季枫将余下的东西放在地上，迅速向那男人追赶过去。不过现在商场外面人这么多，那个男人像鱼一样，钻在人群中迅速消失不见。

　　“他奶奶的，太可恶了！”李季枫追了这么几步，都是有些气喘吁吁了。看来自己身子骨还是太虚了啊，这更加坚定了李季枫想要学武的决心。


第2章 冲冠一怒

　　“李大少，想不想要这些东西啊！”李季枫稍微休息了一下，正准备回去的时候，耳边陡然响起了一阵悦耳的声音。

　　李季枫抬头一看，这不正是让自己又爱又恨的韩雪么？韩雪上面一身风衣，里面套着一件白衬衫，不过两团嫩肉差点就将衬衣的纽扣撑爆了。下面一条牛仔裤，包裹着掩藏在牛仔裤中的翘臀，又是一个前凸后翘的美女。

　　“韩姐？”李季枫看着韩雪一直手提着四大包东西，另外一直手抓着一个男人，正是先前那个抢李季枫的男人。韩姐怎么会出现在这里？不过马上李季枫就知道了，这肯定是母亲担心自己的安全，派韩雪过来的！

　　“韩姐，辛苦了！”李季枫微微一笑，把手向韩雪伸过去！

　　韩雪却是将四大包东西往后一缩，“怎么谢我？”

　　“嘿嘿，要不我以身相许，我们回家滚床单？”对于韩雪，之前的李季枫还有所忌惮，但是现在的李季枫却是丝毫不害怕。

　　在后面的十年中，韩雪先是母亲的保镖，后来是自己的保镖，秘书，后来自然而然的也是成为了自己的情人，后来还有了自己的孩子。不过当时的李季枫却是逼迫韩雪做掉了这个孩子。

　　韩雪迟早也是自己的女人，所以李季枫肆无忌惮！

　　“美得你，小屁孩一个，毛都还没长齐，姐不感兴趣！”韩雪嘴巴一翘，完成一个美丽的弧线。那种性感，不是幽月能够学习的，也不是唐佳所拥有的。

　　御姐的吸引力对于李季枫是无穷的，“要不，韩姐，我们今晚回去看看，看看毛长齐了没？”

　　看着两人旁若无人的打情骂俏，那个小偷苦着瓜子脸，“大哥大姐，我有眼不识泰山，您两位就放过我吧，现在东西也换给你们了！”

　　听到这话，李季枫和寒邪倒是异口同声，“闭嘴！”

　　两声的吼叫声将那小偷吓了一大跳，脖子忍不住往衣服里面缩了缩。突然小偷看见远处传来一片喧哗声，哪里正是幽月所在的地方。

　　“大哥，那边，您的小女朋友貌似出事了，您先过去看看吧！”小偷灵机一动，向李季枫道。

　　李季枫和韩雪朝着幽月所在的位置看去，那边正有三四个小混混围绕着幽月。李季枫心中大为气愤，这都是什么社会，怎么到处都是小偷无赖啊！

　　李季枫快步向着那边走去，韩雪也是一把松开那小偷，“便宜你了！”

　　“小妞，长得水嫩水嫩的，陪哥哥看电影去！”一个黄毛小子向着幽月围过来，伸手就打算摸一下幽月的脸蛋。

　　幽月向后退了两步，但是面前放着一大堆衣服，幽月又怕衣服弄丢了。躲闪着几个混混的围追堵截，“你们不要过来，再过来我就要报警了！”

　　幽月大声喊叫着，但是对面那四个混混却是猖狂的大笑道，“对啊，赶紧过来抱紧，我最喜欢了！”

　　李季枫已经来到了几个混混后面，看着这样的情况，心中实在太气愤了。

　　李季枫左右看了看，四周都没什么可以用的武器，不过在靠近墙边上，李季枫竟然找到了一块板砖。

　　李季枫二话不说，拉着板砖上前，一声不吭的对着那黄毛的后脑勺一板砖拍下去！“草……”黄毛还只爆了一句粗口，马上就晕厥过去了。

　　旁边的三个混混目光正盯在幽月身上，听到黄毛骂了一句，这才将目光转向黄毛，却是看到黄毛已经倒在了地上。“豹哥，你怎么了？”旁边一个光头连忙上前，准备将黄毛扶起来。

　　但是光头猛然间感觉到后面有一阵劲风靠近，光头迅速的转过头去，一块板砖再次在面前急速放大，和光头的脸蛋来了一个亲密接触！

　　“我&&%￥##”这光头也着实倒霉，门牙都被打掉了两颗，骂人的话都说不完整。

　　旁边另外两个胖子，见到李季枫出手就放到了两个同伴，眼中露出了一道凶光，“小子，你他妈找死是不是，敢招惹豹哥，获得不耐烦了？”

　　两人手臂都摸在腰间上，估计随时准备拔出刀子。

　　天色已经暗淡下来了，周围的人群虽然来来回回，但是很少有人管这里的情况。

　　“你他妈的才活的不耐烦了，本少爷的女人你也敢动？”出乎那两个混混的意料之外的是，李季枫竟然比他们还凶！

　　“不要管了，废了他，有事我兜着！”那个被打掉门牙的光头声音有些不关风，对着胖子和瘦子大声吼叫道。

　　胖子和瘦子得到了光头的命令，手上亮光一闪，两柄弹簧刀向着李季枫刺来。“少爷小心！”幽月吓得心惊胆战。

　　李季枫心中也是有些恐慌，自己刚才能够将那个光头和黄毛放倒，完全是因为出其不意的结果，现在面对两个青年的攻击，李季枫根本不知所措。

　　不过李季枫知道韩雪就在后面，心中倒并不是特别害怕。“韩姐啊，快来救命啊，不然小弟就要挂了！”李季枫心中默默呼唤着。

　　对面两个混混看到李季枫面对弹簧刀的攻击，似乎根本不害怕，心中有些疑惑，这小子脑袋被门板夹了么？

　　“哎哟，妈呀……”两声惊叫声在李季枫和幽月面前响起，两个混混已经倒地了，韩雪一身风衣，飒爽英姿的出现在李季枫面前。

　　“大侠饶命，大侠饶命……”两个混混手中的弹簧刀不知道被韩雪两脚踢到什么地方去了。看这少年公子的模样，原来身边还有保镖的啊，不知道老大这是从哪里搞来的消息，这次是栽了！

　　“饶你个大头鬼！”李季枫上前在两人的头上各自再来了一板砖，彻底将两人敲晕。

　　“110吗？xx商场有人抢劫，对，人已经抓到了，你们赶紧过来！”李季枫掏出手机报警完毕之后，这才舒了一口气。

　　看到远处的警车已经过来了，李季枫和韩雪三人赶紧从商场门口离开了。一些不必要麻烦，李季枫不打算招惹。

　　三人做进了韩雪的车子当中，李季枫这才将幽月搂在怀中，“别怕，有我了！”

　　韩雪从后视镜中看到李季枫的模样，心中不由的一动。今天看到李季枫冲冠一怒的模样，还是很帅气的嘛！

　　“韩姐，这是给你的！”李季枫松开幽月，从身边的大袋子中拿出了一个，递给前面的韩雪。

　　“给我的？”韩雪有些吃惊的问道，这个二世祖竟然知道给自己送礼物？

　　“是啊，之前这么多年来，韩姐帮助妈妈做了那么多事，对我有这么照顾。我本来想要以身相许，韩姐又不接受，只好用这个打发你喽！”李季枫耸耸肩膀，从后视镜中，李季枫也看到了韩姐受宠若惊的模样。

　　“既然这样，那姐就恭敬不如从命了！”韩雪高兴的从李季枫手中接过那袋子，才发现里面是一套全新的秋装，那是自己向往了好久的，不过要好几千，自己一直没舍得买，没想到李季枫竟然送给了自己。

　　“谢谢你！”

　　“嘿嘿，自家人，不用谢！”李季枫坏坏一笑，至于这个自家人是什么意思，估计只有李季枫自己懂了！

　　回到别墅，李季枫先是亲自把给王老爷子的礼物送了过去。虽然王老爷子让李季枫随意放在桌子上，但是李季枫却是从王老爷子的眼睛中看到了一些不同寻常的神采！

　　客厅中，父亲已经回来了，正在客厅中看着电视。

　　李笑天一张国字脸，一派正气，李季枫心中其实还是很敬佩父亲的。但是之前从来都不愿意听父亲的话，既然命运让自己重新来过，那么自己要将自己的命运牢牢掌握在手中。

　　“父亲，我回来了！”幽月也是甜甜的叫了一声叔叔。

　　“嗯，下午去买了些什么？”李笑天今天回家之后，就听到刘晓燕说了李季枫的变化，她也有些好奇，自己这个二世祖儿子究竟变成了什么模样！

　　“没买什么，给幽月买了几套衣服，这是给父亲您的！”李季枫说着将一个袋子递给李笑天。李笑天打开一看，那是一套名牌西服，外加一条蓝色领带。

　　李笑天眼中闪现过一丝惊喜，这个儿子，竟然知道给自己送礼物？

　　李笑天还没说话，刘晓燕端着一篮子水果，从厨房中走了出来。“季枫，回来了？”

　　“嗯，妈，你快过来，看看这身衣服合不合身！”李季枫笑着从另外一个袋子中拿出一套时尚的外套，那是今年最流行的款式！

　　刘晓燕听到李季枫的话语，都呆在了原处。李笑天咳嗽了一声，“儿子让你试衣服，别愣着了！”刘晓燕这才反应过来，“来了来了！”

　　看着父亲和母亲都是喜滋滋的穿上了自己买的新衣服，李季枫心中终于感觉到了一种前所未有的舒畅。虽然现在这些钱都不是自己挣来的，但是只要能够让父母快乐，李季枫就满足了！

　　李笑天的眼角有些湿润，自己养育这么多年的儿子，现在终于懂事了！

　　“儿子，好样的！”李笑天心中千言万语，最终化作了一句话！


第3章 王老爷子

　　李季枫微微一笑，一脸严肃的对着李笑天和刘晓燕道，“爸，妈！这么多年来，我一直不学无术，捣乱调皮，给你们惹了不少麻烦！辛苦你们了！但是从现在起，我决定了，我一定会做一个好孩子，一定会让你们为我感到骄傲的！”

　　看着李季枫一脸严肃的模样，李笑天和刘晓燕相视一眼，心中均是大为震撼，儿子怎么突然间变得这么懂事？

　　李季枫从父母眼中看到了不解，知道自己若是不给一个合理的理由的话，只怕父母不会买账！

　　“是这样的，我今天上午到水库游泳的时候，看到那些农民那么辛苦的再干活，身上都是穿的那么旧的衣服，而且，还有一个小孩在帮着撒种子，突然间我觉得自己太不知道珍惜了，回来之后，想了一下午，就明白了这些……”

　　李季枫的理由虽然有些牵强，但是这样解释也无可厚非。事实上李季枫下午都跟幽月在家里腻歪了，刘晓燕将目光转向幽月。幽月羞涩的点点头，表示赞同李季枫。

　　刘晓燕和李笑天这才相信了李季枫的话，李笑天脸色一变，陡然严肃的道，“儿子，你竟然说了，作为一个男人，你就一定做到，知道么？”

　　李季枫看着父亲眼角都有了几道皱纹，心中没来由的一阵心痛。话语有些哽咽的道，“我知道，父亲！”

　　2012年中秋，这是李家吃的最愉快的一顿饭。刘晓燕不停的给李季枫夹菜，但是李季枫却是不停的给李笑天和刘晓燕两人夹菜，还帮助李笑天倒了两杯小酒！

　　一顿饭和谐融洽的吃完了，大家各自洗澡，回到房间休息。

　　幽月白天跟着李季枫劳累了大半天，上床就躺在李季枫怀中睡着了，但是李季枫却是搂着幽月，怎么也睡不着。

　　今天是2012年中秋，在李季枫之前的记忆当中，爷爷李长风是在2018年去世的，接着，2020年，父亲就被明升暗降，调到明海市担任市长去了。

　　爷爷现在还是广州军区的副司令，大舅在军区中担任军长，也算是位高权重。二舅刘天星是天南市中心银行的行长，在爷爷在的时候，两人对李家都还不错。但是李季枫却是记得，在爷爷和父亲都过世之后，两个人谁都没有帮过自己。

　　现在一切，都需要靠自己。距离爷爷过世，还有四年的时间，也就是说，自己现在还有四年的时间发展，若是这四年当中，自己不能做出点什么。就算上天再次给了自己一次机会，自己仍旧不能改变什么！

　　现在自己还是一个高中生究竟能做点什么了？李季枫想着这些东西，慢慢的入睡了。

　　夜很深，李家别墅被一层雾气笼罩。一切安静而祥和，李家别墅整个房间都是装有摄像头的，一般的小偷，还没靠近，就会被发现。

　　但是在夜色中，有一个黑影，却是以摄像机捕捉不到的速度飞速靠近别墅，翻身进入到李季枫的房间中！

　　那人摘下面罩，这不就是守护在李家的王老爷子王奇明么？

　　王老爷子在李季枫的床前端详了李季枫好半天，一边打量一边点头道，“这小子，终于开窍了啊，哎，在这繁华都市，想要找一个根基好的人，可真不容易！好不容易找到你，又等了五年你才开窍，我王奇明终于后继有人的啊！”

　　王老爷子说话间，神情顿时变得一片严肃，王老爷子伸手向床上一抓，李季枫竟然被凌空抓到了王老爷子的手上。

　　“既然你已经觉醒了，老夫就帮你一把吧！”王奇明嘴里喃喃自语着，手掌飞速的再李季枫身上拍动着，只听见从李季枫身上传来啪啪啪的声音，不断在卧室中回响！

　　李季枫被王奇明抓在手里，就像面团一样，被不停的揉捏着，却一直都没有醒过来。方房间中这么大的响声，在床上的幽月似乎也没有任何反应。

　　仔细看去，王奇明每一掌基都是作用在李季枫的关节之处，李季枫的眉头时不时的皱一下，虽然他没有苏醒，估计还是感受到了全身传来的酸痛。

　　王老头在李季枫身上每拍七下，就稍微停止一下，等到李季枫的呼吸稍微顺畅一点，然后再次进行之前的动作。就这样，王老头一直就这样不断的重复着之前的动作。

　　一直到快要天亮了，王老头的动作才停止。但李季枫全身的皮肤似乎是变得光亮了许多，而且李季枫全身气质似乎也提升了不少，隐隐有了一种王者风范。王老头终于是长长舒了一口气，轻轻将李季枫抱着放回到床上。

　　“我现在能帮你做的就只有这些了，那么多人还指望着你。你可要好好努力啊！”说完这句话，王老头有些疲惫的从窗子中翻出去，迅速回到了自己的住处。

　　而这一些，没有任何人知道！

　　八月十六，天有些阴沉，不过没有下雨。但是毕竟已经是秋天了，早晨的气候还是微微有些发凉。

　　“懒猪起床，懒猪起床！”七点半，李季枫卧室中的闹钟准时的响起。这是昨天李季枫自己设定的时间，昨天中秋，学校放假了，但是今天，八点半还是要上学的！

　　若是以前，李季枫时常是十点钟才会去上学，老师也不能讲李季枫怎么样。幽月是李季枫的侍女，跟着李季枫旷课也就成了正常的事情。

　　不过今天，李季枫听到闹铃声，立马从床上坐了起来。但是李季枫突然间发觉自己的身子似乎轻盈了不少，头脑一片清晰，精神百倍！

　　这是怎么回事？李季枫适应了一下变化的身体，怎么也想不通自己的身体陡然发生了这么大的变化，难道是因为自己重生的缘故？

　　李季枫起床了，幽月也是跟着李季枫起来了。看着李季枫迅速穿着衣服，幽月这才确定，少爷说过话的，不只是说说而已。

　　幽月满怀喜悦的和李季枫一起起床，洗漱完毕。来到客厅的时候，李笑天和刘晓燕两人正吃着早餐，陡然看到李季枫和幽月，两人都是一脸吃惊！

　　昨天李季枫能够给他们买礼物，他们心中已经很高兴了，根本没有把李季枫说的那些话当真。

　　“爸妈，早啊！”李季枫清爽的跟刘晓燕和李季枫打了个招呼，一屁股坐在饭桌前面，伸手拿起了一片面包，放进嘴里大口嚼起来！

　　“季枫，这么早就起来了，不多睡会么？”刘晓燕对儿子的疼爱，不是一般人能够理解的。

　　“妈，我昨天不是说了吗，我会做一个好孩子，好孩子就要从遵守作息规律开始！”说着李季枫再次将桌上的面包拿了一片。不知道为什么，今天早上起来，李季枫突然觉得好饿好饿！先漱口的时候，差点将牙膏吞进去了！

　　“你把我的那份都吃光了！”李笑天笑骂着李季枫道，但是李笑天眼中，却是充满了惊喜，自己这个儿子，似乎真的长大了！

　　“没事，没事！老李，我们在外面吃一点就好！我让张嫂再给你弄点吃的！”刘晓燕说着就准备呼唤张嫂。

　　“不用了，妈，我和幽月在外面吃一点就好！”李季枫连忙阻止刘晓燕道。因为李季枫感觉到自己刚才虽然吞了两片面包，却是更加勾起了自己的食欲，照这样下去，自己不知道要吃多少。

　　李季枫怕把张嫂吓到了，在外面吃还是比较好。学校外面早餐店那么多，吃一点换一个地方，也没人注意！

　　看到儿子的改变，刘晓燕还是很欣慰的，“那也好，今天我和你爸爸坐一辆车，让小韩送你们上学好了！”以前，韩雪都是送刘晓燕上班了，然后再回来送李季枫上学，现在李季枫这么早起床，倒是让刘晓燕必须得重新安排一下。

　　韩雪得知要从李季枫上学的时候，着实吃惊了一把，直到看到李季枫和幽月背着书包出了别墅大门，韩雪这才相信。

　　“李大公子，真打算上学，还是有什么特别计划？”韩雪一边开着车，一边通过后视镜看着李季枫。发现李季枫一脸的恬静，波澜不惊。韩雪陡然发现，这个二世祖，自己突然一下看不懂了！

　　以往李季枫这么早出发，肯定是有什么特别计划。而且，李季枫在车上定然会向韩雪透露相关方面的信息。

　　“韩姐，我真的是去上学啊，我都说了，我要做一个好学生的嘛！”李季枫对着后视镜中的韩雪微微一笑。

　　韩雪通过后视镜看到李季枫那淡然的一笑，心中竟然莫名其妙的抽动了一下。自己这是怎么了，李季枫的眼神什么时候有了这么大的魅力？

　　其实，李季枫自己也不知道，现在他的眼神有着一种莫名其妙的勾引力。虽然刚才李季枫主要是针对韩雪的，但是在李季枫旁边的幽月，整个身子都差点瘫软在李季枫身上！

　　一路无话，李季枫在离学校还有三公里的地方，让韩雪停车了，然后和幽月两人肩并着肩向着学校方向走去。


第4章 老师走光了

　　韩雪在车里看着远去的小男人，在一瞬间，韩雪似乎觉得李季枫的身影陡然变得无比高大。

　　李季枫带着幽月在一个早餐点叫了五个包子，十个馒头。幽月还只消灭了一个包子的时候，李季枫已经将余下的全部消灭完毕了。

　　但是李季枫却是感觉到肚子里一点东西都没有，吃完了这家，李季枫带着幽月继续走向了下一家。

　　幽月有些疑惑的道，“少爷，你还没吃饱么？”

　　以前少爷早上吃一片面包，喝一杯牛奶就行了。但是今天早上已经吃了两片面包，十个馒头，四个包子了，少爷还没吃饱？

　　李季枫有些歉然的向幽月道，“今天我感觉特别饿，我可能还要吃好几份这么多的东西，你千万不要给别人说啊！”

　　李季枫和幽月说了两句，马上开始向老板道，“来十个馒头，五个包子！”

　　幽月在一旁吃惊的看着李季枫消灭了这一份，又转到下一家……周围上学的学生也不再少数，大多数都是没管这边的情况。

　　两人一直吃到了第四家，李李季枫终于感觉到肚子中有些东西了。

　　两人一起进入到高二八班的教室的时候，刚好是八点二十五。离上课还有五分钟，同桌张墨早上第一节课看到李季枫出现了。

　　故作夸张的张开嘴巴道，“李大少，今天又是有什么活动么？”

　　这话和韩雪竟然不谋而合，李季枫又有些无奈的笑笑，自己不过是想要做一个好学生，为什么大家都不相信了？

　　“有个屁的活动，老子今天来好好上课的！”李季枫记得这个张墨还是很讲义气的。虽然张墨的家里，不是特别有钱，但是在自己当时最落魄的时候，这小子还想办法支援了自己的。

　　两人关系不差，李季枫也就放得开了。

　　“嘿嘿，我不说……”张墨听到李季枫说来上课，仿佛是听到了什么大笑话一样，趴在桌子上，笑的一抽一抽的。

　　坐在李季枫前面的幽月也是有些迷惑的看着李季枫，少爷难道真的打算上课？

　　李季枫也懒的管两人的目光，等我做到了在和你们说。

　　早上第一节课是英语，这是李季枫前世最为痛恨的一门课程。好好的中国话不说，非得要叽里咕噜的学洋人说那些听不懂的语言。

　　但是这是李季枫当年的想法，现在回想起来，李季枫深深知道英语的重要性。在老师还没来之前，李季枫就将崭新的课本从课桌里面拿出来。笔记本，笔，草稿纸，一样不少。

　　张墨在旁边看着李季枫装模作样，有些好笑，但是看到李季枫的眼神的时候，心中也是一凛，李大少今天的目光似乎真的有些与众不同。这到底是受了什么刺激啊！

　　美女英语老师苏轻柔其实才刚刚大学毕业，长发披肩，小清纯的模样，接收高二八班才不到一个多月。

　　因为他乖巧的容颜，良好的性格，还有专业的知识，很快得到了班上几乎所有的学生的爱戴。

　　但是其中有那么几个，却是不在此范围内。李季枫当然是这些人中的一个，而且还是最厉害的一个。不是苏轻柔不想管李季枫，关键是李季枫几乎是从来没上过英语课。

　　今天苏轻柔穿着一条紧身牛仔裤，上面是一件蓝色的外套，扭着小蛮腰走进二八班教室的时候，习惯性的在教室扫了一眼。

　　苏轻柔忍不住摇摇头，还是几个老位置，总有那么三四个人缺课。若不是他们拉后腿的话，只怕二八班的英语成绩早就是全校第一了！

　　但是苏轻柔扫视到李季枫这边的时候，眼前陡然一亮。是自己眼睛出问题了？李季枫竟然来上课了？

　　苏轻柔再次看了一眼，没错，李季枫正端正的坐在课桌上，盯着看自己了。两人的目光碰撞了一下，马上分开。

　　苏轻柔心中闪现了一个念头，今天肯定是太阳打西边出来了！

　　“Classplesse！”苏轻柔优雅的走到讲台上，开始上今天的课程。苏轻柔时不时的将目光转向李季枫那边，一节课四十五分钟，竟然诡异的发现李季枫一刻都没走神，时不时的皱眉苦思，而且还在笔记本上写写画画！

　　就连李季枫旁边的张墨，似乎是受到了李季枫的影响，也是坚持了大半节课！

　　第一节课很快下了，刚一下课，张墨便开始在旁边唠叨起来，“李大少，李大哥，您真的开始转性了，别丢下我啊！”

　　“滚，好好学习英语，这东西很有用的！”李季枫看了看张墨那欠抽的脸道。

　　“可是我一直学不懂啊，这怎么办？”张墨虽然经常给李季枫混在一起，但骨子深处，还是想把学习搞好的，只是很多东西落下太多了，一时半刻学不懂，就没有了兴趣。

　　其实李季枫也是这样，刚才一节课，虽然李季枫一直都很认真但是李季枫除了am，is，are之外，能懂的少之又少。好几次李季枫都想睡觉，但是李季枫却是坚持了下来。态度决定人生，细节决定成败！

　　“不懂可以问啊，我给你一个建议，你不是暗恋我们班上的张茜好久了么？你去想他请教英语，我保管你机会大大的有！”李季枫开始向张墨除注意道。

　　看见李季枫自信满满的样子，张墨有些将信将疑，“真的么？”

　　“是真是假，你自己去试试不就知道了么？”李季枫地丢下这句话，便是将幽月叫了过来，向幽月请教一些基本的英语问题。

　　幽月虽然跟着李季枫一起上学，但是幽月的主要任务是照顾李季枫。所以幽月的英语也就一般般的，遇到一些比较难的问题，幽月也是解释不清楚。

　　若是这样学下去的话，李季枫知道，自己想要快速进步，只怕有些困难！

　　想到自己刚才给张墨出的主意，李季枫突然想到，自己是不是也可以向唐佳请教？想到唐佳，这小妮子虽然就在隔壁的高二七班，但是李季枫一直都没有勇气向那姑娘表白。

　　一个方面是因为李季枫在学校的名声太臭了，唐佳每次看到自己都是绕道而走，仿佛自己李大少会将她吃了一样。另外一个方面，则是李季枫怕被拒绝！

　　不过想到后来唐佳的遭遇，今天已经是八月十六了，四天之后就是八月二十，自己也是需要找时间接近唐佳了！

　　第二节课还是英语，上课铃一响，张墨不知道从哪里蹦出来了，一脸喜色，“李大少，你真是神人也！张茜竟然和我说话了，还说以后有什么问题可以问她，哈哈哈！”

　　十六七岁，都是清纯懵懂的季节，因为得到了张茜的鼓励，张墨第二节课表现的格外的认真。

　　李季枫同样也是认真的听着，因为有上节课的基础，李季枫竟然能够听懂多半了。李季枫脑袋本来就不笨，慢慢的发现英语只有那么难嘛！

　　苏轻柔偶尔向李季枫看来，李季枫报之微微一笑，倒是弄得苏轻柔脸色有些羞红！

　　“李季枫，下课到我办公室来一下！”第二节课一下，苏轻柔拿着文件夹，向李季枫招呼了一声。

　　李季枫摸摸鼻子，自己今天来上课了，李季枫知道老师肯定会和自己谈话的。这样也好，自己有些不懂的问题刚好可以向美女老师问一下！

　　李季枫拿着笔记本屁颠屁颠的向办公室走去的时候，倒是把那些男生羡慕死了。

　　“李季枫同学，今天怎么舍得来上课了？”李季枫来到办公室的时候，苏轻柔正在弯腰接水。恰好这个角度太合适了，李季枫不合时宜的看到了两座高峰隐藏在苏轻柔白色的T恤里面。

　　白色的高峰周围，散布着一圈蕾丝边，看那规模，不小啊！

　　李季枫看的入神，都忘记回答苏轻柔的问话了。等苏轻柔抬头的时候，恰好碰到李季枫那炽热的目光。苏轻柔低头看了一下，马上就知道李季枫在看什么了。刚刚对李季枫的一点好感顿时消失殆尽！

　　“李季枫同学，你在看什么？”苏轻柔将水杯重重的放在桌子上，声音冷淡的让人发颤，而且苏轻柔还将领口稍微紧了紧。幸好办公室没人，不然自己就糗大发了！

　　李季枫经历了那么多事情，当然不会被这样一点小风小浪吓到。“咳咳，苏老师，不是我想看啊，是那个神奇的地方太吸引人了，我想，是个男人都会被苏老师吸引的！下次苏老师穿衣服要注意点哦！”

　　李季枫没有狡辩，这让苏轻柔有点意外。这个学生胆子如此之大，竟然理直气壮的回答说自己看了老师的胸部？

　　不过，李季枫这样的态度让苏轻柔再次产生了一点好感。男子汉，就要敢作敢当，相比那些猥琐小人，李季枫看起来顺眼多了！

　　“坐吧！”见到李季枫承认了错误，苏轻柔指了指旁边的椅子，示意李季枫坐下。看见李季枫手中的笔记本，示意李季枫将笔记本给她看看！

　　李季枫把笔记本递给苏轻柔，苏轻柔看了看，虽然只有两页纸，但是当面几乎全部都记载着自己上课所讲的内容。

　　“都听得懂吗？”苏轻柔将笔记本合上，看着面前这个有些帅气的男生。几乎所有人都知道，这李季枫，背后的势力很强大，就连校长，都不敢多管李季枫。但今天李季枫却是出奇的在教室听了这么久的课，而且还认真做了笔记，这让苏轻柔有些刮目相看！

　　李季枫摸了摸鼻子，有些不好意思道，“苏老师，说实在话，我有很多听不懂，您看这里，这个句子成分……”

　　李季枫是真心打算学好英语，上前两步，向苏轻柔请教。苏轻柔认真分析了一下李季枫问的这几个问题，这还真是几个难点。苏轻柔似乎忘记了先前的尴尬，开始认真给李季枫讲解起来。

　　第二节课的课间时间比较长，苏轻柔给李季枫将那几个问题讲解清楚之后，又延伸了一下其他方面的问题。距离上课也只有五分钟了，“苏老师，我英语底子有点薄，您能帮我补一下课程么？”

　　李季枫准备告辞的时候可怜巴巴的看着苏轻柔，学好英语，一个方面是为了自己今后的打算做准备，另一个方面，则是为了让父母高兴！

　　苏轻柔认真的看了李季枫一眼，确定李季枫没开玩笑，是认真的。苏轻柔微微一笑，李季枫想要学好英语，苏轻柔当然乐意，“当然没问题，不过老师也要请你帮一个忙，班上还有张墨，廖晨这几个家伙，平时也都不学英语你能帮老师劝劝他们么？”

　　李季枫开始还以为苏轻柔是要自己帮什么忙，原来只是这么一点小事，“没问题，老师！我找个咖啡馆，再给美女老师打电话吧！”李季枫哼着小曲除了办公室，春风得意的走进教室！

　　三四节课是数学，数学是李季枫所爱好的，学起来倒是很轻松。

　　等到上午第四节课快完了的时候，廖晨和王晓这几个家伙才慢腾腾的从后溜进教室，算是报道了。数学老师对这几个家伙都习以为常了，也懒得管他们。

　　下课铃一响，廖晨和王晓几人便凑到了李季枫身边，“李大少，今天怎么来的这么早？上次我们不是说好比赛看谁最后进教室的么？”王晓从怀中掏出一根中华，递给李季枫。

　　李季枫笑着摆摆手，“不抽了，戒了。今天给你们说件事，从明天开始，都给我认真学习英语，这学期谁的英语要是不及格，我会抽你们的！”

　　李季枫说完这句话，甩手向食堂那边走去，那边幽月应该把饭菜给自己买好了。

　　王晓和廖晨几人相互看了一眼，都是愣住了，李大少今天是怎么了？怎么突然抛出这么一句话。

　　两人将目光转向张墨，张墨是和李季枫挨着坐的，应该知道点什么。

　　“别看着我，老大今天有些发疯，他的话你们最好是听！”张墨说完这句话，连忙追着找李季枫去了。


第5章 食堂风波

　　王晓和廖晨家中虽然有点势力，但是在李季枫面前，那根本就不算什么。平时他们都是跟着李季枫混的，李季枫的话他们不得不听啊。但是那头痛的英语，究竟该怎么办？两人苦笑一声，也是跟着张墨奔向食堂！

　　幽月是李季枫的女人，江安中学，几乎所有人都知道。所以幽月想要买饭，就算插队，也没有一个人敢多说什么。

　　此时，幽月已经建饭菜买好了，放在一处饭桌上。这张桌子周围的五六张桌子都是自觉的空着，因为大家知道，这里几乎是江安三少的专坐。

　　江安三少，李季枫，徐莫北，王名。这三人背后的势力，则是天南市五大家族之三，所以这三位公子在江安中学横行霸道，几乎无人敢阻拦。

　　不过毕竟都是学生，几人再怎么厉害，也不过是调戏一下女孩子，欺负一下同学，至于杀人放火的事情，这三公子倒是没有做过！

　　李季枫和幽月刚刚坐下，徐莫北和王名在端着饭盒走了过来，一屁股在李季枫和幽月的对面坐下来，“弟妹，早啊！”

　　徐莫北率先向李幽月打了个招呼，幽月微微一笑，算是回应了。旁边王名则是一拳捶在李季枫胸膛上，“听说昨天游泳回去之后，你还生病了，今天没事了吧！”

　　王名的父亲王照国是天南市委书记，实际上权利比徐莫北和李季枫的父亲都要高不少。但是因为王名本身的性子柔弱，所以三少中的老大自然而然的就是徐莫北了。

　　“放心吧，没事，还死不了。”李季枫笑着回应道。因为经历了未来的十年，李季枫知道徐莫北虽然表面上和自己关系良好，但是李季枫后来却是隐约的知道，自己父亲的调令，和徐莫北的父亲徐青天有着莫大关系。

　　倒是王名的父亲王照国，暂时还处于中立状态，自己倒是可以好好利用一下这层关系。

　　“吃饭，吃饭，不然饭菜都凉了！”徐莫北见王名和李季枫两人相互关心着，连忙招呼众人开始吃饭。

　　在高中校园里，食堂永远是一个有故事发生的地方。恋爱，打架斗殴，一般都会在食堂发生。

　　李季枫一边吃饭，眼光一边在食堂中扫视着。幽月看着少爷的目光，知道少爷一直在搜寻那个叫唐佳的女孩子。

　　因为那个女孩子一般情况都是在众人快要吃完饭的时候才会过来，幽月从小就隔着李季枫，对于李季枫追女孩子倒是不怎么反感。甚至，幽月好几次还打算主动接近唐佳的，但是人家对自己却是爱理不理。

　　突然，食堂门口一个靓丽的人影出现在众人面前。不光是李季枫，几乎是食堂所有的男性都将目光转向了食堂门口。

　　长发飘飘，有些发白的牛仔裤，脚下一双普通的休闲鞋，一米六的个头，瓜子脸，精巧的五官，组合在一起，就成为了一个小清纯的唐佳。

　　高三的校花毫无疑问是蒋家蒋倩倩，但是高二的校花，当然非唐佳莫属。

　　唐佳的家里条件不是特别好，一个简单的小康家庭，供给唐佳上学是没问题的。但是唐佳却是非常节约，一般只在学校吃一顿饭，下午都是回家吃饭的。

　　唐佳对于周围的那些目光毫不在乎，踩着小碎步，快速到饭菜窗口，打了一份饭菜，找到一个空位，准备开动。

　　但是唐佳刚刚坐下，对面却是哗啦一下坐下来了一个高大的男生，一双眼睛滴溜溜的盯着唐佳。

　　“嗨，美女，我叫本港次郎，能和你交个朋友么？”对面那个男生皮肤白净，说着蹩脚的汉语。刚开始唐佳还是有些疑惑，但是一听到对方的名字，马上就知道眼前的这个男生是岛国的愚民。

　　“不行，请让开，别影响我食欲！”岛国无耻，这是全华夏都知道的，钓鱼岛明明只华夏的，但是岛国却是厚颜无耻的称是他们的。唐佳平时也会关注一些新闻，自然而然的对于岛国愚民没有好感。

　　“美女，不要这样嘛，我们只是做个朋友不行么？”本港次郎不自觉的讲手臂伸出来，准备拉住唐佳的小手。

　　唐佳一惊，连忙将小手缩回去，“你再这样，我要叫人了！”唐佳长得很漂亮的，平时有很多男生追求她，但是一般都是用正常的手段，没有像本港次郎这样厚颜无耻。唐佳心中还有些小紧张的，因为他平时只顾学习，根本没接触过什么男生，就算叫人，唐佳还不知道叫谁。

　　周围的那些男生，虽然想要上前帮助唐佳，但是一看到那男生后面两个高大的保镖，他们知道，这个本港次郎估计是大有来头，那些男生也是不敢轻举妄动。

　　“哈哈，你叫吧，这里这么多人，你随便叫都没问题！”本港次郎双手一摊，肆无忌惮的大笑道。

　　唐佳站起来想要离开，但是那男生后面的两个保镖却是一左一右挡住了唐佳的去路。

　　李季枫的目光一直盯着唐佳在看，看到突然冒出来这么一个胆大妄为的小子，不禁皱了皱眉头，“徐大少，王大少，你们知道这是哪里来的小子？”竟然敢这么大胆的带着保镖在学校里调戏女生？

　　就算是之前的李季枫，最多也就是用正常手段骗人家小妹妹上船吧，那也是你情我愿的啊。

　　“不知道，看样子像是岛国的愚民。怎么，李大少准备去管一管？”徐莫北看着李季枫道。

　　李季枫没有多说话，直接拿着饭盒快步向着那边走去。王名在后面悄悄对着徐莫北道，“李大少暗恋唐佳那么久，你还不知道？”

　　徐莫北听到王名的话，稍微楞了一下，还有这样的事？今天又有热闹看了！旁边张墨和廖晨，王晓几人早就是放下了碗筷，跟着李季枫朝那边奔去。

　　徐莫北和王名也是各自招呼手下的小弟，一起向着那边走去。江安三少，任何一个出了事，那都是打他们的脸啊。

　　“唐佳，答应我吧，只是做个朋友，又没有其他的要求！”本港次郎让两个保镖拦住了唐佳，准备再次伸手去抓住唐佳的手臂。

　　但是本港次郎刚刚将手臂伸出去，突然从手臂上传来一阵剧痛，“哎哟，巴嘎雅路，找死！”本港次郎向自己的手臂上看去的时候，才发现，一个饭盒对准自己的手臂砸下去。

　　那饭盒就是用一张不锈钢冲压而成的，蒲扇那么大一块铁皮砸在本港次郎的手臂上，虽然说不至于骨头断裂，但是那种钻心的疼痛却是让本港次郎龇牙咧嘴。

　　“滚回你的岛国去，中国的女人不是你能亵渎的。”李季枫恶狠狠的盯着本港次郎道。

　　本港次郎本来是岛国一个财团总裁的儿子，因为家族要在天南市投资，所以本港次郎就转学到了江安中学。

　　“你是谁？给我拿下他！”本港次郎初来乍到，对于江安中学的那些恶霸还不熟悉，看到有人竟然干涉自己的事情，马上向两个手下命令道。

　　李季枫虽然冲动，但是并不代表着他没有头脑，李季枫扫了一眼那两个保镖，从他们闪身中闪过的那种凶光，李季枫知道，这两个保镖不简单。自己这边的这些学生，根本是不可能和他们相比的。

　　“你们谁敢？”说话的瞬间，李季枫操起桌上的饭盒，一把卡在本港次郎的脖子上。李季枫因为昨天身体变故的原因，现在力气倒是不小。

　　盘子卡在本港次郎的脖子上，本港次郎感觉自己呼吸都快要不顺了。本港次郎看到两个保镖还打算过来，连忙大声喝道，“住手……咳咳……你们想害死我吗？”

　　那两个保镖听到本港次郎的命令，这才停住前进的步伐。本港次郎又开口向李季枫道，“这位大哥，有话好好说，你先放开我行么？”

　　李季枫根本没有听本港次郎的话，而是转头向旁边的幽月道，“幽月，带着唐佳到教室去，记得顺便买点吃的！”

　　幽月看了一眼李季枫这边的情况，这边有这么多人在这里，少爷应该没什么大事。

　　幽月走过去拉着一脸诧异的唐佳朝着食堂外面走去，唐佳一直扭头看着李季枫，李季枫也就那样盯着唐佳，两人像是在演生死离别一样。

　　徐莫北在旁边看到这样的情况，倒真有些相信之前王名说李季枫暗恋唐佳的那回事了。

　　唐佳被幽月架着直到离开了食堂，心中还是有些疑问。那个李大少不是和那些人是一路货色么，怎么这个时候今竟然出手帮助自己？

　　幽月看着唐佳惊魂未定的样子，连忙出声安慰着道，“唐佳同学，少爷其实很喜欢你的，只是一直不敢向你表白而已！”

　　喜欢自己？唐佳听到幽月的话，稍微回过神来了一点，这些富家子弟喜欢自己？那不过是喜欢自己的脸蛋而已吧，这和那个本港次郎有什么区别？


第6章 揍小鬼子

　　想到这点，唐佳听到幽月的话，不禁没有一点欢喜，反而有一点厌恶。幽月看着唐佳的表情，知道自己说错话了。默默的带着唐佳到校园超市买了点东西，然后送唐佳回到了教室。

　　唐佳一个人坐在教室里，手里拿着一个面包有一口没一口啃着，面前摊开了一本书但是显然唐佳的心思没有在子书上。

　　食堂里那么多男生，有好几个还追过自己，但是在这个关键时候，竟然没有一个人敢出手，竟然是李季枫帮自己出头。

　　时间过去了半个小时，到食堂吃饭的同学已经人开始陆陆续续的回来了。这些同学一路走一路谈论着，“刚才食堂那一幕太精彩了！”

　　“是啊，岛国的那些人就是可恨，原来看李季枫怎么都不爽，没想到今天他还真血性了一把！”

　　“可惜，李季枫的身板太小了，最后还是被那可恶的小鬼子阴了一招。”

　　“他么的，老子也想上去帮忙的，可惜力不从心啊，希望李季枫没出事才好。”

　　……

　　唐佳听到教室外面几个同学的谈论，心中顿时乱成了一团乱麻。原本唐佳还以为本港次郎和李季枫应该是一伙人，李季枫给自己解围，然后亮出自己的身份，问题应该就不大了。

　　但是没想到，李季枫似乎还和那伙人大打出手了，而且李季枫似乎还受了伤。想到这里，唐佳心中顿时感觉到极度不安，李季枫这是为了自己才受伤啊。

　　刚才唐佳心中对李季枫的那点鄙视顿时消失殆尽，银牙一咬，冲出了教室，脸色羞红的对着外面几个在阳台上谈话的同学道，“你们刚刚说李季枫受伤了？他人现在在哪里？”

　　那几位同学一看是唐佳，脸上顿时露出了一抹奇怪的笑容。这几个同学是后面进入到食堂的，听其他同学说李季枫出手是为了唐佳，现在唐佳一脸紧张的模样估计两人之间是有点什么了。

　　不过这些同学也清楚，自己肯定是泡不到唐佳的。李季枫今天的做法的确是大快人心，李季枫和唐佳郎才女貌，在一起也的确是不错。

　　“李季枫刚刚被送到校医院了，明明李季枫已经放手了，那小鬼子还在李季枫背后来了一下，据说背上出现了好大一条口子了。李季枫是个好同学，快去吧。”那同学末了还补充了一句。

　　唐佳听说李季枫后背被人弄出了一条大口子，小心肝扑通扑通的跳着。开始还只是急匆匆的走着，但是到后来，却是一路小跑着向着校医院奔去。

　　原来，李季枫让幽月将唐佳带走之后，食堂的安保人员拖着警棍就赶过来了。

　　不凑巧的是，过来的两个安保人员是新来的愣头青。

　　若是那些老保安，都认得李季枫，根本不会招惹李季枫。但是那两个愣头青看见李季枫用盘子卡着本港次郎的脖子，本港次郎看样子都快不能呼吸了，手中挥舞着警棍迅速向李季枫靠近。

　　“这位同学，赶紧松开盘子，不然我们可要动手了。”那两个安保人员本来也是好心，若是本港次郎在学校出事了，对学校的影响可不好。

　　李季枫看了一眼两个保安，他们手中的警棍兹兹的闪烁着电流，看他们的神情，似乎随时都打算向李季枫身上放。

　　警棍的威力李季枫虽然没有亲身体验过，但是电视上面，那警棍朝着坏人身上一碰，那些坏人马上轰隆一声就倒地了。李季枫还是有些畏惧的，但是在桌子对面，两个保镖虎视眈眈，一旦李季枫松开了本港次郎，那两个保镖只怕会马上动手。

　　“他们想要杀我。”李季枫用目光示意了一下桌子对面的两个保镖。两个安保人员回头看了一下两个保镖，那两个保镖眼中露出的凶光让两个安保人员浑身一阵颤抖。

　　但是他们还是相信，在大庭广众之下，这两个人还是不敢做出什么过激行为的。所以两个安保人员中年纪稍长的一个人开口道，“你不用怕，他们若是敢动手，有我们保护你！”

　　李季枫看了看开口的那个安保人员，双目如电，似乎的确是有些功夫，况且他们身上还有警棍，阻挡那两个保镖，应该问题不大。李季枫点点头，缓缓松开了卡在本港次郎脖子上的盘子。

　　本港次郎揉了揉有些肿痛的脖子，迅速一路跨到桌子的另一边，对着其中一个保镖叽里呱啦一通。那是岛国的鸟语，李季枫听不懂，不过李季枫眼光也是注意到了其中的一个保镖身影迅速移动，方向正是向着李季枫这边。

　　“老大，小心！”开口的是张墨，张墨站在桌子的侧面，最先看到了那保镖的行动。

　　同时，那个年纪稍长的保安也是发现了那保镖的行动。“你要干什么？”那个保安上一步阻挡在李季枫前面，试图将那保镖阻挡住。

　　或许因为保安手中的警棍让对面的那个保镖有些畏惧，那个保镖稍微停顿了一下，从嘴中蹦出来了一句生硬的汉语，“挡我者，死！”

　　说完，那保镖像大腿一样的手臂横着一个摆拳对着保安扫过来。李季枫的确没看走眼，那保安却是有两把刷子。保安身影一矮，躲开了小鬼子的摆拳，同时手中的警棍迅速对着小鬼子的腰间插过去。

　　但是小鬼子却是异常狡猾，先前那一道摆拳不过是虚招而已，眼看着保安的警棍向自己的腰间戳过来。那保镖飞起一脚，恰好踢到了保安的手臂上，保安手中的警棍顿时被踢飞了，呈现抛物线向着李季枫后面的桌椅下滚落而去。

　　那保镖一脚踢飞了保安手中的警棍，再也没有任何的忌惮了。一脚将那保安踹到旁边去，再次盯着李季枫，向着他这边走来。

　　另外一个保安战战兢兢的举着手中的警棍，对着那小鬼子大声叫唤道，“别过来，别过来！”但是听那声音，怎么都感觉到没底气。

　　对于这个保安，小鬼子正眼都懒得看。挥手一巴掌就将这个保安扫倒在一边。

　　徐莫北和王名看着眼前这样的情况，都是一脸慎重。作为天南市五大家族的后人，他们身边的保镖都是有几把刷子的，但是关键是现在他们的保镖一个都没在身边，李大少今天铁定要吃亏啊。

　　徐莫北看着对面一步步走来的小鬼子，连忙向李季枫招呼道，“季枫，赶紧撤吧，好汉不吃眼前亏！”

　　李季枫倒是想撤走，但是面前的小鬼子显然已经锁定了自己。现在就算打电话报警，估计警察也要几分钟之后才能到，现在自己必须自救。

　　李季枫扫视了一眼后面的环境，四周都是桌椅板凳，自己能利用的就只有这些了。虽然平时李季枫也学习过一些国术，但是平时放浪不羁哪有时间专门去修炼这个。自己会的那两招摆在小鬼子眼中，只怕都不够看的。

　　李季枫一边后退着，一边观察着小鬼子的眼神。

　　突然李季枫看到小鬼子眼珠子朝右边扫荡了一圈，接着小鬼子动了，那速度，周围的那些学生根本就捕捉不到。

　　不过李季枫在小鬼子动之前已经动了，身影快速向左移动了三尺，同时手臂一动，将一张桌子推到自己先前所站的那个地方。

　　轰隆一声巨响，李季枫朝着先前自己所站的那个地方看去。好狠……那小鬼子对着桌子踏下去，竟然将那桌子硬生生的踏出了一个大洞。若是李季枫还站在先前那个地方的话，就算不死也掉了半条命啊。

　　周围同学唏嘘一声，都在暗暗替李季枫祈祷着。

　　小鬼子一击没有得手，那一直脚竟然被卡在了桌子里面。这样好的机会，李季枫怎么可能放过？子啊旁边桌子上抓起两个铁盘子，脚后跟在地上猛然一登，飞身朝着小鬼子砍去。

　　小鬼子功夫好身了得，感觉到后脑生风，挥手格挡，李季枫手中的盘子竟然被小鬼子这样一下硬生生的砸出了一个大坑。

　　不过李季枫另外一只手上的盘子却是不偏不倚，正好砍在了那小鬼子的头顶上。小鬼子的头再怎么硬，在蒲扇大小一块铁皮的砍砸下，还是破出了一条大口子。

　　李季枫轻盈的从三尺多高的空中落下，虽然被小鬼子那样格挡了一下，虎口有些发麻。不过李季枫却是好奇，自己的动作怎么灵活了这么多，那一招攻击出来，显得很是得心应手。难道这就是武功？

　　李季枫一招竟然让小鬼子见血了，周围不知道是谁带头，竟然疯狂的开始鼓掌。“李季枫，我们支持你！”

　　那些鲜血或许是让周围的那些男生爆发了血性，有好几个同学拖着凳子就打算往前冲。李季枫连忙制止了他们，这两个保镖，都是杀人不眨眼的，这些同学若是贸然冲上来，只怕会重伤。

　　但是张墨和王晓几人已经动手了，张墨倒是得手了，一凳子砸在小鬼子的后背，砸的那小鬼子一声嚎叫。


第7章 被阴了

　　站在另外本港次郎旁边的那个保镖本来想要动手的，但是又害怕身边的本港次郎受到伤害，只能眼睁睁的看着同伴被欺负。

　　张墨砸了一凳子，马上离开准备再去找凳子去。不过王晓和廖晨刚刚准备动手的瞬间，那小鬼子却是猛然发飙，“巴嘎雅路……”

　　那小鬼子也不顾卡在桌子当中的大腿了，伸手摸了一把从头顶上流下来的鲜血，伸手在舌头上添了添。挥手两个摆拳，一招将王晓和廖晨两人扫到老远去了。

　　看大那两个家伙还能从地上爬起来，李季枫终于是放心了一点。

　　“你，要死！”那小鬼子似乎是被自己身上的鲜血刺激了，拖着卡在桌子当中的大腿，一步步朝着李季枫移动过来。

　　李季枫一步步后退着，躲到了桌椅当中。厨房的那些师傅也都是拿着锅碗飘盆，围在李季枫的周围，随时都打算上前帮忙。在面对小鬼子的时候，所有的中国人都有着同样的血性。

　　那小鬼子一路向前，不断的将阻挡自己的那些桌椅推到旁边去，不过因为那桌椅的限制，李季枫离小鬼子已经越来越远。

　　小鬼子眼中闪过一丝狠色，一只脚在地上猛然一蹬，那被桌子卡着的大腿凌空甩起来。那卡着他的桌子顿时被甩飞了，向着李季枫那边飞去。

　　李季枫吓的连忙一缩脖子，躲到了桌子下面，才勉强躲开飞过来的桌子。不过等李季枫再次抬头的时候，小鬼子不知道什么时候已经来到了李季枫身边不到三尺的距离。小鬼子看到李季枫一抬头，立即一摆拳向李季枫的脑袋扫过来。

　　李季枫现在想要躲避已经来不及，李季枫想到先前小鬼子一脚就将那桌子踏穿了，可想而知，这小鬼子的力量究竟有多大。

　　若是被小鬼子一摆拳打到了自己的脑袋上，自己的脑袋会不会像西瓜一样开花？李季枫不敢保证自己的脑袋比桌子还要硬。

　　千钧一发之中，李季枫做出了一个艰难的决定，双手迅速在面前举起来，挡在脑袋之前，同时，李季枫的身子顺势向着小鬼子一拳扫来的方向倒下去。这样，就算受伤，最多就手臂断裂，加上自己这样倒下去，也是可以减少不少的力道。李季枫刚刚重生，可不想马上变成一个植物人。

　　周围那些女孩子一片尖叫，好些女孩子都是把眼睛蒙住了，不敢看眼前这么惊险的一幕。不知道小鬼子这一拳下去，李季枫会变成什么样子，会不会鲜血满天飞？

　　“嘭……”的一声巨响，那些闭着眼睛的女孩子听到耳中传来了一阵沙袋被击中的声音在，他们有些胆颤心惊的睁开眼睛。场景和他们想象的完全不一样，李季枫虽然被小鬼子一摆拳达打倒在地，但是李季枫全身却是没有一点伤害，现在正在从地上拍爬起来。

　　看起来，李季枫似乎丝毫没有受伤一样。但是只有李季枫知道，自己的手臂几乎都不属于自己了，两只手臂上传来的那种生疼让李季枫忍不住龇牙咧嘴。

　　小鬼子看到李季枫竟然硬生生挡住了自己一招，而且看似还丝毫未受伤，心中很是惊奇。子一时间竟然站在原地，仔细打量着眼前的这个小子，难道这小子身上真的会两下子？

　　其实李季枫本身也很是好奇，李季枫从地上坐起来，借着那些桌椅的掩护，悄悄活动了一下手臂。手臂除了发麻之外，竟然出奇的没有断裂？难道小鬼子下手留了几分力道？李季枫心头一笑，很快推翻了这个猜想。看小鬼子刚才的样子，就是打算要自己命的，怎么可能减弱力道？

　　李季枫突然感觉到屁股后面似乎有个什么东西顶着屁股，很不舒服，李季枫一只眼睛盯着前面虎视眈眈的小鬼子，一边悄悄用另外一只眼睛快速扫了一下。

　　李季枫这一看心中顿时万分高兴，原来这正是先前被小鬼子踢飞的那根警棍，到现在上面还有电流在流窜着。不过幸运的是，李季枫一屁股没有坐在那警棍的头子上。李季枫悄悄的将有些麻木的右手臂伸到后面，将警棍抓在了手里。

　　虽然表面上不动声色，但是李季枫心中却却是在嘀咕着，“他奶奶的，有了这根警棍，看老子不整死你。”

　　虽然有了警棍的依仗，李季枫知道，自己若是不能把握好机会，仍然不是这小鬼子的对手。李季枫现在也搞不懂这小鬼子在等什么，李季枫因为要掩护背后的警棍，就这样坐在两张桌子中间，一动也不动。

　　两双眼睛大眼瞪小眼，持续了大概三十秒。徐莫北和王名带着手下几个混混，准备绕过来帮助李季枫站起来，但是几人刚刚靠近李季枫这边，那个小鬼子再次开始动了。

　　那小鬼子卡在脚上的桌子虽然被甩掉了，但是那支腿似乎也受了不轻的伤。走路都有点跛脚，小鬼子猛然向前冲了两步，两掌将周围的那些桌椅全部推到了一边。

　　同时，小鬼子俯身一掌向着李季枫攻击而来。小鬼子一米八几的个头，弯下腰来，在两张桌子中间想要对李季枫发动进攻，显得有些困难。

　　小鬼子这一掌也只是试探，因为李季枫挡住了着小鬼子一拳，小鬼子对于李季枫有些忌惮。

　　看到小鬼子一掌攻击过来，李季枫心中顿时有了计划。在众人吃惊的眼神中，李季枫不光是没有移动，反而是伸出左手，一把抓住了小鬼子的手臂，顺势往前一拉。

　　小鬼子虽然保留了几分力道，但是没想到李季枫竟然敢出手把自己拉过去。小鬼子一个收势不住，那庞大的身躯轰隆一声向着桌子下面倒下去。

　　那小鬼子身体也算是灵活，虽然往下望下去，但是一个勾腿，飞速的向着李季枫扫过去。

　　不过李季枫早就是做好了准备，在小鬼子勾腿扫过来之前，李季枫已经向旁边侧移了三尺。

　　不过李季枫早就是做好了准备，在小鬼子勾腿扫过来之前，李季枫已经向旁边侧移了三尺。同时，李季枫手上的警棍终于是有了机会使用，对着小鬼子裸露的手掌戳过去。

　　“兹兹……”一阵肉被烤焦的味道从桌子下面传出来，小鬼子的两眼翻白，全身不停的颤抖。李季枫蹲在的地上，好好观察了一下小鬼子的模样，这也验证了电影里面所表演的那种被警棍击中的表现的确是不造假。

　　看到小鬼子突然间钻到桌子下面去了，围在周围的上百个同学都是蠢蠢欲动的准备冲过去。那小鬼子人高马大，站起来的话，这里面所有人都不是他的对手，但是若是小鬼子钻到桌子下面去了，就好办了。

　　但是就在众人准备开始冲锋的时候，李季枫手里提着警棍从桌子下面站了起来。李季枫手臂现在很麻，那种感觉很不舒服，李季枫时不时的两只手相互搓着，这样可以减轻一点疼痛麻木的感觉。

　　不过这个动作在本港次郎和另外一个保镖的眼中，就成了赤裸裸的挑衅。周围那些同学和厨房的师傅看到李季枫成功将那个保镖搞定，开始还一阵发愣，不过马上大家开始疯狂的鼓掌起来。

　　“好，打得好，干死他小丫的！”

　　“滚回岛国去！”

　　众人的辱骂开始从那保镖身上转移到本港次郎身上，岛国愚民一点都没有这方面的觉悟，到泱泱中华来了不知道夹着尾巴做人，还这样要耀武扬威，这不是找死么。

　　那些厨房的师傅拿着锅碗瓢盆还有节奏的敲锣打鼓起来，李季枫有些欣慰的摸了摸鼻子，伸手阻止了那群人的闹腾，快步向着本港次郎那边走去。

　　“小子，不要嚣张，给你脸不要脸。再次警告你一句，中国的女人不要乱碰，否则会遭雷劈的。”李季枫手中的警棍指着本港次郎大声喝道。

　　本港次郎低着头，都不敢看李季枫，他有些想不通，自己保镖都是国际格斗冠军，怎么就被李季枫这样放倒了？

　　本港次郎旁边的那个保镖双眼喷火的盯着李季枫，若是眼神能够杀人的话，只怕这个保镖已经将李季枫杀死了不知道多少回了。

　　“看什么看，带着那条死狗，滚回你的岛国去！”李季枫眼睛一瞪，对着那个保镖呵斥道。

　　那保镖是在中东地区战火纷飞的地区训练出来的，但是面对李季枫的呵斥，眼神中竟然闪现了一丝畏惧，这少年，身上为什么有这样一股威严？

　　有同样疑惑的还有徐莫北和王名，在江安三少中，李季枫从来都只知道吃喝玩乐，典型的一个纨绔大少，什么时候身上有了这种气势？

　　本港次郎旁边的那个保镖还在叽里咕噜的说着什么，但是本港次郎却是不耐烦的一挥手，举步向着食堂外面走去。

　　食堂外面已经响起了警笛声，李季枫终于是松了一口气，刚才的过程说起来老长，但实际上不过三五分钟，李季枫却感觉那像是经历了一个世纪一样。


第8章 警花张媛

　　那个保镖越过和李季枫之前的那张桌子，似乎是打算去找他的那个同伴。但是那保镖在经过李季枫的瞬间，猛然转过身来。

　　在周围那些同学错愕的眼神中，那小鬼子一拳竟然向着李季枫的后背捅来。李季枫听到周围同学尖叫，就知道事情糟了。

　　李季枫头也不会，迅速向前卧倒，同时，身影朝着旁边滚动了三尺。李季枫的反应不可谓不快，但是一个是有备而来，一个是仓促应战，后果可想而知。

　　李季枫的后背还是被小鬼子的拳风擦到了一下，火辣辣的疼痛，甚至那种疼痛比手臂上传来的疼痛还要厉害。

　　小鬼子没有实实在在的击中李季枫，本身的身体也是一个趔趄，脚下不稳，向前冲去。被脚下的凳子绊倒，恰好也是倒在了李季枫的旁边。

　　小鬼子恰好和李季枫两人面对面，小鬼子恶狠狠的挥出拳头准备再次进攻的时候，李季枫终于看清楚了，原来在小鬼子的拳头上，还有拳套，而且是那种带有尖刺的，怪不得李季枫感觉到后背火辣辣的疼痛。

　　小鬼子的拳头刚刚拔出来，李季枫对着小鬼子诡异的一笑，小鬼子还没反应过来，李季枫已经将手中的警棍对着小鬼子的脸上戳了过去。

　　小鬼子情急之下，根本就忘了李季枫手中是一根警棍，伸手一巴掌将警棍握在手里。结果，一阵肉被烧焦的味道再次从小鬼子的手里发出来，“兹兹……”

　　小鬼子两眼翻白，嘴吐泡沫，直挺挺的躺在了地上。

　　小鬼子刚才的行动可是惹怒了众人，虽然现在小鬼子已经被警棍电到了，躺在地上，但是周围的那些同学，还有厨房的师傅，都是一窝蜂的涌上前。不管什么盘子，高跟鞋，全部往这小鬼子身上招呼而去。

　　可怜的小鬼子，因为被电到了，想要大声叫唤都困难，嘴巴里只发出啊啊的声音。

　　旁边，李季枫早就被张墨和王名，徐莫北几人扶了起来。李季枫站在旁边大口的喘着气，想到自己刚才经历的这些，李季枫心中再次发誓，一定要学功夫，不然遇到这样的亡命之徒，自己好不容易捡回来的性命，只怕又要交代了。

　　李季枫刚刚一动，后背的那种疼痛让李季枫都不敢随意动弹了。张墨看见李季枫如此痛苦，绕到李季枫后面一看，嘴里开始大骂起来，“草，后背出血了，可恶的小鬼子！”

　　张墨迅速挤到人群中，揣了小鬼子两脚，这才回来向李季枫道，“老大，赶紧去医院吧！”李季枫点点头，后背已经出血了，这还是需要去看看的。

　　这幽月已经从教室回来了，看到少爷这个样子，心疼的上前牵着少爷的手臂，准备到校医院去。

　　徐莫北和王名也是跟着一路，但是几人刚刚走了几步，一声娇喝在食堂中响起来，“是谁在闹事，给我站出来！”

　　李季枫朝着食堂门口一看，一个飒爽英姿的女警叉着腰站在食堂门口，大有一夫当关万夫莫开的样子。

　　这人其实李季枫熟悉，名为张媛，是张家的独生女。长发在背后扎了一个马尾辫，小警帽根本束缚不了那头青丝。

　　一身警服，将她那前凸后翘的身材显露无遗。从上高中开始，张媛就是所有男生心中的女神，奈何性格太过火辣，终究没有一个男生敢拜倒在她的石榴裙下。今年都是二十二岁了，却依旧是纯情少女一枚。

　　天南市五大家族，除了王家，李家，徐家和商业大王蒋家之外，另外就是这位女警的家族，张家了。

　　张媛今年刚刚从警校毕业，在天南市一个分局任队长，恰好分管李季枫学校所在的这个小区。和李季枫等人算是熟悉，不过一般情况，李季枫都要挨训。

　　若是之前的李季枫看到张媛这个样子，早就乖乖的认错去了。但是今天李季枫竟然站在原地一动不动，张媛本身也觉得好奇。

　　看到李季枫这个样子，张媛知道，肯定又是江安三少惹事的。

　　“李季枫，还不给我滚过来！”对于李季枫，张媛好多次都想把他丢进大牢关几天的，但是每次只要自己一动手，马上老爷子就会来电话，让自己不要动手，而且，上级领导也会“关心”。

　　不是因为别的，只是因为李季枫的父亲是天南市副市长，这是不能轻易招惹的。

　　李季枫耸了耸肩膀，对于张媛的话无可置否，倒是旁边徐莫北看到张媛这个样子，连忙上前几步，在张媛面前一阵叽里咕噜。

　　张媛有些怀疑的看着李季枫，“他说的是事实？”张媛把目光投向李季枫，这个二世祖，今天还难得做了一件大快人心的事。

　　李季枫也不管徐莫北具体说的是什么，但是总是应该朝自己好的这方面说的吧。李季枫点点头，不小心扯动背后的伤口，又是痛得一阵龇牙咧嘴。

　　“那还杵在这干什么？赶紧看医生去！”张媛从小接受爱国教育，对小鬼子痛恨入骨。刚刚听到徐莫北说小鬼子竟然敢公开调戏中国女子，若不是因为张媛身上有这一身警服，张媛都恨不得上前揣那小鬼子两脚。

　　李季枫和幽月从张媛身边走过的时候，张媛伸手在李季枫身上重重的拍了两下，“干得好，有空姐请你喝茶！”

　　张媛这么一拍，李季枫感觉浑身骨头都要散架了，更重要的是背后的伤口。“张姐啊，您就饶了我吧。”李季枫将整个后背转过来让张媛看了一眼，张媛这才发现，原来李季枫身上有伤啊。

　　张媛有些过意不去，心中暗骂那些小鬼子下手也太狠了一点。“赶紧去吧，不然弄发炎了就不好了。”

　　李季枫和徐莫北一伙人向着校医院那边赶去，食堂中还有不少同学在这围观着。本港次郎本来打算从食堂的后门溜走的，但是却被食堂的一个师傅一把拎了回来。

　　“给我老实点。”食堂的那师傅虽然一把年纪了，但是拎着本港次郎却像是拎着一只小鸡一样，将本港次郎扔到了张媛面前。

　　本港次郎背后的势力雄厚，虽然本港次郎倒是不至于坐牢什么的，但是一顿皮肉之苦肯定是免不了。

　　“都给我带走。”张媛威严的对着跟在背后的几个警察道，几个警察马上架着两个面目全非的小鬼子保镖和本港次郎向着外面的警车走去。

　　徐莫北和王名带着李季枫到校医院稍微检查了一下，幸好，背后只是皮外伤，后背上裂开了一个几毫米宽的口子而已。至于李季枫的手臂，医生检查后的结果是根本没有会任何问题。

　　这个结果大家都是感觉到有些惊奇，在一间单独的观察室中，张墨一脸崇拜的看着李季枫，“老大，快告诉我，你是不是会功夫啊？”

　　其实张墨的这个问题也是大家都想问的，那么强悍的一摆拳，李季枫竟然毫发无伤，这也太不可思议了。

　　李季枫摸了摸鼻子，“这个问题我也很迷惑啊，你们能告诉我吗？”李季枫将目光笑转向徐莫北和王名。

　　这两个人是平时除了幽月之外，跟李季枫接触最多的人。但是他们平时也没见到李季枫参加什么训练之类的啊，但是李季枫现在的表现究竟是怎么回事？

　　这一伙人讨论了一番，最终也是没得出什么结论。医生过来给李季枫的后背上消了一下毒，在李季枫的背上包扎了一个伤口，这样就算完事了。

　　李季枫现在也觉得背上不是那么疼痛了，下午还有课，现在已经一点了，赶回教室，还能睡个午觉。李季枫从床上爬起来，就打算出去，陡然才想起，自己的衣服被那小鬼子在后背上戳了一个洞，现在已经不能穿了。

　　“那个……幽月，你赶紧去给我买一件衣服来！”李季枫不好意思的对幽月道，同时再次躺回到床上。

　　徐莫北和王名两人相视一笑，脑海中想象着若是李大少穿着一个有洞的衣服在校园内走动，那将是什么模样？

　　幽月正准备行动，突然门外响起了敲门声，“请问李季枫同学是在这里吗？”声音恍若黄鹂鸟，清脆无比。

　　众人齐刷刷的将目光聚集到门口，一个俏生生的女孩子乖巧的站在门口。陡然被这么多人盯着，脸上浮现了一道红晕。

　　这不是唐佳么？这么快唐佳就知道自己受伤了？李季枫斜趴在床上的身子本来打算动的，但是马上想到了一点，索性趴在床上，细弱的声音微微道，“我在这里！”

　　那模样，似乎李季枫已经病入膏肓了一样。张墨子啊旁边瞠目结舌，老大太威武了，这样也行？

　　王名和徐莫北强忍着笑，脸都憋得通红，两人连忙对李季枫道，“我们给你买衣服去了，你们先聊着。”

　　幽月和张墨，徐莫北，王名几人都走出了房门，走的时候，张墨还刻意帮助李季枫带上了房门。

　　唐佳站在门口，一时间不知所措，唐佳从小就是乖乖女，哪里这样单独和男生相处过？憋了好半天，唐佳才开口道，“你怎么样了？”


第9章 医院旖旎

　　李季枫虽然表面上装的病怏怏的，但其实内心高兴的不得了，都几乎快要欢呼出来了。唐佳竟然来看我了，这个前世阴差阳错而错过的女孩，自己这辈子终于是和她有了交集。

　　看见唐佳红扑扑的脸蛋，还有那担忧的眼神，李季枫真想站起来告诉唐佳，自己没事。但若是那样的话，自己和唐佳接触的机会岂不是更少了？

　　想到这里。李季枫依旧声音微弱的道，“不怎么样，背上被人砸出了一个大洞，你看，衣服上都还有血了。”李季枫说着指了指旁边的衣服，果然上面有拇指大小的一个洞，边缘沾染着点点血迹。

　　唐佳哪里见到过这样的阵势？都是因为自己，李季枫才受了这么重的上，“你要不要紧？”唐佳现在也顾不得羞涩了，三步两步来到李季枫窗前，轻轻掀开李季枫身上的被子。果然在李季枫的后背上，包扎着一个伤口，白色的绷带上还有血丝渗出。

　　不过唐佳看到李季枫那玩完美的线条和结实的肌肉的时候，小心肝忍不住加快了一拍。这个男生还是很好看的嘛！不过马上唐佳就忍不住啐了自己一口，人家都为了你受伤了，你还想这些。

　　唐佳看见李季枫虚弱的样子，眼圈一红，都是快要掉眼泪了。

　　“都是因为我，不然你也不会这个样子！”唐佳声音有些哽咽，轻轻给李季枫盖上被子。想到自己先前对于李季枫的误解，唐佳心中更是有几分自责。

　　李季枫看到唐佳这个样子，心中没来由的一阵心痛，这是自己一生要保护的女孩，怎么可能让她受到委屈？

　　李季枫连忙拉着唐佳的小手道，“没事没事，医生说了，没有伤到骨头，修养两天就好了。快别哭了，哭了就不好看了。”

　　李季枫抓着唐佳的小手，第一个感觉就是好软，柔若无骨，应该就是这样的感觉吧。还有一点淡淡的温度，让人抓住了就不想放手。同时，因为唐佳离自己已经比较近了，从唐佳身上传来的那种淡淡的体香，让李季枫几乎沉醉了。

　　唐佳听到说没伤到骨头，这才稍微放心一点。唐佳这才发现自己的小手竟然被李季枫抓着，唐佳像是触电了一样，迅速将小手抽回来。

　　心中扑通扑通跳了老半天，才慢慢平息下来，想到先前幽月对自己说的话，唐佳开始悄悄的打量着李季枫。这个二世祖，似乎和以前变得有些不一样了，而且，和其他的那些坏蛋比较起来，李季枫要好的多。

　　唐佳突然想到李季枫似乎是没有衣服穿了，连忙将自己校服外套脱下来。李季枫从床上抬头看着唐佳的动作，心中疑惑这下丫头是要干什么？

　　“衣服你先穿着吧，你衣服都破了一个洞了，这样穿出去别人会笑话的。”唐佳将校服递给李季枫，李季枫接过衣服，上面还有这唐佳的体温和香味。

　　唐佳里面穿的是一件有些发白的T恤，胸前印着2010的字样，一看就是好几年前的衣服。胸前小有规模的馒头傲然挺立着，似乎是在向李季枫炫耀一样。纤细的小蛮腰，修长的身材，李季枫都是被迷住了。

　　唐佳看到李季枫许久没有行动，而是痴呆的盯着自己。心中莫名其妙的有些高兴，还有些满足，不过理智告诉唐佳，这样是不好的，“李季枫同学，怎么了？”

　　李季枫这才从痴呆中反应过来，“不好意思，被你的美丽吸引了。”李季枫坦诚的道。经过两世为人，李季枫深深知道，女孩子不是最怕的不是别的，而是男人的谎言，所以李季枫很坦诚的告诉了唐佳自己刚才的行为。

　　唐佳脸微微一红，心中有些甜蜜，对李季枫的好感又增加了几分，这个二世祖，至少不会骗人。但是嘴上却是说着，“我又不漂亮！”

　　李季枫笑呵呵的从床上站起身来，也不怕在唐佳面前光着，“你在我心中是最漂亮的。”李季枫将校服轻轻给唐佳披上，“你的衣服小了一点，我穿不上，再说，天已经冷了，你把衣服给我了，你会感冒的。”

　　李季枫前面的几句话，唐佳都是自动忽略了，但是李季枫最后一句话，却是让唐佳心中的某根弦轻轻一动。十六七岁的少男少女，都是青春萌动的季节。突然有这么一个温柔的男生在自己耳边说着这样体贴的话语，唐佳感觉心里甜蜜极了。

　　“那你呢？你就这样光着出去？”唐佳现在突然觉得，自己以前对于李季枫这些人的态度，是不是有点太过偏激了？现在和李季枫在一起谈话，唐佳感觉到很轻松，很快乐，所以还不大不小的开了一个玩笑。

　　“嘿嘿，我这样出去，别人会把我当做从原始森林中出来的元谋人的。”说着李季枫还故意张开双臂，伸出拳头在自己胸前砸了几下，嘴里发出猿猴一般的叫声，把唐佳逗得咯咯娇笑着。

　　唐佳一边穿着衣服，李季枫一边向唐佳道，“他们会回去帮我拿衣服的。”李季枫本来想说去买衣服的，但是想了一想，改成了回家拿。

　　唐佳点点头，李季枫现在没什么事，唐佳心中也是轻松了不少。

　　李季枫为了方便和唐佳说话，斜靠在床头上，这样不会碰到伤口也可以看着眼前这个小丫头。

　　“你要喝水吗？”唐佳找不到什么话说又不好意思离开，找了一个很蹩脚的理由。

　　李季枫摇摇头，眼睛盯着唐佳的眼神。唐佳感觉到李季枫的眼中有一团火，让唐佳浑身有点发热的感觉。

　　“唐佳，我很坏么？”李季枫依然捕捉着唐佳的眼神的，唐佳躲避不开，只好跟李季枫的眼神碰撞了一下，连忙低下头。

　　“你怎么这么问？”唐佳不知道李季枫问这话的意思是什么，但是又不想违背自己的良心说话。在今天之前，唐佳一直认为李季枫很坏的，但是今天唐佳却是发现李季枫还有另外一面。

　　唐佳没有直接回答李季枫的问题，李季枫反倒微微一笑，“唐佳，其实，在你们眼中，我应该是一个旷课，打架，欺负同学，乱花钱的败家纨绔大少……”李季枫看着唐佳，唐佳不可置否的眨了眨眼睛。

　　“但是，从昨天起，我已经准备彻头彻尾的改变自己了。今天上午我认真听了一上午的英语，但是很可悲，我落下的课程太多了，我几乎全部听不懂。”

　　李季枫看着唐佳的眼神中有了几分惊喜，李季枫知道自己下面的计划极有可能成功。“所以，我想请你帮一个忙，可以吗？”

　　李季枫在这个时候提出来让唐佳帮忙，唐佳怎么可能拒绝？唐佳轻轻点点头，“你说，要我帮什么忙？”

　　“我想请你帮我补习英语，可以么？”李季枫满脸期待的看着唐佳，这是至关重要的一步啊，只有和唐佳多多接触，唐佳才可能了解真正的自己啊。

　　唐佳睁大着眼睛看着李季枫，“李大少竟然想要学习英语？”

　　看着唐佳眼中的震惊，李季枫知道唐佳有些不敢相信，“我是认真的，我真打算好好学习英语，将来才有可能和你一起考……”

　　李季枫话点到为止，说道一半，连忙停住了。唐佳如此冰雪聪明，肯定能够猜到李季枫想要说的是什么。

　　果然，唐佳听到李季枫后面半句话，脸色变得一片羞红。这个纨绔大少，现在竟然为了自己而开始好好学习？

　　以前在班上，甚至整个学校，追求唐佳这个平民校花的人都可以组成一个连队了。其中有富家大少，有名列前茅的好学生……但是唐佳从来没有一点点动心，但是今天听到李季枫的话语，心中竟然有一点点冲动。

　　自己是不是该给他一个机会？

　　李季枫看见唐佳犹豫的神色，马上趁热打铁，“唐佳，看见我这么真诚的份上，你就帮我一把啊，这份恩情，我一定会以身相许的。”

　　“扑哧……”唐佳听到李季枫又开始调侃了，忍不住扑哧一声笑出来，“谁要你以身相许啊！”李季枫怎么听这话语中根本就没有责备，反而还有几分娇嗔的意味了！

　　“那你是答应了？”李季枫激动的从床上坐了起来。

　　唐佳白了李季枫一眼，“那还得看你以后的表现，若是你以后表现不好的话，那就别怪我不帮你了！”

　　“耶！”李季枫听到唐佳的话语，心中一阵激动，伸出手臂大叫一声，但是他忘记了自己背后还是有伤的，嘴巴都快痛歪了。

　　两人经过刚才的一番畅聊，两人之间似乎没有了以往的那层隔阂，李季枫和唐佳两人有说有笑，唐佳时不时还会伸手在李季枫身上打两下。

　　外面幽月其实早就到了病房门外，但是听到里面的笑声。幽月很识趣的再外面走廊的椅子上坐下，给李季枫当起了哨兵。

　　少爷终于和唐佳两人打成了一片，幽月是知道的，少爷为了唐佳，是费了不少心思的，但是每到最后关头，总是不敢表白。今天，食堂中发生了这么一件事，成为了两人认识的契机，幽月也为少爷感到高兴。

　　下午已经快到两点了，幽月才敲门将一件外套和T恤拿给李季枫，然后幽月很识趣的离开了病房。

　　李季枫本来打算自己将T恤穿上的，但是背后的伤口却是让李季枫好半天都没弄合适。最后，还是唐佳羞涩的上前，帮李季枫穿上了T恤。

　　两人这次并排一路小跑到教学楼那边，在高二七班，李季枫直到看到唐佳坐到了自己座位上，李季枫才回到自己的教室。

　　高二七班的教室马上炸开锅了，在食堂中，李季枫为唐佳打架这件事早就是传来了，后来唐佳又是跑到校医院去看李季枫，这件事也是被几个八婆的女生在班上传开了。

　　“喂，唐佳，你和李季枫怎么回事？”唐佳刚刚在自己的座位上做好。同桌张妮马上八卦的在唐佳耳边问道。

　　唐佳脸色一阵羞红，“没怎么啦，中午在食堂吃饭，有人想要欺负我，李季枫跟那人打了一架，然后自己受伤了！”唐佳故意想把事情说简单点。

　　但是张妮却是不依不饶，“不是这么简单哦，我都听说了，对方可是两个人高马大的小鬼子保镖啊，李季枫可真够爷们。若是我的话，这样英雄救美，我一定以身相许。”张妮一边说着，一边做着崇拜的模样。

　　唐佳身后拧了一下张妮胳膊道，“许你个大头鬼啊，要许你许去！”

　　张妮被唐佳拧的怪叫一声，“姑奶奶，您轻点啊。”张妮嘴里还在嘀咕着，“就算是我想要许，你会同意么？”

　　张妮话语刚刚落下唐佳马上把头凑过来，“你刚才说什么？”

　　张妮看来是被唐佳拧怕了，连忙伸手将自己手臂挡住，“我没说什么，我是在问，李季枫伤到哪里了，严重不严重？”

　　张妮的头摇的像拨浪鼓一样，其实张妮本身也还是很漂亮的，只是因为班上有唐佳这多校花，所以张妮的名气就要小得多。

　　张妮是从外地传来的，据说背后势力也异常强大，但是张妮为人低调，一般人不知道张妮家里究竟是做什么的。

　　但是平时张妮进出校园，都会有保镖护送。

　　“他没伤到怎么样，只是在后背上被擦破了皮。”唐佳一边收拾着上课的课本，一边回答道。

　　“那你看过了？”张妮继续好奇的问道。

　　“嗯！”唐佳下意识的点点头。但是马上唐佳意识到了不对劲，转头一看，张妮果然长大了嘴巴。

　　唐佳连忙扑过去，一把将张妮的嘴巴捂住，低声对张妮道，“不准乱说！”

　　张妮这家伙，嘴巴一直都不关风，若是被张妮说出去自己看过李季枫的身体，自己以后还怎么见人？

　　张妮被唐佳捂着嘴巴，但是一双眼睛却是睁的老大。


第10章 校花伴读

　　听到唐佳的话语之后，表示同意的点点头。

　　但是唐佳一松开张妮的嘴巴，张妮马上开始了，“唐佳，他的身材怎么样，性感不性感？”张妮开始的声音还有点大，看到唐佳的眼神开始变化的时候，张妮才悄悄用手挡着嘴巴，放低了声音向唐佳问道。

　　唐佳一脸无语，“你怎么这么八卦啊，你想看自己找他看去。”

　　“关键是他不让我看啊，只让你一个人看。你不告诉我，我就告诉其他同学，说你偷看……”张妮话还没说完，嘴巴再次被唐佳捂住。

　　“八婆，我告诉你就是了，千万不要乱说。”唐佳从小到大一直都是好孩子，被张妮这样哄骗着，根本就没有招架之力。

　　“其实，他身上的线条还是蛮好看的……”唐佳低声说完这句话，陡然感觉到自己的脸好烫好烫。

　　旁边张妮还一个劲的问，“还有呢，还有呢……”

　　唐佳一脸郁闷，“没有了！”再也不管张妮怎么发问，威胁，唐佳就是一个字都不说。

　　在隔壁二八班教室里，李季枫刚刚坐下来没多久，马上一个喷嚏打出来。旁边张墨笑眯眯的凑过来，“老大，嫂子这么快就在想你了？”

　　“嫂子你个头啊，你没看见嫂子就坐在你前面吗？”李季枫指的是幽月。这个小丫头从七岁跟着自己，李季枫早就发誓了，肯定不能委屈了她。

　　幽月在前面整理着自己的书本，但是耳朵却是听着后面两人的谈话，听到李季枫的话语，幽月心中不禁一阵甜蜜。看来少爷还是很疼爱我的嘛，想到这里幽月先前心中的一点郁闷全部消失不见了。

　　张墨在一旁讪笑道，“都是嫂子，都是嫂子。”幽月和李季枫的这层关系，大家都是熟悉的。虽然在现在社会，这种暖房丫头的事情本不应该存在了的，但是幽月从小就被收养了，后面有没有帮忙说话，更何况李家对幽月也不错，别人又能说什么？

　　“说正经的，老大，唐佳和你在后面聊了些什么？”张墨还是很好奇，李季枫一直暗恋着唐佳，今天终于有了进展，张墨作为兄弟，肯定是需要了解一下情况的。

　　“其实也没什么就是唠唠家常，然后，我也准备像你一样，动用曲线救国的策略了！”李季枫突然转头向着张墨道。

　　张墨一头雾水，“什么曲线救国的策略啊？”

　　李季枫伸手就给了张墨一个爆栗，“笨啊你，上午我才交给你的，你都忘了？”

　　张墨眨着眼睛想了良久终于想起了来李季枫说的是什么意思了，“老大的意思是也要向唐佳请教？”

　　李季枫点点头，脑海中已经在开始幻想，自己和唐佳两人在夕阳下，肩并着肩一起学习的模样。

　　“好主意！”

　　下午的课程李季枫算是都能够学懂，那都是什么化学啊，物理之类的东西。这些理科方面的课程，对于李季枫来说，问题都是不大的。

　　……

　　下午第四节课一下，李季枫跟幽月说了声，“你先找韩姐一起回家，我在这边有点事。记住，我受伤的事情千万别说漏嘴了。”

　　李季枫说完拿了一本英语书，就朝着隔壁教室那边跑去。

　　江安中学，一般只是白天上八节课，晚上的时间都是自己安排的。在学校住宿的学生可以选择到教室上自习，而晚上回家的学生也可以在教室上自习，总是，都是十分自由的。

　　李季枫往高二七班教室门口一站，好些同学都是绕着李季枫走。也别是几个被李季枫欺负过的同学，李李季枫歉然的向他们一笑，倒是把那几个家伙吓的一哆嗦。李季枫也懒得多理他们，眼睛径直盯着教室里面的唐佳。

　　唐佳早就看见了李季枫，但是外面这么多人，若是现在出去和李季枫见面的话，只怕又要弄得满城风雨了。

　　等到学生都走得快差不多了，唐佳才磨磨唧唧的从教室中走出来。背着一个粉红色的书包，看起来格外的清纯。

　　“你来了？”唐佳虽然只是简单的一句问话，但却是暴露了唐佳眼中的惊喜。像李季枫这么一个纨绔大少，肯改邪归正，唐佳还是很高兴的。

　　“当然啊，有唐佳美女相伴，我怎么也会来啊！”李季枫拿着英语书，和唐佳一路并排下楼梯。

　　“我们到哪里去补课？”唐佳询问的向着李季枫道。

　　“要不，我们到学校外面的咖啡馆里坐坐？”李季枫向唐佳询问道。

　　“不去，那里面太贵了，要不我们要后山去吧，反正太阳落山，又不冷！”唐佳提出这个提议，最关键是后山上人比较少，这样不会被同学撞到。

　　李季枫心中一荡，自己刚刚在幻想的场景这么快就实现了？上天对自己太好了。

　　“Noproblem！（没问题）”

　　两人在后山上找到了一块大石头，唐佳从书包里拿出两张餐巾纸，擦了擦地上，两人并排坐好。

　　唐佳翻开英语书，一脸严肃的看着李季枫，“你觉得你的英语那些方面比较差？”

　　李季枫也是难得严肃起来，对于自己的英语，李季枫是思考过的。“我英语语法方面薄弱，中文的句子成分我就弄不清楚，更不要说英语中间的什么主谓宾……听到这些我就头大。另外，不知道为什么，我的单词总是记不住。”

　　既然是打算让唐佳好好帮助自己的，李季枫倒是毫不掩饰的将自己所面临的问题，全部都说了出来。唐佳英语是能够考到一百四十多分的，肯定是有他的方法和诀窍的。

　　“嗯，这样你的问题还可以补救，好好学习，高考的时候，考个一百多分问题是不大的！”唐佳拿出一本草稿本，一边对李季枫道。

　　“那就要麻烦唐美女多多关照了！”

　　“别贫了，认真听讲，我现在可是你的老师耶！”唐佳故意装着生气的模样，两个小酒窝子浮现在脸蛋上，别提有多可爱了。

　　“是，唐老师！”

　　看见唐佳已经开始认真讲解起来，李季枫也不再调皮了。

　　“你看，比如一个最简单的例子，我打小猫。我就是主语，动作的执行者，打就是一个动作，就是东西，小猫则是被打的对象，那么就是宾语……”

　　在后山的小树林边缘两个青春年华的少男少女此刻沐浴在金黄的夕阳之下，两人没有任何其他心思，显得格外的圣洁。

　　就连小树林旁边的小鸟，都是不忍心大声叫唤，生怕打扰了两人一样。

　　两个人进入了学习状态，一个教的认真，一个学的开心，知道太阳落山了，两人才从这种状态中苏醒过来。

　　五点钟下课，现在已经是六点多了，只有一个多小时，天色就要暗淡下来。

　　“糟了，时间不早了，我该回家了！”唐佳迅速收拾着书包，以往六点钟的时候，唐佳都已经回家吃完饭了，但是到现在还没有回家，父母肯定担心死了。

　　“都怪你！”唐佳向李季枫娇嗔道。

　　看见李季枫还杵在原地，唐佳一跺脚，“赶紧走啦！”

　　李季枫这才从原地跟上唐佳的步伐，刚才唐佳生气的模样，实在是太可爱了，李季枫一时间都忘了走路。

　　两人刚刚走两步，唐佳的手机就响了起来，唐佳拿出手机一看，正是妈妈打来的，唐佳做了一个噤声的手势，才接通电话。

　　“妈妈，我是小佳……”

　　“嗯，我们今天下午学校有点事，我耽误了，所以回家晚了一点，可能以后我都要我晚回去一点。”唐佳说话间看着李季枫，都是为了给李季枫补课，所以唐佳才要跟妈妈撒谎。

　　“我们这边已经结束了，我马上回来。”

　　“嗯，好的，拜拜！”

　　接完电话，唐佳美瞪了一眼李季枫。“都是你，害的我要跟妈妈撒谎，你若是成绩不搞好点，看你怎么对得起我！”

　　“嘿嘿，我一定会努力的。”李季枫傻傻一笑，跟着唐佳两人来到车棚，唐佳取出了她的山地自行车，看见李季枫还没走，唐佳有些好奇的道，“你家里还没有人来接你？”

　　李季枫摸摸鼻子，“我今天给他们已经打了招呼，让他们先回去了，我待会就坐公交回去算了！”

　　唐佳骑着自行车，李季枫慢慢在旁边走着。

　　唐佳抬头看看天色，“都这么晚了，还有公交车吗？”

　　李季枫有些害羞的一笑，这点李季枫还真不知道，之前李季枫很少坐公交车的，他怎么知道公交车什么时候收车？

　　“你家在那个方向？”两人说话间已经出了校门口，唐佳将自行车听了下来，看面前这个李大少估计什么都不懂。

　　“我家在顺原路！”李季枫不敢说自己家是在龙湖别墅区，因为里面全部都是高档别墅，李季枫不想让唐佳觉得自己在炫耀一样。

　　“你家在顺原路？我怎么一次都没看到过你？”唐佳听到李季枫的话，心中一跳，自己家就在顺原路啊，怎么自己一次都没看到李季枫？


第11章 沾衣十八跌

　　“额，我家还在顺原路前面一点点，那个小地名我怕说了你不知道。”李季枫脸不红心不跳的撒了一个谎。

　　唐佳将信将疑的看了李季枫一眼，“那这样吧，我载你一程，等到了顺原路那边，你走回去估计也用不了多久了，这样行吧？”

　　唐佳向李季枫征询着意见，岂不知李季枫心中却是乐开了花。“哈哈，让美女校花载我，这是多么美妙的一件事。”

　　当然，想归想，这过去至少还有十多分钟的路程，李季枫怎么可能让唐佳载自己？

　　“还是我来载你把，天色也不早了，一个人回去我还真不放心！”说则李季枫已经从唐佳手中接过了自行车龙头。

　　唐佳倒是没有和李季枫争，这么远的距离，她一个女孩子还真吃不消。

　　李季枫稍微适应了一下唐佳的自行车，然后让唐佳载自行车后面坐好，“坐好了，开动！”

　　李季枫轻盈的登着自行车，两人像一对小情侣一样，向着远处奔去。唐佳是公主式的坐在李季枫后面，闭着眼睛感受着风的力量。

　　从前唐佳时常幻想，有一个白马王子，骑着自行车，带着自己一路兜风。没想到这一天这么快就到来了，但是李季枫是自己的白马王子么？

　　看着前面认真骑车的李季枫，唐佳心中不由得闪现着衣服美妙的场景。若是李季枫穿着白色晚礼服，躬身在自己面前，“你愿意嫁给我吗？”自己一定会说“我愿意！”

　　唐佳正在幻想着这样的场景，陡然感觉到自行车猛然停下来了。唐佳一个停止不住，伸出双手一把搂住了李季枫的熊腰，同时，唐佳感觉到自己的胸部和李季枫来了一个亲密的接触。

　　“不好意思，前面是红灯！”李季枫后背遭到了两个馒头的袭击，心中一阵暗爽。这小妮子很有料啊，比幽月那一对估计不会小。

　　唐佳堪堪收回放在李季枫腰上的双手，有些不好意思坐在后座上，低声道了一句，“没什么，别分神，注意安全！”

　　李季枫一边体会着刚才馒头撞击的感觉，一边专心的等着红绿灯。但是李季枫没有注意到在，在自行车的后面几丈远的地方，一凉奥迪中，两个男人已经开始了谈话。

　　“李书记，您看，那不是少爷么？”开车的是柳国忠，李家的专职司机，也是李笑天的专职保镖。

　　本来，今天李笑天还有其他的事情需要处理的，但是因为老爷子从广州那边飞过来了，所以李笑天推掉了那边的事情，以提前回家了。

　　听到柳国忠的话，李笑天探出脑袋看了看，那不是李季枫还会是谁？

　　李笑天没想到在路上，竟然碰到了李季枫载着一个漂亮小女生，两人有说有笑的一路向前走去。

　　“跟上他，我倒要看看这小子又在搞什么花样！”昨天李季枫还信誓旦旦的说了要好好学习，做一个让父母骄傲的孩子，但是今天就在开始拐骗人家小妹妹。

　　不过坐在自行车后面的那个女孩子看起来规规矩矩的，不像是什么坏女孩啊，而且，李笑天似乎还有些眼熟。

　　柳国忠把车开的很慢，悄悄跟在自行车后面。李笑天算是看清楚了，原来是那个叫唐佳的女孩子。李笑天之所以记得唐佳，是因为开家长会的时候，唐佳作为全校第一名，是在台上领奖了的。

　　怪不得儿子昨天说要好好学习，多半是因为唐佳吧。李笑天心头微微一笑，这样也好，唐佳不光是脸蛋漂亮，而且学习那么好，对于李季枫肯定帮助不小。

　　李笑天不是那种古板的人，一看到两个小孩在一起，就认为那是早恋。想当年，李笑追刘晓燕的时候，也是在高中嘛。

　　看清楚了后面的那个女孩子是唐佳，李笑天心中也算是放心了。“老柳，我们慢慢跟着他们！”

　　李季枫一路骑着自行车，一边和唐佳说说笑笑，却是不知道两人后面跟了一辆奥迪。

　　十几分钟的路程转眼间就到了，在顺原路口一个小区门口，唐佳让李季枫停车了。“我就在这里，你过去还有多远？”

　　李季枫看了看周围的环境，怎么这里自己一点都不熟悉了？但是被唐佳问道，李季枫只得硬着头皮道，“我就在前面，只有十分钟的路程，快进去吧，不然你妈妈该等着急了！”

　　“嗯，没想到我们竟然住的这么近，只可惜我们这个小区据说要拆迁了。”唐佳有些黯然道。这是顺原路有名的唐家街，这里出了不少人才。

　　但是这些房子大多只有一层两层，在市中心存在这么一块地，不建商业地，实在有些可惜。但是唐家街的拆迁工作不是那么容易做的，其中唐佳的家里，就很不同意拆迁。

　　李季枫看了看小区里面乱糟糟的一片，心中默默有些些想法。

　　“是啊，以后我有空了就过来找你玩！”李季枫笑着开玩笑道。

　　唐佳微微一笑，向李季枫打了个招呼，准备进入到小区中间，但是马上又折身回来，从书包中把李季枫的英语书给了李季枫，同时还有唐佳的笔记本，“这是我的上课笔记，你回家了好好看看吧！”

　　看着唐佳进入到了小区中间，李季枫现在却是蒙了，说实在的，现在该朝哪个方向走，李季枫都不知道。看来，只有打电话让韩姐过来接了。

　　李季枫掏出电话，正准备拨号，面前陡然停下了一辆奥迪，车子按了一声喇叭。车窗打开，“上车吧！”一耳光熟悉的声音在耳边响起。

　　“爸，您怎么在这里？”李季枫拉开车门，和李笑天坐在的后排上。

　　“我今天提前下班，你爷爷过来了！”李笑天似笑非笑的看着李季枫，心里有鬼的李季枫都不敢抬头看李笑天。

　　“别不好意思了，我都看见了。放心，爹支持你，唐佳是个好女孩，你放心大胆的去追。对了，你手里拿着什么？”

　　李笑天刚才看见临走之前，唐佳给李季枫给了一件东西的，但是因为距离太远，李笑天没有看清楚。

　　李季枫把手中的英语书和笔记本交给李笑天，李笑天翻了几页，李季枫的英语课本上找到了几处新鲜的笔记印子。

　　李笑天这一刻才真正对李季枫刮目相看，“儿子，真的打算好好读书？”

　　李季枫都差点吐血了，怎么所有人都不相信自己会变化？“爸，您看见我个唐佳在一起，一定是在谈恋爱吧。但是事实上，我是在向她请教英语，我是真心想好好学习，当然若是能够把那小丫头拐跑，我也会毫不犹豫的下手的，也顺便瞻仰一下您当年的风范！”

　　李季枫说着还顺便拍了李笑天一记马屁，不得不说在，这记马屁还是很管用的。李笑天笑着把书还给李季枫，“儿子，好好加油！”

　　李笑天心中却是在计划着，回去好好调查一下唐佳的家庭情况，住在唐家街，看来日子也过得不是怎么好啊。自己得想办法把未来的亲家提一提，当然这已经是后话了。

　　让李季枫有些无语的是，车子在前面拐了一个弯，真的就到了自家门前。若是走路的话，真的只有十分钟的路程，但是怎么自己就没注意到？

　　回到家里的时候，在院子里，远远的李季枫就看到两个老头子在院子里比划着。一个是王老爷子，另外一个，李季枫虽然有一点点陌生，但是还是知道，那就是爷爷。

　　看爷爷现在红光满面，怎么可能在2018年就过世了？

　　王老爷子看见李季枫从李笑天的车子上走下来，连忙收手了。“老李，你那个宝贝孙子回来了！”

　　李季枫不用爷爷吩咐，连忙上前两步，恭敬的叫了声爷爷。印象中，爷爷对于自己实际上还是很宠爱的，只是因为自己一直不努力，爷爷和父亲都有些失望罢了。

　　李长风都没顾得上和儿子打招呼，先将眼前的李季枫上下打量了一遍。“嗯，不错果然有长进！哈哈！”

　　李长风一把将李季枫搂进怀里，却是不小心碰到了李季枫后背上的伤口，把李季枫痛的快要跳起来了，但是李季枫却是不敢多话，生怕露出点什么端倪！虽然这件事迟早会传进父亲的耳朵，但是现在传进父亲的耳朵还是不好的。

　　和孙子亲热完毕，李长风这才向儿子点点头，“走，我们到书房说话去！”

　　李长风说着向李笑天一招手，两人进入到别墅的书房中去。李笑天刚才看到老爷子见到李季枫那欣喜若狂的模样，心中已经有了大概，这次老爷子回来，多半是为了李季枫啊。

　　李季枫看到爷爷和父亲都进入到别墅中间去了，向王老爷子打了声招呼，也是准备到别墅中去。

　　但是李季枫刚刚举步，王老爷子却是叫住了李季枫，“小子，打架受伤了吧。老爷子这里有两招庄稼把式。不知道你愿不愿意瞅瞅？”


第12章 书房谈话

　　李季枫抬起的步伐几乎是僵硬在空中，机械化的回头看着王老爷子。王老爷子正一脸笑意的看着李季枫，“你身上的那点伤口，只不过能够瞒过你爸妈罢了，你爷爷和我都是见过血的，怎么可能看不出来？”

　　王老爷子一解释，李季枫马上释然了。王老爷子本来就是世外高人，识别这一点东西，那是太正常不过了。

　　李季枫现在正愁怎么向王老爷子开口，现在倒好，王老爷子主动提起了这件事。李季枫急忙上前两步，准备往地上一跪，“徒弟拜……”李季枫后面的话还没说完，王老爷子一把将李季枫提起来了。

　　“这些俗礼就免了，好好认真学习这套功法才是正传！”王老爷子松开李季枫的手臂，身影在空中顿时龙腾虎跃起来，看的李季枫眼花缭乱。

　　王老爷子一边演练一边向李季枫道，“这套功法只是最简单的沾衣十八跌，别的用途不大，但是打架的时候对付三五个人总是没问题的。”

　　听到王老爷子不停的推销着这套功法，李季枫努力去记忆着王老爷子的招式，但是王老爷子一遍演练下来，李季枫连一半都没记住，脑海中各种动作一团混乱。

　　看着李季枫站在原地冥思苦想，王老爷子满意的点点头，“学武是要慢慢来的，先拿着这本小册子慢慢揣测，有不懂得就来问我！”

　　王老爷子丢给李季枫一本小册子，转身进入到了自己的楼房当中去了。

　　李季枫捧着这本小册子，奉若至宝，一路想着别墅大门走去，连对面走来幽月都没看见，差点将幽月撞到了。

　　“少爷，您是怎么了？下午和唐佳同学的约会还好吧？”幽月眼中有几分启期待，他也是很希望少爷能够和唐佳姑娘在一起的。

　　“呵呵，还好吧，幽月，你不吃醋？”李季枫伸手将幽月搂在怀里，向自己的房间中走去。今天夜夜回来了，母亲已经是亲自下厨，准备饭菜，反正时间还早，李季枫和幽月在卧室里还可以做一些爱做的事。

　　“幽月不会吃醋，只要少爷喜欢的，幽月都会喜欢！”幽月别李季枫搂在怀里，满脸羞红的道。

　　李季枫知道，幽月从小跟着自己，早就是把自己当做了她的全部，幽月对自己这么好，李季枫当然也不能亏待人家。

　　“真是我的好幽月。”李季枫抱着幽月压在床上，俯身和幽月好好亲吻了一口。幽月有些羞羞答答的对李季枫道，“不要啦，叔叔和爷爷就在旁边了，被他们看见多不好。”

　　幽月嘴里虽然说着不要，但是双手却是不由自主的将环住了李季枫的脖子。一脸潮红的看着李季枫，李季枫大手在幽月身上摸索了好一阵子。翻山越岭，高原丘陵……直到的幽月媚眼如丝了李季枫才住手。

　　脑海里回想着刚才的沾衣十八跌，反正吃饭的时间还早，李季枫准备在卧室里演练一番。从口袋里掏出那本有些发黄的小册子，刚刚翻开，幽月就将脑袋凑了过来。

　　刚才就是看到少爷在认真的看这本小册子，自己站在少爷面前，少爷都没看到。

　　“这是什么？”幽月看到小册子上用粗略的线条勾勒着一个生活的小人儿，不断的变换着动作，在空中做着各种不同的姿势。

　　幽月迟早都是自己的女人，李季枫倒是不怕沾衣十八跌让幽月看到。若是幽月能够学到几招，也多了几分自保的能力。最好是有韩雪那样的功力，这样自己若是遇到了什么搞不定的事情，也不用找韩雪帮忙了。

　　“这是沾衣十八跌的功法，王老爷子给的，你看看能不能看懂！”李季枫将小册子交给幽月，而自己则是光着脚在卧室中按照先前自己所记忆的一些招式开始演练起来。

　　看起来那些招式再普通不过，但是李季枫自己演练的时候，渐渐的就发现了其中的巧妙之处。沾衣十八跌在民间广为流传，因为这种功夫其实就是利用四两拨千斤借力打力的原理，对手在向你发动攻击的时候，你只要找到一个平衡点，巧妙用劲，就能化解危机。

　　李季枫只演练了三招，自己似乎就摸到了那道门槛。李季枫本来就不是笨人，一旦发现了其中的原理，后面的几招演练起来就水到渠成了。虽然现在李季枫没学到其中的精髓，但是看起来至少已经有那么几分神色了。

　　幽月在烦着小册子看了几眼，感觉上面的小人似乎在动一样。思维跟着人儿不断的动弹，只有片刻功夫，幽月也是能够演练两招了。

　　李季枫得知幽月也能够会一两招，两人便是一脸兴奋的在房间中开始演练起来，不亦乐乎。

　　而在李季枫卧室的旁边，那是李笑天在家中的书房。虽然别墅外面看起来很是现代化，但是在李笑天的书房中，却是透露着一股古朴气息。

　　靠近窗子，一张檀木书桌上摆放着资治通鉴，二十四史……，在书桌的上方，悬挂着一副古色古香的山水画，不知道是很么朝代的。

　　此时李长风一屁股坐在书房中的太师椅上，手指有节奏的在太师椅的扶手上敲打着。别看李笑天在外人面前一副威风的样子，但是在老爷子面前，却是乖巧的像一只小绵羊一样。

　　“父亲！”李笑天见李长风许久没有说话，李笑天终于是忍不住开口叫唤了一声。

　　李长风睁开微闭的双眼，看了一眼李笑天，眼中闪过一丝严厉的神色，吓得李笑天背都弯了一截。

　　李长风最后长叹一口气，“你啊你，从小到大都是这个样子，做事情一根筋。都说了你好多回了，凡事要懂的变通，不然现在你至少是一个副省长了，哎！”

　　李长风看着李笑天直摇头，李笑天站在李长风面前，屁都不敢放一个。李笑天其实也知道，因为自己的政治立场太过坚定，得罪了不少人，但是想要改正，却哪是那么容易的？

　　李长风直了直身子，“算了，不说你了。”

　　“原来小枫也是不成器，但是昨天听到王老爷子说小枫开窍了，你倒是说说看，小枫身上最近有些什么变化？”

　　儿子一根筋，现在李长风吧目光放在了孙子身上。

　　“爸，您别说，小枫昨天突然的变化，把我和晓燕都吓了一大跳，小枫给我们买了好多礼物，您看我今天穿的这身……”

　　李笑天话还没说完，李长风冷哼一声，“谅你自己也买不到这么好的衣服！”一句话把李笑天说的哑口无言，但是看着李长风直勾勾的盯着自己，李笑天硬着头皮继续道，“刚刚我回来的时候，还看见小枫正在向一个同学请教问题。”

　　李笑天刚刚把话说完，口袋里的手机响了起来，李笑天向父亲询问了一番才接听，刚听到话筒中说儿子又打架了，李笑天差点跳起来。

　　但是话筒中却是继续道，“老李啊，这次你一点都不用担心，你家那小子揍得是岛国小鬼子，就是那个本港家族的公子。他奶奶的，说什么在天南市投资，那是关系到天南市子孙后代的利益啊。你放心，警局那边我已经打招呼了，没什么事的，你家小子这次终于干了件好事，哈哈哈！”

　　打电话的是张天顺，也是天南市的副市长，对于这次本港家族在天南市投资极为不满意，但是市长徐青天却是极力支持，加上天南市第一富豪蒋家的支持，现在这个投资计划正僵持着。在这个时候，李季枫将本港次郎揍了一顿，实在是大快人心啊。

　　听到是这么一件事，李笑天也是微微一笑。虽然他不支持儿子打架，但是揍小鬼子还是可以的。

　　和张天顺寒暄了两句，李笑天一脸笑意对李长风道，“老爷子，小枫今天把小鬼子痛揍了一顿，大快人心啊！”

　　李长风本来就是军人，对岛国的那些破事，再痛恨不过了，听到李笑天这句话，从椅子上腾的一下坐起来，“好，打得好。谁敢找他麻烦，老子护着，我李长风的孙子，谁敢动？”

　　李长风这话倒说得对，天南省本来就在广州军区的庇护下。虽然军队和其他的系统并不相关，但是自古以来，军队中的人，一般都没有谁惹得起。

　　李笑天虽然性子有些古怪，但是能够在副市长这个位置坐这么久，有一部分原因还是因为李长风的缘故。

　　“你看看你儿子，这才血性嘛。不像你，整天唧唧歪歪的，一点都不像我李长风的儿子。”

　　李笑天在一旁一边讪一边道，“但是小枫却是我的儿子啊！”李笑天说完这句话，自己都忍不住笑了。

　　李长风还想反驳什么，但觉得李笑天说的似乎是对的，“哼，不管怎么，他是我的孙子，这点怎么也跑不掉。”

　　“那是，那是！”看到脾气如此火爆的父亲竟然没有发火，李笑天也是有些意外！

　　“好了，我废话也不多说，之前看到你这个样子，又看到小枫不争气，我本来对于李家已经失望了。但是现在看到小枫的改变，我们李家重新燃起了希望，你给我听好了，天南市市长的位置明年你必须给我拿下来。”


第13章 练功

　　“还有，做事的时候圆滑一点好不？”李长风看李笑天的眼神都愁死了，自己这个儿子，怎么一点都不长进了？

　　李笑天今天听到了父亲的话，这才明白为什么大半年了，父亲一直没有回来。原来是这个原因，现在因为小枫，父亲终于是舍得回来一趟了。

　　自己这个儿子也是做得失败啊，想到这些，李笑天长叹一口气，“父亲，我知道了！”李笑天心中已经暗暗决定了，以往自己最讨厌的那些应酬，看来以后还是需要稍微去参加一下。

　　“嗯，对于小枫，以后你打算怎么安排？”李长风看到儿子终于点头了，心中也是稍微放心一点。

　　“父亲，小枫现在刚刚表现了两天，我看还是先观察一段时间再说吧。这小子圆滑无比，希望他不是一时心热啊！”李笑天有些担忧的道。

　　李长风也是点点头，“这样也好，我这次到天南市来，会和省委那边打一下招呼，上面会做相应的安排，但是关键还是要看你自己啊！”李长风有些语重心长的道。

　　李笑天知道父亲这是在给自己安排未来的路，同时也在为小枫安排啊。

　　“嗯，我知道。”

　　李笑天和李长风两人经过李季枫的房间的时候，听见力量恩赫哈哈的叫唤个不停。李笑天有些不解的回头看了一眼李长风，李长风摆摆手微微一笑，“王老头子看上了小枫，估计是给小枫传授了几招吧。”

　　李笑天听到这个消息既是高兴，又有些担忧，这么多年，李季枫一直都在外面闯祸。但是幸好李季枫没有什么武功，就算是闯祸，每次问题都不大，但是这次，王老爷子亲自教授小枫武功，那若是小枫再次出手的话，问题恐怕就不是那么简单吧。

　　不过老爷子竟然就同意了，李笑天也就懒得多话。

　　这顿晚饭，刘晓燕格外用心，做了满满一桌子菜。张嫂上楼来叫李季枫吃饭的时候，李季枫感觉自己前心贴后背了。

　　和幽月一起下来的时候，李季枫心情前所未有的高兴。沾衣十八跌虽然招式繁多，但是归结到最后，就只有十八招而已，其他的只不过是从这十八招中间演变过来的罢了。

　　李季枫刚才和幽月一番演练，幽月毕竟是女孩子，演练了一阵子就气喘嘘嘘了，但是李季枫却是熟练的掌握了其中的第一招。

　　现在李季枫非常想找一个活靶子试探一番，看来只有晚上去找王老爷子了。

　　看见母亲从厨房端出来一盘炸好的土豆，李季枫上前抓了一片，丢到嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼了起来。

　　刘晓燕看见儿子的变化，对李季枫是更加的疼爱，伸手作势要打李季枫，“快去洗手！”

　　李季枫调皮的做了个鬼脸，“我已经洗了，呵呵。”李季枫内心却是有些无语，自己实际上已经是二十七岁的思维了，但是还要在父母面前表现的像是十七岁的小孩子一样，是在有些滑稽。

　　“小枫，到爷爷这里来。”李长风在沙发上向李季枫招手道。

　　李季枫身影移动的瞬间，忍不住用到了刚刚在沾衣十八跌上学到的步伐，看的李长风眼前一亮，“好家伙，不愧是我的孙子，学的很快嘛！”

　　李长风作为广州军区的副司令，本身虽然不是什么武学大师，但是一般的格斗把式和步伐，李长风还是懂的。更何况王奇明和李长风是多年的还有，王奇明那点功夫，李长风虽然没全部学会，但是都算是熟悉了。

　　“呵呵，一点皮毛。”李季枫在李长风旁边坐下，眼神在父亲和爷爷中间流转了一回。虽然不知道两人刚刚到书房说了什么，但是看父亲和爷爷那欢乐的表情，李长风知道，今天两人的谈话应该还是蛮和谐的。

　　李长风笑着点点头，看似无意的向李季枫道，“小枫，听说你这天变得懂事了不少，对未来有什么计划没有？”

　　李季枫接过旁边幽月给自己剥的一个橘子，掰了一瓣放进嘴里，有些含糊不清的道，“我还能有什么计划？好好读书，考一个好大学。至于以后的事情，以后再说吧。”

　　李长风盯着李季枫看了良久，“小枫啊，没跟爷爷说实话啊！”李长风眼神中陡然射出两道神光，李季枫心中不由得一颤。

　　这老爷子就是老爷子啊，若不是自己久经沙场，今天岂不是要吓得尿裤子？

　　不过李季枫心中当然那是有自己的计划的，但是这些计划，李季枫怎么可能跟李长风轻易的说出来？这些东西只有悄悄的做，才可能在关键的时候起到预料不到的效果。

　　对于爷爷那两道神光，李季枫不光是没有退缩，反而也是灼灼的盯着李长风。爷孙俩盯了大概有十秒钟，李长风心中是越看越震惊，自己这个孙子，眼神现在多出了几分神韵，那种处惊不变的气势，可不是一般的人能够学得到的。

　　这个孙子，越来越有意思的。现在李长风完全敢肯定，刚才李季枫的话语肯定是敷衍自己的。

　　“好吧，既然你不想说，我也就不强迫你说出来。只是记住我是你亲爷爷，若是遇到了什么困难，直接打电话找我，我会帮你的。”李长风一脸慈祥的看着李季枫，和刚才那种严厉的模样完全是两个样子。

　　李季枫的心里终于是松了一口气，看爷爷刚才的模样，李季枫心中还是有些发颤的。

　　“当然，爷爷，说不定过不了过久我就会找您了！”爷爷既然知道了自己会有另外的计划，李季枫索性向爷爷透露了一点点，这样以后自己也好开口。

　　“嗯，好，好，好！哈哈哈！”果然，这小子不是盏省油的灯啊，李家的后人，怎么可能差劲？

　　“笑天，等会拿几瓶好酒出来，今天我要和小枫畅饮一番！”

　　李季枫听到这话，浑身忍不住颤抖了一下。在自己印象中，爷爷的酒量，那不是一般人能够招架得住的，让自己陪酒，那明天肯定不用上课了。

　　“那也，爷爷，我们不喊王爷爷过来一起坐坐么？”李季枫马上想到找一个救兵过来。但是李长风怎么可能不知道李季枫的这点小心思，“不用了，今天我们及就是一家人团聚，可惜你奶奶没来，下次把你奶奶也带上！”

　　这顿晚饭吃的是无比开心的，刘晓燕笑呵呵的，李笑天也是像和米勒一样，李季枫虽然最后不是用白酒陪着爷爷喝的，但是饮料都快把肚子撑爆了。李季枫实在想不通，自己和这么一点饮料，肚子都是装不下，而，爷爷却是喝了自己两倍多的酒，肚子是怎么装下的？

　　晚饭完毕之后，李季枫和爷爷聊了会天，洗漱完毕，和幽月一起回到房间，在床上躺下。今天打了一架，回家又和爷爷这样狂欢，李季枫还是很累的。

　　但是李季枫却是用手机设定了一个闹钟，时间定的是一点钟。

　　今天已经是八月十六号，距离八月二十号，已经只有三天的时间。凭借李家的力量，李季枫想要保护唐佳，肯定是没问题的。但是李季枫更想用自己的力量去保护唐佳，同时，李季枫也希望自己变得强大，不再需要父母的庇护。

　　时间紧迫，所以李季枫想要尽快的将沾衣十八跌学会，这样自己才有嚣张的资本。不然，不可能每次都会像今天在学校那样幸运的。

　　想想再学校的场景，李季枫就感觉到有些后怕。

　　深夜，李家别墅慢慢归于平静。幽月光着手臂趴在李季枫的胸膛上，李季枫的手机刚刚响了一下，李季枫便是条件反射般的将手机按了。

　　睁开眼睛一看，已经一点了。虽然李季枫极不愿意醒来，但是李季枫却是知道，自己只有三天的时间，这三天学到什么样子，还是未知数啊。前世唐佳和自己失之交臂，这一世，自己绝对不能错过。

　　李季枫轻轻的将幽月的手臂从自己的胸膛上拿下来，然后穿好衣服，悄悄起床，下楼，然后来到旁边王奇明的住处。

　　因为王奇明就住在一楼，李季枫刚刚准备伸手敲门的时候，从房间里面传来一个威严的声音，“进来吧，门没关！”

　　李季枫心中心中咯噔一下，不过想到王老爷子是世外高人，能够知道就在外面也不是什么稀奇。

　　李季枫进入到王老爷子的房间中，借着微弱的月光，看见王老爷子正端坐在床上，似乎是在打坐。

　　“我在赌你今天晚上会不会来找我，若是你来找我了，我就真正收下你这个徒弟，若是你没有来找我，估计你也就只能学到沾衣十八跌这一套功法罢了。”看到李季枫进入到房间中了，王奇明才从床上跳下来。

　　听到王老爷子的话，李季枫心中暗暗窃喜了一把，看来今天自己到这里来，还来对了，不然的话，自己又不知道向谁去学功夫了。

　　“看招！”李季枫正在暗暗窃喜，突然王老爷子大喝一声，李季枫顿时感觉到一阵劲风从侧面向着自己冲击而来。

　　李季枫心头急速转动，想到先前自己领会的沾衣十八跌，迅速伸手在侧面稍微阻挡了一下，等到王老爷子的劲道传输到自己手上的时候，李季枫手上迅速发力，借着王老爷子的力道，推动自己向旁边移动了三尺，同时李季枫手臂往前一推，准备将王老爷子推倒。

　　但是王老爷子怎么可能那么容易被打倒在，一招攻击没有得手，王老爷子顺着李季枫的力道往前窜了几步，然后稳稳的站在李季枫面前。

　　“不错，看来你的确是领悟到了一些东西。学武和做人是一样的，你在做人方面进步了，所以你能够领悟到学武上面的一些窍门，但是这是远远不够的。你刚才的那一招，的确用的非常不错，但是若是我不提前提醒你一声的话，你根本是不可能反应过来的。”

　　王老爷子顿了顿继续道，“所以，你现在需要做的，就是锻炼你的反应速度。”

　　训练方式很简单，让李季枫面对一堵墙，直接冲上去，一般人反应快的话，能够在墙壁上留下三个脚印，但是王老爷子却是要李季枫在墙上留下六个印子。

　　说完这些，王老爷子端坐在床上继续打坐，让李季枫不断的对着墙壁冲上去，然后掉下来……

　　李季枫从三个脚印到四个脚印转变倒是很快，冲击的力道大一点，在空中的动作幅度稍微小一点，完成四个踢腿的动作还是没问题的。这是根据高中物理知识当中动量定理来解释的，李季枫稍微动了一下脑袋，便是明白了其中的道理。

　　不够想要在墙上留下五个脚印，却不是那么容易的事情。试探了半个小时之后，李季枫已经累得气喘吁吁了，李季枫蹲在地上，扫视着房间中的设施。陡然看到墙角的几个沙袋，李季枫心中便是有了办法。

　　先系上沙袋，若是自己能够在墙上留下三个印子的话，那么若是解开沙袋自己或许就能够达到五个脚印了。

　　想明白了这点，李季枫马上将墙角的两个沙袋绑在腿上。这两个沙袋也不是特别重，每一个十斤，但是左右腿上各自绑一个沙袋，加起来就是二十斤了。

　　李季枫刚开始的时候，奔跑就有点吃力，不过慢慢的李季枫开始适应了这样的重量，但是李季枫第一次往墙壁上冲击过去的时候，在墙壁下摔了一跤。

　　恰好撞到了后背上的伤口，那家伙，那种疼痛，可不是一般人能够承受的。听到李季枫的动静，王奇明悄悄睁开眼睛看了一下，看到李季枫腿上的沙袋，王奇明嘴角微微一笑，这小子，还很有天赋嘛。

　　等到李季枫能够勉强在墙壁上留下两个脚印的时候，王奇明从床上跳下来，喝住了李季枫，“你明天还要上课，今天就到这里吧。临走了，我再教你一招，你看清楚了，这套掌法名为阴阳掌，就算是你爷爷，我也没有教他！”


第14章 被偷拍了

　　王老爷子说着，在房间中一招一式的慢慢演练着。虽然只有简单的九个招式，王老爷子已经尽量的放慢了动作，但是李季枫还是看的眼睛一真发涩。平时李季枫从来都没想过，身体还可以从这个角度出招。

　　但是李季枫跟着王老爷子的动作尝试了一下，偏偏身体就是可以。而且，李季枫很明显的感受的道，若是将这阴阳掌和沾衣十八跌结合起来运用的话，效果肯定会不同一般。

　　李季枫默默的将王老爷子刚才的招式记忆了一下，这才向王老爷子告辞，回到自己的房间。稍微将身上清洗了一下，才搂着幽月缓缓入睡。

　　虽然昨天晚上练功有些累人，但是李季枫第二天起床的时候并没有感觉到多少疲惫。还是和昨天一样，让韩雪把李季枫和幽月送到了学校附近，然后李季枫和幽月就开始消灭那写包子馒头起来。

　　在车上的时候，李季枫注意到了，韩雪今天刻意穿上了自己送给韩雪的那套衣服。昨天李季枫只是随便拿的，但是今天看到韩雪穿着那套衣服，全身的身材勾勒的一览无余。李季枫终于明白了一个道理，没有不好看的衣服，只有不好看的女人。

　　早上到学校的时候，徐莫北和王名几人正等在李季枫的教室门口。看见李季枫风度翩翩的走来，徐莫北向旁边的王名翻了个白眼，“我说这小子没事吧，你还不相信！”

　　王名没有理会徐莫北，而是想李季枫投来了询问的一瞥，“没事了吧？”虽然昨天在校医院检查没什么问题，但是昨天小鬼子那一摆拳众人却是看的清楚的。

　　“我没事，难得两位哥这么关心我啊。”虽然不知道两个家伙的关系究竟是真还是假，但是被人这么关心着，李季枫心中还是颇为欣慰的。

　　徐莫北却是悄悄靠近李季枫，“怎么样，昨天那个妞泡到手没？”徐莫北说话间，眼睛还眨了两眨，那模样，要多猥琐，有多猥琐。

　　虽然李季枫知道，后面父亲调离天南市，后来自己出事，背后都有可能有徐家的影子。但是现在生活重来一遍，李季枫当然不会让这些事发生。

　　“滚，我们只是纯洁友谊好不好！”和徐莫北之间，关系先就保持这样，但是李季枫心中会多一个心眼。

　　旁边就是二七班的教室，李季枫刚才在走过七班的教室的时候，在唐佳的座位上没有看到唐佳的身影，估计这小丫头今天还没来吧。

　　李季枫和徐莫北几人在闲聊的时候，在楼道间，一个娇俏的身影悄悄的闪身进入到七班教室，在进教室门前还悄悄的看了李季枫一眼。

　　确认唐佳已经到学校了，李季枫也徐莫北几人打了声招呼，也进入到教室去。

　　早上的两节课又是英语，苏轻柔今天在教室又看到了李季枫，心中多了几分惊喜。而且，平时基本不来上课的王晓和廖晨几个家伙也是规规矩矩的呆在了教室。

　　苏轻柔知道这些人平时都是和李季枫混在一起的，肯定是李季枫用了什么手段，才让这几个家伙这样规矩。不然的话，苏轻柔的话，他们肯本不会听。

　　苏轻柔时不时的将目光转向李季枫，看李季枫认真的模样，苏轻柔倒真的开始相信李季枫昨天说的话了。

　　在李季枫旁边的张墨，看见苏轻柔和李季枫两人时不时的相互放一下电，心中有所狐疑。趁下课的时候，张墨悄悄向李季枫道，“老大，你该不会把我们的美女老师勾搭上了吧？那可是我们的女神啊？”

　　“滚你的！”李季枫也懒得和张墨多去解释，因为李季枫已经看到了班长朱丹正在朝着自己这边走过来。

　　牛仔裤把那翘臀包裹的严严实实的，走路一扭一扭，怪诱惑人的。其实和张妮一样，朱丹的光环也是被唐佳掩盖罢了。

　　真正算起来，在高二年纪，唐佳和张妮，朱丹三人绝对算得上是三朵金花。追求朱丹的人也不再少数，不过抱着兔子不吃窝边草的态度，李季枫之前倒是没有对朱丹动什么心思。

　　不过重生之后，李季枫却是不这么想了，生活嘛，就是该好好享受。

　　“李季枫同学，我能和你商量一件事么？”朱丹轻启红唇，每一个字都咬的字正腔圆。李季枫之前总是感叹世间美女太少，但是现在李季枫却是团发现，自己身边的美女怎么如此之多啊。

　　“美丽的班长大人，什么事？”李季枫笑眯眯的把旁边一脸幽怨的张墨推开了，示意朱丹坐在自己旁边。

　　朱丹对于李季枫的反应倒是有些吃惊，班上几乎所有人都知道，李季枫的个性有点嚣张，一般人和李季枫说话，李季枫都是爱理不理的，但是现在李季枫这么热情，倒是让朱丹有点受宠若惊的感觉。

　　“是这样的，我们高二年级在这个月月底要和江安二中打一场篮球，每个班上都要出两个队员，你看我们班上会打篮球的人也不多，所以想请你帮个忙！”朱丹作为班长，也是没有办法。

　　高二八班和七班都是所谓的重点班，进入到这些班级里面的学生，要么就是那种死读书成绩特别厉害的，再就是像李季枫和王晓等人一样靠关系进来的。那些书呆子，让他们打篮球，简直让人笑掉大牙了，所以，朱丹只好求李季枫了。

　　以往朱丹也想找李季枫，但是李季枫总是不在教室，这两天朱丹出奇的发现李季枫连续两天都呆在教室了，而且上课似乎也在认真听讲，所以朱丹抱着过来试一试的想法。

　　没想到李季枫坦然一笑，“没问题，不过班长大人怎么感谢我？”

　　虽然幽月就在前面，但是有这样的机会调戏朱丹，李季枫怎么可能放弃？

　　朱丹虽然不是那种书呆子，但是也从来没有跟男生深入接触。看到李季枫那一双勾魂眼，朱丹心头没来由的加快了一拍小脸微微有些发红，“你说怎么感谢你？”朱丹强装镇定的抬头看了李季枫一眼。

　　“嗯，以身相许怎么样？”不知道为什么，重生后的李季枫现在看到一个美女，第一想法就是把这个美女变成自己的。不知道这是不是所有男人心中的想法？

　　“想得美！”朱丹看见李季枫又在开始胡说了，从座椅上蹭的一下站起来，脸上有些愠色。这些纨绔大少，一点都不靠谱。

　　“好了，逗你的了！”李季枫伸手拉住朱丹的手臂，将朱丹重新拉回了座椅上。“要不，过两天你请我吃饭吧？顺便我也向你请教一下生物知识。”李季枫一脸正色的道。

　　听到李季枫说请吃饭，朱丹脸上稍微好看一点。虽然朱丹家中没有李季枫家里那么有钱，但是请李季枫吃饭还是请得起的。

　　不过听到李季枫说请教生物知识，朱丹又开始狐疑了，这家伙是不是又不怀好意？看着朱丹那怀疑的眼神，李季枫知道这些人又开始的带着有色眼镜了，这也不怪他们，自己之前的形象已经深入人心了，想让他们这么迅速的改变过来，显然是不太容易的。

　　“我是真的打算好好学习了，你没看见我正在努力么？难道差生就不可以变成好生？”李季枫说话的语气都写急促。

　　朱丹难得看到李季枫折这个模样，都忍不住掩着小嘴扑哧一声笑出来了，惹得前面的同学都侧目有些疑惑的看着李季枫和朱丹两人。班上的这两个人怎么搞到一起去了？一个是班上第一名，另外一个是班上倒数第一名，在一起倒真是绝配啊。

　　“好了，我相信你就是了，若是你期末的时候不再给班上垫底，我再请你吃饭！”朱丹和老师一样，一直在为班上的成绩头痛。

　　七班和八班本来都是重点班，但是就是因为八班大的照顾学生太多了，平均成绩总是要比七班找那么几分。

　　“好，一言为定！”

　　和朱丹说定了这件事，李季枫心中也是有点蠢蠢欲动。从高一开始，李季枫所在的这个年级每学期和江安二中都会有一场篮球赛，但是前面两次比赛江安中学，也就是所谓的一中，都是惨败。

　　一中学生成绩本来就比二中要好得多，所以二中每次篮球赛赢了之后，就会在一中面前大肆显摆。

　　朱丹既然找上了自己，李季枫也是隐隐有些冲动，不知道自己将沾衣十八跌的功夫用上了，结果将会是怎样？

　　上午上完课，李季枫没有马上去吃饭，而是在外面的阳台上拿着一个小单词本，一边记单词一边晃悠，眼睛时不时的瞄着七班的门口。

　　唐佳刚刚从教室门口出现，李季枫马上闪身出现在唐佳身边，“嗨，这么巧啊！”

　　唐佳俏生生的扑哧一笑，“你是故意的吧！”

　　李季枫摸了摸鼻子，有些不好意思的道，“顺便，你没看到我正在记单词么？”

　　两人并排刚刚走了一段路程，唐佳红着脸道，“李季枫同学，我们这样一起去食堂不好的，若是被同学老师看到了，肯定会以为我们在早恋。”

　　李季枫心中暗暗一乐，难道不是么？我就是想要跟你早恋了！但是李季枫嘴上最是大言不惭的开口道，“怕什么，身正不怕影子歪，我只是向你请教学习问题，谁都不能说什么！”

　　“哦！”唐佳低着头走在前面，听到李季枫的话，心中有点安心，但是也有几分失落。原来他只是向吧学习搞好，所以才这样和我走在一起啊，那昨天他帮助我，是不是也是因学习？

　　女孩子本来就是容易多愁善感的，李季枫的一句话不经意间在唐佳的心里激起了千层浪。

　　“不过，唐大美女真敢和我早恋，我只怕会高兴的跳起八丈高。”李季枫话语顿了顿，接着用不大不小的声音说道，但是恰好能够被唐佳听到。

　　“这个坏人，怎么说话不一次性说完，害的人家胡思乱想。”但是唐佳却是没想到，这些胡思乱想都是她自己心绪的变化。

　　“我才不会和你早恋了，好好学习，等考完大学再说！”唐佳羞羞答答的说完这句话，在前面陡然加快了速度。

　　李季枫脚步忍不住一顿。“考完大学再说？那意思是有希望，哈哈哈，上天待自己真不薄！”

　　“哎，唐大美女，等等我！”李季枫屁颠屁颠的向着前面的唐佳快步追去，却不知早花丛背后，七班的张妮和另外一个同学早就是笑的花枝乱颤。

　　“咯咯，这个死唐佳，还说和李季枫没什么，这就是证据！”张妮对着旁边的女同学晃了晃手机，在张妮的手机上，正是一张李季枫和唐佳并排站在一起有说有笑的照片。唐佳一脸羞涩的像个小女生一样看着李季枫，而李季枫正爽朗的看着唐佳。

　　偏偏是两人的手臂恰好被身体挡住了，不知道两人是不是牵在一起。

　　“我吧这张照片发布到校园论坛上，不知道会是什么样的结果，哈哈，我简直太有才了！”说着张妮就打算行动，旁边的女同学却是出言相劝道，“这样不好吧，事情闹大了就不好了！”

　　“这样才好玩嘛！”张妮心不在焉的回答道。

　　很快，校园论坛上出现了一条帖子。发帖人名为“天涯芳草”，帖子的内容是，“江安三公子改邪归正，校花以身相许！”

　　二楼马上有人插话，“没图说个蔡国庆，洗洗睡吧。”

　　天涯芳草很快回复，“你猴急个鸟啊，马上上图！”

　　三楼，一张清晰无比的图片出现在论坛上。这是张妮用手机拍的，像素效果那是杠杠的。

　　四楼，“哎呀妈呀，这不是我的女神吗？呜呜呜，女神下凡了，可惜董永不是我啊。”

　　五楼，“我勒个去，这还真是平民校花啊！”

　　六楼……


第15章 误会

　　论坛上很快炸开了锅，但是李季枫和唐佳此时正在食堂一边吃饭一边聊着英语单词。两人在窗口打饭的时候，里面的厨房师傅还对着唐佳道，“小姑娘，你这男朋友够男人，好好珍惜吧！”

　　唐佳当时恨不得找个地缝钻进去，但是李季枫却是一脸享受，“姐姐过奖了！”

　　幽月没有过去当电灯泡，而是和张墨，王晓，徐莫北等人在一起吃饭。看大李季枫和唐佳在那边有说有笑的，幽月心中也是一阵欣慰，少爷的心愿终于完成了。

　　徐莫北拿着手机在学校论坛上闲逛着，陡然大叫一声，“你们快看！”徐莫北将手机传给王名，然后再是幽月，张墨等人。手机上正是天涯芳草的那个帖子，上面的那张照片格外显眼。

　　众人看完了这个帖子，都是一脸怪异的看着李季枫。张墨心中对李季枫佩服的实在是五体投地，“老大也太强悍了，两天的时间，就把唐佳拿下了？”

　　吃晚饭，李季枫和徐莫北等人悄悄打了个招呼，和唐佳一起回到教学楼。但是让两人有些奇怪的是，在教学楼外面的阳台上，几乎是所有同学都趴在阳台上等待着什么。

　　看到李季枫和唐佳两人果然同时出现了，有些同学甚至开始大声吹着口哨。唐佳看到这样的阵势，心中低声叫着，“完了完了！”

　　但是李季枫却是很无赖的对阳台上的同学挥挥手，惹得上面的同学又是一阵哈哈大笑。唐佳轻轻拧了一下李季枫的手臂，“你还看，赶紧走啦！”

　　这个动作在那些同学的眼中，被看成了秀恩爱的动作。

　　唐佳一脸羞红的跑回到教室，都是不敢抬头见人。唐佳心中实在想不明白，自己中午和李季枫一起去吃饭，怎么就引起了这么大的轰动？

　　不过，马上旁边的张妮就开始为唐佳解惑了，“唐佳，现在该承认吧，是什么时候和李季枫勾搭上的？”

　　“什么勾搭啊，李季枫中午和我在一起讨论英语来着！”两人之间本来都还没有什么，被张妮这么一问，仿佛两人之间真有什么一样，唐佳心中也稍微有点火气。

　　张妮和唐佳一直都是死党，看见唐佳这样的反应，张妮觉得自己是不是做的有些过火了？

　　“得得得，你看看这个吧，你就明白为什么那么多人在阳台上看你了！”说着张妮把手机递给了唐佳，唐佳转头看了一眼张妮的手机，眼睛再也移动不开来。

　　“这是那个该死的，怎么把我们的照片放到了网上？”唐佳的语气有些急促，说话的声音都大了一点。

　　原本张妮还打算向唐佳认错的，但看到唐佳现在这个样子，那还是先等等吧。张妮不知道这样一等，却是让唐佳和李季枫之间发生了好多事情。

　　“我……我怎么知道，我也是先在学校论坛上看的！”张妮说话都有些结巴了，因为这张图片本来就是自己放上去的。

　　唐佳看着手机上的这张图片，心中波涛汹涌，想到之前李季枫在教学楼下面的表现，唐佳心中没来由的想到了，这会不会是李季枫指示别人做的？

　　这些二世祖就是这样，自己得不到的东西，总是会想方设法的得到，两人走在一起，在全校曝光了，自己岂不是就被迫答应他了？想到以前李季枫的种种表现，唐佳越来越肯定自己的猜想。

　　“张妮，你说这会不会是李季枫派人吧照片放上去的？”唐佳想要征询一下死党的意见。张妮心中有鬼，“可能吧，不过李季枫应该不是那种人！”张妮还想帮李季枫开脱一下，但是这个时候，是越抹越黑。

　　“哼，不是那种人，我看他就是别有用心！”亏自己这两天对李季枫还那么好。想到这些，唐佳心中就堵得慌，一时间竟然趴在桌子上哭了起来。

　　张妮好几次准备开口，但是最终还是忍住了。

　　李季枫回到教室，张墨和王晓几人便是围了过来，“老大厉害呀！”张墨吧手机在李季枫面前晃荡了一圈，李季枫马上就明白了事情的原委。

　　“糟了，唐佳那丫头知道了这件事，不知道会怎么样？”自己在校园论坛上曝光倒是没什么，但是唐佳不同啊。在所有同学和老师眼中，唐佳都是一个好孩子，不知道是那个该死的偷拍照片放到了网上。

　　李季枫马上跑出教室，在七班的门口看了一下唐佳。那丫头现在正在课桌上哭的伤心了，李季枫也不好叫唐佳，看来只有等到下课了在和这小丫头解释吧。

　　回到教室，李季枫一脸严肃的把王晓几人叫到身边，“你不是你们几个干的？”李季枫在问他们之前就知道，这几个人平时都是跟着自己混的，谅他们也没这个胆子。

　　果然李季枫话一问出来，王晓几个马上哭丧着脸，“老大，我们哪敢啊！”

　　李季枫一脸郁闷的趴在桌子上，这究竟是谁这么无聊了？虽然李季枫让王晓几个人去查，但是又能查出什么出来？

　　事情已经发生了，不知道唐佳那小丫头会怎么看自己，会不会以为这是自己干的？真是麻烦！

　　一下午的课，虽然李季枫极力想要认真听讲，但是也只是听了大概，反正是没有上午那么认真。

　　下午一下课，李季枫就在七班教室门口等着唐佳。唐佳大概也知道李季枫回来找自己，等到同学走的差不多了，唐佳才慢腾腾的从教室里出来。

　　“唐佳……”李季枫叫唤了唐佳一声，但是一时间竟然不知道该从何说起。

　　“有什么事吗？李季枫同学？”唐佳心中已经认定了发照片就是李季枫干的，所以唐佳现在是一脸冷漠的看着李季枫，李季枫心中一痛。真不知道事情为什么搞成这个样子了？

　　“唐佳，照片的事不是我干的？”

　　“是不是你干的，与我无关，我要回家了，请别挡着我！”唐佳的神色冷若冰霜，李季枫心中一痛，小丫头怎么成这个样子了？

　　“那我们下午补课？”李季枫还想争取一下，只要两人在一起相处一段时间，李季枫认为自己应该是能够解释清楚的。

　　但是唐佳却是根本不给这个机会，“我没时间，你找别人吧。”和昨天的唐佳完全是两个样，李季枫摸摸鼻子，杵在了原地。

　　但是想到最近几天可能要发生的事情，李季枫还是默默的跟在唐佳后面。不管怎么说，还是要保证唐佳的安全。

　　虽然在自己记忆当中，那些将要发生在唐佳身上的事情是在八月二十号，但是会不会因为自己，这些事情会提前发生？

　　李季枫跟着唐佳道车棚取车，然后跟着保持着一丈的距离跟随在唐佳身后。唐佳虽然骑着自行车，但是毕竟是女孩子，骑车的速度并不是怎么快，小跑着一路跟着唐佳往回家的方向奔跑着。

　　唐佳偶尔回头看一下，发现李季枫一直这么不远不近的跟着自己跑着。李家大少爷，竟然这么辛苦的跟着自己的自行车奔跑，自己是不是真的错怪他了？

　　但是马上唐佳将自己脑海中的思绪驱赶出去，继续骑着自行车！

　　直到唐佳安全进了唐家巷，李季枫才稍微放心一点。站在唐家巷门口喘了几口气，好久没这样跑步了，感觉还是很累的。

　　李季枫慢悠悠的走回家，家里的晚饭还没开始准备。李季枫心情有些不好，直接跟着王奇明练武去了。

　　接下来两三天的时间，李季枫一直重复着这样的生活。上学，护送唐佳回家，练武，睡觉。刘晓燕和李笑天也看出来了，李季枫是真的发生了巨大的改变，至少天天坚持按时上学，这就说明了李季枫的态度。

　　而唐佳天天别李季枫护送着回家，虽然心中还没有原谅李季枫，但是天天有这么一个帅哥陪着自己回家，唐佳觉得倍有安全感。

　　偶尔李季枫跑累了，唐佳也会把自行车骑慢一点。其实，李季枫跟着王老爷子练武一来，身体素质已经增强了不少。

　　沾衣十八跌已经熟悉了其中的三招，阴阳掌李季枫也掌握了三招。不过越是往后学，李季枫才发现，其实武学也是一门很深奥的学问，不是简单的将对手打倒。

　　今天已经是八月二十号了，按照以往的记忆，唐佳应该会遇到坏人啊，怎么到现在坏人都还没出现？

　　李季枫脚上绑着沙袋，平时都在训练，这样就能早日能够在墙上留下五个印子，六个印子。

　　眼看已经快要到唐家巷的门口了，但是周围还是没有任何异常情况，李季枫都是有些怀疑是不是自己把日期记错了？

　　李季枫在唐家巷巷子门口回想了一遍，日期的确是没有错，天南都市报上面还报道了这件事的！

　　眼看唐佳就要消失在巷子中，李季枫再也犹豫了，一头冲进唐家街里面去。


第16章 英雄救美

　　进入到了唐家街，李季枫才发现，这唐家街中间的地形还有些复杂。里面大大小小的胡同四通八达，因为房间都是密密麻麻的紧挨着，所有有些胡同里面黑黢黢的。

　　而唐佳回家每次都要经过这么长的一段胡同，虽然只有十米，但是唐佳每次从那里走的时候都会不由自主的加快速度。

　　今天唐佳依旧是骑着自行车朝着那胡同中走去，李季枫跟在唐佳身后不到十米的距离，不过唐佳没有发现罢了。

　　唐佳刚刚钻进胡同，猛然感觉到自行车被什么东西挡住了。接着胡同中微弱的光芒，唐佳看到了在自己面前是一个人高马大的大汉，伸手一把抓住了唐佳自行车的轮胎。

　　唐佳一看这大汉的模样跟自己在学校见到的那两个保镖有些相像，马上知道事情不对了。唐佳马上跳下车，准备跑出胡同。

　　但是唐佳刚刚跑出去了两步却是猛然被后面一双有力的大手从后面抱住了自己，然后自己嘴上似乎被蒙上了一个什么东西，然后唐佳眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“马上带走！”黑暗中，三个高大的身影迅速向着胡同的另外一边奔去。

　　进入到胡同中的李季枫第一眼就看到了倒在地上的自行，心道要遭，果然出事了。李季枫朝着胡同那边看去，正好看见三个人影正扛着一袋什么东西在朝前面奔去。

　　“站住，什么人！”

　　刚刚才不到三十秒的时间，李季枫知道，肯定就是这三个人搞的鬼。前面那三个人影听到后面的叫唤声，不光是没有停下来，反而是加快了前进的步伐。

　　李季枫跟着王老爷子虽然只学习了三天，但是王老爷子都是倾囊相授，沾衣十八跌中的步伐瞬间被李季枫展现到极致。

　　在前面的三个人影准备拐进另外一个胡同的时候，李季枫终于是赶上了他们。那领头模样的大汉看到李季枫不依不饶的追了过来，开始还有些担忧，但是一看到也不过是一个学生的时候，心中倒是放心了不少。

　　“小子，别管闲事，再多事老子会捅死你！”说着大汉从腰间拔出一把弹簧刀，在面前晃了两下。

　　眼看着唐佳就要被掳走了，李季枫哪还有闲心管这些。“捅你麻痹！”李季枫不管三七二十一，脚步没有任何停歇，径直往前面冲过去。

　　那大汉也是狠角色，挥手手上的弹簧刀真的向李季枫身上捅来。若是以前的李季枫，镇海躲不开，但是现在李季枫飞起一脚，踢在大汉的手臂上，大汉没想到这小子还会功夫，手臂一松，弹簧刀失手了。

　　同时李季枫另外一脚已经向着大汉的脑袋扫过来，刚才李季枫第一脚，大汉已经尝试到了李季枫的厉害，若是脑袋被李季枫一脚扫到，只怕受伤会不轻。

　　大汉在关键时候一低头，李季枫绑有沙袋的一脚，全部踢在了大汉的脖子上。

　　“咔擦！”一声，大汉听到了一声清脆的响声，然后大汉感觉到自己半边身子都不能动弹了。

　　身体不能协调的倒在了地上，呻吟着。

　　可怜这个大汉，本来也是打架的好手，若是真正的单打独斗，李季枫不一定能够敌得过他，但是却是因为轻敌，栽在了李季枫手中。

　　李季枫两招将这个大汉搞定，不过花了十秒钟，但是两外两个大汉已经消失在这条胡同的尽头。

　　李季枫万分焦急，千万不要出什么事啊。李季枫三步并作两步，呼啸的冲出这条胡同，很快，突然眼前一亮，原来这条胡同外面又是另外一个大门！

　　这里有一个小花园，花园中正停着一辆车子，两个大汉正把唐佳往车上塞。突然从旁边冲过来了一个三四十岁的女人，大声尖叫着，“你们要把我女儿怎么样，快来人啊！”

　　这女人穿着很朴素，一身有些旧的夹克衫，盘着头发。这正是刚刚买菜回来的杨月如，唐佳的妈妈。今天是周五，所以去买菜，准备做一顿好吃的给唐佳。但是没想到刚刚准备进楼却是看到自己的女儿神志不清的被别人要带走了。

　　所以杨月如便是发疯般的跑过来，准备阻拦这两个大汉。

　　但是一个弱女子，怎么可能阻挡的了这几个大汉？

　　其中一个继续把唐佳朝车里面塞，旁边一个伸手一推，就将杨月如一把推倒在地。“哪里来的疯女人，滚一边去！”

　　说完这个大汉迅速朝着车里面钻进去，刚才在胡同中就有一个小子发现了几人的行动，现在又被这个疯女人发现了，若知道的人越来越多，对他们极为不利啊。

　　但是这大汉身子刚刚进入到车子当中，陡然感觉到背后一阵大力传来，身体不由自主的被扯了出来。

　　“信不信老子捅死你……”大汉眼中路出凶光，正在想这个女人怎么这么烦？

　　但是大汉刚刚转头，却是发现站在面前的是一个一脸微笑的少年，大汉还没反应过来是怎么回事，突然一块板砖在大汉眼前放大。

　　砰的一声巨响，大汉身体很不情愿的倒在的地上。大汉一眼前一黑，在意识存在的最后关头，还在疑惑一个问题，老大不是拦截住了这个少年吗？老大了？

　　李季枫看了看手中的板砖，不禁点点头，“还是板砖好用啊！”

　　这个大汉刚刚到倒地，在车上的两个大汉看到情势不对，因为从各个楼道中，已经有不少居民开始出来了。而且，眼前这个小子本身有两把刷子，现在若是不走，只怕等会走不了了。

　　那个开车的汉子发动车子，绕过花坛就准备出大门逃走。李季枫知道，若是等车子出了大门，自己想追都来不及了，就算是被追到了，也是凶多吉少。

　　李季枫也来不及多想，脚尖在地上一踩，另外一脚在花坛上迅速的窜动。在周围那些居民吃惊的眼神中，身子已经凌空而起。

　　这一跳，竟然有两三米的高度，这样的力道，把李季枫也是吓了一大跳，自己什么时候有这么厉害了？

　　其实李季枫不知道，那天晚上，王老爷子花了一晚上给李季枫敲打骨头，其实上已经就为李季枫改造了身体，只是李季枫本身不知道罢了。

　　李季枫身体在空中一个潇洒的转身，看准了在驾驶室中的司机，一板块对着车窗拍过去。哗啦一声脆响，车窗玻璃应声而碎裂，而那块板砖也是不偏不倚的砸在了那司机的头上，溅起了好大一蓬鲜血。

　　幸好是车子刚刚起步，动力不是特别大，车子撞到了前面一个花坛上，慢慢的停了下来。坐在后排的那个扛唐佳的大汉看到车子停止了，趁着周围的人群还没有围过来，从车上跳下拉，准备逃走。

　　但是李季枫怎么可能让他逃走，腿上的沙袋一松，两个沙袋一前一后，全部砸在了那大汉的脑袋上。

　　那大汉和后面那个大汉相比，几乎是没有任何功夫。他们跟着过来，不过是打下手的。但是没想到现在竟然遇到的硬角色，大汉被第一个沙袋撞击倒了，又被第二个沙袋撞击子啊脑袋上，一时间也是晕乎乎的倒在了地上。

　　李季枫连忙上前两步，拉开车门，对着车里面道，“唐佳，你没事吧，唐佳……”

　　其实先前那几个大汉用的东西也非常简单，就是医用的乙醚罢了，能够让人昏迷。但是用量过多的话，会让人致死的。

　　那几个大汉在唐佳身上只用了一点点，刚才车子在花坛上撞击了一下，唐佳已经开始苏醒过来了，不过头有点晕乎乎的。

　　怎么有人在呼喊自己？唐佳瞬间想起来了，自己先前进入胡同的时候，是被人捂住了嘴巴的，然后自己什么都不知道了。唐佳向四周看了一下，自己怎么在车里？

　　唐佳从座椅上坐起来，看着车门口的李季枫，唐佳有些疑惑，“你怎么在这里？”

　　看见唐佳没事，李季枫终于是放心了，“先下来吧，你被这几个坏人挟持了，吓死我了。”

　　李季枫因为担心唐佳，刚才一连串的动作都是很快，头发都打湿了。唐佳看着李季枫的样子，心中不由的一颤。

　　走下车门，唐佳吃惊的发现这里竟然就是自己所在的花园中，而且，妈妈也刚刚从地上爬起来。

　　“妈妈，您是怎么了？”唐佳本来就是一个很孝顺的女儿，看见母亲倒在地上，连忙上前将杨月如扶起来。

　　“我的乖女儿啊，你没事就好，没事就好，多谢那个小伙子啊！”杨月如虽然心中无比震惊李季枫为什么能够跳那么高，但是这个世界上总是有一些自己不知道的东西，杨月如这么大岁数了，心中也就释然了。

　　“他是我同学，叫李季枫，我也不知道他怎么会突然出现！”唐佳扶着母亲，眼光却是时不时的瞟向那边的李季枫。

　　一看这些凶神恶煞的人都不是好东西，今天幸亏有李季枫出现，不然还不知道会发生什么事情了？

　　李季枫看到唐佳和母亲在一起说话，闪身到一旁，将车上那个头上被砸了一个口子的司机拖了下来。那司机头上的口子并不大，流血已经止住了，先前一板砖只是暂时让他昏迷了。

　　旁边那个被沙袋砸晕的大汉也别李季枫拖过来并排放到了一起，还有最开始被李季枫一板砖砸晕的那个汉子也被拖过来了。

　　李季枫看了看周围已经下来了不少的青年人，不少人手里还拿着家伙。“你们先帮我把这些家伙看住，我马上回来！”

　　在那边胡同中还有一个脖子被咔嚓断了的大汉，李季枫也要去把它找回来。

　　唐家街大家都生活了几十年，都是熟人，唐佳平时又是一个好孩子，看到唐佳出事了，大家都是很关心。那写青年都是紧紧的将几个汉字围在中间，虽然他们都是昏迷状态，但是那些年轻人一点都敢放松。

　　李季枫进入到那个胡同中，看见那个大汉正在艰难的爬行着，准备逃离现场，但却是被李季枫一把抓了回来。

　　“兄弟，轻点，我的脖子，啊啊啊……”那个大汉虽然不停的告饶，但是李季枫却是丝毫不管。

　　将四个大汉一字型排开放到在地上，那个司机和被板砖拍晕的大汉还在昏迷中，而脖子断裂的那个大汉和被沙袋打到的汉子已经清醒过来了。但是周围那些青年都是手持菜刀盯着他们，他们也不敢轻举妄动。

　　“大叔大婶请帮忙弄一点冷水来可以吗？”李季枫向周围那些人询问道。很快有人端来了一碰冷水，李季枫也不管三七二十一，把冷水尽数泼在了两个昏迷的大汉头上。

　　两个大汉咳嗽了两声，刚刚想站起来，却是被头顶上的菜刀止住了。

　　“说吧，谁指使你们的？”李季枫将四个人都弄清醒之后，不知道又从哪里找到了一块板砖，拿在手里把玩着。

　　眼前这几个大汉，其他的三个都不说了，但是那个脖子断了的大汉显然不是一般的混混。而且，看起来很像是本港次郎保镖那一类型的人。

　　李季枫开始审问这几个凶手的时候，唐佳的手机突然响了，唐佳一看，原来是张妮打过来的。电话接通了好久，张妮在那边支支吾吾的没说什么实质的内容，唐佳这边出了这么大的事情，唐佳心中现在还是一片空白。

　　“我这边很忙，有什么事，就赶紧说吧！”

　　“唐佳，我对不起你，上次照片的事，是我发到论坛上去的！”张妮说完这句话，啪的一声挂了电话，唐佳一个人站在原地，都痴呆了。原来，这件事真不是李季枫的问题啊，自己还错怪了他这么久？

　　看见李季枫为自己出头的样子，唐佳鼻孔一酸，都快哭了出来。

　　杨月如在旁边看着女儿的模样，又看看李季枫的样子。这小伙子白白净净的，长得还很俊，和女儿在一起也还不错！

　　杨月如看到女儿的神情有些不对劲，思维马上就活络开来了。

　　李季枫手中的板砖在手中把玩着，眼神来回的在几人身上扫描着。李季枫发现三人的目光最中国定格在那个脖子歪了的大汉身上，李季枫蹲在周围大汉身边，伸手摇晃了一下这个大汉的脑袋，痛得大汉哇哇大叫。

　　周围的那些居民心中都是涌起一个念头，这小伙子够狠，明明人家脖子断了，爱这样折磨人家。不过这些坏蛋就该被折磨！

　　“说吧，谁指使你们的？”在前世，李季枫也试图去调查这件事，但是后拉的线索却是莫名其妙的断了，就算是警局，最后也是不了了之。

　　“八嘎，老子一定不会告诉你是少爷派我们来的！”那大汉嘴巴都被痛歪了，一不小心，嘴巴里来了一句岛国的语言。

　　李季枫开始还一阵发愣，但是马上就明白了。周围的人群也是轰然一声大笑，大家都在怀疑，这个伙计脑袋是不是有问题啊？

　　“好了，这个问题不用问你了！”现在李季枫已经明白了，这件事多半就是本港次郎的手笔了！

　　“现在开始另外一个问题，你们谁的手碰了唐佳？”李季枫站起来，俯视着四个大汉。自己到现在都还没碰到唐佳的小手，这些家伙竟然敢亵渎唐佳，都不想活了？

　　问到这个问题，四个大汉都是齐齐转头看着躺在中间的两个大汉，这正是先前被李季枫一板砖两沙袋砸晕的两个大汉。

　　现在情况很明显了，“那只手碰的，是自己折断还是我用板砖帮助你们？”李季枫心中虽然觉得这样有点残酷，但是若是唐佳真的被他们抓去了，那将会被折磨成什么样子？

　　唐佳听到说李季枫要让这几个人碰了自己就要把手折断，心中一惊，那只是碰了一下，也不至于这样吧。

　　旁边杨月如向唐佳一示意，唐佳连忙上前几步，“李季枫，算了吧，不用这样的，他们也没把我怎么样！”

　　唐佳现在看李季枫的眼神中多了几分柔情，这其中变化的原因是什么，李季枫懒得去管，但是只要唐佳没事就好。

　　李季枫回头看了一眼唐佳，长叹一口气，这个小丫头，还是心底太善良了啊。“好吧，唐佳既然开口了，我就饶恕你们一回吧，来，我们分一下组，你们两人一组，他们两个一组，相互掌嘴！若是你们的力道不够的话，我不介意来帮你们的。”

　　李季枫说着摇晃了一下手中的板砖，开始几个大汉还有些犹豫，但是马上几人都开始行动了起来，啪啪啪的声音顿时在花园中响起来！

　　李季枫却是走到了旁边，掏出手机给张媛打了一个电话，唐家街应该是属于张媛管辖，“张姐这边出了一起案子，有人想强抢民女，对，五分钟后到，好的，就这样！”

　　李季枫刚刚打完电话，从那三层楼的楼道中冲下来一个中年男人，戴着一副眼镜，看起来就是一个忠厚老实的人，“我的女儿了，在哪里？”

　　这正是唐佳的父亲唐正国，事情都快结束了才跑下来。杨月如看到唐正国这个样子，都气不打一处来，“女儿都快被抢跑了，才死下来。”

　　唐佳在旁边扯了扯母亲的衣角，杨月如才闭嘴。杨月如看到那边已经处理的差不多了，这才转头向李季枫道，“小李啊，今天多亏了你啊，不然小佳今天就麻烦了！”

　　对于自己未来的岳母，李季枫可不敢小觑，连忙站起身来，“阿姨见外了，我和唐佳都是同学，这是应该的。今天恰好是我碰巧看见了，以后可要多多小心啊！”

　　李季枫说着又向旁边的唐正国打了声招呼，“唐叔叔好，我已经报警了，警察马上就到了！”

　　几人说了没几句话，大门口果然响起了警笛声，两辆警车进入小区大门。张媛第一个从车上下来，看见地上躺着的四人在不断的相互掌嘴。都是忍不住笑出了声，向后面一挥手，后面的几个警察不由分说将几个大汉带上了警车。

　　张媛向李季枫使了个眼色，两人来到旁边没人的地方，张媛脸色一马，“李季枫，我看你每天不打一架浑身不舒服是吧！”

　　李季枫一脸苦笑，“张姐，您可真冤枉我的，今天我是真没打算打架啊，事情是这样的……”李季枫原原本本的将事情的经过说了一遍，包裹自己会功夫这一点，也是向张媛坦诚了，反正这一点迟早大家都会知道的。

　　“没看出来，你小子还会功夫，难得啊，有空了咱们搓两招？”张媛听说李季枫有功夫，那眼神，就像是狮子见到了绵阳一样。

　　李季枫吓得脖子一哆嗦，“别了，张姐，我这把老骨头，还不够您拆的。您还是找别人吧，那个混混，我看不像是一般人，那个领头的，我看像是本港次郎的人，张姐多注意一点！”

　　张媛点点头，“这我知道，那个领头的混混，我似乎见到过，就是岛国的那家伙的保镖，家中老爷子也说了，对于本港家族要在天南市投资的事情，很是反对，但是孤掌难鸣啊！”张媛若有深意的看了一眼李季枫，这个小子，现在是越来越让人看不懂了。

　　李季枫微微一笑，“张姐放心，本港家族若是真相做哪些不利子孙后代的事，我一定会全力反对。今天就这样了，张姐有什么事尽管找我，小弟一定在所不辞！”

　　张媛呵呵一笑，想到自己目前面临的一个问题，诡异的一笑，“这可是你说的啊，看在姐帮了你这么多回的份上，到时候你可不准耍赖！”

　　“一言为定！”


第17章 进入唐佳的卧室

　　张媛和李季枫两人谈论了片刻，张媛马上带着几个大汉回到警局那边去了。李季枫向唐佳一家告辞，准备回家，但是杨月如说什么也不肯让李季枫走。

　　“小李啊，今天帮了我们家这么大忙，你一定要吃完饭了再走，只要你不嫌弃才好！”杨月如边说着还边向唐佳使眼色。

　　唐佳抵不过妈妈的催促，也是开口道，“要不，你到我家坐坐？”其实唐佳也有很多话想要对李季枫说，这几天唐佳一直都没理会李季枫，但是在关键时候，李季枫还是出面相助。

　　既然美女都开口了，李季枫断然没有拒绝的理由。“阿姨哪里话，阿姨的手艺肯定是最棒的，我就恭敬不如从命了，不过我先给家里打个电话！”

　　李季枫在旁边给妈妈打了个电话，就说今天晚上外面有聚会，会晚一点回家。这样的事情在以前就经常发生，刘晓燕倒是叮嘱了一声注意安全，也就没有多问什么。

　　唐佳的房子在三楼，也就是唐家街的最高层。在客厅的窗子向外面扫视而去，会看到这唐家街这一片区域，都是那种破破乱乱的景象，市政府要拆迁这块地方，也是有道理的。

　　唐佳的房间也还算宽裕，一套三，唐佳一个人单独一间，老夫妻两人一间。房间里的布置不是说多么豪华，但是也算是小康家庭，家里整整洁洁的。

　　一进屋，杨月如便是水果，茶，全部向着李季枫招呼而来。弄得李季枫怪不好意思的，唐正国本来还想和李季枫交谈几句的，但是却被杨月如使眼色弄回到了自己房间。

　　“小李同学，你先和唐佳聊会天，阿姨这边马上就好！”杨月如说完围裙一围，钻进厨房就不再出来。

　　唐佳和李季枫两人开着电视，但是两人目光都没有在电视上面。两人沉默了好久，唐佳有些不好意思的开口道，“你怎么知道我在胡同中出事了？”

　　李季枫看了看厨房和唐正国的卧室，唐佳明白了李季枫的意思。稍微犹豫了一下，红着脸起身对李季枫道，“你跟着我来！”

　　唐佳这本来是第一次带男生回家里来，现在又是鬼使神差的带着李季枫进入到了自己的卧室里来。

　　唐佳的卧室不大，一张床，一个书桌，床上堆满了各种玩具娃娃。整个房间被一层粉红色笼罩，粉红色的床单，墙壁上的画册也是粉红色的，充满着一种温馨。李季枫扫视了一眼房间中，并没有找到坐的地方，最后只得坐在床上。

　　唐佳一脸羞涩的坐在李季枫旁边，低着头，搅着衣角。

　　“我这几天都悄悄跟在你身后啊！”李季枫当然不能告诉唐佳说自己的能够预料今天会有事发生。若是这样说的话，换做是李季枫，也不会相信啊。

　　“跟踪我？”唐佳有些不能理解。

　　“嗯，对啊，上次在食堂本港次郎对你图谋不轨，我就知道他会再次行动的，但是没想到他会用这么卑鄙的手段。”

　　李季枫提到了食堂中发生的那件事，唐佳不由自主的想到了李季枫背后饿伤口。

　　“你背上的伤好点没？”唐佳一脸关心，让李大少实在太享受了。

　　“伤口早就没事了，谢天谢地，今天你总算是没出事！”看着唐佳好好的在自己面前，李季枫心里就万分高兴了。

　　唐佳在李季枫外面纠结了好半天，最终还是开口道，“李季枫，对不起，我误解你了！”唐佳陡然的话语让李季枫一愣，不过李季枫马上就想到了上次照片的事情，这丫头，果然还是错怪了自己。

　　李季枫还没开口，唐佳继续道，“都是张妮那个死丫头，干什么拍我们的照片，还发到网上，太可恶了，一定要好好整治他一番！”

　　看着唐佳皱着小鼻子，那可爱的模样，让李季枫恨不得上前咬一口。

　　两人之前的误会已经消除了，李季枫不禁想到自己的英语，“那你给我补课的事情？”

　　“当然继续补啊，不过我看干脆给我妈妈直接说就是了，不然妈妈又会疑神疑鬼的！”唐佳开口道。今天李季枫算是又救了自己一命，李季枫若是提出补课的话，老妈应该会答应。

　　杨月如在厨房忙活了一会，听到客厅没什么动静，打开厨房门一看，没看到两个孩子的影子。杨月如心中一动，在厨房削好了一盘苹果，刚刚靠近唐佳的房间，然后恰好听到了唐佳和李季枫最后的谈话。

　　原来这两个孩子正在讨论着补习英语的事情啊，杨月如对李季枫这个孩子是越发的看好了。这么懂事，又这么爱学习，而且，对小佳有这么好。现在这样的男孩子难找啊，最关键是，先前李季枫那英勇的形象已经深入人心了。

　　让他们慢慢培养也是一个不错的办法，杨月如轻轻敲了敲门，“小李，佳佳，吃苹果啦！”

　　“正在讨论学习了，我刚刚听说小李在让佳佳帮助补习英语？这完全没问题，但是你们晚点回家的时候，一定要先给家里打个电话，不要让我们担心就好了，你们继续聊，我去做饭了！”

　　杨月如将苹果放在了书桌上，马上退出了唐佳的房间，留下李季枫和唐佳两人大眼瞪小眼。唐佳一脸羞红，老妈在偷听谈话？

　　两人因为冰释前嫌，两人马上继续有说有笑的在唐佳的闺房里打闹着。

　　晚上吃饭的时候，杨月如一直不停的给李季枫夹菜，“小李啊，多吃点啊，也不知打合不合你胃口！”那热情的样子，连唐佳都看不下去了，自己才是老妈的亲身女儿啊。

　　李季枫临走的时候，杨月如还鼓动女儿下楼送送李季枫。听说李季枫的家就在附近不到十分钟的路程，杨月如热情的道，“小李啊，用空常来玩，阿姨给你做好吃的！”

　　李季枫一边点头，一边拒绝了唐佳下楼送自己。刚刚才出事，若是让唐佳再次下楼，李季枫可不放心。

　　和唐佳告别，独自一人走在回家的路上，李季枫终于是松了一口气。在前世发生的事情自己终于是成功阻止了，那么自己的命运，就要从这一刻改变。

　　在学校，李季枫和徐莫北，王名几人虽然被别人成为江安三少，但实际上什么也不是。今天看到几个混混随便都可以欺负唐佳，若是自己以后想要有一番作为的话，黑道的势力，自己是必须要掌握的。

　　隐隐的，李季枫已经开始有了组织自己势力的想法，那么先从哪里开始？李季枫还是一片茫然。

　　李季枫正在思考当中，裤袋中的手机响了起来，是张媛打过来的，“小子，今天你算是帮了我一个大忙，今天抓到的这伙人原来犯了好几件事，几年终于是全部破获了，姐这次立功了！”

　　张媛在电话中显得很是兴奋，这也难怪她。从警校毕业出来，直接分配到天南市分局当队长，这完全是靠家里的关系，张媛很香亲自破获一件案子。但是一直以来没有什么进展，今天陡然有了些眉目，当然高兴。

　　“哈哈，若是这样，那就要恭喜张姐了，不过到时候可要好好补偿我哦！”

　　“没问题，包在姐身上，明天或者后天，姐请你搓一顿去！”

　　“好了！没什么事，我先挂了啊，我到家了！”

　　“拜拜！”

　　挂完张媛的电话，李季枫已经到了家门口，和门口的保安打完招呼，李季枫直接到王老爷子那边去了。

　　现在李季枫已经能够绑着沙袋轻松在墙上留下三道脚印，但是松开沙袋之后，还是不能再墙上留下五道脚印。速度想要突破到那一个层次，还是不容易的啊。

　　进入到房间中，王老爷子依旧向往常一样在床上打坐。李季枫先再房间中将沾衣十八跌哦演练了一遍，前面三招已经滚瓜乱熟了，但是第四招却是迟迟不能领会。

　　“今天又打架了？”王老爷子眼睛都没睁开，突兀的一句话，让李季枫心中一怔。

　　在王老爷子面前，自己似乎没有丝毫的秘密可言。李季枫也没有任何隐瞒，“是的，今天看到一群流氓准备欺负一个女孩子！”

　　“走，我们到外面走两招！”王老爷子从床上跳下来，随意的套上了鞋子，起身向房间外面走去。

　　李季枫和王老爷分别在房间外面站定，李季枫知道王老爷子的功力高深莫测，所以也没有任何的犹豫，身影在王老爷子面前一晃，沾衣十八跌第一招出动的同时，阴阳掌第一招也是同时出动。

　　王老爷子看着李季枫的动作，虽然只联系了这么几天，但是已经相当标准了。王老爷子漫不经心的按照平常的阻挡方式，准备将李季枫的招式阻挡在中间。

　　但是李季枫却是不按常理出牌，看到王老爷子动了的时候，李季枫突然放弃了第一招，而是直接从第三招出手。一个扫腿向着王老爷子的下盘扫去，王老爷子没想到李季枫会有这样的反应。


第18章 美女朱丹

　　王老爷子大叫一声，“好！”同时，王老爷子在地上一跃而起，轻松躲开了李季枫的这一招攻击。

　　但是李季枫的攻击显然还没完，一只腿虽然已经攻击出去了，但是李季枫另外一只腿却是还弯曲在地上。看到王老爷子跳起来的瞬间，李季枫弯曲着的那只腿陡然也是发出了强劲的爆发力，李季枫的身体顿时想一颗炮弹一样对着王老爷子弹射而去。

　　这一招并不是沾衣十八跌或者阴阳掌中间的，而是李季枫自己揣摩，临时想到的。随着自己身体不断迅速靠近，王老爷子竟然被迫和李季枫对了一掌。

　　李季枫的阴阳掌最多三分火候，和王老爷子直接对掌，李季枫当然讨不到什么好处。本来，李季枫就已经用到了四两拨千斤的功夫，但是王老爷子的功法更胜一筹，借着李季枫的力道轻松的将李季枫击退。

　　李季枫在落地的瞬间，大腿稍微弯曲了一下，卸去了大部分力道。

　　王老爷子现在看着李季枫的眼神，可以用的上惊奇的目光。本来，李季枫能够突然开窍就已经让王老爷子和李长风感到惊奇了，现在李季枫在武学上表现出来的天赋，让王老爷子更加惊喜。

　　“不错，不错，非常不错！行云流水，融会贯通，哈哈！我找到了一个好徒弟啊，来来，我们继续！”王老爷子或许是很久没有和人对打了，这一次发现李季枫竟然能够逼迫自己动手，显得异常兴奋，竟然放慢了动作和李季枫在大院中对战起来。

　　李季枫当然不能每一招都能跟上王老爷子的节奏，不过能够时不时的变化，让王老爷子欣喜不已，有些招数的变化，就算是王老爷子也是没有想到过啊。

　　在别墅的二楼，李笑天和刘晓燕看着儿子和王老爷子的对战，两人相视一笑。李笑天长长叹了一口气，“王老爷子是从来不收徒弟的啊！”

　　这一句话，就足够说明所有问题了。

　　李季枫虽然白天已经战斗了好几场，异常疲惫了，但是看到王老爷子如此有兴致，也只好继续陪练。

　　两人练习了一个多小时，才停下来。在这中间，王老爷子已经逐渐将阴阳掌的第四招和沾衣十八跌的第四招传授给了李季枫。李季枫本来就是个好苗子，基本上是一点就通的。虽然李季枫已经累得一屁股坐在的地上，但是嘴角却还是乐呵呵的笑着。

　　王老爷子面部也是微微有些出汗，若不是王老爷子的招式变化多端的话，想要应付李季枫有些无赖的打法，真还有些不好办。

　　“今天就到这了，回去好好休息吧！”王老爷子身影一闪，进入到自己的房间中去了。幽月早就站在了院落中，看到少爷如此辛苦，幽月早就心疼的不得了。

　　将李季枫扶起来，两人也是进入到别墅中去了。

　　洗完澡，李季枫和幽月两人光光的躺在床上，李季枫突然想到自己的将要完成的计划，把玩着手中的凶器。突然对幽月道，“幽月，若是我现在突然让你退学了，帮我办一件事，你会答应么？”

　　幽月听到李季枫的话语，心中一愣，自从这次公子高烧之后，公子就变得和之前不一样了。幽月在李季枫怀中稍微迟疑了一下，然后温柔的道，“少爷，我到学校读书，本来就是为了伺候少爷的。少爷让我干什么，我就干什么，绝对不会有任何的怨言！”

　　“嗯，那就好，只是委屈你了！”李季枫心中隐隐有一个计划，这个计划若是交给别人的话，李季枫又不放心，只有幽月，李季枫才算是放心一点。

　　本来这个计划，李季枫是要亲自去执行的，但是李季枫却是不打算放弃学业，这样管理那些事情的时间就少了很多。

　　“少爷是要幽月做什么事情？”幽月有些好奇的向李季枫问道。

　　“现在我也不确定，到时候决定了再告诉你好了！”李季枫将幽月搂在怀里，两人相拥沉沉入睡。

　　因为第二天是周六，一家人倒是都睡了一个早床。

　　早上起床的时候，母亲亲自烘烤面包，正等着李季枫和幽月了。一家人和和美美的吃了一顿早餐，李季枫刚刚准备继续找王老爷子练武去。

　　突然，班长大人来电话了，“李季枫同学，今天上午十点，我们高二班的篮球队阻止集训，你能来吗？”朱丹的声音永远那么好听，李季枫怎么也说不出来半点拒绝的话来。

　　“好吧，我马上就来！不过你要来给我加油哦！”现在都九点多了，这家伙才给自己打电话。

　　朱丹羞羞答答的应了一声，其实朱丹已经在李季枫的家门口了。李季枫刚刚准备挂电话，让韩姐送自己去学校，朱丹却是在电话中加了一句，“你用叫司机了，我就开车在你家门口！”

　　朱丹的父亲也是天南市小有成就的男人，随便给女儿配一辆车还是问题不大的。李季枫换好衣服，来到别墅外面的时候，朱丹衣服墨镜，一件宽松的针织衫套着一天宽松的T恤，很野性，很诱人。

　　李季枫倒是丝毫不避嫌的在朱丹胸口剜了几眼，朱丹虽然带着眼镜，但是李季枫还是看到了朱大班长的羞涩之情。

　　“赶紧上车吧，时间已经来不及了！”

　　李季枫上了朱丹的奥迪车上，一边系好安全带，一边对朱丹道，“朱大班长，你这是故意的吧，估计我今天要是不出来，你会不会直接爬到我床上将我扯起来啊！”

　　朱丹脸色微微的一红，“才不会呢！”稍微顿了一顿，继续道，“我会直接用一盆冷水浇到你头上，咯咯！”说道最后，朱丹自己都忍不住笑出了声。

　　李季枫长着一副好面孔，几乎每个女孩都喜欢李季枫，但是因为李季枫的名声不怎么好，而且一直很冷漠，所以很多女孩子都不敢轻易接触李季枫。

　　李季枫最近一个星期的变化，朱丹是看在眼里的，朱丹虽然很大方，但也不是那种风骚女，她相信李季枫对于自己还是不是很反感的。所以朱丹果断采取了行动，好男生，就要靠自己去追求。

　　“坐好了，我要开车了！”

　　顺着朱丹的大腿，李季枫看到朱丹是穿着一条黑色的打底裤，外面套着一条牛仔小短裤，看起来很是性感。李季枫心中不禁活络开来了，朱大班长是不是对我有点小意思？

　　朱丹专心开着车，倒是没有注意到李季枫的这些小动作。用了不到十分钟，两人已经来到了江安中学。

　　今天是星期六，学校里的人并不多。李季枫和朱丹两人从车上这样走下来，格外的惹人注意。

　　在篮球场上，已经聚集了不少人。篮球队的男生嘛，一般都长得比较帅气，所以一般这个时候都是带着家属一起来的。

　　当然，有些人是例外的，比如说三班的杨朔。一米八的个头，阳光帅气，倒是有很多女孩子追求他，但是他却是只对朱丹感兴趣。

　　看到朱丹和李季枫两人并排而来，杨朔的脸色开始有些不好看了。手中的篮球在地上拍的砰砰的想，周围的几个男生都问到了一股浓浓的火药味。

　　这两个人，其中一个是和外面的混混相互有勾结的，另外一个，是江安三少之一，有着雄厚的官方背景。两人搅合在一起，估计是有一场避免不了的战争啊。

　　朱丹带着李季枫准备和这些队员认识一下，但是杨朔却是直接拦在了朱丹面前，“朱丹，待会我们一起去吃饭怎么样？”对于旁边的李季枫，直接忽略掉了。

　　对于这一点，李季枫倒是丝毫不在意，自己到这里来练球，绝大部分原因就是为了朱丹。但是朱丹就不同了，李季枫是她带来的，若是这些人不接纳李季枫，就是不给他面子。

　　杨朔是这次篮球赛的队长，朱丹勉强装作笑脸道，“对不起，我今天没空，这位是我们班上的李季枫同学，代表我们班来参加比赛！”

　　“李季枫？就是那个纨绔大少么，你也会打球？”杨朔一脸轻蔑的看着李季枫。别人都怕李季枫，但是杨朔却是不怕。在学校，江安三少虽然嚣张，但是杨朔却是更加嚣张。

　　因为杨朔的哥哥，是天南市洪青帮中间的一个大佬，平时若是谁招惹了杨朔，杨朔只要一个电话，随便招来上百人，都没有任何问题。

　　当然，杨朔也知道，这些地下势力，一般是不能和政府力量对抗的。所以杨朔和江安三少之间，一直都是相安无事。但是现在，关于朱丹的问题，杨朔觉得自己不能再让步了。

　　听到杨朔的话，李季枫不由的皱了皱眉头，直接无视杨朔，“朱丹，这是哪里来的疯狗，怎么见到人就乱咬？”李季枫正愁怎么向天南市的这些地下势力下手，杨朔恰好是送上门来了，这就是一个契机。


第19章 篮球赛排练

　　李季枫开口就骂杨朔是疯狗，朱丹心中也忍不住有些担忧，杨朔就真的是一条疯狗。虽然李季枫家里的背景雄厚，但是杨朔背后可是地下势力啊。

　　“季枫，这是这次篮球队的队长，其实就是一条疯狗，最好不要得罪他！”朱丹后面一句话声音很低，只有李季枫能够听到。

　　李季枫从朱丹的眼神中看到了关心，朱大班长看来是很体贴的嘛。但是李季枫今天本来就有着存心找茬的意味，轻轻拍了拍朱丹的肩膀，伸手拉住朱丹的手，“我们走，喝茶去，我不跟疯狗打球，掉身份！”

　　说着李季枫就牵着朱丹的柔夷，准备离开篮球场。李季枫手触摸到朱丹的小手的时候，朱丹心头竟然忍不住一跳，这个李季枫，这是疯了么？

　　“季枫，我们……”朱丹三番两次的称呼李季枫为季枫，李季枫当然觉得这没啥，但是杨朔却是认为这是最他的严重挑衅。

　　他自己追求朱丹大半年，朱丹屁都不甩他一个，但是现在却是当着他的面和别的男人亲亲我我。

　　“够了，李季枫，别以为别人怕你，老子就怕你！不是要打篮球么，有种我们单挑啊，你赢了老子就不当这个队长了，随你们去！”杨朔把球衣一脱，露出悲伤匀称的肌肉，周围好几个女生都差点尖叫出来。

　　朱丹倒是很淡定的看都没看一眼，只是回头看着李季枫。

　　“我对队长真的没什么兴趣，今天来打篮球本来就是因为朱丹才来的。你打我的脸没问题，但是这涉及到朱丹的颜面，看来我必须要应战喽！”李季枫回答的不温不火。让杨朔感觉到自己的力量似乎是无处着力一样，但是却拿李季枫没有办法。

　　李季枫举步就准备上前去，朱丹在后面拉住了李季枫的手臂，“季枫，不要逞强，杨朔的力气很大的！”

　　其实朱丹想要说的是杨朔的个头一米八几，而且经常在外面混，下手几位狠毒，看杨朔今天的样子，说不定借着打篮球的幌子，会对李季枫下黑手也说不定。

　　李季枫今天有点利用朱丹的意味，看着朱丹有些歉意，“放心，没事，哥是练过的，等着给我庆功吧！”

　　李季枫来到篮球场中，懒懒散散的看着对面的杨朔，“赶紧的，怎么比赛，我很忙的，比完了我还有事！”

　　那牛逼哄哄的样子，让周围那些同学有些瞠目结舌。原本杨朔说是比赛篮球，他们很为李季枫打抱不平的，杨朔本来个头就那么高，而且杨朔本身打篮球在学校都是数一数二的。

　　但现在李季枫这么一显摆，倒是让那些同学有些不屑一顾了。这个二世祖果然还是徒有其表，以为每个人都会让他三分么？

　　看着前面小无赖模样的李季枫，杨朔眼中闪过一丝狠戾。他妈的，现在让你得瑟，等会有你好受的！杨朔经常在外面混，手上自然还是会两三招拳的招式。

　　所谓黑拳就是当时攻击对手一拳，对手并感觉不到什么异常，但是过十天半月，或者几个月之后，身体就会显露一些病态，整个人无精打采。这还是情况好的，那些功力高深的黑拳师，一招黑拳下去，是可以让人在一年之后毫无征兆的死去，就算是医院也检查不出来什么。

　　杨朔的黑拳倒没有传说中的那么厉害，但是让李季枫子在床上躺一阵子，还是没问题的。“规则很简单，从三分线开始突破，进入禁区，总共十颗球，谁进的多，就算谁赢。你进攻，我阻挡，我进攻你阻挡！”

　　杨朔手中的篮球在手中滴溜溜的转动着，任是谁都看得出来，杨朔是玩篮球的高手。

　　“好吧，你先开始吧，不然他们会说我欺负你的！”李季枫大言不惭的挥挥手，杨朔在原地都是一愣。欺负我？这小子没弄清楚现在的情况吧！

　　周围杨朔的几个哥们都开始叫囔开了，“杨少，赶紧开始吧，将那小子绝杀了我们好开始练球！”

　　“是啊，在这里浪费时间！”

　　李季枫扫了一眼，这都是平时跟杨朔在一起混的，学校周围的那些混混中间，经常可以看到他们的身影。

　　“也对，注意了！”杨朔点点头，拿起篮球咋地上拍了两下，“我要开始了！”李季枫点点头，随意的站在杨朔面前三尺远的距离，等着杨朔的攻击。

　　杨朔将篮球举过头顶，瞄准篮筐试了试，李季枫也没在意，以为这是杨朔的虚招。但是没想到杨朔竟然真的就投了，他大爷的，我还没开始准备了！

　　李季枫转头看着篮球在空中划过一道美丽的弧线，准确无误的落入到篮筐当中。

　　“漂亮，三分空投！”旁边的同学爆发出一阵热烈的掌声，李季枫有些无语的摸了摸鼻子，不得不说，杨朔这一个三分球的确是漂亮。杨朔能够当这个篮球队长，还是有真才实学的。

　　李季枫没想到杨朔出手就将球投了出去，这家伙，失误啊。原本李季枫还打算完胜的，现在看来只能胜九颗球了！

　　周围那几十个同学，好几个都在翻白眼，“这李季枫，只是一副好皮囊，看来没什么货啊！”

　　“是啊，开头就让别人来了一个空投三分，太无敌了！”

　　旁边的朱丹看着李季枫在场上发傻，真想上前帮李季枫一把，但朱丹知道自己上去的话，肯定是不合规矩的，只能在一旁干着急。

　　第二个球已经开始了，因为杨朔刚刚已经赢了一把，所以这次还是杨朔发球。杨朔准备行动的时候，李季枫还刻意回头，对着朱丹笑了一笑。

　　朱丹一个小心肝，都提到嗓子眼了，赶紧打球啊，没事到处乱看个什么？

　　杨朔看见李季枫这个时候还在左顾右盼，抓住这个机会，身影在李季枫旁边一晃动，绕过了李季枫，带着球，三步就已经冲到了禁区当中。

　　对于杨朔这样的大个，进入到禁区中，那就意味着绝对进球。而李季枫现在还站在原地，等李季枫转过头的时候，杨朔已经再次准备投球了。

　　周围的同学大声喝彩道，“杨少加油！”他们虽然看到过李季枫打球，但是李季枫在杨朔面前，毫无疑问就是一只菜鸟。

　　杨朔也以为自己已经赢了，身体高高跳起，手上的篮球狂暴的向篮筐中灌进去。潇洒的一招，让周围的美眉，都快要晕倒了。

　　眼看篮球就要进入到篮筐当中了，杨朔的几个哥们扯开嗓子已经喊了起来。“杨少威武，完胜，完胜！”

　　但是站在三分线处的李季枫突然动了，在场的这些同学根本捕捉不到李季枫的影子，但是下一刻，李季枫一脚踏在杨朔的后背上，凌空向着篮筐飞去，在篮球进入篮筐的最后关头，一把将篮球拦在了手里。

　　在落下的瞬间，李季枫伸手一把抓住了篮筐，然后另外一只手潇洒的把篮球往地上一扔。就在众人不知道李季枫打算干什么的时候，那篮球嘎嘣一声从地上弹跳起来，不偏不倚，准确的落入了篮筐当中。

　　尼玛，这样也行？周围的同学眼珠子都掉了一地，而杨朔咋篮球架下都呆住了。刚才李季枫这一招漂亮的马踏飞燕，杨朔反倒成了配角。

　　李季枫居高临下的对着杨朔挥了挥手，轻松的从篮球架上跳下来。

　　“李季枫，打得好，打得好！”朱丹现在才从李季枫刚才精彩的表演中反应过来，一个人不顾形象的再操场边缘大声欢呼着。

　　李季枫对着朱丹微微一笑，抱着篮球，像个土包子一样，对着杨朔道，“现在该我了哦！”

　　看着李季枫土鳖的模样，杨朔实在想不通李季枫刚才是怎么反应过来的，听见李季枫的叫唤声，拳头紧紧握了一下，“小子，算你运气好！”

　　“过奖，我运气一直这样好的！”李季枫和杨朔再次来到了三分线边缘。

　　可怜先前那些为杨朔喝彩的人，在最后关头，却是看见李季枫进球了。那种感觉，就像是一口痰刚刚吐了一半，又要被硬生生的吞回去。还是带有腥臭味道的那种，感觉格外不是滋味。

　　李季枫把篮球在手里转动了一下，稍微适应了一下篮球的重量。然后将篮球轻轻的在地上拍打着，眼睛却还是依旧四处张望。

　　杨朔看准了机会，想要趁着李季枫不注意，一下从李季枫手中将篮球抢断。但是杨朔刚刚出手的瞬间，就发现李季枫嘴角闪现了一丝狡黠。李季枫陡然勾着球，一个华丽的转身，晃过杨朔，就打算向篮下突破。

　　但是杨朔当然不是省油的灯，发现李季枫的不对劲之后，杨朔在第一时间里转动身体，准备用自己的身体阻挡李季枫。

　　杨朔是一米八几的个头，而李季枫则是一米七几的个头，若是两人硬碰硬的话，李季枫肯定要吃亏。

　　……

　　但是杨朔刚刚转身的瞬间，双腿自然的就张开了，李季枫看准这个机会，篮球在地上一个反弹，成功的从杨朔的双腿之间弹射过去。李季枫晃开了杨朔，闪身到李季枫背后，恰到好处的接住篮球，回头看了一眼李季枫，潇洒的张开手臂，篮球准确的进入到篮筐当中。

　　李季枫竟然在瞬间已经进了两个球？这一下，周围的那些同学已经开始有些相信李季枫说的话，若是李季枫首先发球的话，杨朔是不是毫无机会进球？

　　但是还有七个球，大家都还抱着几分希望。

　　杨朔的那几个哥们也不吼了，他们现在是真的震惊了。李季枫的球技竟然这么好？

　　第四个球，李季枫赢，第五个球，李季枫赢，第六个球，李季枫赢……第七个球，李季枫毫无疑问的还是赢了。比赛进行到这一步，已经没有进行下去的必要了。因为按照先前的约定，十个球，李季枫已经赢了六个。

　　但是杨朔却是不打算就此放弃，“继续！”杨朔现在的脸上已经一脸铁青了，若是接下来几个球自己还不能挽回一点面子自己今后在江安中学还怎么混？

　　但是李季枫却是丝毫没打算给杨朔这个面子，第八个球，第九个球，不管杨朔怎么努力，李季枫依旧是没有任何悬念的进球了。

　　到了第十个求，杨朔心中一横。豁出去了，怎么也要揍这小子一拳，这样心中的怒气才能得以宣泄。

　　这一个球，杨朔根本就没打算要。当李季枫带着球从杨朔身边走过的时候，杨朔突然一个准神，手肘装作不经意的向着李季枫撞去。

　　这样一来，李季枫势必躲闪，而此时，杨朔的另一只手，捏成拳头疯狂的向着李季枫的腰间捶去。

　　李季枫运着球，开始还没注意到，但是感觉到腰间有一股强大的气流在想着腰间袭击而来的时候，李季枫才知道，杨朔竟然在向自己动手？

　　已经学会了四招阴阳掌和沾衣十八跌，杨朔这一点小把戏当然不够李季枫看的。

　　李季枫身影一转，恰好将杨朔的手臂展现在同学们的面前。朱丹第一个发现了，“杨朔，你怎么动手打人！”

　　其他的同学，除了杨朔的几个哥们之外，其他的同学都开始在议论纷纷，“对啊，杨朔怎么能打人了？”

　　杨朔没想到李季枫还会两招，但是现在自己已经做了，句干脆一不做二不休。第一招被李季枫躲闪开来了，但是杨朔接着第二招却是再次向着李季枫出手而去。

　　这次是扫堂腿，按照杨朔的推算，李季枫势必要跳跃起来，这样自己就能够有机会出手了。

　　但是他不知道李季枫是会沾衣十八跌功夫的，面对杨朔扫堂腿，李季枫不禁没有躲闪，反而是一脚对着杨朔的脚腕踢来。

　　李季枫出脚的瞬间，早就计算好了角度，这样四两拨千斤，足够将杨朔扫荡开来。沾衣十八跌，在民间，只是一种在普通不过的防身功夫，但是王老爷子精心研究的沾衣十八跌果断与平常的有些不一样。

　　杨朔的扫堂腿虽然只是被李季枫的脚尖轻轻点了一下，但是杨朔却是感觉到自己的力道在一瞬间消失全无，下一刻，那些力道竟然全部反向向着自己作用过来。一股大力将杨朔推着向着篮球场边缘滚去，而李季枫依然是慢悠悠的将篮球运到篮球架下，轻轻将篮球放到了篮筐当中，似乎周围的事情一切与自己无关一样。

　　朱丹在旁边盯着李季枫的双眼都快要滴出水来了，自己果然没有看错。本来朱丹以为李季枫能够保证不出事就没问题了，但是李季枫却是接连赢了六个球，七个球，最后竟然赢了九个球。

　　其实大家都明白，若不是杨朔率先发球的话，他肯定一个都进不了，现在这不是猜想，而是事实了。

　　朱丹很庆幸自己早点下手了，李季枫果然发生了变化，从各种态度上来讲，都不是以前的那个二世祖了。

　　“季枫，你好棒！”朱丹上前两步，张开怀抱，不顾周围同学诧异的眼神，竟然和李季枫公然搂抱在一起。

　　高二年级三朵金花，唐佳，朱丹，张妮。朱丹的身材和容貌，绝对是不用说的，李季枫双手不由自主的抚摸到了朱丹的翘臀，虽然隔着裤子，但是李季枫依然感受到了那惊人的弹性。这和幽月完全是两种不同的感觉，摸着摸着，李季枫就想轻轻的捏一把。

　　轻轻一捏，朱丹顿时全身忍不住一颤，“坏蛋，周围还有人了！”

　　李季枫听到朱丹的话，心中一荡，朱丹这话中有话啊，是不是说若是周围没有人了，自己就可以好好品尝一下？

　　嗯，这个主意一定要好好尝试一下！

　　李季枫搂着朱丹看着远处杨朔被几个人扶起来，心有不甘的向着远处走去，心头微微一笑。

　　朱丹在李季枫怀中躺了三十秒，终究觉得这样还是不太好，从李季枫怀中挣扎出来。本来高二年级一共十六个班，每个班上出一个队员，应该是有十六个人的。

　　但是因为杨朔和他那帮哥们的退出，现在只剩下了九个人员，想要打一个全场，人员都不够。

　　“现在怎么办？”

　　负责这次比赛的也是一个女孩，虽然在和朱丹说话，但是眼睛却是不断在向李季枫放电！不过那模样，却是让李季枫汗颜。满脸麻子不说，矮胖矮胖也不说，关键是脸上还吐着两坨腮红。

　　朱丹虽然和这个负责人平时接触过，但是并不管里打篮球这些事情。朱丹凤目转向了李季枫，意思是询问李季枫该怎么办。

　　杨朔那个笨蛋走了，李季枫感觉心情大好。扫视了一眼周围的那些队员，虽然李季枫都不怎么熟悉，但是至少都不像杨朔那么讨厌。

　　“好办，要不我再叫一个人过来，咱们凑足十个人？”李季枫虽然是试探着询问两个女生，但是手机已经拿在了手里。

　　对面那个矮胖的女生连忙点头道，“好啊，好啊！”她知道李季枫多半就是朱丹的了，李季枫最好是能叫一个帅哥过来，这样自己不是有机会了？

　　李季枫微微一笑，拨通了张墨的电话，“小子，还没起床了？给你十分钟的时间，马上给我到学校来！”

　　“老大我，我还没吃早餐了！”

　　“快，只有九分钟了！”

　　“老大你等等啊，我正在穿衣服啊！”

　　“八分钟……”

　　“嘟嘟。”张墨那边的电话果然一下挂断了。

　　十分种族之后，篮球场上聚齐了是个队员。杨朔和他那帮哥们走了，其余的队员都有些摩拳擦掌。因为前几次打球，一般都是杨朔的那帮人马在场上打，其他的队员只能是替补。

　　现在不知道这个把杨朔赢了的李季枫会怎么样安排这场篮球赛？

　　“各位同学，大家好，我叫李季枫，想必我在学校已经臭名远扬了。但是大家不用害怕，从前几天起，我已经痛定思痛，彻头彻尾的开始改变了。所以大家尽管放心打球好了，大家既然都推荐我当队长，我也就不多推辞了！

　　现在大家自由组队，五个人一队，和二中比赛的时候我们就分成两队，每一队都有上场的机会。不过先要说清楚，和我在一队的成员可以尽量弱一点，而另外一队，实力最好是越强越好！”

　　李季枫这番话说的倒是实情，刚才李季枫表现出来的实力大家是有目共睹的，这样的实力，和李季枫一队的队员，本来就只是打酱油的。

　　很快，两队成员出来了。张墨一脸无奈的看着李季枫，老大今天是发什么疯，这么大清早的将自己从被窝里拉出来打篮球。

　　两队球员训练了一上午，相互之间的配合稍微有了那么一点意思。李季枫作为队长，时不时的指点一下这些队员，大家训练的一片和谐。

　　每个队员各抒己见，根本不像之前的训练，大家都是大气都不敢出一声。

　　中午的时候，队员都各自回家了。张墨今天一上午的懒觉就被李季枫这样破坏了，刚刚逮住李季枫，“老大，今天你可要补偿我啊，我的懒觉啊！”

　　“我倒是想补偿你啊，你是要皮鞭了还是神马？”李季枫笑眯眯的看着张墨。张墨浑身一阵发颤，老大今天究竟是哪根神经搭错了？

　　张墨和李季枫都是一个班级的，朱丹笑眯眯的道，“今天我要感谢李季枫能来参加篮球队，张墨，你要不要一起去？我请客！”

　　张墨一点都不笨，现在若是跟着去，那不是当电灯泡么？这样的话，老大不知道要把自己修理成什么样子。张墨的头摇得像拨浪鼓一样，“不去了，不去了，我大姨妈三姑婆的女儿今天要到我家来，我还得去接待她了！”

　　看着李季枫和朱丹两人离开的身影，张墨嘀咕了一句，有异性没人性的家伙。

　　朱丹选的餐厅就在附近的一家小餐馆，不算怎么豪华，但是也还有两间雅间。

　　两人在点了几个中菜，加上一瓶红酒。中菜加红酒的组合，似乎有点怪异，但是只要吃得开心，就好！

　　李季枫早上都没吃早饭，又活动了一上午，的确是饿了，哪里管什么风度。饭菜一上来，李季枫就风卷残云，顺溜消灭了大半桌子。虽然这里的红酒也不是特别好的那种，就千来块一瓶，但是被李季枫当水一样喝了，朱丹怎么觉得还是有点暴殄天物。

　　不过看着眼前这个阳光的男生，朱丹心中还是觉得蛮开心的。

　　曾经的二世祖，现在似乎也是要脱胎换骨了。李季枫这几天的表现本来就让朱丹刮目相看，今天打篮球的时候，李季枫再次表现除了与众不同的一面，朱丹心中更是芳心乱颤。

　　李季枫感觉肚子里有了几分货之后，这才长长舒了一口气，抬头一看，却是发现朱丹正眼灼灼的盯着自己。

　　“怎么了，朱大班长，你怎么不吃？”李季枫伸手在自己脸上抹了一把，没有饭粒啊？

　　看见李季枫滑稽的样子，朱丹扑哧一声笑出来了。“没有，没有，李季枫同学其实我发现你还是蛮可爱的嘛！”朱丹没来由的说了这么一句话。

　　李季枫饶有兴趣的看着朱丹，朱丹小巧的鼻子，精致的五官，苗条的身材，看起来其实非常不错的。朱大班长真的对自己有意思？

　　想到这里，李季枫悄悄探过身子，很流氓的问了一句，“朱大班长，你喜欢上我了？”

　　朱丹没想到李季枫会突然这样发问，脸色一阵羞红，“美得你，吃饱了没？吃饱了赶紧回家，还能睡个午觉。”

　　“秀色可餐啊！”李季枫起身拍了拍肚皮，今天一餐饭，的确是吃饱了。

　　回到家里，李季枫和王老爷子又交手了大半天，将沾衣十八跌和阴阳掌的第五招学会了。时间已将是下午四点左右了，李季枫洗完澡刚刚回到房间中，手机滴滴一声响了起来。

　　李季枫打开手机一看，原来是唐佳给自己发来了短信，“李季枫同学，我妈妈让明天到我家来学习！”

　　简单的几句话，李季枫都是能够想象唐佳发这条短信的时候，那羞涩的样子。

　　“好咧，唐大美女！”李季枫还加上了一个笑脸，能和唐佳载一起学习，那的确是一件很享受的事情。

　　幽月从卧室外面走进来，温柔的给李季枫按摩着，“少爷，张嫂正在做饭，马上就好了！”李季枫将幽月拉进自己的怀中，大手肆无忌惮的穿过幽月的T恤，捏着幽月的两团饱满。

　　幽月双手环着李季枫的脖子，幽幽开口道，“少爷，下周六就是你的生日了，少爷准备怎么过？”

　　幽月这么一提醒，李季枫才想起来，下个月下周六自己就已经满十七岁了。

　　“随便一点吧，在家里举办一个生日宴会，把我的那些哥们个同学叫来就可以了，尽量简单就好。”李季枫随意的说道。经历了这么多事情之后，李季枫要把更多的精力放到其他的事情上去。


第20章 假装男朋友

　　下面张嫂刚刚在叫李季枫下来吃饭，李季枫的手机再次想起来，是张媛打过来的，“小弟，今晚有空么，姐好好犒赏你！”

　　对于这个警花美女，李季枫记得之前自己是很惧怕她的，但是这几次跟张媛接触了这么久，却是突然发现，其实这个警花美女还是很不错的。

　　“美女有请，当然有空啊。时间，地点？”

　　“六点，江安人，不见不散！”张媛很是爽快。李季枫昨天给他抓到的那几个人，其中好几个手上都有一些大案的线索，张媛这次总算是立了大功，好好犒赏李季枫一顿是应该的。

　　李季枫向幽月和张嫂打了声招呼，开车奥迪向江安人奔去。幽月在别墅的大院中看着李季枫离开的背影，心中隐隐有些失落，少爷最近的变化幽月是看在眼里的。但是少爷发生了这些变化之后，似乎整天都很忙碌。

　　李季枫离开家门的时候，却不知道在马路的转角处，一辆不起眼的面包车悄悄尾随而去。“老大，目标已经离开而来家门！”面包车中一个刀疤男子悄悄拿着手机道。

　　“悄悄跟进，不要打草惊蛇，注意有没有尾巴！”手机的那边传来一个阴沉的声音。

　　江安人这座饭店规模不是特别大，而且，地点还没在市中心，已经靠近郊区了。从李季枫家里开车过去，还要半个多小时的路程。但是因为江安人的服务到位，规格够高，又是江安本地人的饭店，所以生意非常不错。

　　下午五点多，虽然是周六，出城进城的车辆还是不少的。李季枫几次想要加速，但是确实不敢在城市里放肆，这么多车辆，若是出了车祸，还是不好的。

　　五点五十五分，李季枫开车奥迪在江安人饭店大门前一个漂亮的甩头掉尾。从车窗中，李季枫看到大门口站着一个少女，红色连衣超短裙，肉色的丝袜，下面的裙摆刚刚遮住了大腿根部，若是白天的话，李季枫肯定能够从一个角度看到大腿根部那一丛黝黑。

　　李季枫呆呆的看了好半天，最终确认了这就是张媛。平时张媛一直都是一身警服，虽然也能勾勒出张媛姣好的身材，但是毫无疑问，张媛现在的样子更勾人。

　　进出江安人的那些食客，不管男女，都要盯着这个美女好好看几眼。他们很好奇，这么一个集妖媚，清纯，火辣，成熟的女孩子，究竟在等谁？

　　“先生，请问您要停车么？”车窗外，江安人的外面的保安看见这辆阿迪在这里停了有一分钟了，这才上前翘着车窗道。

　　“是的！”李季枫将车钥匙交给了保安，然后快步上前，“美女，能够请你喝一杯么？”李季枫说话的同时，还打了一个响指。

　　张媛开始眉头一皱，刚想要狠狠的拒绝一番，但是看清楚是李季枫之后，眼前顿时一亮。今天李季枫出门之前还是稍微打扮了一下的，一身黑色的风大衣，里面一件白色的耐克T恤，脚下一双黑色的休闲鞋，宽松的牛仔裤。

　　头发被李季枫用一点定型水整的一片凌乱，不是那种很惹人眼，但是却敲到好处的自然。张媛心中不由的暗自赞叹了一声，“这小子打扮起来还真不错！”

　　一米七五的个头，和张媛站在一起，刚刚比张媛高那么几公分。

　　“非常乐意！”看到是李季枫，张媛很自然的上前伸手挽住了李季枫的手臂。

　　李季枫一愣，还以为自己产生了幻觉。张媛竟然主动挽住了自己？难道自己重生之后，桃花运特别的旺盛？

　　“走吧，还愣着干什么？姐又不会吃了你？”张媛拽着李季枫向前拖了一下，李季枫不由自主的跟着张媛向江安人里面走去。

　　事出无因必有妖，李季枫心中顿时警惕出来，这个张媛，不会对自己搞什么阴谋诡计吧！

　　“张姐，今天不是吃饭这么简单吧，你还是赶紧说出来，不然我浑身不自在！”李季枫说话的同时，手臂不由的朝着张媛的胸膛上挤了挤，很有弹性。

　　淑女果然还是比较有料，就是不知道是不是未经开发。

　　张媛感觉到了李季枫的小动作，脸上浮现一抹红晕，但却是没有发飙，反而转头看着李季枫道，“小弟，你不是说过我若有什么事你会帮我的么？”

　　听完张媛这句话，李季枫感觉自己似乎进了一个套中间，但是这话李季枫的确是说过。李季枫下意识的点点头，“我是说过，堂堂张大警官，难道还有什么人敢对你不利？”

　　张媛没有理会李季枫，“你记得就好，现在你听我说。我老妈生怕我嫁不出去了，现在里面正在给我安排一场相亲，说是什么富商子弟，才高八斗，什么乱七八糟的，可是我一点都不想谈恋爱结婚。所以，今天就要麻烦你帮我假装一下男朋友……”

　　张媛说话的时候，眼神中难得的出现了意思请求的神色。这可是漫天要价的时候啊，李季枫心中一阵得瑟，“张姐，不是我不帮你啊，你看我还是高中学生，一看我们年龄就不合适嘛！”

　　“谁说不合适了，姐就喜欢搞姐弟恋怎么了？再说，你看你今天的这神打扮，谁敢说你是一个高中生？”张媛心直口快，一下将心中的想法完全说出来了。

　　看着李季枫眼灼灼的盯着自己，心中顿时像有一只小鹿一样砰砰的撞个不停。“姐只是这样一说！”

　　“呵呵，张姐，这可说好了，今天我帮了你，你可要好好报答我才行！”李季枫在报答两个字上着重加大了语气。

　　见李季枫终于松口了，张媛忙不迭的点头，“没问题，没问题，怎么报答你都行。先赶紧进去吧，他们都等着急了！记得，等会装的像一点！”

　　“Noproblem!”李季枫伸手一把搂住了张媛的小蛮腰，搂着张媛进入电梯。张媛浑身一僵，转头狠狠的瞪了一眼李季枫，李季枫却是直接无视，这是你说的要装的像一点的，这不怪我。

　　……

　　张媛的母亲赵茹将包厢定在二楼，正在一个劲的和对面一对夫妇聊天，“张总，我这个女儿啊，从小性格就有点孤傲，一般的男孩子都看不上。不过看小张一表人才，器宇轩昂，小媛一定能够看得上！”

　　在那对中年夫妇旁边，坐着一个二十多岁的男孩子，虽然说器宇轩昂倒是说不说，但是也算是仪表堂堂了。听到赵茹的话，那男孩子连忙应道，“伯母过奖了，倒是小媛，如此美丽动人，我看到她第一眼就被深深吸引住了！”

　　张天放是张氏集团的老总，手下资产几十个亿，不过他的主要基地并不在天南市，而是在内地。这次，经过老婆和赵茹两人连头，准备将资金向东南一带转移，所以让儿子和张媛两人联姻，也是一个不错的选择。

　　“赵姐夸奖了，犬子不才，刚刚从国外念书回来，现在基本上是什么都不会啊。对国内情况也不是特别了解，以后还望小媛多多帮助才是啊！”张天放微微欠身对赵茹道，张天放也看出来了，儿子张杰对张媛似乎是动了真情。

　　张杰频频向着子门口望去，赵茹看在了眼里，“小媛说他要等一个朋友过来，我催催看，怎么还没上来？”

　　张茹拿出电话，正准备催促的时候，一男一女风度翩翩的出现在赵茹面前。

　　看见女儿亲昵的靠着李季枫，而李季枫大手则是亲密的搂着张媛的小蛮腰，赵茹脸色马上就变了。

　　张天放的老婆脸色一片铁青，但还是忍着心中的怒气，对赵茹道，“赵姐，这是怎么回事？”自己带着儿子来相亲，现在倒好，人家的女儿直接被一个男人搂着，这像什么话？

　　“小媛，这是怎么回事？”赵茹看到李季枫的出现，脸色虽然微微变化了一下，但那并不是愤怒。赵茹的眼光也是很毒辣的，但是刚刚扫视了李季枫一眼，发现这男孩子目光如炬，看似放浪无羁，但实际上却是正在扫视着屋子里的众人。

　　这个男孩子不简单，这是赵茹最后得出的结论。把李季枫和那个张杰相比，简直一个天上一个地下。女儿若是早能够找到这样的男朋友，自己也不用操这么多心啊。

　　“妈，这位是李季枫，是我男朋友！”张媛总感觉说男朋友三个字有点别扭。李季枫倒是很受用这句话，张媛的话刚刚落下，马上接口道，“伯母好，我早就说要拜访一下伯母的，但是媛媛一直不让。旁边这几位是？”

　　李季枫虽然早就知道这几个人的身份，但是现在却是装着一脸无知的样子。

　　旁边张天放和张杰正准备说话，赵茹马上接口道，“哦，他们是我的几个同事，恰好碰到了，正好过来坐坐！那个，张总，您刚才不是说有什么急事的吗？那我也就不多留了，您轻便吧！”

　　这是再明显不过的逐客令，张天放纵横商界几十年，从来都没有被人这样扫过面子。

　　但是今天却是被赵茹硬生生的打了一巴掌，而且牙齿碎了还必须要咽回肚子里去。因为张天放要转移投资，必须要过了张天顺这一关。

　　虽然张天顺和张天放两人像是两兄弟，但是实际上，两人根本就没有一点血缘关系。

　　张杰看着张媛，还想说什么，张天放噌的一下站起来，“走！”一家三口灰溜溜的从包厢门口离开了，刚刚进门的服务员看到三人怒气冲冲的离开了，连忙进来向赵茹请示道，“您点的菜还要上么？”

　　“上，为什么不上，赶紧上！等一下，在多点几道菜，那个什么龙凤呈祥，马踏飞燕，都给我来一份……”赵茹眉飞色舞，和张媛平时冷傲的样子完全不一样。

　　李季枫在旁边悄悄观察着母女两，李季枫真的怀疑，张媛是不是赵茹亲生的。

　　“快坐着，还站着干什么？”赵茹热情的招呼着李季枫，那热情，让李季枫有点受宠若惊的感觉。张媛在一旁都无语了，自己才是她的亲身女儿啊。

　　“李季枫是吧，我以后就叫你小李了！”赵茹侧着身子和李季枫两人交谈着。虽然赵茹知道天南市副书记李笑天，但是却没有把李季枫和他联系在一起。

　　“小李啊，我们家媛媛不懂事，以后你就要多担待啊。有什么事让着她一点，她呀，就是刀子嘴豆腐心！对了，小李，你爸爸是做什么的？”

　　张媛子好不容易有机会插嘴了，连忙趁机叫了一声，“妈，他爸爸是……”张媛正要继续往下说去。李季枫连忙接过话头道，“伯母，我父亲在天南市委中工作，妈妈自己管理一家公司！”

　　既然演戏嘛，就要演的真一点，这么快就穿帮了，太没意思了。李季枫向张媛眨眨眼睛，张媛长叹一口气，这个小弟，实在太可恶了。

　　可怜赵茹还在不断的感叹，“在市委工作好啊，实不相瞒，我家老张也在市委工作，官不大，就是一个副市长，你爸爸以后的工作，包在我们身上，只要老张一句话，你爸爸就能上去了！”

　　看见李季枫和母亲两人你一句我一句，张媛都快郁闷死了，但是偏偏张媛又不能说。好不容易等到菜上来了，两人才停止了交谈。

　　一顿饭吃饭，已经是华灯初上的时候了。

　　在江安人门口，看见李季枫的奥迪的时候，赵茹眼睛再次一亮，能够买得起奥迪，这家家境也不差啊。看来回家得好好跟老张商量一下这个事情若是合适，乘早把这个事情办了，不然若是这个小伙子跑了，女儿在上哪里去找这么好的男朋友？

　　“伯母，要不我送您回去？”李季枫看见张媛和赵茹站在一起，索性开口给了张媛一个面子。

　　赵茹看到这个小伙子这么体贴，嘴巴笑歪了。

　　“不用不用，我开车来了的，我自己回去就好。时间也还早，媛媛，你陪着两小李逛逛，别太晚回家就好！若是不回家，也要给家里打个电话，知道吗？”赵茹一边说着，一边推着张媛上了李季枫的车。

　　张媛一脸无语，自己老妈太极品了，竟然连晚上不回家都整出来了。李季枫究竟给老妈灌了什么迷魂汤啊，这么快就把自己卖了？

　　“我晚上怎么可能不回家，妈你也真是的！”张媛在车窗中对着赵茹娇嗔道。

　　赵茹贼贼一笑，“年轻人嘛，正常，正常！”

　　张媛看老妈似乎还有继续说下去的趋势，连忙催着李季枫开车逃离了现场。继续让老妈说下去的话，不知道老妈嘴里会蹦出什么话出来。

　　李季枫将车开出江安人好远了，终于忍不住哈哈大笑起来，“张姐，你妈妈太搞笑了。要不我们今晚就真的不回去了，找个地方做做运动也好啊？”

　　“你要死啊！”张媛刚刚被自己老妈羞了一回，现在李季枫又来羞了自己一回。张媛伸手手臂轻轻敲打了一下李季枫，脸上红晕都布满了。

　　“不过今天还是谢谢你！”不管怎么说，今天这场戏演得倒是挺真的。

　　“哈哈，不谢不谢，张姐，我们先可是说好了的，演戏完了，你可是要补偿我的，不准反悔！”李季枫说完立马加上了一句，堵住了张媛的嘴。

　　张媛知道这是自己先前所说的，按照李季枫这个无赖，不知道又要做出什么出格的动作来。想到先前李季枫搂着自己腰间的时候，那种温暖的感觉，还是很让人回味的。

　　二十二年了，没先到李季枫竟然是第一个碰到自己身体的男人，或许应该叫做男孩！

　　“那你想要什么补偿？”张媛偏过头，盯着李季枫道。从侧面看，李季枫轮廓鲜明的脸，勾勒出了一个完美男人的形象。若是这个小屁娃大几岁，张媛倒是真的有一种冲动和李季枫好好谈一场恋爱的，但是现在李季枫才十七岁，还是太小了。

　　“看见张姐这么勾人的美女，当然是男人想要的补偿喽！”李季枫故作轻浮的一笑，勾魂的眼神扫了一眼张媛。

　　张媛心中莫名其妙的一跳，这个李季枫，眼神里怎么像是有一团火啊！

　　“还男人，小屁孩一个？等你长大成男人了，姐在考虑吧！”张媛虽然心肝在扑通扑通的跳，但是嘴上却是一点都不饶人。

　　李季枫本身是二十七岁的思维躲藏在一个十七岁的身体当中，本来就够憋屈了，现在总是被人说是一个小屁孩，李季枫很想证明自己不是小屁孩。

　　“要不要我证明给你看？”李季枫邪邪一笑，车子已经在靠边慢慢减速了！

　　“怎么证明？”张媛本身也是会功夫的，她到不相信李季枫还能翻出什么浪出来。

　　李季枫一脚将刹车踩住，右手伸手在张媛的小蛮腰上一勾，张媛身子不由自主的一侧。便是向着李季枫的怀中倒来，李季枫大手触摸到张媛的瞬间，张媛感觉到全身一阵发烫，自己都快要不能呼吸了。

　　张媛还没反应过来，就感觉李季枫一张大嘴向着自己嘴唇覆盖而来。

　　这小子，真敢行动？

　　张媛想要反抗，但是李季枫另外一只大手不知道什么时候已经攀上了张媛的高峰，轻轻一阵群揉捏，展馆顿时全身酥软了。

　　张媛想要张嘴说不要，但是嘴巴一张开，一条粗犷的大舌头便是肆无忌惮的闯进了张媛的小香舌。

　　开始张媛全身还是紧绷的，但是马上全身慢慢开始酥软，全身倒在了李季枫的怀抱中，任由李季枫轻薄。

　　红色的超级短裙在车里偶尔敞开，露出一片春光，但却是无人欣赏。

　　感觉到张媛生涩的技巧，李季枫心中微微有些震惊，这妞还是第一次？这下麻烦大了！原本李季枫以为张媛应该会有过男朋友，但是现在经自己验证，根本没有啊！

　　李季枫正在想怎么办，突然车窗外响起了一阵敲门声。

　　“下车，赶紧的！”四个莽撞大汉光着膀子在车外面大声吼叫着。

　　这个时候被人突然打断，这尼玛，太扫兴了。特别是张媛，自己的初吻就这样没了，而且竟然被人当场看到，太羞人了。

　　两人稍微整理了一下衣服，张媛也准备下车看看究竟是谁这么不长眼，在姑奶奶头上动土。李季枫却是伸手阻止了张媛，“呆在车上不要动，这是男人的事情！”李季枫刻意在男人两个字上加大了语气。

　　张媛稍微迟疑了一下，还是选择了听从李季枫的话。昨天李季枫抓住的那几个人，后来张媛调查了一下，其中一个是国际上有名的格斗高手。这都能被李季枫放倒，李季枫多半还是有两把刷子的。

　　张媛嘴里回味着这小男人的味道，看着李季枫打开车门，潇洒的站在车旁边。

　　李季枫扫视了一下周围，这是进城的一条道路，晚上八点了，虽然时不时的有车子经过，但是失业不会注意到在旁边一辆奥迪和一亮面包车。

　　“小子，乖乖的跟着我们走一趟，我们老大要见你！”其中一个大汉恶狠狠的盯着李季枫，仿佛李季枫就是一直小绵羊一样。

　　李季枫摸了摸鼻子，有些无可奈何的道，“但是我要送我女朋友回家啊，这么晚了，我不太放心！”

　　“嘿嘿，你的女朋友嘛，你就不用操心了，我们自然会将她送回家的，而且会照顾的服服帖帖的！”几个大汉站在路边猥琐的笑着。

　　刚才李季枫和张媛在车里亲嘴的时候他们就看到了，这个小妞，绝对正点啊，若是带回家爽一把，那肯定舒服之极。


第21章 不专业打劫

　　李季枫有些将信将疑的看着四个大汉，看着他们那冒光的眼睛，眼中闪过一丝狠戾，但是嘴中却是装作有些疑惑的道，“但是我并不认识你们老大啊，要不让他来见我好了！”

　　“老刘，别跟他废话，直接带走！”旁边一个大汉终究是耐不住性子了，满身的肥肉一晃一晃的朝着李季枫面前走来。

　　那胖子伸手就想将李季枫的双手反剪起来，“小子，放老实点，免得受皮肉之苦！”

　　“唔，你说的很对，我为什么要跟你们这么多废话了？”李季枫说着，身影就开始动了。

　　那胖子刚刚明明抓住了李季枫的双手的，却是突然感觉到李季枫诡异的从自己的手中逃脱了，胖子反应速度不可谓不快，伸手一拳就向着李季枫胸口捣过去。

　　李季枫身影一转，双手轻轻的拿捏住了胖子的拳头，潇洒的一拉，“想对付小爷，你还嫩了一点！”

　　说着话，李季枫手上一用力，那胖子就想一个球一样被李季枫扔到了路边的花坛中间，头朝下，撅着屁股在花团的灌木丛中动弹着。

　　刚才的李季枫的动作说起来很长，但实际上不过一分钟不到的时间。张媛在车里面都看的眼花缭乱，这小子，果然会功夫啊。哈哈，以后可得要好好切磋切磋。

　　张媛想到这里，不由的想起了自己的初吻，这样以后两人见面多尴尬啊！

　　张媛在车里面胡思乱想的时候，外面另外三个大汉发现了李季枫伸手不凡，其中那个领头的刀疤男大喝一声，“点子手硬，大家一起上！”

　　说着，刀疤男手中竟然亮出了明晃晃的刀子。看到这样的情况，张媛在车中习惯性的朝着腰间一摸，但是今天自己根本没带手枪。

　　三个大汉向着李季枫围过来，反观李季枫，一点都不慌张。眼神冷峻的扫视着面前的三人，其中那个刀疤男是最强的，李季枫从他的眼神中看到了嗜血的一面。

　　三个大汉刚刚挥舞着匕首准备向着李季枫冲过来的时候，李季枫一只脚在地上一登，身影平地跃起了两米多高，一个摆腿，向着三人的门面扫去。

　　这些在外面混的混混虽然没什么正规训练，但是实战经验却是不少，看到李季枫的攻击，迅速的将匕首挡在了自己门面前面。

　　李季枫心头冷冷一笑，阴阳掌带着一股呼呼的风声对着刀疤男的双肩攻击而去。

　　“卡擦！”两声巨响，刀疤男感觉到双肩一痛，马上双肩和双手顿时失去了直觉，软绵绵的垂了下来，匕首哐当一声子掉落在地上。

　　李季枫身影在三人之间迅速移动，另外两个大汉还没反应过来，马上和着刀疤男有了同样的感受。在花坛旁边，那个胖子终于从灌木丛中爬起来了，虽然脸上被树枝划伤了好几处，但是相对于另外三个大汉，却是要幸运多了。

　　那个胖子见识到了李季枫的实力，从灌木丛中爬起来之后，自觉的规规矩矩的和另外三个大汉并排站在一起。

　　那三个肩膀被下了的大汉，脸色都是一片苍白了。这是李季枫最新学到的沾衣十八跌中的一招，分筋错骨手，当时不痛，但是不到片刻，几人脸上都是落下了大滴大滴的汗珠。

　　“现在还要我去见你们老大么？”李季枫拍了怕手，整理了一下风大衣。冷酷的看着这几个大汉，奶奶的，张媛自己都还没有好好照顾，怎么可能让这些人渣去照顾？

　　“不要了，不要了！老大，我们错了，我们有眼不识泰山！”那刀疤男带头，对着李季枫一个劲的道歉。

　　老大不是说就只是一夜学生么？因为这个学生的身份有些特殊，让他们稍微注意一下轻重就行了。但是没想到这个学生竟然还有功夫，而且功夫还不赖！

　　“现在才知道道歉么，晚了！现在能够救你们的，只有一个办法，让你们老大来见我！”李季枫卡从口袋中掏了一根烟，正准备点火，张媛从后面来一把夺了李季枫的烟。

　　“男人不熬抽烟，会杀精的！”李季枫看着张媛屁股一扭一扭的，心中忍不住开始荡漾起来。

　　“听你的，不抽！”谁叫自己刚才一不小心夺了人家的初吻了？

　　“大侠，您杀了我吧，我们哪里敢让我们老大移步啊！”

　　“哦，那你们就敢让我移步？要不我们试试看时你们老大厉害，还是我厉害？”李季枫围着这几个大汉转了一圈，有些诡异的笑着。

　　这种诡异的笑让四个大汉浑身战战兢兢的，那刀疤男终于是忍不住了，“大侠，要不我先打个电话问问我们老大？”

　　“赶紧打吧，今天晚上你们破坏了我和我女朋友美好的时刻，你们老大还得赔我精神损失费！”李季枫转身，不知道什么时候又把张媛搂在了怀里，感情李季枫已经搂上瘾了！

　　那刀疤男手臂都已经下垂了，在裤兜里套掏了好半天，硬是没有将手机拿出来。最后还是李季枫从那刀疤男身上将手机拿出来，找到了一个号码拨通了。

　　手里那头，一个阴沉的声音响起来，“怎么，人已经带到了？”

　　“带人，你自己过来吧！”李季枫说了一句话吧电话扔给了另外那个胖子。那个胖子颤抖着结果电话，对着电话哭丧着声音道，“刚哥，我们被揍了！那个学生太厉害了……”

　　青红帮说大不大，说小不小，在天南省的省会城市里，其他的帮会还没有人敢招惹它的，因为他们在天南市高层中间有人。

　　青红帮有一个帮主，下面分设七个堂口，而杨少刚就是其中一个堂口的副堂主。说起地位也算是位高权重了，青红帮上前弟子，杨少刚管理的就有好几百。

　　今天因为弟弟说一个学生欺负了他，杨少刚没当做大一回事。派出了手下几个亲信准备去将那学生修理一顿。杨少刚也知道李季枫身份有些特殊，所以也并不打算怎么特别为难李季枫的，警告一顿就是了。

　　但是没想到就是这么一件小事，也是在半途出了问题。

　　“你们现在在哪里？有没有其他人知道？”杨少刚吧怀中在自己胯下工作的女郎推开，有些紧张的道。

　　青红帮虽然属于黑色势力，但是在那神秘帮主的领导下，青红帮本来还算是规规矩矩的。但是最近几年，帮内派系林立，各个堂口之间争夺地盘，明争暗斗，青红帮已经乌烟瘴气了。

　　帮主也懒得管这些事情了，但是杨少刚的上面的那位堂主，却是很在乎这些。若是让他知道了杨少刚在搞这些名堂，那杨少刚就惨了。

　　“我么现在在进城的路上……”胖子还想继续说，但是李季枫却是一把夺过电话，“赶紧到滚石酒吧来见我！”

　　滚石酒吧和李季枫的家，之间相隔不过一条街，那也算是比较繁华的一条街。晚上，人们在繁忙的都市生活之后，不管男人女人，白领蓝领，都会汇集到这里喝一杯。偶然男女之间擦出点火花，也算是正常的现象。

　　杨少刚没想到对方竟然如此嚣张，但杨少刚马上就想到了，在帮内，红名单当中，李季枫就赫然在列，这是他们不能惹的人。现在已经惹了，自己就要想办法解决啊。

　　这都是那蠢货弟弟，干什么去招惹这个二世祖？

　　杨少刚还想和李季枫讨价还价，但是李季枫却是迅速挂断了电话。

　　“你开着车，载着他们，到滚石酒吧！别耍花样，哥的开车技术绝对经得起检验！”李季枫吧电话丢给胖子，冷酷的对着胖子道。

　　张媛在旁边看着李季枫，不知道李季枫是要干什么。别人想要来抓李季枫，李季枫把这些人狂揍了一顿，然后自己又约了一个地点和人家见面，这究竟是什么意思？

　　李季枫准备再次上车的时候，张媛一把抓住了李季枫，“你打算干什么？”

　　李季枫想到自己今后的计划，在警察方面必须要有一个内应的，而且这一切，还要瞒着父亲这些人。自己和张媛的关系正在火热升温中，张媛倒是可以好好发展发展。

　　先前尝了一下张媛的味道这个御姐，似乎还是原装货，不错。

　　“张姐，我接下来要做的事情有点危险，要不你先打车回去？我就不送你了，回去跟伯母说一声对不起。”李季枫这是玩的欲擒故纵的招式。

　　张媛本身是警察出身，什么时候怕过危险？

　　“想甩开我，门都没有！”张媛一步跨到了车上，砰的一声将车门关上因为刚刚的动作太大了，李季枫一不小心，又看到了一处好风光。

　　李季枫心头微微一笑，等到张媛在车上坐好，李季枫才开口道，“张姐，我接下来做的事情可能有些超出你的想象，但是你要先答应我不准抓我相信我，我一定是为了大局着想！”

　　李季枫突然没头没脑的话让张媛有些摸不着头脑，“是什么事情，弄得这么严重？”张媛有些好奇。


第22章 李季枫的计划（一）

　　“你先答应我了，我就告诉你！”李季枫神秘的一笑。

　　“好，我答应你，一定不会抓你！”

　　“好咧，等会你就看到了！”李季枫答应一声，脚下油门一踩，车子疯狂的冲出去，跟上了前面的面包车。

　　“你骗人！”

　　滚石酒吧，就在顺源街的尽头。整个顺源街，到了晚上，一整条街都是被封死了，街上的小吃摊都摆到了马路中间，两边酒吧中的音乐震耳欲聋。

　　李季枫带着性感优雅的张媛和几个垂着手臂的大汉闪身进入到滚石酒吧中，李季枫点了一个包厢，顿时外面吵闹的音乐仿佛是与世隔绝了一样。

　　李季枫和张媛两人坐在了包厢中的沙发上，这个包厢有点像KTV，三面都是沙发还有一面有个大屏幕，包厢中间则是放着一张桌子。

　　几个大汉就挨着桌子站着，坐都不敢坐。不到片刻，胖子手里的手机响了起来，“老大，我们在1033包厢！”

　　听到了老大的声音，胖子像是吃了一个定心丸一样。

　　不到一分钟，包厢的们被打开，一个青年和另外四个大汉出现在包厢中。杨少刚在房间中环绕了一圈，目光最后停留在张媛身上。这妞正点，杨少刚于是想到了弟弟杨朔说李季枫跟他争女朋友的事情。

　　这尼玛，人家身边这么漂亮的女人，还跟你争个毛啊。

　　“你好，我是杨少刚！”胖这四个大汉在杨少刚手下虽然不是最厉害的角色，但是李季枫这么轻松的就将他们全部放倒，李季枫的实力不容小觑啊。

　　杨少刚伸出手准备和李季枫握手的，但是李季枫却是没有动弹的意思。杨少刚心中不禁闪过了一丝愠，若不是因为李季枫是市长公子的话，杨少刚早就动手了。

　　“李少爷，这次事情是我们做的不对，我在这里跟您赔罪了！”杨少刚不是笨人，李季枫的家就在这附近，李季枫敢带着女人这么优雅的坐在这里等自己，肯定是有所准备的。

　　虽然杨少刚也是狠角色，但是好汉不吃眼前亏啊，更何况李季枫本身就身手了得，自己这边这些人，能不能在瞬间制住李季枫都还是问题。

　　自己这边若是不尽快带走胖子这几个人的话，迟早这件事会传进堂主的耳朵中。杨少刚从十五岁开始，花了十年的时间才爬到现在的位置，可不想因为这么一件事而毁了自己。

　　况且，现在是自己这边派人绑架，就算是堂主不知道，眼前的这位少年只需要一个电话，自己也需要蹲大狱。不过眼前的少年既然把自己约到这里来，那么肯定是有自己得目的的。

　　“你叫杨少刚？杨朔是你什么人？”李季枫翘着二郎腿，看着杨少刚，丝毫没有怯意。旁边的张媛被这么多人围着，都是有些胆怯，她不知道李季枫究竟是为什么会有这样强大的自信？

　　“那正是我弟弟！”

　　“哦，明白了！我就说了，回去麻烦你转告他，少惹朱丹！”李季枫端起桌上的酒水，轻轻啄了一口。

　　“是是是，我一定照办！”杨少刚知道自己这次栽了。原来自己所掌握的信息当中李大少是不会功夫的，而且性格也不是这么强硬啊。

　　“嗯，这还差不多！”李季枫也没想到杨少刚竟然这么好说话，不过想到自己的身份和功夫，也就释然了。

　　“李少爷若是没有其他的事，我们就先告辞了！”杨少刚现在只想赶紧离开这里，现在他终于明白为什么青红帮将这些人列入到红名单中了。

　　“慢着，还有两件事，第一件是帮我把包厢的钱给付了，另外一件，则是帮我找到你们帮主，找到了联系我！”

　　听到第一件事，杨少刚还觉得这没啥，但是李季枫说到第二件事的时候，杨少刚的脸色变得有些难看。

　　别说是他，就算是堂主，都很难得见到帮主一面啊。

　　“李少爷，我们根本不知道帮主的行踪啊！”杨少刚一脸为难的模样，李季枫也稍微沉吟了一下。

　　“那这样好了，我直接找你们堂主去谈！”李季枫说着就打算站起身来。

　　李季枫身影刚刚一动，杨少刚背后的四个魁梧大汉马上移动了一步，凶神恶煞的盯着李季枫。

　　李季枫脸色一变，“杨副堂主，怎么个意思？”

　　杨少刚的脸抽动了两下，“李大少爷，别变太盛，虽然你父亲是市长，但是有些事情还不是他说了算！我们已经低头认错了，李少爷还想得寸进尺的就打错注意了！”

　　杨少刚并没有制止背后四个大汉的意思，包厢中顿时有点剑拔弩张的意味了。张媛坐在李季枫旁边，看着这个小男人处理着这些事情，心中却是开始翻天覆地起来。

　　怪不得李季枫先前说让自己不要抓他，这个小男人竟然有这么一番计划？

　　“那你倒是试试看，看你有没有这个本事！”李季枫说话的瞬间，身影迅速移动，沾衣十八跌只用了两招，众人还没看见李季枫是怎么出手的，杨少刚就发现自己的四个保镖被摔了出去，撞击在墙上，发动咚咚的几声。

　　这一下，胖子那几个人终于知道自己败得一点都不怨，而杨少刚则是对李季枫再次高看了一眼，这个二世祖什么时候变的这么厉害了？

　　杨少刚也是狠角色的，但是他都是敢肯定自己一个人肯定是打不过自己手下四个保镖的，但是李季枫却是只用了两招，就将自己手下的保镖全部打倒了，这样的身手，绝对不是一般人的能够做到的。

　　“李，李大少……”杨少刚心中现在有些害怕的感觉了，李季枫这样一个纨绔大少，突然变得这么厉害，随便弄死杨少刚实在太容易不过了。

　　“实话告诉你，我打算全面接手青红帮。所以，你最好是听话一点，赶紧帮我找到帮助的行踪，不然的话，后果自负！另外，朝这个银行账户打十万块钱！”李季枫说完这句话，带着张媛出了酒吧包厢，开车准备先送张媛回家。

　　留下杨少刚和手下几个手上的保镖在包厢里发愣，“你们给我听好了，今天的事，对谁都不准说出去，否则，别怪我不客气了！”杨少刚在李季枫面前像一支小绵羊一样，但是在面对自己的手下的时候，却是一脸凶狠。

　　张媛自从进入了酒吧包厢之后，一直都没有说话，直到上了车，张媛在转头重新打量这个夺去了自己初吻的小男人。

　　“李季枫，你真的决定这么做了？”刚才李季枫在酒吧中所说的，不光是对杨少刚说的，也是对张媛说的。所以李季枫先前才说，让张媛不要抓他。

　　李季枫转头看着张媛道，“张姐，其实，很多事情不是我们看到的那样简单，比如说你父亲和我父亲，虽然他们表面上无限风光，但事实上他们只是巨大漩涡中的一颗棋子罢了，我之所以这样做，只是为了让我们有自保的能力。

　　同时，你不觉得天南市中那些黑暗势力有点太猖狂了吗？交给我，或许我会让这里变得和谐一点！”

　　李季枫慢悠悠的说道，张媛听着李季枫的话语，在一瞬间觉得面前的小男人似乎不止十七岁，似乎已经是十八岁，甚至二十岁了一样。

　　这个小子，心中究竟有着什么打算？为什么会有这样的感慨？

　　“别想了，该回家了！”李季枫一般开着车一边腾出手摸了摸自己的鼻子，“那个张姐，先前那是你的初吻？”

　　李季枫不说还好，这一说，张媛顿时感觉到脸火辣辣的发烫。

　　“你还好意思说！”张媛发起嗲来，那声音，比她平时的声音要好听百倍。

　　李季枫有些不好意思的道，“这也是我的初吻，咱两扯平了！”

　　李季枫不要脸起来，那脸皮真的比城墙还厚。“你的初吻，你骗鬼去吧，谁不知道你都骗了多少女孩子了！”

　　“我是说今天的初吻！”李季枫冷不丁的道。

　　张媛差点没气晕，“你……”

　　“好啦，张姐，你的初吻给我了，我深感荣幸的同时也倍感抱歉，要不，小弟以身相许？反正丈母娘都已经见过了？”李季枫试探的问道。

　　张媛没有说话，转过头来，盯着李季枫看了良久，这才幽幽开口道，“以后再说吧！”张媛没有把话说死，因为张媛发现，李季枫身上现在真的有一些东西吸引住了自己。

　　以后再说，以后再说就有戏，哈哈。

　　李季枫心中乐开了花，但是很快张媛的家就到了，张媛拉开车门，就准备下车走了。李季枫却是一把拉住了张媛，“男女朋友分别的时候，一般有所表示的啊！”

　　“美得你，我们只是假装的好不好！”张媛挣脱李季枫的手臂就准备逃走。但是李季枫却是陡然伸长脖子朝着张媛的嘴唇上吻去，不过张媛一转身，李季枫一口恰好印在了张媛的脖子上。

　　顿时张媛的脖子上凸显了一开红色的斑点，张媛嘴里骂了一声，“登徒子！”但是心中却是隐隐有些高兴，看来自己还是很有魅力的嘛。

　　张媛的母亲赵茹回到家里便是迫不及待的给张天顺讲到了李季枫，说那小子一表人才，风度翩翩，如何如何。

　　等到赵茹终于是讲累了，张天顺才插嘴道，“你说那小子叫李季枫？”

　　“对啊，有问题么？”

　　“他父亲在市委工作？”

　　“他是这么说的！”

　　啪，张天顺一拍大腿，把赵茹吓了一大跳。“你发神经啊，吓我一大跳！”

　　“哈哈哈哈，你被耍了，你想一下，在市委工作的姓李的就那么几个，那小伙子又叫李季枫，这只有副市长李笑天的儿子符合你所说的条件啊！”

　　“李笑天？”张天顺这样一提醒，赵茹马上想到了，印象中这么一比对，还真有点像。

　　“不太对，你没看到媛媛和李季枫两人好恩爱的，亲亲我我，那样子，我都快嫉妒了。！”赵茹还有些不太相信张媛会找一个高中生来骗自己。再说，自己先前看到的那个小伙子也不像是高中生啊！

　　赵茹还要狡辩，门口已经响起了开门的声音。“我们不用多说了，我们问一下媛媛就知道了！”张天顺也是放下了手中的报纸。

　　“爸妈，我回来了！”张媛今天还是很开心的，虽然自己初吻没了，但是自己也是看到了李季枫对自己的信任。

　　“嗯，回来了，玩的开心么？”赵茹一边应答着一双眼睛在张媛浑身上下打量着。很快，脖子上那块被李季枫亲的地方闪现在赵茹眼前。

　　同时，张天顺也是发现了。两夫妻相互看了一眼。然后齐刷刷的将目光转向张媛，“媛媛，你脖子上是怎么回事？”其实上赵茹都是过来人，当然知道这是什么，他们只是想要确认一下罢了。

　　“怎么了，爸妈？”看到父母都是这样盯着自己，张媛也知道自己身上多半是有什么奇怪的事情发生了。

　　张媛掏出手机对着屏幕一看，嘴里顿时不由自主的叫骂出来，“那个死李季枫，啊！”

　　赵茹和张天顺相互看了一眼，眼中既是惊喜，又是迷惑。张媛也是知道自己似乎失态了，“爸妈，李季枫你们认识的，就是李伯伯的儿子，但是事情不是你们想的那样，是这样的，不对，也不是……”

　　张媛一时着急，根本就不知道该怎么解释了。脸憋得一脸通红，最终受不了父母的目光，蹬蹬的跑上楼去了。

　　张天顺和赵茹两人相互再次对视一眼，赵茹有些得瑟的道，“怎么样，现在你看到了吧，媛媛自己都说了！”

　　张天顺也是有些不解，媛媛怎么跟李季枫扯到一起了？虽然老李这两天一直在说，自己儿子发生了翻天覆地的变化，但是媛媛也不可能和李季枫两人扯到一起啊。

　　“不信，我要跟老李打电话，他儿子都把我女儿拐跑了，一定要他给我个说法！”张天顺说着就抓起桌上的电话，拨了过去。

　　张天顺和李笑天市政府中关系本来还不错，若是两人结成儿女亲家，那关系就更进一步了。

　　李季枫吹着口哨将车停好，回到别墅中的时候，父亲李笑天正在打电话，一边打电话一边哈哈大笑着，在李季枫印象中，父亲从来都没有这么猖狂的笑过，究竟是什么事情让父亲这么高兴？

　　“哈哈，那是我儿子有本事！”

　　“嘿嘿，当然，你家闺女也不错，行行，没问题，有空我们一起喝酒！明天？就明天！”李笑天笑着挂断电话，然后一脸怪异的看着李季枫。

　　李季枫刚才听到了父亲在电话中说什么你闺女，我儿子，李季枫就猜到了大概，但是李季枫当然不会主动承认的。

　　刘晓燕裹着浴巾从洗澡间出来，看到李季枫回来了，连忙上前，“小枫，吃饭没？要不妈帮你做去？”

　　李笑天笑着在旁边接过话头道，“小枫哪里仅仅是吃过饭啊，这小子都快把人家闺女给吃了！”李笑天一番话让刘晓燕一脸迷惑。

　　“都一把年纪了，还这么不正经！”刘晓燕笑骂了李笑天一句。

　　“不信你问儿子，今晚干什么去了？”

　　刘晓燕将头转到李季枫，李季枫知道刚才的电话多半是张媛的父亲打过来的，知道自己想赖也赖不掉了。

　　“今晚跟张媛一起吃饭去了！”李季枫摸了摸鼻子在，有些难为情的道。

　　刘晓燕现在终于明白李笑天说的话是什么意思了，她还想多向李季枫了解点什么，但是李笑天却是和儿子勾肩搭背，到楼上的书房中去了。

　　“不愧是我的好儿子！”李笑天重重的再李季枫肩膀上拍了一拍。

　　然后在书房中示意李季枫坐下来，盯着李季枫看了好半天才开口道，“儿子啊，争取早点将张媛拿下，这样也算是帮了父亲一个大忙啊！”李笑天看着黑漆漆的窗外，对着李季枫道。

　　本来有些事情，李笑天原本是不打算告诉李季枫的。但是观察了一个星期，李季枫所表现出来的一切，都表明李季枫的确是发生而来翻天覆地的变化。

　　所以李笑天决定将一些事情告诉给李季枫，包括老爷子和自己的谈话。

　　李季枫知道，在这样的大家族，走到现在这一步，肯定不是那么简单的。自己从小就衣食无忧，爷爷在军队中任高官，外公本来也是京城中的高层的，但是因为外公早逝，所以母亲那边的势力也是依靠到爷爷这边来了。

　　在李季枫的印象中，父亲从来都没有跟自己说过这些，今天父亲似乎是要说一些情况了。所以李季枫很乖的没有作声，静静的听着父亲的下文。

　　李笑天看着笔直坐在椅子上的儿子，现在越来越有男人的风范了。

　　“我们李家，三代单传，到你这一辈很不容易啊。原来看到你那样不学无术，我们本来打算就此放弃了，能够保全李家，就算不错了，也没希望你能够有多大的成就！”李笑天顿了顿，“但是你的变化让你爷爷改变了计划，所以，明年，我要全力竞选天南市市长一职。”


第23章 李季枫的计划（二）

　　“因为你的缘故，现在张天顺应该会站在我这边若是能够再争取到王照国的支持，我就完全有把握了！”

　　李笑天说着自己的计划，李季枫在旁边点点头。虽然政治上饿事情李季枫不懂，但是父亲这样解释了，李季枫还是能够听明白一些的。

　　李季枫原本计划自己接手青红帮，然后还有两年的时间可以整合天南省的地下势力的，但是现在看来，自己要加快速度了啊！

　　“嗯，爸，你放心，张媛这边我会努力的，另外，王照国那边，我可以通过他儿子王名稍微努力一下，下周我的生日的时候，我可以借助这个机会，父亲多多和我王伯伯交流一下也好！”

　　下周自己生日，王名和徐莫北肯定是要请的，让他们的父母陪同一起来，也算是说的过去。

　　“嗯，小枫，你现在也不小了，有些事情你自己把握才好啊，虽然张天顺那边若是能够争取到，对于我的竞选有帮助，但是你自己要掂量清楚，那个唐佳，也是一个不错的女孩。她的父亲，我已经通过关系让他升职为院长了，调令估计过几天就会下来了，你若是喜欢，就要好好把握哦！”

　　李季枫深深的看了父亲一眼，没想到为了自己喜欢的一个女孩，会这么大动手段。“放心吧，爸，我会自己好好掂量的！”

　　李季枫心中却是在开始计划了，看来自己想要达到目的，仅凭自己一个人，还是不行的啊，看来还是需要找爷爷才行。

　　和父亲一番交心谈话，李季枫也知道了家族的一些秘密，和父亲对未来的一些打算和计划。这些计划，若是有自己的势力的辅助，那绝对会如虎添翼啊。

　　回到自己的房间，幽月乖巧的给李季枫宽衣解带，两人相拥躺在床上。李季枫转头看着幽月，“月儿，可能我的计划要提前了，可能这个学期开始，你在学校的机会就不是很多了！”

　　幽月毫不犹豫的点点头，“只要少爷吩咐，幽月一定完成任务！”幽月还对着李季枫撒了一回娇。

　　李季枫伸手刮了刮幽月的小鼻子，然后拿起电话，拨通了爷爷留下的那个电话。

　　电话响了快一分钟，那边才接通，一声洪亮的声音在电话那头响起，“这么快就想起我了？哈哈！”

　　李季枫能够打电话给自己，李长风异常高兴。

　　“嗯，爷爷，父亲把您说的话都告诉我了，所以我现在也开始准备我自己的计划了！不过在此之前要向爷爷借几个信得过的人。”和自己爷爷，李季枫倒是没有任何的保留。

　　李长风刚开始听说是要借人，还有些反应不过来，不过马上李长风就知道自己这个宝贝孙子想要干什么了。

　　其实这样也好，其他的那些路，都不太适合小枫。

　　“你想清楚了？”李长风沉默良久，问出来的话和李笑天完全一样。

　　“嗯，我已经决定了，而且已经在开始行动了！”李季枫在电话里面直接开口道。

　　“那好，我这边的人手在今晚准备好，明天一早就回到达，要多少？”李家男儿都是杀伐果断的。

　　“至少七个，我需要的是精英，至少要能够打得过我！”李季枫在李长风面前毫不掩饰。

　　“没问题！”听到李季枫的语气，李长风就知道，自己这个小孙子沉寂了这么多年，不鸣则已，一鸣则是惊人啊。

　　打完这个电话，李季枫也是长长的舒了一口气。自己已经选了一条不归路，自己究竟能够走到哪一步，这完全是未知数啊！

　　不过为了李家，为了父母，为了唐佳，为了幽月，韩雪，自己必须要走下去。“幽月，你的沾衣十八跌练得怎么样了？”

　　幽月既然要独立去处理这些事情，幽月最好是有一定的自保能力。“幽月很笨，到现在还只练会了其中的两招！”

　　李季枫点点头，看来，明天，是要带着幽月和王老爷子商量一下。

　　第二天一早，李季枫刚刚醒来，电话里面传来了一个陌生男人的声音，“李少爷么？我们是李将军派来的，现在已经到了顺源路，请问我们下一步怎么办？”

　　李季枫下床一看，现在次啊七点多一点，这些人来的也真快。“说出你们的位置，我马上来找你们！”

　　李季枫刚挂完电话，李长风的电话就打进来了，“小枫，人已经到了。这些人你完全可以相信，他们都是跟随我多年的警卫班里的人员，平时对他们好点！”

　　李长风简单的说了两句，就挂了电话。李季枫开着奥迪从顺源路，远远的就看见了一辆军用悍马停在路边上，那正是刚才那个陌生男人报出的位置。

　　看见李季枫从奥迪车上下来，从悍马车上迅速走下来七个劲装士兵，一字型在李季枫面前排开，“李少爷！”

　　李季枫摆摆手，“以后不用叫我少爷，叫我小枫就好，或者叫枫少也行，李少爷听着别扭！”

　　其实这七个人也是觉得听着别扭，但是这是老首长交代的任务，他们不得不执行。他们的命，都是老首长救回来的，老首长一句话，他们赴汤蹈火在所不辞。

　　“不用那么紧张，先介绍一下自己吧！”李季枫从怀中掏出一包烟一人一只。

　　“我叫山羊，是这个小队的军师！”

　　“他们都叫我大胡子……”

　　“断刀！”

　　“一索！”

　　“快枪！”

　　……

　　每个人都介绍完毕，军师山羊还递给了李季枫一个小册子，李季枫翻开一看，原来册子上面记载着每个人的特长，所擅长的东西。

　　比如那个留着山羊胡子的士兵，最擅长的就是策略，指挥。而七个人中唯一的一个女人，毒蛇，最擅长的则是狙击。

　　快枪毫无疑问擅长的就是军械，血手，一索，断刀，大胡子所擅长的则是格斗。看着面前这些人，李季枫心中也是有些感慨，爷爷显然知道了自己想要干什么，给自己考虑的倒是周全啊。

　　“好了，都上车吧，先给你们找个住的地方！”

　　李季枫开着车子径直向着江安中学所在的方向奔去，那里是暂时是李季枫呆的时间最长的地方，先从那里开始就算有什么事，也方便自己去处理！

　　至于房子，在江安中学附近贴满了各种租房广告。李季枫在几天前就注意了一下的，找了一个套四的房间在，很快和业主谈好了价钱。

　　李季枫下车在学校的自助银行取了三万块钱，然后和七个人径直到了房子所在的地方。其实那房子就在江安中学对面，通过房子的窗子，还能看到江安中学的大门。

　　房东一个劲的夸着这房子的好处，那七个士兵却是丝毫不为所动。

　　“怎么样，还满意吧！”李季枫转头对山羊道，山羊点点头。这比部队的住房要好的多了，客厅有电视，有电脑，每个卧室都有空调。

　　李季枫和房东签完合同，两万四的红票子交给了房东，房东低着满脸的笑容，乐呵呵的离开了。现在都很少见到这样爽快的房客了，丝毫不讲价直接一年付清。

　　等到房东离开了，李季枫发现这七个士兵迅速在房间中搜寻了一遍，确认没有什么潜在的危险，这些士兵才一字型再次在李季枫面前站定。

　　李季枫从怀中掏出一张银行卡，和手中余下的六千块钱交给了山羊。这张银行卡中有昨天从杨少刚那里敲诈过来的十万块，加上银行中李季枫本来的零花钱加起来有十多万。虽然租房用了三万，但是卡中十万还是有的。

　　“这里面应该有十万块钱，还有这六千你们自己安排计划，但是要做一个账本，我随时要过目的！”李季枫说完这些，山羊才将银行卡和六千块钱收好。

　　“你们到现在应该还不清楚我准备让你们干什么，那么我接下来的第一个命令下达之后，你们马上就明白了！”李季枫扫视了一眼众人，这些士兵都面无表情的看着自己。

　　李季枫继续道，“三天的时间，你们能够将江安中学周围的地下势力全部收拢过来么？任何手段都可以使用，但是最好不要出人命！”

　　李季枫话刚说完，七个士兵的脸色终于是变了变。山羊看李季枫的眼神顿时与先有些不同了，刚开始被老首长派过来，山羊等人还以为是来给李季枫做保镖的。

　　加上看到李季枫之后，又是那么一副公子哥的样子，心中更是有了几分失落。但是李季枫下达了第一个命令之后，山羊便是明白了，首长这是打算让自己这些人混黑道的。

　　但是这些士兵从小就受到爱国教育，让他们突然从事这一行，他们心中实在有些接受不了。在他们印象中，黑道就是打杀抢掠，无恶不作的一伙人。

　　李季枫看出了这些人眼中的犹豫，“你们已经明白了，我们是要混黑道，但是我们的黑道和一般的黑道是不相同的。我们的黑大的名称就叫冰鉴会，下设刑堂，战堂，情报三大机构。

　　我本人任会长，山羊大哥任副会长，其他的人员分配，你们自己决定，最后告诉我结果就行！不管以后我们冰鉴会发展成为什么样子，你们始终要记住几点，第一，能不伤人命，尽量不要伤人命，第二，不得欺负弱势群里，我们只和黑暗势力斗争，第三，我们最终还是要漂白的。”

　　听完李季枫说完这三点，这七个士兵的脸色再次变化。若是按照李季枫这样的做法，这不是和正义的力量没有什么两样吗？

　　而且，李季枫是打算让他们完全自主行动。

　　李季枫看出来了这七人脸色的变化，“三天之类，扫荡江安中学周围的黑暗势力，有问题吗？”李季枫的声音忍不住提高了几度。

　　这些士兵体内的热血终于是被点燃，现在都是和平年代，那种血雨纷飞的生活很少经历，现在反倒有些怀念。

　　“没问题，枫少！”山羊带头，七个队员异口同声道。

　　“好了，就这样了，若是没有什么特别大的问题，一般不要联系我！我还要上课，要好好考大学的。”李季枫说完这句话，留下七个队员在房间中发愣。

　　李季枫还在上学？

　　想到李季枫把据点设在这里，众人便是知道了，李季枫多半还在江安中学上课，这尼玛，太逆天了吧！

　　江安中学周围的情况究竟是怎么样，山羊和大胡子等人并不知道，只有三天的时间，他们得马上行动。

　　“赶紧把各自的装备拿出来，准备踩点！老规矩，胡子留下来，其他五个人，以江安中学为中心，探明方圆五公里范围内的势力，马上行动！”

　　“Yessir!”山羊本来就是李长风警卫团的副队长，这些士兵都很听他的。

　　山羊一边打开电脑，飞快的再电脑上打出了一串指令，马上电脑屏幕上一变，电脑屏幕分成了五个画面，分别对应的是出去踩点的五个人的所传回来的画面。

　　李季枫把这边的事情搞定，回到家中吃了点早餐，便是拿着几本书晃悠晃悠的到唐家街那边去了。

　　昨天唐佳就说了，今天要在一起学习的。

　　李季枫刚刚进入唐家街的花园中，顿时听到一阵吵闹声从里面传出来，“杨少啊，您就高抬贵手啊，小佳是我们的命根子，你就放过她吧！”

　　这声音怎么这么熟悉？李季枫连忙加快了两步，进到花园一看，又是杨朔。跟在杨朔身边的还有五六个混混，一亮宝马停在花园门口。杨月如一边哀求着杨朔，一边下跪磕头。

　　唐正国被两个混混抓住，动弹不得！

　　“唐佳了？”李季枫连忙四处搜寻，幸好，唐佳就被两个混混抓着手臂，带着哭腔喊道，“妈妈，不要啊……”

　　杨朔一脸嚣张的道，“杨阿姨，我已经给了十万块的聘礼，今天只是带着唐佳一起出去玩一下嘛，没什么大不了的吧！”杨朔用脚踢了踢地上的一个黑色塑料袋。

　　杨月如摇摇头，大声哭道，“杨少，我们不要钱，求您放过小佳吧！”

　　周围那么多人在旁边看着，但是却没有一个人敢上前帮忙，因为杨朔他们都熟悉，一直是这一代的混混，不知道今天怎么找到了唐佳。

　　其实，那是因为杨朔感觉朱丹被李季枫抢了去，昨天自己哥哥又是将自己狠狠的训了一顿，杨朔便想到了贫民校花唐佳。

　　这个小妮子长得水灵灵的，而且没什么背景，就算自己玩了，也不会有人找自己麻烦。

　　在李季枫心中，唐佳就是他的逆鳞，手若是碰了唐佳，李季枫一定会发疯的。

　　“畜生，滚开！”李季枫远远的在地上一登，一脚踏在那辆宝马车上，凌空向着唐佳的方向冲去。

　　抓着唐佳的两个人还没反应过来是怎么回事，李季枫飞起两脚，踢在了两人的下巴上，两人瞬间向着后面倒下去。但是抓着唐佳的手臂还没有松开，李季枫恰好伸手一把将唐佳搂在怀里。

　　两人就那样直勾勾的相互看着，仿佛可以看穿秋水一样，一直就这样看着。

　　唐佳眼中是惊喜，是疑惑，是感激，或许，还有几分崇拜。

　　李季枫眼中是愧疚，是心疼，是呵护，或许还有几分庆幸。

　　两个混混倒在地上，嘴巴里吐出一口血水，直接晕倒过去。李季枫刚才的确是气疯了，竟然敢有人动自己的唐佳？

　　周围的几个混混这才反应过来，将唐佳和李季枫围在中间！李季枫轻轻拍了拍唐佳的后背，“别怕，有我了！你先在旁边休息一会！”

　　说着李季枫将唐佳送到了杨月如身边，杨月如看到李季枫来了，眼中闪过一丝惊喜，“小李，小心点，他们人多！”昨天李季枫的精彩表演杨月如是亲眼看到了，但是还是提醒了李季枫一句。

　　杨朔看着李季枫，良久才蹦出一句话，“麻痹的，又是你！”

　　“这句话该我来说吧，怎么又是你这个傻逼！”李季枫心中的愤怒都无法用言语来形容了，今天自己若是晚来一步，唐佳岂不是又要被糟蹋？

　　杨朔看到李季枫嚣张的模样，心中有些忌惮，昨天哥哥在三交代，千万不要惹这个煞星。但是杨朔实在咽不下这口气昨天朱丹被人抢跑了，今天自己看上了唐佳，又是被李季枫抢跑了。

　　“我哥哥怕你，不代表我怕你！兄弟们，给我上！”随着杨朔的一声令下，周围站着的还有五六个混混都是疯狂的向着李季枫奔去。有些人甚至掏出了家伙，李季枫看得真切，对这些人下手就格外重。

　　“哎呀，妈呀，哎哟……”向着李季枫动手的五个混混，根本就没碰到李季枫的衣角，都全部被李季枫三下两下丢到了一旁。

　　“现在，该你了！”李季枫一步步的走向杨朔。杨朔此刻才想起哥哥昨天的忠告，但是现在事情已经到了这个地步，自己必须要面对。

　　杨朔后退了两步，大吼一声，挥舞着拳头向着李季枫冲过来。杨少刚倒是还真有两下子，但是杨朔就差的远了。


第24章 冤家路窄

　　李季枫轻轻动了动手臂，轻松的将杨朔摔了出去。那家伙的大腿磕到了花坛上，发出咔嚓一声，接着就是杨朔杀猪般的尖叫。

　　李季枫懒得理他，直接给杨少刚打了个电话。

　　“刚少，看来你又要给我十万块钱了！”李季枫笑眯眯的再电话中说道，不知道的还以为两人关系多好了。

　　“李大少，钱昨天晚上不就是打到了你的账户上了么，难道那不够？”杨少刚现在听到李季枫的声音就有点得瑟，李季枫让他调查帮主的行踪，到现在他还没有一点头绪。

　　“不是那回事，你那个不长眼的弟弟今天准备抢我女朋友，现在正在唐家街。其他的事情我就不追究了，老样子，十万块钱打到我账户，马上带着你的弟弟滚蛋，若是我再知道你弟弟敢动我身边的人的话，我把你和你弟弟一起废了，你知道的，我有那个能力！”

　　李季枫的话语虽然只是通过电话传来，但是杨少刚脸上却是冒起了细细密汗。“是是是，李大少，我马上照办！”

　　杨少刚挂完电话，满脸怒色，那个蠢货！

　　李季枫过去将杨朔身边的那个黑色塑料袋捡起来，提着和唐佳一起走进楼房去了。在临走之前，李季枫还回头对着杨朔道，“杨朔同学，这十万块钱，不是他妈的什么聘礼，是给老唐家的精神损失费知道吗？”

　　杨朔当时打篮球输了，还有些不服气，但是现在杨朔算是真的服了李季枫，这家伙，揍起人来真不要命啊！

　　“是是是，李大少，这是我孝敬您的，您怎么安排都好，我瞎了眼，不该招惹唐佳！”杨朔嘴巴上虽然这样说，但是心中却是无比郁闷，怎么学校的美女都和李季枫有着不明不白的关系啊。

　　昨天才和张媛两人来了亲密接触，今天就又要麻烦张媛，李季枫还是有些过意不去的。所以这件事李季枫也没给张媛打电话，以后可能越来越多的事情需要自己去处理而不能依靠别人。

　　李季枫和唐佳一家子回到唐佳的房间中，杨月如还在抱怨，“这都是些什么人啊，不过今天幸好是李季枫来了，不然话结果会是什么样子啊！”

　　本来他们是报警了的，但是警车远远晃荡了一圈，马上就离开了。

　　唐正国和李季枫寒暄了两句，也是回到了自己的房间中去了。杨月如稍微平静了一下心情，开始忙活中午饭。

　　李季枫和唐佳进入到唐佳的卧室当中，两人做在红色的棉被上，唐佳低着头，李季枫则是子在旁边静静的看着唐佳。

　　“季枫，谢谢你！”这是唐佳第一次这样称呼李季枫，以前，就算是唐佳表现的亲昵一点，最多也是在李季枫三个字后面加上一个同学。

　　李季枫心中狂跳，在面对其他的女孩子的时候，李季枫可以脸不红心不跳，但是在面对唐佳的时候，李季枫怎么也做不到这一点。

　　李季枫悄悄将身子朝着唐佳那边靠近了一点，犹豫了一下，最后还是伸出手臂把唐佳搂在怀中。唐佳开始挣扎了一下，但是随后也就乖乖的躺在李季枫怀中。

　　“我会保护你的，一生一世！”李季枫轻轻在唐佳耳边说道。呼出的热气弄的唐佳痒痒的，“嗯！”唐佳轻轻应答了一声，算是同意了李季枫的话语。

　　这算是表白成功么？李季枫心中狂跳不止，正当李季枫打算有进一步行动的时候，门外突然响起了敲门声。

　　“佳佳，小李，你们要吃水果吗？”听到这声音，唐佳差点跳起来了。声音有些慌乱的道，“我们不吃，妈妈！”

　　说话间，唐佳还给了李季枫一个白眼，那意思很明显，“都是你，差点让妈妈捉住了！”

　　不过李季枫把那个白眼理解成撒娇了，现在明白了唐佳的心思，李季枫心中有安定了很多。自己终生想要守护的小女孩，现在终于算是明白了自己的心思。

　　“季枫，赶紧开始学习吧！再过几个星期就要期中考试了，你要加油哦，要让所有人看到你是最棒的！”唐佳捏着小拳头对李季枫道。

　　李季枫微微一笑，伸手抓住了唐佳的小手，“小佳，下周六是我生日，你会去参加吗？”李季枫满怀期待的向唐佳问道。

　　唐佳脸一阵羞红，李季枫这么快就要带自己回家啊。自己都还没准备好了！

　　“我要问了妈妈才知道！”唐佳一脸不好意思的道。

　　“你妈妈哪里没问题，我去说好了，那就这样说定了好了！下周六，我来接你，对了，还有你那个同桌叫什么张妮的，下次也叫上她，这样你就有伴了！”李季枫想的倒是周全。

　　说完这些事情，李季枫和唐佳开始认真的学习起来。唐佳的成绩不是盖的，每一科都是顶尖级别的。李季枫本身也不笨，两人现在关系又是确定了，当然一个学的开心，一个教的乐意。

　　李季枫是不是的用手臂碰一下唐佳的胸前，唐佳虽然知道李季枫是故意的，但是也不点破，偶尔微微一笑，躲开李季枫的手臂。

　　李季枫在唐佳的指点下学习速度飞快，只是短短的一几个小时的时间，李季枫把从前自己不会的很多东西都已经找回来而来。那惊人的速度和接受能力让唐佳都有些不太相信。

　　“季枫，你是不是在我面前装作不懂啊！”看着李季枫任何东西都是一点就通，唐佳本身天赋极佳，也是有些羡慕李季枫来。

　　外面杨月如刚刚做好午饭，唐正国却是抓着手机突然出现在客厅里，脸涨得一脸通红，好半天才憋出一句话，“我升职了，三级连跳直接升职为我们院的院长了！”

　　看唐正国那高兴的模样，杨月如一时间都痴呆了。唐正国是搞科研的，本身的科研水平一点都不差。

　　但当时和唐正国一起进入科研室的那些同事，一个个早就是升职为院长，副院长之类的级别了。

　　可就是唐正国一个人，因为平时不懂得钻营，而且就算有功劳也不去争取。所以到现在还是个教授，但是怎么现在突然间就升职了？

　　杨月如和唐佳都是有些好奇，但是李季枫却是想到了父亲所说的话，微微的点点头，看，来父亲说的是实话了。

　　李季枫的这个小动作唐正国和唐佳都没注意到，但是杨月如却是注意到了。一看李季枫就是大家族的公子，这事多半与李季枫有关系的。

　　但是杨月如没有当面点破，这事得问问唐佳才对。

　　“恭喜叔叔了，只要对国家有贡献，国家一定会好好提拔叔叔的！”李季枫恭喜了两句，他对于什么院长教授的这些名堂一点都不懂。

　　但是唐正国却是知道，院长的工资，是教授的三倍，这是什么概念，那就是说，现在唐正国一年的收入在五十万左右。

　　一年的工资，加上以前的积蓄，一家人再也不用住在唐家街，也不用担心拆迁的问题了。

　　“吃饭吃饭！”杨月如已经知道了事情的根源，也就不是那么兴奋了，倒是唐佳，挽着唐正国的手臂问东问西的。

　　吃完饭，李季枫和唐佳两人进入房间，继续开始学习去了！

　　杨月如却是把唐正国推搡到了自己的房间中，“老唐，你不觉得这事有点奇怪吗？你又没给人家送礼，有没求别人，怎么就突然让你连升三级了？”

　　“对啊，我也觉得奇怪，但是这是人事部主任亲自给我打的打电话，而且还说了一大推恭贺的话，那意思，和刚才小李说额的差不多！”唐正国其实应该早就知道了其中的原委的，但却是没反应过来。

　　“这就对了，我看这件事，多半和小李有关系，你看人家和小佳关系这么好，多半是小李的家里在后面帮了忙！”杨月如坐在床上，似乎是在自言自语道。

　　唐正国坐在床上稍微思考了一下，也是点点头，“小李那天和那警察直说了两句，那警察就把那伙人带走，我看这还真是小李帮的忙！这小李和小佳两个孩子在一起，我倒是不反对，只是这小李是不是只是玩玩而已，倒时候小佳吃亏了就没地哭去了！”

　　“我看这小李挺好的，你没看到先前小佳被那伙人抓住的时候，小李上前直接两腿磕断了人家的下巴，那是真的对小佳好啊！而且，听小佳说，这李季枫之前就是一个纨绔大少，但是最近确实变乖了，天天跟着小佳一起学习了！”杨月如倒是知道不少。

　　“那就好，你多叮嘱一下闺女，让她多一个心眼，别自己吃亏就行。不要让被人认为我是在卖女儿！”唐正国轻轻拍拍杨月如的肩膀道。

　　“那是必须的，毕竟还是咱们女儿亲。不过老唐，这次升迁了，我们该出去旅游一趟了吧！”

　　“当然去，哈哈，到时候还可以叫上小李，我们老两口一对，让他们小两口一对好了。”

　　“老不正经的，谁跟你是一对啦！”杨月如虽然三四十岁了，但还是不好意思的羞红了一下。


第25章 冷傲雪

　　下午杨月如还准备留李季枫吃饭，但是李季枫却是不好意思再赖在别人家里了。和杨月如等人告辞，李季枫连忙下楼准备回家。

　　刚刚到门口，杨月如和唐正国，唐佳几人都是追了出来，杨月如手中提着一个塑料袋子。“小李，这是杨朔的钱，我们哪里敢要啊，你还是想办法还给他们吧！”

　　“阿姨，这是杨朔赔给你们的精神损失费，他们不敢再来闹事的，他们若是来了，您就给我打电话，我保管揍得他们爹妈都不认识！”李季枫将塑料袋重新放到杨月如手中。

　　杨月如还要继续推辞，李季枫则是开口道，“阿姨，杨朔这种人罪有应得，他们的钱都是不义之财，您若是觉得这些钱用的不安心，您把他们捐给希望工程也行。”

　　李季枫这样一说，唐正国和杨月如都觉得是个好主意，“那我们就先收着！”

　　从唐佳家里回来，刚好赶上家里的晚饭。李季枫稍微休息了一下，又开始了疯狂的训练，不过训练到一半的时候，王老爷子却是叫住了李季枫，说是让李季枫陪他接一个人。

　　这大半夜的，要去接谁？不过既然是王老爷子的吩咐，李季枫哪里敢怠慢？连忙将奥迪开出来，亲自陪着王老爷子到机场去接人！

　　王奇明坐在奥迪车的后排，闭目养神。李季枫迟疑了好机会，终于是开口道，“师傅，这么晚了去接谁啊？”

　　李季枫从车内的后视镜中看到王奇明微微睁开了眼睛，扫视了一眼李季枫，“去了你就知道了！”王老爷子的表情中带有一丝神秘，似乎又有几分不舍。

　　“师傅，您就告诉我，满足一下我幼小的好奇的心灵嘛！”

　　“您就说一个字，好不好？”

　　“男人？还是女人？”

　　……

　　一路上，李季枫软磨硬泡，但是王奇明就是一声不吭，到后面一句话都不说了。

　　已经是晚上十点多了，但是街道上的车辆还不在少数。因为王老爷子说那边是十二点的飞机，李季枫开车倒不是很慢。

　　李季枫索性打开了无限广播，优美的音乐，伴随着繁华的都市夜景。李季枫突然觉得这样的生活很不错，很惬意。

　　广播中的音乐突然戛然而止，然后广播里响起了一则新闻，“今天下午六点，天南市公安局接到线报。在江安中学附近，有大伙的无业人员在从事不为人知的勾当，其中包括火拼，情，色交易……”

　　江安中学，那不就是自己学校附近的地方么？广播里面所说的那些地方和酒吧的名字，李季枫都是知道的，好些地方李季枫都知道了。

　　有个叫小撸怡情的酒吧，里面的妹子都是不错的，之前的李大少经常光顾，里面的一些活动李季枫都是知道的。但是这些就把背后的实力错综复杂，所以平时也没人怎么去管他。但是今天这些酒吧出事了，李季枫脑袋中稍微转了几下，马上就想到了今天上午到达的七人小队，难道他们这么迅速？

　　但是师傅就在车里面，李季枫也不好打电话询问。

　　晚上十一点多的时候，车子终于是到达了天南市机场。趁着师傅上厕所的时间，李季枫终于找到了机会给山羊打了个电话。

　　“你们已经开始行动了？”李季枫有些吃惊的问道，因为李季枫听到山羊正在不断的向手下几个队员发出命令。

　　山羊稍微停顿了一下，“枫少，我们在现在正在紧要关头，晚些时候我再联系您！”李季枫从电话中也听出来了，那边的确很忙碌。

　　李季枫有些好奇，这么七个人真能够在三天之内将江安中学所有的势力收服？李季枫让他们这样做，无非是想试探一下他们的能力而已，没想到他们来的第一天就开始干起来了。

　　而且他们知道七个人的力量有限，所以在第一时间让警察介入，这样他们坐起来就事半功倍了。

　　李季枫和师傅两人在夜风中等了将近半个小时，李季枫终于是看到从机场大门口向着自己这边走来了一个人。

　　准确点说是一个女人，在准确的点，那是一个漂亮的少女。

　　十八九岁，牛仔裤，上面套着一件黑色的外套，连里面的T恤也是黑色的。胸前两团鼓鼓的东西让李季枫眼珠里都快瞪出来了，这女孩肯定是吃木瓜长大的。

　　师傅看着这个女孩朝着这边走来，脸上露出了一片慈祥。

　　“傲雪，你来了？”

　　“嗯，是的，爷爷！”那个女孩回答同样干脆，看见李季枫像个小流氓一样站在王奇明身边，那女孩好奇的上下打量着李季枫。

　　李季枫正准备开口，突然在女孩子后面跟来了三四个长得还不赖的男生，“女神，留个电话号码吧！”

　　“就是啊，女神……”

　　那几个男生还想多说话，但是这个女孩子却是猛然一回头，双目一瞪，那杀人的眼光恶狠狠的盯了那几个男生几眼，牙缝中蹦出几个字，“滚！”

　　那几个男生一脸郁闷，从上飞机开始，这个女孩子从来都不说话，尽管他们想方设法和女孩子勾搭，女孩都是不理他们。但是现在女孩子好不容易说话了，却是一个滚！

　　那眼神中射出来的凌冽，把最前面的而一个男生吓了一跳，然后三个男孩马上就滚蛋了。

　　王奇明对于女孩子的行为没有任何评价，只是淡淡的看了一眼。但是李季枫先前准备的大堆台词，到最后却是结结巴巴的，“那个美女，你好！”

　　面对李季枫的搭讪，那个女孩子似乎雨鞋不屑，转头看着王奇明。

　　王奇明装模作样的摸着下巴上的一撮胡须，点点头，对着那女孩道，“这就是李季枫，是你将来的夫君。”

　　然后王奇明又转头对着李季枫道，“这是冷傲雪，念完大学刚从国外回来，是我的亲孙女。从现在开始傲雪就交给你了，若是你敢欺负她，就别怪我不客气了！”

　　李季枫像个木头一样呆在了原地，这个小辣椒是自己的媳妇？

　　“这是怎么回事，师傅？”李季枫觉得这件事，自己有必要弄清楚，虽然这个美女很好看，但是这么暴力，一个眼神都可以杀死人。自己又打不过她，这匹马不好骑啊。

　　王奇明故作高深的道，“先上车，车上说！”

　　李季枫只好带着冷傲雪和王奇明先上车，车上的空调打开了，这样感觉舒服多了。冷傲雪本来想要坐在后排的，但是却被王奇明赶到前面，和李季枫坐在一起。

　　“傲雪和你从小就定下了娃娃亲，这一点，你的爷爷和父亲都是知道的！”王奇明真是语不惊人死不休啊。

　　李季枫手上一抖，方向盘一歪，奥迪车都差撞到了路边的护栏。自己还有娃娃亲，我怎么不知道？而且，在自己的前世中，也没有相关方面的记忆啊，这是怎么回事？

　　李季枫真是百思不得其解，稍微调整了一下情绪，继续听着王老爷子道，“傲雪天资聪明，又是武学奇才，继承了天宗的绝大部分武学。按照你之前的样子，根本不可能将天宗发扬光大，所以这桩娃娃亲本来就打算算了的，但是现在我觉得你已经够这个资格了，你不已经再开始行动了么？所以傲雪可以过来帮帮你！”

　　王奇明说的云淡风轻，但是李季枫停在耳中，却是惊天动地。怪不得自己前世没有这方面的记忆，因为那个纨绔大少根本就没机会。

　　李季枫不由的再次向旁边的冷傲看去，突然优美的曲线，牛仔裤下面的大腿肯定是笔直修长，光洁如玉，小蛮腰，高耸的双峰，精致的五官，一切配合在一起都显得无比的和谐。

　　只是冷傲雪脸上始终都像是蒙了一层冰霜一样，李季枫都忍不住想要停车，过去把冷傲雪脸上的冰霜剥开。

　　冷傲雪是受过专业格斗训练和天宗的专门化训练的，当然知道旁边的李季枫在盯着自己看。李季枫这样一幅登徒子模样，冷傲雪忍不住皱了皱眉头。

　　李季枫看着看着，突然觉得，若是能够把这么一个女人征服的话，也是一件不错的事情。心中得瑟道，“看你小样的，小爷以后一定把你收复的服服帖帖的！”

　　看见李季枫脸上轻浮的表情冷傲雪冷不丁的转过头，“爷爷，您确定我要嫁给他？”冷傲雪从小父母都不在了，爷爷的话她是言听计从的。

　　王奇明知道冷傲雪是在担心什么，“我非常确定，你跟他一段时间之后，你就会改变对他的看法的！”

　　王奇明知道，现在李季枫身上虽然还有一些纨绔大少的陋习，但就算是改正，也还需要时间不是？

　　冷傲雪听到爷爷的话之后，也就不再皱眉头了，而是任由李季枫在自己身上剜肉。

　　一路无话，众人回到了李家别墅，才发现李笑天和刘晓燕竟然亲自在大门口迎接。这样看来，父母和爷爷应该都是早就知道了这件事的吧。

　　“伯父伯母好！”冷傲雪听到李季枫叫唤这两个老人为爸妈，所以冷傲雪乖巧的叫唤了李笑天和刘晓燕来两声。


第26章 你赢了我做你老婆

　　夫妇两是刚才听到李老爷子打来的电话，才知道王老爷子准备把傲雪丫头送过来。夫妇两很清楚傲雪过来，对于李家意味着什么。

　　在华夏，那些武学世家其实还是存在的，只是随着科技的日新月异，武学渐渐从人们的眼界中淡出了。但是武学世家在俗世的影响力，却是非常了不得的，各种错综复杂的势力，有时候比寻常的那些大家族的影响力还要大。

　　王老爷子背后代表着就是一个神秘的武学家族，若是能够得到王老爷子的全力支持，李家算是飞黄腾达了。

　　李笑天微微点点头，刘晓燕笑眯眯的上前拉着冷傲雪的手，“好好好，到这里来了，就把这里当做自己的家，千万不要客气，刚下飞机，还没吃饭吧！阿姨给你做去！”

　　看见冷傲雪背后不光是有这么强大的势力，而且本身长得也是这么漂亮，刘晓燕对于这娃娃亲还是很满意的。

　　李季枫站在旁边摸了摸鼻子，看来家里人果然是知道的。

　　“傲雪，你就跟着晓燕在那边住着，多喝小枫接触接触，你们年轻人总是有话说的！”王奇明向几人打完招呼，朝着自己的房间走去。

　　李笑天招呼道：“外面天冷，赶紧进屋去吧！”

　　众人进屋，李笑天都是跟着刘晓燕进到厨房中去忙活去了，客厅里就留下了冷傲雪和李季枫两人。

　　冷傲雪将房间打量了一遍，突然却是看见从楼梯上走下来一个漂亮的女孩，“少爷，你回来了？”幽月俏生生的道，径直走到李季枫旁边，然后转头看着冷傲雪道，“少爷，这位是谁？”

　　冷傲雪从幽月下楼的时候就一直盯着幽月，那目光中的神色充满着一种奇异的色彩。李季枫伸手一把将幽月拉进自己的怀里，“这位是冰雪姐姐，是本少爷未来的媳妇！”

　　李季枫说着向冷傲雪眨了眨眼睛，冷傲雪看到幽月和李季枫两人竟然公然在自己面前调情，脸色顿时都变了。

　　幽月从小都是李季枫的贴身女仆，这一点冷傲雪是知道的，但是自己作为李季枫的娃娃亲对象，现在竟然来了，总要给几分面子吧。而事实上，李季枫却是做着相反的事，这个冷傲雪，的确是有着冷傲的资本。

　　但是李季枫也不想让女人在自己头上拉屎，所以李季枫和幽月的行为，也算是故意做给冷傲雪看的。意思很明显，本少爷也不是那么好惹的，没了你，本少爷一样能活！

　　冷傲雪和李季枫两人相互交锋着，幽月是聪明人，当然知道两人的意图，一时间站也不是，坐也不是。只好在李季枫怀中轻声开口道，“冰雪姐姐好！”

　　听到这话，李季枫乐了，幽月这丫头，果然还是和自己一条心啊。

　　冷傲雪被幽月这样称呼这，脸色变的铁青，没好气的道，“我叫冷傲雪，不要什么冰雪！”虽然冷傲雪这样说，但是幽月没有得到李季枫的指示，倒也没做出什么反应。

　　冷傲雪心中波涛汹涌，虽然从小生活在天宗，从小受到的教育就是要忠诚，执行命令……但是在国外的这几年，冷傲雪也是见识到了不少的东西，所以冷傲雪越来越觉得那些东西都不公平。

　　为什么宗主让别人去送死，别人就一定要去？又比如说，爷爷让自己嫁给这个登徒子，自己为什么一定就非要嫁不可？

　　看到李季枫的模样，冷傲雪就有些来气，但是这是在李季枫家里，冷傲雪不好发作。但是突然想到一个点子，然后脸上竟然诡异的露出冷一点微笑，“李大少，听说你最近在跟爷爷练武？”

　　看到冷傲雪脸上的微笑，李季枫浑身鸡皮疙瘩掉了一地，李季枫现在觉得，原来那张冷冰冰的脸要好看的多！

　　李季枫很光棍的直接开口道，“没学！”

　　冷傲雪本来要以这个为基础继续往下说的，但是没想到李季枫竟然直接是这样一句话，“你……”冷傲雪想要反驳李季枫，但是却不知道从哪里去反驳。

　　不过冷傲雪马上想到了另外一个点子，对于这个登徒子一定管用。哼，只要这个登徒子上当，老娘一定要将这个臭小子揍得满地找牙。

　　“李大少，想要我做你老婆，虽然爷爷同意了，但是我还没同意！”冷傲雪盯着李季枫，仿佛李季枫脸上有花一样。

　　冷傲雪的话还没说完，李季枫接过话头道，“就算是你同意了，我还不一定同意了！”这话李季枫说的倒是实话，自己心中还有那个可爱的唐佳了。

　　对于冷傲雪，李季枫算是抓住了她的特征，你越是让着她，她就越是得寸进尺，但是你若是越表现的强势无赖，这个女人其实也无可奈何。

　　“你……”不过这次冷傲雪忍住了心中的怒气，“李大少，你敢不敢和我打一个赌，我们打一场，你赢了，我就答应做你老婆，若是你输了，等你打得过我的时候我们再说！”冷傲雪话说的很快，生怕被李季枫打断了。

　　李季枫这次倒是没有一口拒绝，冷傲雪作为王老爷子的孙女，格斗打架肯定是非常厉害的，自己现在练武刚刚如入门，肯定是打不过的。但是若是不接下这个赌局，自己岂不是太不男人了？

　　但是这个赌局对自己没有什么不利，“好，我答应你！”

　　说着李季枫搂着幽月就朝着别墅外面走去，在出房间的时候，李季枫将自己的外套脱下来给幽月披上了，“外面冷，小心感冒。”

　　这一个很小的小动作被冷傲雪看在眼里，嘴角稍微抽动了一下，心道这个小子，似乎还不错嘛，知道关心别人。

　　三人除了客厅之后刘晓燕和李笑天两人才从厨房现身，两人面面相觑，“这个傲雪，看来是个小辣椒啊，不知道能不能关注小枫！”刘晓燕通过别墅大门，悄悄看着门外的对立站着的两个小孩子。

　　李笑天笑着摇摇头道：“我看不太可能！”

　　“你就这么肯定？”刘晓燕有些奇怪之前从来不说李季枫好话的李笑天，今天竟然说起了李季枫的好话？

　　“不信你等着瞧！”李笑天故作神秘的一笑，知子莫若父，李季枫的本性是怎么样的，李笑天再清楚不过了。之前的那个纨绔大少就不说了，但是李季枫发生变化的这一个多星期里，李笑天却是看清楚了，儿子是真的发生了翻天覆地的变化。

　　院子里，幽月披着李季枫的衣服站在旁边，冷傲雪一脸紧张的看着面前的李季枫，而李季枫则是根本不像是在打架一样，很随意的站在原地，眼睛有些色色的看着冷傲雪。

　　“你准备好了没？”冷傲雪皱着眉头，看着李季枫怎么都不像是学过武的人。

　　冷傲雪现在很想上前一拳将李季枫打倒在地，然后从上面俯视着李大少，让他知道本姑奶奶的厉害。

　　“准备好了……”李季枫话还没说完，就感觉到面前的影子一花，冷傲雪竟然一声不吭的就向着自己扑过来。

　　李季枫的沾衣十八跌刚刚会了五招，哪里是冷傲雪的敌手，李季枫自己也深知这个道理。在冷傲雪的拳头就要到自己门面的时候，李季枫突然大喊一声，“慢着，傲雪老婆！”

　　虽然冷傲雪很讨厌李季枫这样称呼自己，但是冷傲雪还是不得不停住了手，“你怎么了？”看见李季枫一脸痛苦的蹲在地上，冷傲雪还以为李季枫真的出了什么事。

　　“没什么，刚才我肚子有点痛，不过现在已经好了！”李季枫从地上站起来，拍了拍手，还故意长长出了一口气。

　　幽月在旁边看着李季枫，心中大为诧异，“这样也可以？”有着同样疑问的还有李笑天和刘晓燕。

　　“怎么样，你看，咱们儿子鬼点子多，傲雪丫头迟早要被咱儿子拿下！”李笑天看着儿子的模样，似乎是想到了自己当年的英俊风采。

　　在旁边的那栋房子中，王老爷子趴在床上，通过窗子的缝隙，静静的盯着院子中的两人。长长叹了一口气，“哎，傲雪丫头白学了这么多年啊！”

　　冷傲雪看见李季枫突然间又没事了，心中有一种上当的感觉，但是冷傲雪又不能多说什么。只好在院子里再次移动身体，找了一个合适的位置站好。

　　“开始吧，我已经准备好了！”这次不用冷傲雪开口，李季枫率先提醒了冷傲雪。

　　冷傲雪身体移动，就准备向李季枫冲过去。但是刚刚走了两步，李季枫再次伸手挡住了冷傲雪，“瞒着，我鞋带掉了！”

　　李季枫死说着不紧不慢的蹲下身体，将鞋带慢慢系好。

　　在窗子背后的王老爷子一边看一边点头道，“一鼓作气，再而衰，三而竭，这小子深得其味啊！”

　　李季枫将鞋带系好之后，慢悠悠的站起来，围着冷傲雪转了一圈，现在李季枫和冷傲雪之间，不过三尺的距离。

　　而且，李季枫在转圈的同时，还在悄悄的而不断向着冷傲雪靠近！


第27章 到我家里补

　　冷傲雪心中这次一定下定决心了，不管这次李季枫有什么理由，自己先一拳将李季枫放倒再说。

　　李季枫转到冷傲雪面前不断两尺的距离的时候，微微对着冷傲雪一笑，然后嘴里轻轻吐出了两个字，“开始！”

　　说话的同时，李季枫阴阳掌已经出手，目标正是冷傲雪面前的那一对双峰。虽然这样的打法有点不厚道，但是这反正迟早也是自己的老婆，提前摸一下也没啥。

　　但是李季枫知道，冷傲雪是无论如何不会让李季枫摸到的。李季枫的阴阳掌男人的武学套路，冷傲雪并没有学。

　　李季枫突然出手，而且还隐隐带着风雷之声，这让冷傲雪多少有点惊讶，这个小子，还有两把刷子嘛！

　　不过李季枫向着自己的胸前袭击而来，冷傲雪忍不住娇喝了一声，“流氓！”

　　李季枫却是不以为意，“反正你迟早都是我的老婆，咱们早一点肌肤之亲也没啥嘛！”

　　李季枫说话的同时，手却是没有停止，一招躲开了冷傲雪的格挡，变化着姿势，继续向着冷傲雪逼过去。

　　李季枫所要做的就是要让冷傲雪后退，只要冷傲雪后退，李季枫的下一招就能成功了。但是李季枫已经出了两招了，冷傲雪竟然还是没有后退，这样李季枫有些着急。

　　手上的阴阳掌再次加快而来速度，同时，配合着沾衣十八跌，李季枫一掌向着冷傲雪的肩膀上攻击而去。冷傲雪还以为李季枫会继续攻击自己的胸部的，所以根本就没有防御肩膀这一块。

　　突然被李季枫这样攻击，想要躲开李季枫的攻击，就必须后退一步。冷傲雪有些无奈的慈宁朝后退了一步，同时手双掌再次错开，准备对着李季枫攻击而去。

　　但是冷傲雪在后退的瞬间，看到了李季枫嘴角的一抹笑意。冷傲雪心中正在疑惑这个小子又在搞什么鬼，却是陡然感觉到自己的双腿似乎被被什么东西绊了一年，冷傲雪的身体不由自主的向后面倒下去。

　　这样，先前准备向李季枫发动攻击的一掌，也是消散在无形当中了。不过冷傲雪若是单凭这么一个趔趄，还不至于倒下。

　　不过李季枫的后续招数很简单，直接扑上去，死死将冷傲雪抱住，两人一起朝着地上倒下去。而冷傲雪在倒下的瞬间，本能的将李季枫紧紧抱住了。

　　两人的姿势倒下去之后，保持了一个很暧昧的姿势。冷傲雪在下面，双腿微微张开，李季枫躺在冷傲雪的身上。感受着冷傲雪胸前的两团饱满在自己胸前摩擦，那种惊人的弹性让李季枫真相伸手去摸一把。

　　但是李季枫现在确实不想动弹身子，因为李季枫的嘴巴不偏不倚，正好堵在了冷傲雪的嘴巴上。所以刚才冷傲雪想要训斥李季枫的，但是因为嘴巴堵着，所以根本无话说话。

　　李季枫虽然只有十七岁，却是有一百多斤。不过冷傲雪反应过来之后，伸手一下就把李季枫掀翻到地上去了。

　　冷傲雪嘴巴里喘着粗细，眼中闪着何仇恨的目光。这个李季枫，竟然在这个时候将初吻给夺去了。

　　冷傲雪想象过无数次自己的白马王子是怎么样和自己深情一吻的，但是冷傲雪从来都没想到自己的初吻竟然是这样迷迷糊糊中，狼狈的被李季枫夺走的。

　　冷傲雪心中恼恨不已，抬脚就准备向着李季枫身上踢去，李季枫连忙从地上爬起来，“傲雪老婆咱们现在可是夫妻关系了，你的行为是谋杀亲夫啊！夫纲何在啊……”

　　李季枫嘴里一边叫嚷着一躲闪着冷傲雪，被李季枫这样一句话被李季枫这样一句话堵着，冷傲雪心中虽然有千百般无奈，但中的确是自己刚刚说过的话。

　　“你耍赖！”冷傲雪停下脚步，找不到其他的言辞了，只好来了这么一句。

　　刘晓燕连忙走出来，“好啦好啦，不管你们怎么小打小闹，傲雪始终是你的老婆，对不对？你也是，要知道让着傲雪一点！”

　　刘晓燕赶紧上来打圆场，将冷傲雪拉着进入到别墅中间。李季枫搂着幽月也进入到别墅中去了，李季枫倒是不管冷傲雪和父母之间折腾去了，自己则是直接和幽月进入到自己房间中去了。

　　周一，是绝大多数人忙碌的时间，以往对于李季枫倒不是，但是现在李季枫立志做一个好孩子，所以李季枫也要去读书。

　　现在李季枫借着练武的接口，现在也能在家里饱饱的吃一顿！

　　早上依旧是韩雪来送李季枫和幽月两人去上学，韩雪今天穿着一身休闲装，看起来柔和了不少。

　　李季枫通过后视镜看到前面韩雪甜美的脸蛋，韩雪还时不时的用眼睛扫视一下李季枫，眼中闪烁着一丝复杂的神色。

　　原本韩雪还是有些怀疑李季枫的动机的，但是这个小子，已经坚持了一个多星期了。看来着这个小子的确是打算好好学习了，而且，李季枫身边的女孩子是越来越多了，一个比一个漂亮。

　　看着这个小男人长大，韩雪心中有点别样的情绪。

　　“韩姐？怎么了？”李季枫在后视镜中看到了韩雪眼中的忧郁。

　　韩雪微微一笑，“没什么，只是看到你突然变化这么大，有点感叹而已！”韩雪通过后视镜看了一下李季枫，然后砖转头继续认真开车。

　　看着前面优雅的韩雪，李季枫心中也是有所感叹，在前世，韩雪最终变成了自己的情人，但是时光倒流，这个美人还不会从自己手上溜走？

　　“那当然是韩姐指导有方啦，这样吧，韩姐，晚上我请你喝咖啡，就我们两个人哦！”李季枫在末尾，还特意加上了一句话。

　　若是之前李季枫这样说的话，韩雪肯定会回一句小屁孩。但是现在李季枫这样说，韩雪竟然感觉到有些脸红。

　　“下午等你哦！”李季枫在下车的时候，专门和韩雪叮嘱了一声。

　　到教室的时候，张墨和王晓，廖晨几人都已经到了。

　　朱丹看见李季枫走进教室，深情款款的看了李季枫一眼。

　　看来张墨早上已经把前天练球的事情在教室宣传了，李季枫感觉到大家的目光都是围绕在李季枫身上。李季枫很无赖的对着同学们挥挥手，“同学们辛苦了！”

　　回到自己的座位上，开始了上午的课程。

　　苏轻柔好几次转悠到李季枫的作为旁边，看着李季枫认真的作者笔记，而且，能够回答的问题也是也越来越多，苏轻柔打心眼里感到高兴。

　　苏轻柔决定了，既然这个二世祖有认真虚学习的打算，自己肯定就要好好帮助李季枫。

　　“李季枫同学，你对于你的英语学习有什么计划？”苏轻柔扫视了一眼办公桌上的练习本，上面三十到题目，李季枫竟然神奇的能够作对三十个了。

　　而这只是李季枫努力一个星期的成果，苏轻柔敢保证，若是李季枫一直这样学习下去的话，绝对不会被年级第一名唐佳的成绩差。

　　当然苏轻柔不知道，其实李季枫和唐佳两人早就搅合在一起了。

　　“美女老师，你说该怎么打算了？让您帮我补习，您有没空！”李季枫说话的同时，眼光时不时的瞟向苏轻柔的胸口。

　　这当然让苏轻柔想起了上次自己走光的事情。苏轻柔咳嗽了一声，整理了一下衣领，将那露出来的小勾勾掩盖住了。

　　心中却是无语道，哪是自己没时间，那是因为上个星期李季枫根本没有给苏轻柔打电话。苏轻柔还以为李季枫只是一时兴起，但是今天看到李季枫的成绩，苏轻柔知道李季枫是打算努力了，所以打算好好培养。

　　“李季枫同学，是你没有找我吧？”

　　李季枫回想了一下，貌似的确是这样的。有些不好意思的对苏轻柔道，“不好意思哈，美女老师，我们还是找咖啡馆？”

　　李季枫迅速转移话题，不再这个问题上纠结。但是自己和唐佳的约定又该怎么办？

　　“算了，你也别找什么咖啡馆了，最近学校外面也不安全，干脆，你到我家去吧！”说完这话，苏轻柔感觉到脸上一阵火辣火辣的。

　　大学期间，家里管得严，都没谈过恋爱，自己一个住着，却是公然带一个学生回到自己家里，还是有些别扭。说完，苏轻柔感觉到有些不合适，但是话已经收不回来了。

　　李季枫听到苏轻柔的话，稍微愣了一下，“美女老师，这不太好吧，若是被你男朋友发现了，我岂不是又要背黑锅？”

　　苏轻柔娇嗔一声，“怎么，老师很丑么？再说，我没有男朋友的！”说完后面一句，苏轻柔又开始犯花痴了，李季枫不过是自己一个学生，自己给他解释这些干什么？

　　“这事就这样定了，什么时候你英语能考到一百四十分的时候，你什么时候就不用来补课了！”苏轻柔说完这句话，心似乎是松了一口气。

　　李季枫心中正在偷着乐了，若是这样的话，自己就宁愿每次都考一百三十九分。


第28章 横扫天南

　　这样就天天可以和美女老师幽会啦！

　　“那个，苏老师，您住在哪里？”

　　“顺北街，不愿，骑自行车十分钟的路程！”苏轻柔狐疑的看着李季枫，不知道这小子问这个东西做啥。

　　李季枫暗自拍拍胸膛，幸好和唐佳不是在同一个方向，这样就不会撞车了。

　　上午一上午的课很快就上完了，中午朱丹本来想叫上李季枫一起吃饭的。但是下课之后，李季枫却是像兔子一样到七班教室门口去了，不用说，那是在等唐佳。

　　或许是经历了上次照片的事情之后。唐佳反而不是那么害羞了，别人想说，就让他们去说吧。

　　今天出其意料的，唐佳的死党张妮也是跟着唐佳在一路。看见李季枫，调皮的对着李季枫吐了吐舌头，“那个，李同学，不好意思，上次是我害你们之间发生了一点小误会，小女子在这里给你赔罪了！”

　　张妮装模作样的倒是有那么一番意思，李季枫正在欣赏张妮那不错的身材，唐佳却是伸手打了张妮一下，“什么小误会啊，每次你都是添油加醋，黑的也被你说成白的了。在这样我就不理你了！”

　　“走吧，我们一起吃饭吧！”想到这周六还要请张妮到家里做客，先熟悉一下也好。张妮倒是没有电灯泡的觉悟，拉着唐佳，走在李季枫和唐佳之间，问东问西的。让李季枫好不郁闷，早知道就不带字这个张妮来了。

　　在食堂吃饭的时候，和徐莫北，王名几个人说了一下周六的生日聚会。看见李季枫做左拥右抱的全部是校花级别的女生，高二年级三朵金花，几乎都全部是被李季枫包了。

　　送唐佳回到教室，李季枫则是直接出了校门，到最面的小区中，准备而回山羊那些人接一下头。

　　李季枫在房间外面伸出手还没开始前门，大胡子已经把门打开了。而且还在李季枫背后看了几眼，这才关上房门。

　　李季枫再次进门的时候，几乎都不敢相信自己的眼睛。只经过了一个晚上的时间，这里已经完全大变样，几乎不是昨天李季枫所见到的那个房间了。套四的房间，客厅还是很大的。

　　但是客厅的一半，全部是被好几台电脑占据了，有的电脑上闪现着雪花点，但是另外一些电脑上，则是闪现着一些画面，这正是江安中学周边的一些情况。

　　山羊正在主控电脑前面调整着什么，看到李季枫进来了，连忙放下了手中的活计。

　　“枫少！”山羊对李季枫的印象还是挺好的，“这些都是用来监视江安中学周围的情况的，断刀和血手他们现在还在周围布置。今天晚上估计都能完全布置完毕，到时候枫少所说的周江安中学周围的情况机，就能够完全在我们的掌握当中！”

　　面对这样一套布置，山羊还是很满意的。但是李季枫却是心痛啊，这都是人民币啊，这么多设备花费下来，不知道呀消耗多少人民币去啊。

　　“昨天这里是怎么回事？”李季枫来，主要就是过问昨天的事情的。

　　“昨天是这样的，我的一个老战友，恰好就在这附近的局子里任职，所以就找他帮了个忙，但是没想到最后却是引起了记者的注意。不过这与我们没多大关系，我们还是成功的将这些地盘接手了！

　　血手还在布置这些监控器，其他的人，现在正在准备恢复那些场子的开业！”

　　昨天准备这些设备，就花费了二十万，若不是李季枫的账户里后来多了十万，钱还真不够用的！

　　李季枫原本以为这么七个人，完成这项任务，最少需要三天的时间。但是没想到他们用了不到一天的时间就搞定了，当然这其中还有字警察的作用。

　　李季枫确认这边的事情搞定了，心中也就稍微放心一点了，“既然接手了别人的场子，以后冰鉴会的收入，就要从这些场子中扣除了，账本务必要记在详细！”

　　李季枫向山羊叮嘱了一声，今天李季枫还要上课，具体的很多事情还要等到这个周末的时候好好商议才行。

　　“这周先就将江安中学的这块地盘巩固，这周末的时候我们再做下一步商议！”李季枫而坐在沙发上，向山羊叮嘱着。

　　“枫少，我们也是遮掩计划的。”山羊心中对于李季枫的看法顿时再次抬高了一个层次，这个小家伙，头脑还不简单。

　　“枫少，还有一件事，需要向你汇报，我的那个朋友说，在天南市还有一尊庞然大物在活动，有这回事么？”山羊和血手这批人再怎么厉害，也不可能在一天的时间将天南市所有的势力摸透。

　　李季枫看了一眼山羊，这个山羊胡子大叔，还真有本事，这么快就探查到了青红帮的踪迹。既然这样，李季枫打算直接向几个高层成员坦白。

　　“我们的第一个目标就是，拿下青红帮！”李季枫盯着山羊，目不转睛的道，眼神中闪过一丝坚毅。

　　山羊看着李季枫，心中暗暗有些惊奇，这李大少爷，竟然有这样的雄心？山羊本来以为李季枫只是小打小闹一下的，原来才知道李季枫还有这样的计划。

　　“枫少，我们真的要这样？”山羊从那个朋友的口中知道，青红帮在天南省之所以能够发展这么壮大，那是因为在天南省中，上面是保护伞的。

　　李大少的爷爷在广州军区那边，的确是位高权重，但是能够管到这边吗？

　　不过枫少既然有这样的打算，山羊也只有尽力为之！

　　“我们必须要这样，在三个月，最多四个月之内，我们必须要拿下整个天南市，在未来的一年当中，至少要巩固整个天南省！”李季枫看着山羊，眼中充满着一种不服输的神色。

　　命运让自己重新来过，那么李季枫就决心要改变命运，自己有了充分的实力，才有话语权。

　　李季枫从山羊那里回来，已经快下午两点了。回到教室，张墨还在和张茜两人亲亲我我。

　　张墨的位置上却是坐着一个幽怨的女孩，正是朱丹大班长。

　　中午看到李季枫和唐佳一起去吃饭去了，朱丹就知道已经有人捷足先登了。而且，所谓的李唐恋，多半是真的。但是朱丹可不是那么容易放弃的人，学校追求她的男人那么多，朱丹却是一个都看不上眼，李季枫表现出来的潜力，让朱丹心中有些悸动。

　　“朱大班长，在这里思考人生了？”李季枫回到自己的座位上，一屁股坐下来，抓起桌上的矿泉水咕隆隆灌了好几大口。

　　朱丹正在思考自己怎么样才能和李季枫有更多的时间相处，猛然被李季枫打断了，脸上有些羞红。

　　“切，我才没了，只是找不大你中午跑哪里去了！”朱丹一不小心就将自己心中的想法给问出来了，觉得这样有点太直接了，马上补充了一句，“快要期中考试了，我作为班长，是想关心一下你的学习！”

　　说完这话，朱丹自己都觉得有些不可信，打底裤前凹后翘，李季枫好几次装着低头找什么东西，欣赏了好几眼。

　　“朱大班长，放心，我这次期中考试，肯定能够进入班上前二十！”李季枫其实其他的五门课程，包括语文，数学，理化生都还是不错的，虽然不是特别拔尖。但是及格都没问题的，只是英语底子比较薄而已。

　　现在李季枫已经认真开始学习，花了一个星期，英语已经有及格的趋势了，其他的几门课程，只要李季枫稍微认真一点，考到八十分问题还是不大的。

　　听到李季枫的保证，朱丹刚刚站起来，马上回头看着李季枫。虽然朱丹看到了李季枫的努力，但是李季枫想要在这么段的时间进入到班上前二十名，那还不是那么容易的。七班八班都是所谓的重点班啊，进入班上前二十名就意味着是年纪前五十名，那成绩就相当不错了。

　　朱丹怎么也不相信，“李季枫同学，虽然在努力，但是路要一步步的走啊！你还是先进入到班上前三十再说吧！”班上六十个同学，前三十就百分之五十，这还是比较容易接受的。

　　李季枫知道朱丹不相信，李季枫有心逗一下朱丹，“朱大班长，这样好了，我们打一个赌，若是我能进入到班上前二十的话，你就亲我一下！”

　　恰好张墨从另外一边回来了，刚好听到了李季枫的话语，忍不住出声道，“我勒个去，老大，你也太生猛了，连班长都敢泡？”

　　朱丹倒是没有受到张墨的影响，稍微思考了一下，“那如果你输了怎么办？”

　　“我输了？我不会输的！”李季枫自信满满的说道。数理化一直都不是李季枫的弱项，只要英语起来了，李季枫倒真的不怕神马考试。

　　“那万一了？”李季枫的玩笑，朱丹却是当真了。

　　“那你就亲我一下好了。”李季枫嘴角一翘，斜着眼睛看了朱丹一眼。朱丹俏脸一红，嘴里骂骂咧咧的叫了一声，“流氓！”


第29章 为了前世的约定

　　但是朱丹心中其实还有些高兴的，李季枫用这个赌注，那说明人家还是对自己有意思的嘛。

　　或许是因为认真学习的缘故，下午的时间过得飞快，李季枫还在奋笔疾书写一道数学题，教室的同学都已经走的差不多光了。

　　“老大，该回家了，你妈在叫你回家吃饭了！”张墨是陪着李季枫最后一个走的，看见李季枫还在写，出声提醒了李季枫一句。

　　幽月已经到阳台上等李季枫去了，李季枫抬头一看，才知道时间已经过去了这么久。学习果然是一个打发时间的好东西！

　　李季枫来到外面阳台的时候，才发现幽月和唐佳两人正聊得火热。在学校，李大少身边有一个如花似玉的女仆，这是所有人都知道的。唐佳也是有所耳闻，上次食堂风波虽然和幽月见了一面，但是两人却没怎么交流！

　　今天两人才算是真的交流了一把，只是幽月左一个少爷右一个少爷，让唐佳有点接受不了。

　　“你们在聊什么这么开心？”李季枫走过去看着插到两女中间，这两个女孩都和自己有着亲密接触的。

　　“正在说你这个大坏蛋。”唐佳咯咯一笑，露出两个迷人的小酒窝，李季枫真想上前轻轻捏一下。但是有幽月在旁边，唐佳肯定是不会干的。

　　李季枫稍微迟疑了一下，才向唐佳道，“小佳，我今天有事，今天就不补课了哦。”李季枫和韩雪约好了的，晚上要请他吃饭的，这件事是势在必行啊。

　　不然到时候，这个韩姐跑了可怎么办？

　　听到李季枫说今天不补课了，唐佳有点小小的失落。不知道为什么，唐佳最近觉得和李季枫在一起特别有安全感，特别快乐。

　　“不过，我还是先把你从回家吧！”李季枫伸手牵着唐佳的手，另外一只手却是搂住幽月的小蛮腰，三人一起向着车库那边走去。

　　唐佳有些羞涩，扫视到李季枫竟然搂着幽月的腰，这……虽然唐佳早就知道主仆两人的关系只怕不是那么简单，但是看到两人如此这样，唐佳还是有些震惊的。

　　更何况，幽月一点都不反对，这实在是太神奇了。

　　幽月在校门外上了韩雪的车，然后李季枫用小自己车载着唐佳一直送到家门口，才除了唐家街花园。李季枫在三叮嘱，让唐佳不要走那个黑巷子了，从正道上，稍微绕一个弯，同样也是可以到达唐佳的家里。

　　李季枫从唐家街的花园中出来，刚刚走两步，一辆轿车靠近在李季枫身边，按响了喇叭。

　　“对小女朋友还很体贴的嘛！”韩雪从轿车中探出头来。刚才片刻的时间，韩雪已经把幽月送回了家里，然后再次折身回到了唐家街的门口。

　　“韩姐说笑了，那哪里是什么女朋友，我最近在向唐佳学习英语，我们全年级第一的好学生啊！”李季枫一边说着，一边坐上了副驾驶室。

　　“是么，姐姐可是过来人。”

　　韩雪说着这话的时候，自己都有些好笑。

　　李季枫忍不住哈哈大笑起来，“韩姐，你的男朋友是哪个？叫出来给我看看？”

　　李季枫真还没见到过韩雪跟什么男生接触过，除了给母亲开车，协助母亲处理一些事情之外，韩雪平时基本上都在家里。

　　“呵呵，别这样看着我，肯定不可能是你！”其实说这话的时候，韩雪盯着李季枫，看着李季枫的嘴角抽动了一下，那还是蛮好玩的。

　　“韩雪，这肯定是跑不掉的！”李季枫在心中暗暗道。前世韩雪是成为了李季枫的情人，时光倒流了十年，其他的事情都可以改变，但是这些事情肯定不能改变的。

　　“韩姐，那可不一定哦！”李季枫贼笑着盯着韩雪。

　　韩雪心头微微一震，这个小家伙，那眼神，还真有点勾魂夺魄的味道。

　　“说吧，到哪里去吃？”韩雪方向盘潇洒的一打，然后转头向李季枫询问道。这个小家伙，今天约自己吃饭，肯定有什么事。

　　“江安人吧！”李季枫还真不知道天南市有什么地方好吃的，李季枫上次只跟着张媛去了一次江安人，所以李季枫就说了这个名字。

　　“那么远，你明天还要上课了？”虽然开车过去还要不到一个小时，但这样一去一来，花费的时间可不少。

　　“放心，耽误不了的！”

　　两人架着车一路想着江安人那边奔去，路长，苏轻柔主动给李季枫打电话来了，“小李同学，说好补习英语的了？今天怎么没到我家里来？”

　　李季枫手机的声音比较大，韩雪恰好是听到了电话里的声音。这显然又是一个女人，而且，这个女人似乎还是李季枫的老师。到家里去？

　　李季枫转头，恰好看到韩雪那诡异的神色。

　　李季枫三言两语给苏轻柔解释了一下，连忙挂完了电话。“韩姐，这是我老师！”李季枫怎么感觉自己有点此地无银三百两的意思。

　　“嗯，我知道，这是你老师，你连老师都不放过啊，你太厉害了！”韩雪忍不住咯咯大笑道。

　　李季枫知道自己现在怎么说都说不清楚，李季枫索性就不说了！伸手在韩雪咯吱窝中挠了一下，惹的韩雪方向盘都把握不好了。

　　江安人，永远都是那么的热闹。两人选了一个靠窗的位置，李季枫三下两下就吧菜点好了，基本上都是韩雪喜欢吃的菜。

　　服务生端来了饮料，韩雪一边喝着，一边打量着对面这个穿着风衣的男生。

　　“韩姐，这顿饭，是感谢你这么多年来对自己的照顾！”其实说这么多年，还是有些不太对的，韩雪跟着刘晓燕也只有几年的时间。

　　“切，别打马虎眼了，有什么事需要姐帮忙办的就直接点说！”韩雪似乎早就熟悉了李季枫的套路，虽然觉得李季枫现在有些不同了，但是韩雪依旧是这样回应着。

　　“韩姐，这次是真的单纯的请你吃饭，同时还有一个请求！”李季枫终于说道重点了。

　　韩雪嘴角微微一翘，更姐斗，姐是看着你长大的，你嘴巴还没动，我就知道你下一句想要说什么！

　　“什么请求？”韩雪吸了一口饮料，慢悠悠的在嘴巴中品尝着。

　　“三年之内，不要交男朋友！”李季枫一脸严肃的说道。

　　韩雪一口饮料正在嘴巴中，听到李季枫这样一句话，一激动，那饮料在喉咙里乱窜，吧韩雪差点呛得的喘不过气来。

　　李季枫连忙抽出了一张餐巾纸递给韩雪，还伸手轻轻替韩雪拍打着后背。这是李季枫重生之后第一次和韩雪这么亲密度的接触了，虽然隔着外套，但是李季枫依然能够感受到韩雪那滑腻的后背。

　　“咳咳咳……”好不容易，韩雪终于是平息了那份激动。

　　“为什么？”爱自己交男朋友，应该是自己的事情吧，这小屁孩还要来强迫自己？

　　“因为我要做韩姐的男朋友！”李季枫盯着韩雪，那严肃的眼神，让韩雪都有点不敢直视。韩雪其实对于李季枫也是有些异样的情绪的，但是在韩雪心中，李季枫一直都是一个小屁孩，是一个二世祖。

　　虽然上次李季枫给韩雪送衣服，这一点韩雪给李季枫加分不少。但是李季枫毕竟只有十七岁，所以还学还是摇了摇头。

　　这是李季枫预料当中的，“韩姐先不忙着拒绝，我已经在开始我的计划，等三年之后，韩姐会看到我的成就的，韩姐一定会被我吸引的！”

　　“被你吸引？姐喜欢成熟男人，你还是一个小屁孩啊，等你长大了再说吧！”韩雪看到了李季枫眼中真实的感情，不好太过决绝的决绝李季枫，所以韩雪说的有些委婉。

　　李季枫邪邪一笑，将椅子挨过来和韩雪并排坐着，“韩姐，上一个说我是小屁孩女孩子，初吻被夺走了，韩姐是第二个，要不要我验证一下我是不是小屁孩？”

　　看见李季枫向自己靠近，韩雪怎么感觉有一种大灰狼来了的感觉，本能的想要远离一点在，但是心里另外一个声音似乎在告诉自己，不要远离，靠近一点。

　　“你怎么证明？”韩雪有些疑惑的问道。多年以后，韩雪在回忆往事的时候，韩雪一直认为是自己这句话害了自己，结果是让某个男人得逞了，然后这个男人就把自己骗到手了。

　　事实上的确是韩雪这句话害了她，韩雪话音刚落，就感觉到自己腰身一紧，然后身体不由自主的向着李季枫靠近过去。

　　韩雪是练过武的，本身功夫还不错，身影一扭动，就想脱离李季枫的掌控。但是李季枫也是练习了这么久的阴阳掌和沾衣十八跌，怎么可能这么轻易的就让韩雪从怀中溜走？

　　手上力道稍微加大了一点，借用巧劲，恰好是将韩雪固定在怀抱中。在远处的客人们看来，这两人，就像是一对浪漫的情侣，正在秀恩爱一样。

　　李季枫一招得手，马上趁胜追击，身体往下俯去，一嘴就叼住韩雪的嘴巴。

　　韩雪是从来都没谈过恋爱，这是韩雪以前自己说的，李季枫不相信，但是现在李季枫是信了，因为李季枫嘴巴和韩雪靠近的瞬间，李季枫明显感觉到韩雪全身的肌肉抽动了一下。

　　韩雪睁大着眼睛看着李季枫，一脸震惊，韩雪没想到这个小家伙竟然这么大胆。韩雪想要张开嘴巴中说话，但是嘴巴刚刚一张开，李季枫的舌头顿时冲了进来。

　　韩雪感觉到自己的小香舌不由自主的被李季枫缠绕住，在嘴里慢慢搅动，挑动韩雪的每一根神经。

　　有些东西是无师自通的，就像接吻，韩雪在李季枫的挑逗下，很快就沉迷到了其中，大眼睛悄悄闭上，细细的感受着眼前这个小男人带给自己初吻的感觉！

　　和一个比自己打的女人接吻，那种感觉，一般人是难以体会的。李季枫虽然才刚刚十七岁，但是实际上的年纪已经是二十七岁了，怀中搂着柔若无骨的韩雪，心中无限感慨。

　　两人长长的一吻，旁边过来的送菜的服务员也很是知趣，见到两人这么深情，很自觉没有过来打扰，只是静静在一旁等待。

　　嘴中那种甘甜柔软终于是慢慢酥软，韩雪全身瘫软成一团乱泥，整个人掉在李季枫脖子上，没有一点力道。李季枫睁开眼睛看着韩雪，韩雪脸上一团腮红，无比娇羞。

　　仿佛是有心灵感应一样，韩雪也是睁开了眼睛，看到李季枫正睁开眼睛在盯着自己看，韩雪嘤咛一声，双手将李季枫推开。

　　“流氓！”韩雪嘴里虽然这样笑骂着，但是心中却是有一种别样的情绪，那是说不清道不明的一种感觉。自己的初吻就这样给这个二世祖了，自己该怎么办？

　　虽然现在的社会是一个开放的社会，但其实上绝大多数女孩子还是很保守的，就像韩雪一样，她始终觉得，女孩子应该将自己所有的一切都完全交给自己的老公。

　　“嘿嘿，韩姐，刚刚我就说了，我是男人，怎么，这样算不算证明？”李季枫坏坏的看着韩雪。刚才大手虽然只是在韩雪身上浮光掠影的摩擦了一遍，但是到现在似乎还是指尖留香。

　　“这就算是男人了？”虽然刚才被李季枫夺了初吻，韩雪伸手理了一下有些凌乱的头发，偏着头看着李季枫，似乎在质疑李季枫的能力一样。

　　“韩姐觉得这还不够？那要不我再验证一边？”李季枫邪邪的笑着。

　　“你敢？”韩雪娇嗔一声，但是不知道为什么，心中竟然有点期望。

　　李季枫摸了摸鼻子，韩雪也只是一个二十岁的姑娘，今天晚上到这一步，已经是差不多了。一个女孩子，初吻被一个男孩子夺去了，心中多对这个男孩子不是那么容易能够忘记的。

　　“呵呵，韩姐，敢不敢，我终究会有一天让你看到真正的事实的。我现在已经是证明了我不是小男人，韩姐也一定要答应我三年之内不要交男朋友哦！”李季枫端着桌上的红酒，向韩雪示意了一下。


第30章 谁比谁纨绔（一）

　　韩雪稍微犹豫了一下，心中说不出对这个二世祖究竟是什么样的感觉，端着桌上的酒杯和李季枫算是碰了一下。

　　李季枫也的确是饿了，和韩雪说定了这件事，心情大好，桌上的饭菜，李季枫抱着不要浪费的态度，大吃特吃，三下五除二，解决了大半。韩雪看着面前这个小男人，在一瞬间，竟然有了心动的感觉。

　　想到这一点，韩雪都觉得有些脸红。

　　两人吃完饭，刚刚准备打道回府，麻烦来了。

　　一个服务员端着一杯八二年的拉菲走过来对着韩雪道，“美丽的小姐，那边有位先生想请您喝一杯！”

　　服务员恭敬的将酒杯递给韩雪，韩雪稍微皱了一下眉头，将目光转向李季枫，意思是让李季枫拿主意。

　　李季枫扫视了一眼整个二楼大厅，在另外一边靠着窗子，三个青年正饶有兴趣的看着这边，他们的背后，站着四个光膀子的保镖大汉。

　　李季枫心中顿时有数了，估计就是这些人捣的鬼。今天李季枫是前来吃饭，并不想惹事。所以李季枫也是恭敬的对那服务员道，“尊敬的先生，我的女朋友除了能够和我喝酒之外，不会接受其他人的邀请，谢谢！”

　　说着李季枫拉着韩雪，就准备买单离开。那个服务员为难的看了一眼那几个青年所在的方位，其中一个青年皱了一下眉头，这个服务员浑身一哆嗦，只好再次挡在李季枫和韩雪面前。

　　“这位先生，麻烦您能够把你女朋友借给我一用么？”服务生心中一急，说话也有点语无伦次了。

　　“借你麻痹！你怎么不把你老婆借给我用？”听到服务员这话，李季枫忍不住爆了一急粗口。自己都还没和韩雪那啥，现在倒好，这家伙还妄图自己把女朋友借给他，想的倒是很美。

　　服务员说完这话，马上知道自己说错了话，连忙一个劲的鞠躬道，“先生，是我说错话了，我的意思是请这位小姐喝了这杯酒，不要让我难做！”

　　“那你的现在的行为是打算让我难做了？”李季枫说话的声音故意大了几分，这一下，全大厅的客人几乎都听到了，纷纷侧目看着这边，不知道这边究竟发生了什么事情。

　　“不是的，先生……”这服务员也是倒霉，好不容易推销出去一瓶酒，但是没想到却是摊上了这么一件倒霉的事情。原本以为，只要自己好言相劝，这位先生一定会同意。

　　但是韩雪将来是自己的女人，李季枫怎么可能让韩雪做这种事情？

　　“不用多说，不行，别挡道！”李季枫说着拉着韩雪，闪身向着大厅门口的方向走去。那服务员还想当着李季枫这下有点生气了，这人三番五次的拦着自己，李季枫也不是那么好招惹的一个人。

　　李季枫冲过去的瞬间，全身竟然动用了沾衣十八跌的功夫，那服务员身体一个趔趄，明明挡着李季枫的身体砰的一声倒在了地上。

　　酒杯和酒盘子在地上摔的哐当一声脆响，大厅中绝大部分客人都是停止了手中的动作，看样子今天这里是要发生一点故事了。

　　“啪啪啪……”一阵鼓掌声从门口传来，两个保镖阻挡在了李季枫和韩雪面前，同时，那边靠着窗子的三个青年走过来，其中一个矮个子一边鼓掌一边道，“我说哥们，打狗还要看主人啊，这么一瓶八二年的拉菲就这样被打翻了，你赔得起么？”

　　李季枫心中微微一笑，怪不得这几个青年敢这样嚣张，感情他们是把自己和韩雪当成了偶尔到江安人来浪漫的小情侣了。这样的小情侣，一般情况下，手中的钱都不算太宽裕。几个青年看重了韩雪的美貌，所以才开始动手。

　　现在李季枫的阴阳掌和沾衣十八跌都有几分火候了，面前这几个保镖，李季枫还没看在眼里，更何况还有韩雪这个格斗高手在旁边了。

　　“你又是哪里跑出来的疯狗？”对于这种纨绔大少，李季枫没什么好感。虽然在此之前，李季枫或许还有这么几分陋习。但是李季枫却是知道，自己之前虽然泡过几个女孩子，但是那都是凭借自己正当的手段，双方都是心甘情愿的。

　　听见李季枫开口就给那个矮个子一顿臭骂，旁边的两个青年，其中一个稍微胖一点的马上开口大骂道，“小子，找死啊，竟然敢骂龙少？”

　　说着就准备对着李季枫动手，但是那个矮个子龙少却是伸手止住了胖子，上前两步对着李季枫微微一笑道，“小子，你这女朋友我看上了，借我玩两天，我玩腻了，自然就会还给你了，开个价吧，怎么样？”

　　似乎龙少对于李季枫先前骂了他丝毫不介意一样，龙少说话的时候，把手伸向旁边的胖子，那个胖子马上从怀中掏出了一叠支票，龙少刷刷的再支票上挥舞了几笔，然后将支票递给李季枫。

　　李季枫接过支票一看，好家伙，出手就是五十万。李季枫转头在怪异的看了韩雪一眼，然后将支票收回到自己的荷包里。

　　韩雪心中一抽紧，李季枫这是什么意思？难道真的要让自己陪着这几个人渣？韩雪家里也不是很好，父母在后面都过世了，到后面从武警学校毕业之后，跟着刘晓燕，然后刘晓燕一家对于韩雪都还不错，这样生活才算是稳定下来。

　　若是李大少将自己送给别人，韩雪又能怎么办？自己根本没有后台，就算是自己报警，最后也是不了了之。

　　刚才韩雪对李季枫增加的一点好感，立马消散的无影无踪。二世祖果然还是二世祖……不过韩雪心中还是抱着最后一丝希望。

　　看见李季枫爽快的将支票收下了，龙少脸上终于露出了意思微笑，“兄弟果然是爽快人，放心你的女朋友不会少一根汗毛，我一定会让她爽翻天的！”

　　说着向两个保镖一示意，“带着她到我的房间去！”

　　两个保镖得令，准备向着韩雪走过来。韩雪转头有些绝望的看着李季枫，心中一片冰凉。

　　两个保镖刚刚走到韩雪的面前，准备伸手带走韩雪，但是一只手臂却是拦住了两人。接着，韩雪感觉到自己的腰间一紧，一双有力的大手紧紧将韩雪搂住。

　　韩雪回头一看，之间李季枫正一脸深情的看着自己。韩雪心中一暖，差点都苦出来了。这个小坏蛋，怎么这样折磨人！

　　“兄弟，这是什么意思？”龙少也是有背景的人，用刚才的这种方法，龙少是骗了不少的女孩子上床，但是今天这小子钱也拿了，但是却放人。

　　“没什意思，那五十万，当做给我们的精神损失费好了，你没看到我的女朋友刚才脸色都吓得一片惨白么？”李季枫搂着韩雪，嘴里不咸不淡的对着对面的龙少道，根本不把龙少放在眼里。

　　龙少被李季枫的话愣到了，精神损失费？这东西似乎只有自己向别人讨要吧，从来还没有人向自己开口。

　　“哈哈，今天竟然有人向我讨要精神损失费，真是搞笑！”龙少前一刻脸上还一片笑容，但是下一刻，龙少脸上马上变成了一片冰霜。

　　旁边的瘦子看到这样的情况，嘴里大喝一声，“阿大，阿儿还愣着干什么？把这个女人带走，阿三阿四，好好修理这个不开眼的家伙，然后丢到大街上去。”

　　得到瘦子的命令，在韩雪面前的两个保镖，伸出双手，两只手臂迅速向着韩雪的肩膀上扣去。

　　韩雪全身肌肉一动，就准备动手。韩雪对李季枫的态度刚才经历了一波三折，见到对方动手了，韩雪本能的准备动手。虽然对方四个人，韩雪有可能抵挡不住，因为对方眼中冒出的凶光表明对方都是经历过生死之战的。

　　但是能够将这四个人阻挡住，然后让少爷逃跑，这就够了。至于自己将会怎么样，韩雪相信李季枫肯定会想办法的。

　　但是韩雪准备动手的瞬间，李季枫伸手将韩雪挡在了后面，“韩姐，这些让我来，以后你就是我的女人，我会好好保护你的！”

　　说话的瞬间，韩雪感受到一股柔和的力道将自己往后推了两步的距离，然后李季枫双掌迅速和阿大阿二的双掌对上了。

　　李季枫知道对面这几个保镖，都是杀人不眨眼的家伙，所以李季枫出手没有留余地，战沾衣十八跌和阴阳掌配合起来，四两拨千斤，一招就将两人逼退。同时，阿三阿四另外两个保镖已经开始向着李季枫冲击过来。

　　在中间有两张桌子挡道了，阿三阿四直接两脚将那两张桌子掀翻了。桌子上的碗筷哗啦啦的满天飞，吓得大厅中的客人尖叫声不断。一些胆小的人纷纷逃跑了，留下一下胆大的人远远的在角落里观看着。

　　这小子还会功夫？龙少心中难免有些震惊，但是龙少还是相信自己的这几个保镖的实力。

　　……

　　趁着这几个保镖对付李季枫的时候，龙少和胖子瘦子准备到另外一边去将韩雪带走。

　　在他们眼中，韩雪不过是一个柔弱的女孩子，能够有多少反抗的力道？

　　眼看龙少就要靠近韩雪了，虽然李季枫知道韩雪对付这些人绰绰有余，不过李季枫却是不想让韩雪出手。

　　李季枫沾衣十八跌将对面两位保镖逼退，脚尖在地上一勾，三根筷子被李季枫牢牢的抓在手里。李季枫跟着王奇明学习阴阳掌，其实掌风中隐隐带有几分气劲了，只是李季枫还没有时间去研究它罢了！

　　现在紧急时候，李季枫也关不了那么多了，挥手的瞬间三只筷子在空中化作三道弧线，呼啸向着龙少和胖子瘦子三人攻击过去。

　　“哎呀，妈呀……”大厅中同样响起了三声惨叫。韩雪本来准备动手的，但是突然看见面前的三人已经倒在地上打滚，每人的手臂上插着一只筷子，没入到身体中大约有三寸多深。

　　韩雪朝着李季枫那边看去，李季枫正好运用沾衣十八跌把阿大和阿二两人摔了出去，阿三阿四刚刚向前扑来，却是被阿大和阿二的两人的身体挡住了去路。

　　李季枫身子稍微移动了两步，韩雪都没看清楚李季枫是怎么移动的，但是李季枫已经到了韩雪身边。

　　李季枫有些不好意思的摸摸鼻子，“我刚才本来准备插他们肩膀的，但是失了准头，插到他们手臂了！”

　　李季枫的声音并不大，但是此时大厅中只有几人的呻吟声，所以大厅中的那些留下的客人都是听得清清楚楚，这样都还是失了准头的缘故？这小子究竟是谁？

　　龙少躺在地上，清楚的看到四个保镖都是毫无悬念的被李季枫三招两招甩出去了。心中对李季枫的来历多了几分好奇，这个小子究竟是谁？

　　想到自己爷爷现在面临的一些情况，龙少心中有了想法。马上从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，忍着手臂上的剧痛，向李季枫伸出了一只手，“兄弟，今天是我有眼不识泰山，之前的一切就一笔勾销了，不知道兄弟我们能不能坐下来喝一杯？”

　　龙少态度突然的转变让李季枫有些吃惊，不知道这个纨绔大少在搞什么鬼。李季枫并没有和龙少握手，只是眼睁睁的看着龙少。

　　龙少有些讪讪的收回手，但并没有生气，静静的等待着李季枫的回答。李季枫撇了撇嘴，“龙大少，念在你送了我五十万的面子上，我就不和你计较了，今天的事情到此为止，希望下次我们不要再见！”

　　李季枫说着这话，拉着韩雪朝着楼梯口走去。今天得到了韩雪的承诺，李季枫心情颇为不错，再者，李季枫也不是龙少究竟是什么背景，自己若是真的惹怒了这些家伙，李季枫背后的一些底牌就必须要亮出来，这不是李季枫的本意。

　　看着李季枫就要消失的身影，龙少咬了咬牙，似乎是决定了一件事一样。

　　“兄弟，不知道你听说过青红帮没有？”

　　现在青红帮是天南市暗中最大的势力，几乎是揽阔了天南市房地产，娱乐行业，以及很大一部分的经济实业。这是很多人都知道的，但是还没有人敢这样将这些东西拿到台面上来说，但是现在龙少开口说了。

　　大厅中的那些客人装作都没听见一样，一个个的低着头。但是李季枫抬出的脚步突然顿住了，青红帮，这是自己钻天打洞想要搞垮的对象。虽然有杨少刚帮助自己寻找青洪帮帮主的踪迹，但是杨少刚只不过是一个副堂主，很多事情，并未参与到真正的高层。

　　现在这个龙少，听听他的意见似乎也是不错。至于韩雪，是迟早是要参与到自己的事情当中来的，所以让韩雪知道这些事情也没什么大的问题。

　　看见李季枫停住了脚步，龙少嘴角微微一笑。只要自己有机会和李季枫谈，龙少相信自己就一定有机会拉拢李季枫。可惜龙少平时很少活动在天南市，不然的话，他若是知道李季枫是天南市李笑天的儿子，那接下来的谈话根本都没有任何的意义。

　　“我恰好听说过，不知道龙大少有和见解？”李季枫搂着韩雪转过头来，装作很好奇的样子。

　　龙大少捂着那一只被李季枫射伤的手臂，艰难的向李季枫做了一个手势，“兄弟，这里不是说话的地方，我们换个地方谈如何？”

　　旁边的胖子和瘦子以及那四个保镖都已经站起来，站在龙少后面。不管龙少是不是故弄玄虚，现在竟然有了另外的人知道青红帮，李季枫还是想要打探一番的。

　　龙少见到李季枫稍微有一点犹豫的神色，连忙出口介绍道，“兄弟放心，我的房间就这里，地下一楼！”

　　李季枫点点头，搂着一脸迷惑的韩雪跟着龙少进入到了电梯中。韩雪实在有些不明白，为什么李季枫听到青红帮之后，竟然会停下来和这群流氓在一起喝酒？

　　李季枫趁着在电梯的空档瞬间，低声对韩雪道，“韩姐，反正初吻已经被我夺走了，这辈子只能是我的女人，知道吗？另外，今天晚上的这些事情，你知道就好，暂时不要让我母亲知道！”

　　李季枫在韩雪耳边说了这些，刚开始韩雪听着还有些害羞，但是到后来韩雪才知道，李季枫似乎正在做一件不为人知的事情。

　　李季枫一直在跟着王老爷子练武，韩雪是知道的，王老爷子高深莫测，韩雪虽然在武警学校跟着教官学到了不少真本事，但是和王老爷子相比，那就差的不是一星半点。

　　李季枫今天所表现出来的这些，让韩雪有一阵恍惚，以往李季枫是不是在装疯卖傻？

　　地下一楼很快就到了，下面的大厅是一个巨大的赌场，里面形形色色的人正在进行豪赌，龙少有些鄙夷的看着这些人道，“兄弟，这都是青红帮的产业！”


第31章 谁比谁纨绔（二）

　　李季枫轻轻点点头，江安人能够这么红火，背后肯定有一股强大的势力在支撑着，但是李季枫没有想到，这后面竟然是青红帮。

　　龙少带着李季枫进入到其中一间房间之后，马上有人过来给龙少开始包扎。几分钟后，整个房间只剩下了龙少和李季枫，韩雪三人。

　　龙少点燃一根雪茄，给李季枫丢了一支，李季枫伸手接住雪茄，轻轻放在桌上。龙少轻轻吐了一口烟圈，看着面前的李季枫子，眼中露出一股期待的神色。

　　“兄弟，我们敞开天窗说亮话，我很期待你加入青红帮，只要你加入青红帮猫，你要什么有什么，支票上的数字你自己填都行！”龙少从怀中掏出支票和笔，丢在桌子上。

　　李季枫皱了皱眉头，这个龙少，做事情还是缺脑子啊。

　　“龙少，我留下来，只是对青红帮有些好奇，龙少若是不能解开我的好奇心，我想我也没有留下来的必要了，告辞！”李季枫说着就打算站起身来，准备离开这里。

　　若是不给龙少吓点猛药，龙少只怕不会给出一点有用的信息。果然，李季枫的动作让龙少有些紧张，龙少连忙站起身来，“兄弟别急，别急，我还有事情没有说完……”

　　本来这些机密龙少是不能说的，但是为了眼前的人才，龙少决定豁出去了。龙少正准备开口说话，耳塞中传来一阵声音，“龙少，您请三思！”

　　龙少却是灭有管这些，将耳中的耳塞扯掉，然后开口对李季枫道，“兄弟，实话告诉你，我爷爷是青红帮的副帮主，只是最近青红帮中除了一些事情，所以，我很真诚的邀请兄弟加入我青红帮，帮助我爷爷完成大事，事成之后，兄弟在青红帮中的地位绝对可以达到一人之下万人之上。”

　　龙少接连抛出诱饵，因为龙少手下的几个保镖，都是国家格斗高手，但是在李季枫的手底下，只能支撑三两招，李季枫这样的实力，若是加入爷爷这一方，爷爷的大事肯定就能成功。

　　李季枫听到这个龙少的爷爷竟然是青红帮的副帮主，这着实让李季枫震惊了一下。虽然刚才龙少只是只言片语，但是李季枫却是听出来了，青红帮表面上虽然风光不已，但是现在青红帮内部并不团结啊！

　　自己一直要寻找青红帮的帮主，现在估计多半是能够有些线索了。现在还不知道龙少这边和青红帮的帮主之间是什么样的关系，所以李季枫决定先出言试探一番。

　　“龙少，在回答你的问题之前，我先问龙少一个问题！龙少知道青红帮的帮主现在在什么地方？”李季枫双眼紧紧盯着龙少，捕捉着龙少眼中的每一个神色变化。

　　果然，听到李季枫的话之后，龙少的眼中闪过了一丝狠戾之色，虽然只是瞬间，但是李季枫还是捕捉到了。这样一来，李季枫就知道，龙少这边多半和帮主那边有些问题。

　　“不知道兄弟找帮主干什么？”龙少在青红帮也是这么长时间了，收敛自己的情绪已经是个中老手。龙少弹了弹烟灰，故作轻松的向李季枫道，但是心中却是下了狠心，若是李季枫和帮主之间有什么特别的关系的话，龙少就没打算放过李季枫了。

　　李季枫两世为人，对于龙少的心思早就洞察清楚了，微微一笑，“也没什么，只是当年他欠下我爷爷一点债，到现在爷爷一直都在找他，但是都找不到，所以想找他还债罢了！”

　　李季枫翘着二郎腿，看着对面的龙少，手指有节奏的再椅子扶手上轻轻敲打着。旁边的韩雪听得一愣一愣的，这个二世祖的爷爷怎么可能放债？但是韩雪知道李季枫竟然这样说，肯定是有他的道理的。

　　龙少听到说李季枫找到帮主只是为了还债，眼中顿时放出了光芒，这个小子，看来和帮主之前还有些过节啊。到龙少这个层面的人，金钱根本算不了什么债务，他们所说的欠债，那就是一些关于人命的东西了！

　　“兄弟，敌人的敌人，就是朋友！来，咱们干一杯……”龙少举起桌上的酒杯，和李季枫两人碰了一下，然后一饮而尽。

　　“帮助的踪迹我是知道的，但是那个地方防护非常严密，不是一般人能够进去的，不过兄弟既然是去讨债去的，我可以帮助兄弟一把！”子这样借刀杀人的事情，龙少怎么可能放过。

　　李季枫笑了，举起酒杯，和龙少两人再次干了一杯。

　　从江安人出来，已经是晚上八点多了。一顿饭吃了三个小时，韩雪开着车，时不时的看着旁边的小男人。这个二世祖怎么要找到青红帮的帮主，他究竟有什么样的计划？

　　李季枫手中把玩着一张名片，这是龙少的名片，江安人副总经理，在名片的背后，写着一行小字，“龙湖别墅！”

　　龙湖别墅，这是位于天南市五环以外的地区了，准确点说，那是山上的一栋别墅。而且，这龙湖别墅，就只是一栋别墅。

　　具龙少说，青红帮帮主裂天洪已经是六十多岁了，但是最近几年，一直都呆在龙湖别墅中，不怎么过问青红帮内部的事物，所以青红帮的几个副帮主，都开始蠢蠢欲动了。

　　李季枫当然很看好这个机会，自己趁着浑水摸鱼，这是再好不过的事情。

　　韩雪开着车子向城区奔去，在快要进城的时候，一个灰衣老头在路边上对着过往的车辆挥着手臂。在老头的后面，停着一辆悍马，几个西装革履的汉子正趴在地上检查着。看样子是车子坏了，但是这么晚了，都没有人愿意搭载一程。

　　在灰衣老头旁边，还站立着一个中年汉子，手臂始终放在胸前的衣服里面，警惕的看着四周。

　　“李大少，我们停车么？”韩雪转头向着旁边的李季枫道。

　　李季枫看了看外面，都已经开始下小雨了，这老人家一个在风雨中，还是淋感冒了就不好了。

　　“停吧！”

　　韩雪将车辆刚刚在老人家旁边停稳，那灰衣老头一个箭步就跳到了李季枫的车子上。后面那个中年汉子也是毫不客气的坐到了车上，“去光华大道国窖宾馆，快！”

　　李季枫还没开口，这个灰衣老头就已经开口了，而且隐隐还有些命令的口吻。李季枫心中刚刚有点不爽，但是那灰衣老头马上开口道，“小兄弟，我们今天有急事，给你添麻烦了！”

　　李季枫从后视镜中看到了老头着急的模样，人家都赔笑了，李季枫也没什么好多说的了。“去光华大道，速度加快点！”

　　一路风驰电掣，不到二十分钟，就准确将老头送到了光华大道。老头跳下车，对着李季枫微微一笑，“小兄弟，谢谢你，有缘我们还会再见！”

　　留下一脸迷惑的李季枫和韩雪，老头最后一句话，是若有所指，指的又是什么？

　　……

　　当回到家里的时候，都快十点了，韩雪去停车，李季枫则是直接去找王老爷子。自己冰鉴会已经开始行动了，自己总不能太差劲吧，所以李季枫必须要加加倍努力练功。

　　王老爷子对于李季枫的好学和勤奋还是很满意的，每天固定教授李季枫一招阴阳掌和沾衣十八跌，李季枫的功力每天在悄悄中增长着。

　　李季枫像往常一样回到别墅，以往这个时候，幽月应该都会下来接自己的，但是今天幽月却并没在客厅，而冷傲雪却是坐在客厅的沙发上。

　　李季枫刚刚准备走过去调戏一下自己未来的老婆，突然冷傲雪大叫一声，“卧倒！”冷傲雪在大声呼唤的同时，李季枫也是敏锐的感受到了，从别墅的某个角落里传来了一股强大的危险气息。

　　李季枫没有任何的犹豫，哗啦一声直接卧倒在地上。“扑哧！”一声脆响，一颗子弹准确的穿过李季枫先前所在的位置，射进了旁边的沙发当中。

　　李季枫从地上弹跳而起，“有人想要杀我？”李季枫和冷傲雪两人并排站立着，两人迅速扫视着周围的情况，想要尽快确认杀手的位置。现在李季枫还担心幽月是不是受伤了，为什么幽月没有下来接自己？还有父母现在怎么样？

　　冷傲雪和李季枫刚刚捕捉到了杀手的位置，那是在二楼的一个窗户当中。但是扑哧一声，整个房间的灯光在瞬间全部黑暗下来。

　　外面街道上的灯光隐隐照射在房间当中，大厅当中冷傲雪和李季枫两人孤零零的站立着。

　　“快，你掩护我，我冲过去！”李季枫刚刚向冷傲雪出声，旁边的冷傲雪已经向着楼梯的方向奔去。

　　但是冷傲雪刚刚走了两步，“哒哒”几颗子弹打在冷傲雪的脚边上。显然对方只是想要阻止冷傲雪上楼，并不打算要冷傲雪的命。另外一方面，则是说明对方的目的是在于要李季枫的命。

　　李季枫在枪声响起的瞬间，再次确认了一下，心中大吃一惊。

　　因为和最开始的响起的那道枪声并不在一个位置，这也就是说，房间中的枪手不止一个。

　　李季枫看准了对着冷傲雪开枪的那个枪手的位置，但是李季枫现在躲在大厅的一个柜子后面，身体不敢移动，只好迅速用腿在茶几上勾了一下，一把水果刀出现在李季枫手中，甩手向着那个枪手的位置甩过去。

　　“啊……”一阵惨烈的叫声从那个窗口传来，冷傲雪到底是经过特别训练的，这声惨叫根本没有影响到她，身影在楼梯上呈蛇形迅速攀延展上楼去了。李季枫看着冷傲雪的模样，那矫健的步伐，李季枫不由的想到，这个老婆在床上又是怎么样的一番景象？

　　冷傲雪进入到二楼之后，一直都没了动静，李季枫现在还不敢确定，二楼究竟是不是只有两个枪手，所以李季枫还是不敢轻取妄动。

　　现在科技这么发达，这些枪手能够在黑暗中捕捉到冷傲雪和自己的身影，极有可能这些枪手的枪上安装了红外感应的。

　　想到这里，李季枫伸手将脚边上的热水瓶举起来，身影快速移动的瞬间，热水瓶凌空向着大厅中扔去，而另外一只手上，则抓住了两个苹果。

　　果然，当热水瓶飞出去的瞬间，砰的一声脆响，水瓶在空中开花了。趁着这么片刻的功夫，李季枫锁定了那个枪手的位置，手中两个苹果接连想着那个窗口飞去。

　　李季枫没有想着用这两个苹果杀死那个枪手，只是想要争取一点时间，自己要快点上楼去，找打冷傲雪。下面发出了这么大的动静，但是上面幽月和父母都还没有反应，估计他们多半也出事了！

　　这些人究竟是什么来头，怎么突然潜入了别墅当中，门口的那些保安都是吃素的么？家中这么严密的监控系统，这些人究竟是谁派来的？

　　李季枫脑海中虽然飞速思考着这些问题，但是身手却是没有丝毫的停止，身影急速闪动，像一只灵猫一样，迅速窜到了楼上。

　　在对面的楼道上，李季枫看到了三天人影这在不断的移动着。在黑暗中适应了这么久，李季枫已经看出来了，两女一女，其中一个正是冷傲雪。

　　李季枫悄悄的移动过去，虽然冷傲雪都是受过特别训练的，但是对面两个高手也是不赖，双方在瞬间竟然处于一个僵局。

　　几人动手虽然很轻，但其实每一招都是充满杀机。李季枫看出来了，那两个高手自己对付其中一个都还有些困难，但是现在李季枫必须要帮助冷傲雪应付其中一个才行。不然在暗中还有另外的枪手，这可不是开玩笑的。

　　“傲雪老婆，我来帮你了！”李季枫靠近三人的瞬间，沾衣十八跌飞速发动，阴阳掌向着其中的一个高手攻击而去。

　　看到李季枫这么快就突破上来了，冷傲雪显然有些吃惊。“自己小心点！”冷傲雪也是有些担心，若是局势这样僵持下去，对自己这边只怕不利。


第32章 午夜惊魂

　　李季枫阴阳掌第一招，蛟龙戏水朝着对面那个高手的下盘攻击而去。对面那个高手扫视了一眼李季枫，眼中闪过一丝狠戾。对面这个小子，功夫还没到家，想和自己对抗，还嫩了一点。

　　李季枫第一招本来只打算虚晃一招的，但是就在李季枫打算撤招的瞬间，那高手的双腿已经迅速向着李季枫的胸膛上招呼而来。此时，李季枫必须要化虚招为实招。

　　四两拨千斤的功夫被李季枫用到了极致，但是很快，李季枫才发现，自己和对面这个高手的实力相差太大了。

　　虽然李季枫的双掌挡住了那个高手的攻击，但是李季枫却是感受到一股强大的力量差点将自己掀翻了。

　　不过借着这股劲道，李季枫恰好站立起来了，双掌在面前交错，再次向着对面这个高手扑过去。

　　别墅中间发生了这么大的动静，王老爷子在第一时间就发现了的，但是王老爷子刚刚打算过去救援的时候，在王老爷子门口，却是来了一个不速之客。

　　“你是谁？”王老爷子明显感觉的到，对方的功力和自己相差无几。这样的高手，在华夏帝国当中，可以说寥寥无几。

　　“我是谁不重要，重要的是，别墅中的事，你最好不要插手！”对面那个老头说话的时候脸上没有任何表情，显然是有人皮面具的。

　　“别墅中的事，我非管不可！”李季枫的爷爷李长风对于王老爷子有着过命的交情，他不可能不管李季枫一家的死活。

　　“那我的任务就是阻止你了！”

　　那个面具老头活动了一下筋骨，两人马上也是开始在狭小的房间中战斗起来。

　　现在别墅中的李季枫和冷傲雪两人，只能自救。

　　二路走廊上，李季枫扶着墙，气喘吁吁的调整了好久，慢慢才缓过气来。这个高手，实力太强了，实在不是李季枫现在能够招架的。

　　但是李季枫动用全部的沾衣十八跌和阴阳掌，还是阴了那个高手一招，一拳攻击在那高手饿后脑勺上，那那个高手打晕在地上。

　　李季枫休息的差不多了，这才解开那个高手腰上的皮带和脚上的鞋带，将那个高手牢牢的绑住。

　　弄完这些，另外一边，冷傲雪也是将那个高手放倒了。不过那个高手倒没有李季枫这边的这个高手这么幸运，脖子直接被冷傲雪一脚给踢断了，眼看是活不成了。

　　两人在那两个高手身上搜寻了一阵子，最终只是在那两个高手身上搜到了两柄匕首，这两个高手身上没有带枪。

　　李季枫和冷傲雪站起身来，准备先到父母的房间中看看父母的情况。

　　但是李季枫刚刚动弹的瞬间，从侧面的窗口，再次传来了一阵危险的警觉。

　　李季枫快速的后退了一步，一颗子弹再次擦着李季枫的面门呼啸而过。

　　不过按个枪手出枪的瞬间，也暴露了他自己的位置，冷傲雪手中的匕首快速出手，那边马上想起了一声惨叫。

　　李季枫这才继续向前闪身推进，刚刚打开父母的房门，李季枫突然看见一个人影迅速朝着自己闪来，同时，那黑影的右手，迅速朝着自己的腰间摸去。

　　没有丝毫的犹豫，李季枫手上匕首直接插到了那个黑影的喉咙上，李季枫清楚地看到那个黑影捂着喉咙慢慢的倒下了。

　　李季枫迅速闪身到床上，看见父母都是安静在床上睡着，呼吸都很正常，李季枫这才放心了不少。父母虽然现在这样昏迷着，估计多半只是被那些人弄昏迷了而已。

　　李季枫看父母的时候，冷傲雪就乖乖的在门口站立着，替李季枫放哨。

　　现在整个别墅中还是一片黑暗，李季枫和冷傲雪都不确定整个房间中还有没有枪手存在。

　　冷傲雪走在前面，李季枫走在冷傲雪的背后，两人小心翼翼的朝着前面走去。

　　突然冷傲雪和李季枫两人的汗毛都竖了起来，李季枫伸手把冷傲雪一拉，将冷傲雪放在拉扯到背后。身影迅速朝着旁边闪动，砰的一声，一颗子弹擦着李季枫的肩膀射进墙壁里面。

　　意思鲜血从李季枫的肩膀上渗透出来，不过幸好只是皮肉伤，没有伤到筋骨。李季枫心中有点恼火，冷傲雪不管怎么样，将来都是自己的老婆。既然是自己的老婆，怎么可能就这么轻易的死掉？

　　“不听话，若是你出事了我怎么向师傅交代？”李季枫边说着话，伸手在冷傲雪挺翘的屁股上打了一巴掌。那弹性，啧啧，李季枫忍不住再次在那翘臀上摸了一把。

　　但是李季枫奇怪的是，本来是一直母老虎的冷傲雪这次却是没有火起来，只是移动偶尔一下身体，两人按照一个合适的姿势躺在地上。

　　本来，王奇明让冷傲雪跟着李季枫，冷傲雪心中是百般不愿意的。但是昨天晚上，李季枫夺了她保存十九年的初吻，今天又是舍身救自己。似乎李季枫并不是那种一般的纨绔子弟。

　　天宗对于世俗的势力和家族一贯都是看不惯的，王奇明本来是天宗两大太上张老之一，谁能得到冷傲雪，就等于掌握了大半个天宗，而且还有可能成为天宗宗主。所以有心之人，一直都在觊觎冷傲雪。

　　现在冷傲雪到了李季枫家里，那些有心之人肯定能够探查到这个消息。今天这些高手李冷傲雪交手之后，已经猜测到了其中的一些端倪。那样精确的狙击高手，还有这样绝杀的高手，除了天宗能够训练出来，再就只有军方的龙息和另外一股潜藏的势力了。

　　但是军方和另外一股势力根本就不会对自己这边出手啊，所以冷傲雪最后得出的结论是，这次对李季枫出手的只可能是天宗内部的人马或者是那些觊觎天宗位置的世家子弟。

　　冷傲雪知道这些，但是没有说出出来。冷傲雪在李季枫的怀中悄悄看着这个小男人，得到自己的同时，有着无尽的财富和权利，但是随之而来的也是无尽的危险。

　　“你还打算这样一直躺在地上不动么”足足过了一分钟，冷傲雪感觉到屁股上的大手一刻都没停过，心中忍不住有点微怒。

　　“你不动我怎么起来？”李季枫理所当然的再次在冷傲雪的屁股上捏了一把，这才稍微动了一下身子。

　　两人刚刚从地上站起来，突然从二楼走廊的墙角冲出来一个人，两把手枪对着李季枫和冷傲雪。

　　李季枫看清楚了，这人额头上有两个大包，估计多半是第一个枪手被自己用苹果砸伤的那个。

　　看着那两个大包，李季枫就感觉到有些好笑。

　　“李季枫是吧，想要对付你可真不容易啊。我们七个人现在居然只剩下了两个，不过也好，这样就少几个人争功了，哈哈！”那男子脸上有一道刀痕，看起来神色有些狰狞。

　　对方手中有枪，而且对方的枪法显然不是盖的，五尺的距离，李季枫和冷傲雪两人都是没有把握将对方擒获。

　　难道是自己好不容易捡回来的一条命，要再次交代在这里？

　　“你们是谁派来的？”就算是死，也要做一个明白鬼吧。李季枫耷拉着脑袋，貌似无精打采的道。但实际上，李季枫脑海正在急速运转，师傅怎么还没来救援？

　　但是李季枫不知道的是，王奇明和那个灰衣老头，现在正在那个小屋子里战斗的不可开交。虽然王奇明的功夫要高强一点，但是想要将对方放倒，也不是一时半会的事情。

　　而对方的目的，根本就是在拖延时间。

　　两边的情况都在僵持着，李季枫想到了千万种情况，但是现在没有一种能够救援自己。冷傲雪也看出来了，现在若是没有什么意外情况发生的话，李季枫是必死无疑，自己只怕也会成为对手和爷爷谈判的筹码了。

　　不过冷傲雪断定了一点，对方应该不敢伤害自己，冷傲雪正准备冲出去拼命，只有这样，或许还有一丝生机。

　　就在两人都准备搏一把的时候，突然李季枫看到了在那枪手的背后，幽月穿着睡衣，手中提着一个热水瓶，轻轻的朝着那枪手靠近。

　　可惜这枪手太过于得意忘形了，根本没有意识到后面靠近的危险，“谁派我来的？这个你就不必要知道了，想要知道，你还是到阎王地府中去向阎王问去吧！”

　　那刀疤男手上青筋一露，马上就要扣动扳机了。李季枫和冷熬夜心中均是一紧，幽月高高举起，手中的热水瓶，哗啦一声，将热水瓶砸到了刀疤男的头顶上。

　　热气腾腾的白烟从那刀疤男的头顶上冒出来，李季枫似乎闻到了一股肉被烫熟的气味。那个刀疤男也是凡人，头顶上突然冲头而来的开水，让刀疤男双手一阵哆嗦，但是手枪却是依旧向着李季枫开枪过去。

　　但是李季枫怎么可能那么傻的站在原地等着那个刀疤男开枪？身影急速晃动，身影在原地急速转动，飞起来一脚，将刀疤男手中的两只手枪踢飞了。

　　同时，冷傲雪也是动了，飞身上前，一鞭腿扫在刀疤男的腿上，刀疤男应声倒地，冷傲雪一膝盖跪倒在刀疤男的后背上，双手将刀疤男的双手反剪在背后。那刀疤男刚刚将腰间的匕首抽出来，就彻底被冷傲雪制住了。

　　李季枫看见幽月也没事，心中一颗石头终于是落地了。本来打算审问这个刀疤男的，但是李季枫却是发现这个刀疤男整个头都是被烫成了一个猪头，嘴唇翘起老高，根本不能说话。李季枫捡起刀疤男的两只手枪，身影在二楼急速移动，准备寻找大另外隐藏的枪手。

　　冷傲雪让幽月找来了一根绳子，将刀疤男捆的结结实实的。但是谁也没有注意到，在刀疤男的耳朵中，有一个微型的耳麦，里面不断的传来声音，“二号，收到请回答，收到请回答……”

　　刀疤男耳朵当中的声音接连响了三遍，一直没得到这边的回应，那边的声音终于是停止了。

　　而在王老爷子那边，和王奇明战斗的那个灰衣老头脸色猛然一变，回头朝着别墅的方向看了看，身影悄悄的向门边移动着。

　　“王老儿，我的任务已经完成了，好自为之！”灰衣老头说完，虚晃一招，身影从门口爆退，等到王奇明感到门边的时候，根本找不到那个老头的影子。

　　但是王奇明心中却是清楚，今天阻止自己的这个高手不是其他的什么人马，就是天宗内部的人马。王奇明心中逐渐有了些想法，不知道自己这样的决定究竟是对还是错？

　　刚才别墅中的几声枪声，虽然那些枪都是安装了消声器的，王奇明是何等的听力，他当然听清楚了。不知道自己的徒弟现在怎么样了？还有自己那个孙女！

　　王奇明闪身进入到别墅中，在整个一楼晃荡了一圈没有捕捉到任何敌人的气息。王奇明感觉到二楼的李季枫之后，这才出声道，“没事了，人都走了，下来吧！”

　　李季枫正拿着手枪躲在二楼一根柱子后面，李季枫刚才在二楼巡视了一遍，没有找到敌人的气息，但是在一楼，李季枫却是发现了一个生人的气息，但是没想到却是师傅。

　　李季枫听到是王奇明之后，连忙出声道，“师傅，他们总共是七个人，我这边只有六个人！”四个枪手，加上最开始那两个准备拦截冷傲雪的两个高手。

　　“嗯，这就对了。还有一个人先拖住了我，现在已经逃走了！”王奇明语气倒是没有什么波动，因为王奇明很清楚这些势力是来自哪里！

　　李季枫和幽月冷傲雪原本还准备将那几个被生擒的高手带下来好好审问的，但是李季枫俯下身子来看那几个高手的时候，才发现那些高手的嘴巴中都已经流出了黑血，显然已经吞噬毒药死亡了。

　　在他们身上搜查了一番，也没找到什么有用的信息。这些人就像是从天上掉下来一样，李季枫一边下楼的时候，一边飞速思考着。

　　自己最近得罪的这些人，也只有本港次郎和青红帮的杨少刚啊，但是龙少的爷爷是青红帮的副堂主，职位比杨少刚要高那么多。而且杨少刚也是见识过自己的厉害的，应该不至于像自己出手。这些人，又不像是岛国的那些武士，那他们究竟是来自哪里？

　　“傲雪，你去处理一下尸体！”房间中留下了六具尸体，这始终是不好的。王奇明在下面的沙发上坐下，向冷傲雪吩咐道。

　　冷傲雪点点头，在屋子里找到了几条麻袋，迅速冲到了楼上，收拾那些人的尸体去了。

　　幽月和李季枫挨着王老爷子坐在沙发上，幽月虽然生活在李家这么多年，但是幽月却是从来没见到过真正的死人。而今天那个枪手，是在幽月的眼皮子下面死亡的。幽月虽然很坚强，但是毕竟是个女孩子。

　　幽月和李季枫的父母一样，那些高手进入到房间中之后，直接用了一种药水，把幽月弄昏迷了。但是幽月因为练功的缘故，体质要好一些，所以苏醒的比较早。

　　看到少爷被人用枪指着，幽月鼓起勇气拿着热水瓶朝着那个人头上砸去……

　　“小枫，今天第一次杀人，什么感觉？”王奇明坐在沙发上，在黑暗的灯光中看着李季枫。

　　若是王奇明不提起这件事还好，但是王奇明提起这件事之后，李季枫马上想起了自己似乎是已经亲手杀了好几个人了。

　　心中不禁一阵反胃，“师傅，我想吐！”在王奇明面前，李季枫没有任何的隐瞒。

　　王奇明点点头，“我第一次杀人，也是同样的感觉，但是你要明白，这是别人要杀你，若是你不杀他，他就会干掉你。这些人都是死有余辜，死不足惜。”

　　王奇明一步步的慢慢开导着李季枫，李季枫才稍微感觉到好一点。冷傲雪已经将那些死尸从别墅中运送了出去，不到半个小时，冷傲雪就已经回来了，不知道那些尸体冷傲雪是怎么处理的。

　　但是冷傲雪回来的时候，别墅中的照明已经重新开启了。同时冷傲雪将负责别墅安全的小队也带回来而来，别墅中出了这么大的事情，他们确却是丝毫没有反应，他们应该有责任的。

　　李季枫却是明白，遇到这样的高手，那些保安队也是毫无办法。所以李季枫并不怪他们，只是让他们下次注意就好。

　　幽月和冷傲雪两人开始整理有些混乱的房间，这件事，李季枫的父母既然不知道，就最好不要让他们知道的比较好。

　　“小枫，这些人是什么来头，你一定很迷惑，但是我知道这些人是什么来头！”王奇明说完故意卖了个关子，端起桌上的茶杯，轻轻抿了一口。

　　李季枫好奇的道，“师傅，您就别逗我了，就赶紧说吧，这些人究竟是什么来头？”王奇明虽然一直这样在李家守护着李家，但是李季枫却是知道，这个王老爷子，可不是一般的人啊。


第33章 天宗

　　王老爷子扫视了一眼在旁边的冷傲雪和幽月，这都是李季枫最亲近的人，王老爷子也没打算瞒着他们。

　　“其实，这也没什么，说到底，还是因为傲雪的缘故吧！”王老爷子顿了顿，看着旁边的冷傲雪道。

　　李季枫好奇的看着冷傲雪，这个冷冰冰的姐姐，看来也不是那么简单啊。因为王老爷子说道这件事的时候，冷傲雪脸上没有丝毫表情的变化，似乎这在说一件与自己无关的事情一样。

　　“傲雪和你订的是娃娃亲，这一点你已经知道了。但是傲雪的另外一重身份，你就不清楚了！他是天宗地四十二代圣女，谁能够娶她，就意味着是将来的天宗宗主。”王老爷子说着这件事的时候，若有深意的看着李季枫。

　　李季枫心里咯噔一声，傲雪背后还有一重身份？天宗又是什么？

　　李季枫云里雾里的听着王老爷子说了一大通，和幽月回答房间的时候，李季枫感觉自己还在做梦一样。

　　天宗是存在这个华夏国中一个古老的门派，或许可以追溯到三国时代。在科技日新月异的时代，虽然热兵器已经代替了冷兵器。不过那些武术在华夏国中，还是颇有影响力的。

　　天宗这样一尊庞然大物，国家其实是知道的，但是因为当朝政权在平定天下的时候，天宗曾经做过卓越的贡献。所以天宗当中的精英弟子有着超出常人的一些权力，就算是天宗的外门弟子，在华夏国家中也是有着绝对的权力。

　　其中，李长风就是天宗的外门弟子。而王老爷子，王奇明，则是天宗中仅存的两个太上长老之一。

　　天宗现在没有宗主，本来应该由两位太上长老管理的，但是因为王老爷子在这边守护李家，所以天宗暂时由另外一个长老管理着。

　　天宗分为杀手，情报，刑堂，经济几个部门。其中，杀手和刑堂这两个包含着天宗绝对力量的两大部门，则是由另外一个长老和王奇明直接掌管。王奇明手中的则是杀手部门，现在由王奇明的一名手下代管。

　　李季枫慢慢的缓过神来，李季枫现在知道，通过冷傲雪，自己有一股强大的力量可以支配。但是同时，李季枫所面临的也是巨大的危险，因为王老爷子也说了，现在的天宗正在悄悄的变质，今天来的这些枪手，就是天宗中人派来的。

　　但是究竟是不是另外一位长老的意思，这一点王奇明暂时还不清楚。

　　幽月乖巧躺在李季枫的怀中，手指轻轻的放在李季枫的胸膛上。李季枫心中思量了半天，最终得出了一个结论，想要利用这股力量，就要能够绝对控制这股力量，但是这样的话。而李季枫现在所需要做的就是，必须要尽快让冰鉴会成长起来。

　　在别墅外面，王奇明和冷傲雪两人在王奇明所在的房间中相对而坐着。

　　“傲雪，今天的事情必须要好好调查一番，另外，通知林荣，马上派人到李家别墅这边。”

　　“既然我已经决定让你和小枫两人相会，想必我的意思你应该已经明白了！”王奇明的神色有些严肃。

　　冷傲雪本来对李季枫没有多少好感的，但是李季枫先前在面对危险的时候，几个很小动作却是让冷傲雪心中一暖，所以王奇明在说道自己和李季枫结合的事情的时候，心中竟然没有多少抵触的情绪。

　　“是的，爷爷！”冷傲雪的父母在冷傲雪刚刚出生没多久就在一场意外中死亡了，冷傲雪是王奇明一手带大的，同时，在天宗内部，服从命令，那是宗内的第一条准则。

　　“行了，今天他们失败了，七个人只逃出了一个人，今天应该不会再次行动了，你也回去好好休息吧！”

　　看着冷傲雪渐渐消失的身影，王奇明喃喃自语道，“看来，老头子不发威，你们都当我是病猫了啊！”

　　李家别墅的午夜的枪声就像是大海中的一朵浪花，并没有引起多大的反应。李笑天夫妇两人照常起来上班，只是看到客厅中沙发的弹孔的时候，才有些诧异。但是冷傲雪说是她练枪的时候擦枪走火的，所以李笑天夫妇也没有多说什么。

　　李季枫和幽月来到学校的时候，唐佳正在七班的教室门口等着。幽月看见唐佳之后，主动先一步进到八班的教室去了。

　　“这么早在等我？”和唐佳相处了这么长时间，从食堂风波到后来在唐家街中的事情，两人的感情飞速跃进，虽然两人之间连接吻都没有，但是两人之间都是心知肚明，两人现在应该算是在谈恋爱了。

　　唐佳稍微朝旁边走了两步，这样教室中的人看不到她。李季枫微微笑了笑，这个小妮子，还是脸皮薄啊，实际上，唐佳这样的行为，只不过是掩耳盗铃罢了。

　　“嗯，昨天下午你没补课，要不我们今天中午抽点时间给你补上吧！”感情唐佳还惦记着李季枫的英语，因为期中考试就在眼前了，李季枫既然有些学好，唐佳也就打算帮助李季枫好好努力。

　　李季枫原本说学习英语，那只不过是为了靠近唐佳罢了。但是现在唐佳却是认真了，李季枫倒是乐得如此。昨天下午将苏轻柔老师的推辞了，心中就感觉到有些愧疚，今天下午估计又没时间陪唐佳了。

　　“这样也好，我们班上的老师最近下午也要我去补课，你中午给我好好补好了，只是这要耽误你的休息时间喽！”李季枫看着眼前这个女孩，心中一阵冲动，若不是因为这是在教室门口的话，李季枫真想上前一把将唐佳搂在怀中。

　　“我们俩之间还要说这些？呃……只要你学习成绩上来了就好了！”唐佳说完这句话，似乎觉得自己的语言有些不对劲，所以连忙加上了后面那句话。

　　“嗯，好的，周末的时候，我会到你家来蹭饭的！”李季枫笑呵呵的对唐佳说道。下午是到苏轻柔家里去补课的，李季枫直接向唐佳说明了，倒时候也不算什么欺骗。

　　唐佳还想多跟李季枫说会话的，但是唐佳的班主任却是已经到了七班的教室门口。看见李季枫和唐佳在一起，目光在唐佳身上停留了几眼，然后摇摇脑袋，进入到七班教室。

　　唐佳向李季枫吐了吐舌头，赶紧进教室去了。

　　上午无话，不过第四节课是体育，李季枫理所当然的逃了。朱丹还想着找到李季枫和他探讨一下篮球战略技术的，但是体育课上，根本没见到李季枫的影子。

　　原来，一中篮球队的那个负责人，也就是那个满脸麻子的胖妞，对李季枫产生了浓厚的好感，所以她一直纠缠着朱丹。但是现在人都看不见，而且，电话都不接，两人也是木有办法。

　　而此时，李季枫则是在山羊等人所在的那栋房间中。昨天从师傅口中得知了天宗的存在，李季枫更是要加倍努力了。

　　“枫少，您看，现在这里是我们所有的监控录像，原先学校周围的那些刀哥所控制的地场子，我们已经全盘接受了，今天晚上就能开业，枫少要不要去看看？”山羊边说着，边调动着几台电脑上的录像。

　　录像上，不少的人正在繁忙的布置着店铺的很多东西。包括KTV的音响设备，酒吧的一些大型柜子想办法移动一下方位。整体遵循的一个准则就是，让这些场所中的每个地方都处于在灯光下，这样，在这些酒吧和KTV中就不会有那些黑暗的角落存在。

　　“嗯，还可以，安排的不错。今晚的开业典礼我一定去，你们放心好了，不过这么短短的两天时间，刀哥原先的那些人马你们是否能够收复的了，今晚说不定会有人来砸场子，让手下兄弟做好准备！”

　　对于山羊的计划，李季枫倒是没有什么他别大的意见。因为现在李季枫非常渴望壮大自己的力量么？

　　“这个，枫少，您今天晚上真的确定要去么？”山羊也是有些无奈，巧妇难为无米之炊，现在山羊这边总共只有七个人，山羊和大胡子必须留在控制台。

　　其他的包括血手在内，总共只有五个人可以随时支配，江安中学周围虽然地盘不大，但是也还是包括着几十个场子，山羊代领人一夜之间全部接手了刀哥的地盘，第一天开张，肯定会有人前来捣乱。

　　若是这个时候，李季枫跟着一路，这个真正的少东家若是出了什么事，山羊这些特种兵不好向老首长交代啊。

　　李季枫知道山羊担心的是什么，微微一笑，没说什么，到时候做出来了，才算是真正让人佩服。

　　“我一定回去，你们不需要做特殊安排，我会保护好自己的！”

　　山羊点点头，虽然李长风也说过，李季枫本身会一些功夫，但是在山羊的眼中，李季枫就算是会功夫，本身也就三脚猫的功夫吧。

　　看来，今天的防御力量需要从重新改变一下。

　　中午的时候，李季枫和唐佳一起吃完饭，张妮这个小家伙总是要跟在唐佳身边。

　　李季枫好不容易摆脱了张妮，和唐佳两人拿着书本跑到了后山上。

　　秋天的太阳晒得人有些暖洋洋的，李季枫和唐佳两人肩靠肩，开始了英语课程的补习。

　　“季枫，这个英语的语法讲的是不定式……”李季枫这一个星期的学习，加上之前唐佳的补习，李季枫的进步是显然的。唐佳所说的一些东西，李季枫现在已经能够懂到大半了。

　　唐佳让李季枫自己记单词的时候，唐佳在旁边准备自己也看一会书的。但是不知道什么时候，唐佳在旁边已经睡着了。

　　李季枫看着靠在肩膀上的小丫头，心中涌起一股浓浓的幸福。在前世，自己苦苦守护的女孩，最后和自己失之交臂，现在李季枫终于有机会守护在小丫头的身边了。

　　李季枫将手中的书本放下来，轻轻将唐佳搂在怀中。唐佳的眉头动了动，小嘴巴砸了砸，仿佛睡梦中梦到了什么好吃的一样。

　　从唐佳的而领口往下看去，李季枫看到了一抹粉红的小吊带，在蓝色的校服下面，格外的惹眼。

　　在后山上，到处都是灌木丛，就在李季枫和唐佳所在的这片灌木丛的后面。一阵窃窃私语传来，“你们两个，还不赶紧过去把那小子给我抓过来？”

　　开口的不是别人，正是当时在食堂中想要和唐佳套近乎的本港次郎。那家伙，整个头上的头发都完全剃光了，只留下了头顶上的一撮毛，看起来格外的怪异。

　　旁边的那两个大汉正是那天在食堂中被李季枫狠狠的揍了一顿的那两个人，听到本港次郎的话，两个大汉不由自主的浑身一震颤抖，那个小子，太狠了，两人虽然是格斗好手，但是也不敢轻易招惹李季枫啊。

　　“那个，少爷，这里是学校，我看我们还是等他们到了学校外面再说吧！”其中一个保镖有些战战兢兢的对本港次郎道。

　　“八嘎，你们还想像上次一样吗？派出去那么多人，全部大大的进了监狱，反正我不管，你们若是不能将这个唐佳给我弄到手，你们就剖腹吧！”本港次郎说完，悄悄的向后退了两步，然后转身离开了这里。

　　后面的两个保镖心中一阵紧张，本来打算马上出手的，但是两人迟疑了一下，最终还是选择了放弃。

　　“先走吧，以后再找机会！”

　　唐佳被李季枫搂在怀里，中午一觉睡的特别香。下午快要上课的时候，唐佳怎么感觉到鼻孔有些痒痒的。唐佳睁开眼睛一看，映入眼帘的是一张俊俏的脸，这不是李季枫又是谁？

　　“醒了，该上课去了哦！”李季枫伸手轻轻刮了一下唐佳的鼻子，唐佳稍微躲闪了一下，但是最终还是被李季枫给刮到了。

　　“不要……额，啊……”唐佳身体稍微动弹了一下，一下子就发现了一个事实，自己在李季枫的怀中？自己什么时候睡着的？

　　“快放开我啦，别人看到了不好！”唐佳挣扎着想要站起来，但是身体刚刚一动，马上又往下倒了下来，再次倒在李季枫的怀中。


第34章 美女老师被调戏

　　李季枫伸手一把将唐佳搂在怀中，恰好是摸到了一团柔软，不用说，李季枫也知道这是什么！李季枫心中一阵释然，看来这个小妮子也很有开发的余地啊，小小年纪，已经小有规模了。

　　唐佳胸前被李季枫突然袭击，小心肝顿时像小鹿一样噗通噗通不停的跳动着。两人一路沉默着向教室那边走去，快要到教室的时候，唐佳才转过头对李季枫道，“季枫，今天的事情不准对别人说哦！”

　　李季枫看着面前笑靥如花的女孩，上前两步，突然拉住唐佳的手道，“怕啥，将来你可是要做我老婆的哦！”

　　虽然现在王老爷子已经给李季枫找了一个冷傲雪，但是李季枫心中真正的女孩，还是唐佳。

　　“谁要做你老婆啦，赶紧上课去！”唐佳从来都是一个传统的女孩，被李季枫这样调戏，心中大为害羞，但是心中同时也有一点淡淡的欢喜。看来季枫对自己还是很有感觉的嘛！

　　……

　　下午一下午的课，李季枫很轻松的对待过去了。时不时的和旁边的张墨吹吹牛，然后认真听一下课，时间很快过去。

　　第八节课刚刚下，李季枫的电话就响了。是苏轻柔打过来的，这个美女老师昨天被李季枫放了鸽子，今天格外的用心。

　　“嗨，美女老师，我正准备打电话给你了，没想到你先下手了！”生活了二十七载，李季枫从来都不怕女人。

　　“哼，你打给我，昨天你就放了我鸽子，今天你死活都要给我过来，马上就要期中考试了。我在自行车库等你，拜拜！”

　　李季枫摸了摸鼻子，一脸苦笑，唐佳的自行车也是在车库啊，若是两人相撞了怎么办？不过李季枫到七班的教室门口看了看之后，才发现七班的老师正在拖堂，发现了这样的情况，李季枫马上像兔子一样跑到了自行车库。

　　远远的，李季枫就看到了坐在自行车上的苏轻柔，苏轻柔上身一件长毛衣，下面一条紧身牛仔裤。

　　看起来，清纯中充满着性感，李季枫迅速的跳到苏轻柔的自行车上，连忙催促着苏轻柔，“美女老师，赶紧走，快！”李季枫现在只希望七班的老师多拖一会，不然让唐佳看到了，始终是不好。

　　苏轻柔看见李季枫的反应，有些好奇，“怎么了，有人追你么？”苏轻柔转头向着李季枫背后看了看，但是后面没有人追过来啊。

　　“老师，您别管这么多了，赶紧走就是了，接下来人这么多，被人看到就不好了！”李季枫找不到什么理由，胡乱挑了一个理由随便说了一个。

　　但是这其实恰恰也是苏轻柔所担忧的，苏轻柔大学毕业到现在，已经这么多年了，一直都没谈男朋友，若是现在带着李季枫这样公然在学校行走，若是被有心之人看到，可能还是有些流言蜚语的。

　　苏轻柔二话没说，踩着自行车迅速向着苏轻柔所在的方向奔去。

　　苏轻柔的个头虽然有一米六，但是载着李季枫，一百多斤的重量，自行车的轮胎已经扁了。刚刚出校门没多久，苏轻柔都有些喘气了。

　　那微微发红的脸蛋，就像是刚刚做完某种特殊运动之后的模样。李季枫是疼爱女人的好男人，所以李季枫马上从自行车上蹦下来，向后面看了看，已经看不到校门口了。

　　李季枫也算是放心了，“美女姐姐，要不，还是我来载你吧！”

　　苏轻柔本来还想要稍微坚持一下，但是看着前面那一截上坡，苏轻柔还是有些害怕，“好吧，你来试试，不知道你行不行哦？”说完这句话，周围几个行走的路人纷纷转头看着苏轻柔。

　　苏轻柔这才意识到自己说的话似乎是有点歧义，“我的意思是说你能不能载得动我啦！”苏轻柔不说还好，这样一说，李季枫就有点蛋疼了。这美女老师也不纯洁啊！

　　“老师姐姐，男人不能不行的！上马，看看我行不行！”李季枫说着让苏轻柔上车，脚下踩着自行车，一路呼啸着向着前面的路段冲出去。

　　耳边的风呼啸而过，李季枫因为练功了的缘故，所以现在的力量不是之前能够比拟的。其实现在李季枫还没有动用全力，因为李季枫害怕自行车会散架。

　　苏轻柔感觉到车子的速度越来越快，不由的双手抱住了李季枫的后腰，将李季枫爽呆了。在自行车下坡的时候，李季枫故意将刹车捏住了，哗啦一下。

　　苏轻柔身体不由自主的向前扑去，胸前两团嫩肉全部压在李季枫后背上，好弹性！苏轻柔扫视了一下前面，并没有车辆啊！

　　“李季枫同学，你是不是故意的？”苏轻柔娇嗔着在李季枫的后背上打了一下，这模样，根本不像是老师和学生，更像是一对小情侣一样。

　　“我用我的人格担保，我绝对不是无意的！”李季枫心中得意的道。

　　苏轻柔稍微安心一点，但一路上，苏轻柔陡然想到李季枫刚才的话有些歧义，但是李季枫现在却是一本正经的开车，苏轻柔想想也就算了。虽然自己的凶器还未经开发，但是李季枫这个样子，也不算怎么开发吧。

　　进入到苏轻柔的房间，李季枫才发现这位表面上的清纯老师，实际上房间中并不是那么清纯。

　　苏轻柔所在的小区虽然不是怎么好，但是苏轻柔套一的房子却是装饰的不错。不过沙发上，李季枫甚至看到了两件分红色的BRA，还有蕾丝边的小裤裤。

　　看的李季枫热血澎湃，但是偏偏李季枫又不能做什么。

　　“随便坐，我稍微收拾一下！”苏轻柔关上门，转头看见李季枫正眼睁睁的盯着沙发上某处看去。顺着李季枫的目光，苏轻柔看见自己的放在沙发上的东西。苏轻柔连忙上前两步，一把抓起那粉红色的物事，迅速窜进房间中。

　　夕阳从窗子中照射进来，将苏轻柔的目光拉的老长。

　　苏轻柔胸前的两团嫩肉高高耸起，格外的诱人，李季枫感觉自己的目光似乎被一股无形的力量牵引着向着那里奔去。

　　“小色狼！”苏轻柔嘴中轻声骂了一声，但是不知道为什么，李季枫竟然对于这个比自己小几岁的学生没有多少抗拒的意思。

　　“老师，要不我们开始吧！”李季枫为了打破这个尴尬，开口说起了今天的目的。李季枫从怀中掏出英语课本，在沙发前面的茶几上摊开，准备开始和苏轻柔开工。

　　苏轻柔点点头，坐在沙发上，和李季枫并排坐着，偶尔弯腰的瞬间，李季枫甚至看到了一条小沟沟。

　　苏轻柔好几次红着脸打断了李季枫的目光，不过，幸好李季枫经过唐佳的补习，现在对很多英语知识已经掌握了个七七八八。在苏轻柔的讲解下，很快就是彻底弄懂了。

　　苏轻柔教的心花怒放，李季枫也学的算是很投入。白天，有着一个清纯的小女孩陪着自己学习，晚上，有这么一个御姐老师陪着自己学习英语，李季枫感觉自己太幸福了。

　　时间很快已经到了晚上八点多，两人都没怎么吃饭，但是竟然觉得没怎么饿。李季枫想到今天晚上还要参加山羊那边的开业典礼，自己必须要去。

　　所以起身向苏轻柔告辞道，“美女老师，我再不走的话，就要在老师这里住着喽！”

　　“住着就住着？你睡沙发就行！”苏轻柔伸了个懒腰，全身那完美的曲线显露无疑。李季枫看的都呆了，不过这次李季枫倒是学乖了，在苏轻柔反应过来之前，就将目光收拾回来了。

　　“今天这么晚了，要不我做点吃的，我们一起随便吃点？”苏轻柔看见李季枫收拾东西，准备离开，连忙说那开口道。

　　李季枫正准备答话，突然门口响起了咚咚的敲门声。苏轻柔听到敲门声，眉头都皱成了一团，李季枫看的明白。来着不善啊，不知道这是怎么回事。

　　“美女姐姐，这来人有什么问题么？”

　　“这个家伙，本来也是江安一中的一个老师，但是一直以来，总是像个流氓一样，对我纠缠不休，我都懒得理他！”苏轻柔说着这话的时候，一脸的鄙夷，可以看得出来，苏轻柔对这个人实在是深恶痛绝。

　　“要不，我开门将他赶走？”李季枫现在也是有身手的人，可以这样说话。

　　“你，还是算了！人家可是体育老师，你这小胳膊小腿，我看还是算了吧，我啊，还是想办法将他弄走了再说！”苏轻柔有些无奈的准备去开门，李季枫则是迅速的走了两步，躲在了门背后。

　　门刚刚打开半边，门外探进了一个脑袋，一个小平头的青年人将身子挤了过来。看清楚眼前是苏轻柔之后，这小平头两眼顿时放光，身子向前一窜，张开双臂向着苏轻柔扑过来。

　　苏轻柔侧身让开了平头，但是这个小平头却是没有放弃，身影再次向着苏轻柔扑过来，嘴里一口酒气扑面而来。

　　“苏轻柔，今天你就从了我吧，哈哈，老子垂涎你可是好久了，好说歹说，你都不答应，今天老子只好用强了！”

　　“王强，你想干什么？”苏轻柔连门都忘了关上，身影快速走了两步，围着沙发和王强两人转悠着。

　　“我想干什么？你们看清楚我手中是什么东西吗？”王强说着将手中的东西往沙发上一甩，苏轻柔虽然不知道那袋子中是什么，但是袋子上面的几个字苏轻柔却是看的清清楚楚，“杜蕾斯！”

　　“王强，你就是禽兽！”苏轻柔有些气急败坏，以前，苏轻柔对王强虽然有些反感，但是在苏轻柔心中，王强为人还算正派。所以今天，苏轻柔才敢给王强开门，但是没想到王强竟然打算霸王硬上弓。

　　“哈哈，禽兽，对，我就是禽兽。能够得到你，我就算是禽兽又怎么样？值了！”王强边说着，一边在开始脱自己的衣服，瞬间把自己上身剥了个精光。

　　李季枫在门背后，悄悄将门关上了，看到这个王强身体还算是不错，全身肌肉线条一根一根的，的确算是有血有肉。身体素质极为强悍，若是一般的人，对付起来，还真不是对手。

　　王强正在兴头上，根本没注意到门什么时候自动关上了。

　　“王强，你喝醉了，马上出去，我可以当做什么事都没发生！”现在李季枫就在房间中，苏轻柔多少有几分胆量。

　　王强却是对苏轻柔的威胁没有任何的恐惧，“什么都没发生？我偏偏要发生点什么，你看！”王强说着，不知道从什么地方掏出了一个小巧的摄像机，摆放在桌子上。

　　“哼，我要把我们今天晚上发生的事情全部拍摄下来，让你永生难忘！”王强肆无忌惮的朝着苏轻柔这边追赶过来，借着酒胆，一步步向着苏轻柔逼近。

　　在王强眼中，今天只要让苏轻柔开门，他就成功了。但是王强没想到，此时，在房间中，除了苏轻柔和自己之外，还有李季枫。

　　王强刚刚转过沙发这边，正打算朝着前面的苏轻柔扑过去，但是斜地里从旁边窜过来一只脚，一脚揣在王强的下巴上面。

　　哗啦一声，王强顿时感觉到嘴里一口血水喷涌而出，随之而出的还有几颗门牙。这一脚也是将王强给踢醒了，王强身体到底是过硬，李季枫这样一脚，竟然没有将王强踢滚。

　　王强向后退了几步，摸了一下流血的嘴巴，然后活动了一下有些微微做痛的脖子，这才抬头看清楚眼前的李季枫，“你是谁？这么晚怎么在轻柔的家里？”

　　王强的话刚刚落下，啪的又是一声脆响，王强满脸委屈的伸手摸了一下麻木的脸蛋，自己刚刚没说错什么话啊，怎么眼前准格尔小子又要打自己？

　　“轻柔是你能喊的么？老师姐姐这么年轻漂亮，你自己也不撒泡尿自己照照，你连一坨屎都不如，怎么能够称呼老师姐姐为轻柔？”

　　李季枫这样一句话，也算是变相的说明了李季枫自己的身份。

　　“小子，别太嚣张，你也是江安中学的学生吧，你马上离开这里，我可以当做什么事都没发生，否则的话，在江安中学，我有着百般手段对付你！”王强也看出来了，眼前这个学生似乎也不是那么简单。

　　王强是一个很狡猾的人，比自己强悍的人，王强不打算去得罪，今晚如果得到苏轻柔，先前那一巴掌和一脚，就算是挨了也值得了。

　　在李季枫身后的苏轻柔，听到王强的话，手臂不由的一紧，伸手紧紧抓住了李季枫的手臂，想要抓住李季枫，但是又怕害了李季枫。

　　“就凭你？”李季枫从来不是一个怕受到威胁的人，原先江安三少的名头就已经不小了，更何况现在的李季枫？

　　“不信你可以试试？”王强从李季枫眼中看到了一股一般人没有的神色，看来这个小子也是个练家子啊。

　　王强双手将骨头捏的嘎吱嘎吱作响，今天估计是要打一架了。

　　“你就不能安静点滚吗？”李季枫看着眼前的王强，有些无奈的叹了口。现在的王强，在李季枫眼中，就如同蝼蚁，根本不值得一提。

　　“小子，这是你自找的！”王强不再多说，一个摆拳，就向着李季枫的脑袋挥洒过来。李季枫头颅稍微一偏，身影朝旁边侧移了三尺，阴阳掌一掌向着王强的胸口印过去。

　　王强还真有两把刷子，面对李季枫的一掌，竟然不慌不忙的轻松的躲避开来，然后一个扫堂腿向着李季枫的下盘挥洒过来。

　　李季枫稍微愣了一秒钟，沾衣十八跌的功夫不由自主的发动起来。李季枫就故意站在原地不动，王强眼看着自己的扫堂腿就要作用在李季枫的脚腕上了，心中微微一喜。

　　这小子傻了吧，自己这扫堂腿作用在李季枫的脚腕上，虽然不至于让李季枫脚腕折断，但是放倒李季枫，却是再容易不过的事情。

　　但是马上，王强发现事情似乎有些不对劲，因为王强发现自己的双腿好像是踢到了一块铁板一样。然后王强感觉到，自己踢到李季枫身上的那股劲道，在瞬间全部作用到了自己的脚腕上！

　　“哎哟！”王强还没反应过来是怎么回事，王强就感觉到自己的双腿快要断了。这么迟疑的瞬间，李季枫却是动手了，大腿轻轻挥动，王强整个身体像是一个足球一样，迅速飞起来。然后落在了沙发上，将沙发都打翻了。

　　旁边苏轻柔将手机拿在手里，正准备报警的，但是看到眼前的情景，都是惊呆了。这就是李季枫的实力？

　　原本苏轻柔以为李季枫打不过王强的，但是没想到李季枫这么轻描淡写的就将王强放倒了。王强看起来也不过是如此嘛！

　　李季枫一脚还是有分寸，并没有踢在心脏口，只是踢断了王强的一根肋骨。不过，这就足够让王强在床上躺个十天半月了！

　　王强艰难的从沙发下面爬起来，一只手捂着胸口，嘴里吐着鲜血。王强看现在的李季枫，就像是一只魔鬼一样，这家伙杀人都是不眨眼的。

　　“你……”王强伸手指着李季枫，因为门牙被打掉了，说话有些不关风。

　　“放下你的手，你信不信我把你的手指捏断！”李季枫对于王强没有丝毫的手软。王强虽然心中好强，但是终究还是害怕李季枫真的将自己的手指掰断了。只好悻悻然的放下手指！

　　“赶紧滚，若是再让我看到你出现在苏老师面前，下次就不是断一根肋骨这么简单了！”李季枫用脚将王强脱在地上的衣服甩给了王强。

　　王强看了一眼李季枫，似乎是想要记住李季枫的模样，但是李季枫却是一眼恶狠狠的瞪了回去，王强一哆嗦，一边走一边将衣服套上，离开了苏轻柔的房间。

　　这样一闹，苏轻柔说是在家里做饭的，那又成了空谈，时间也是快九点了。李季枫晚上还要参加开业典礼的，李季枫现在也必须要走了。

　　苏轻柔还准备送李季枫下楼的，但是李季枫担心苏轻柔的安全，所以在门口就将苏轻柔挡住了。

　　“老师姐姐，这么大晚上了，一个美女在外面晃荡，不安全啊！”李季枫站在门口，苏轻柔进入到了房间当中。

　　苏轻柔在门口眼神有些复杂的看了看李季枫，这个小伙子，今天若不是因为李季枫，只怕现在苏轻柔已经遭殃了。一个女老师，就算是遭殃了，又能怎么办？

　　“谢谢你，李季枫同学！”苏轻柔轻声道，那声音，就像是黄鹂鸟一样清脆。

　　“谢谢就不用了，若是老师姐姐打算以身相许的话，我倒是可以考虑一番！”李季枫将书包扛在肩膀上，笑吟吟的看着门内的苏轻柔。

　　苏轻柔嫣然一笑，伸手理了一下有些混乱的头发，“你还是学生，年纪太小了，若是年纪大一点，老师倒是可以考虑！”苏轻柔鬼使神差的说了这么一句话，让门外的李季枫心中一动。

　　老师姐姐这是说，若自己不是学生的话，那就还有机会？

　　“呵呵，老师姐姐，不要忘记了今天所说的话哦！”李季枫向苏轻柔挥挥手，转身迅速消失在楼梯中。

　　……

　　中秋过后，人们都是开始繁忙起来。江安中学虽然那是天南市比较有名的中学，但是现在华夏国中，现在的女孩子都是比较开放的，所以江安中学外面的酒吧，KTV还是比较红火的。

　　那些富商现在很是喜欢包养那些清纯小学妹，所以江安中学外面的这几十个场子，油水还是很不错的。

　　刀哥进了局子，周围好些势力都是蠢蠢欲动，准备吞噬刀哥的地盘。

　　其中就有天蝎帮和寻花会，这些势力虽然不如青红帮，但是在天南市中还是有着不小的实力。

　　因为他们所涉及到的产业和青红帮的冲突并不大，所以青红帮也就懒得管他们。


第35章 黑道风云（一）

　　而刀哥原先所在势力是属于另外一个帮派的，不过那个帮派的根据地就是江安中学周围的几十个场子，现在老窝被端了，所以这批势力也算是土崩瓦解了。

　　但是周围的天蝎帮和寻花会却是打算趁机夺取这块地盘，但是他们确却是意外知道，在刀哥的地盘上，突然出现了五个武艺高强的高手，他们自称冰鉴会，迅速接受了刀哥的地盘，而且准备在今天重新开业。

　　天蝎帮和寻花会两方势力一商量，双方同意准备在今天晚上动手，将这股新兴的狗屁冰鉴会拿下来。

　　李季枫打车到断刀所在的酒吧的时候，断刀接到命令，早早的在门口等待着。断刀人如其名，个头不高，一米六几的样子，但是一双小眼睛时刻盯着周围，像是一柄锋利的刀子一样，随时可以收割别人的性命。

　　周围这个场子因为是江安中学商业街外面最外面的一家酒吧，平时生意是最红火的，所以是这次开业典礼的主场所。

　　在里面，山羊和大胡子在招呼着前来道贺的客人。在江安中学外面那监控的房子中，则是由青蛇在那里控制。

　　“枫少，您来了！”断刀迅速递给李季枫衣服耳麦，李季枫将耳麦塞进手里，里面顿时传来清晰的声音，“队长，天蝎帮和寻花会的人都已经到了，但是他们这次前来的人，似乎超出了我们的预料！”

　　说话的是个女声，李季枫知道这是七人小队的青蛇，不知道为什么山羊将她安排在主控室中。

　　“继续监视，有什么情况随时报告！”山羊稍微顿了顿，继续开口道，“断刀，枫少来了没？”

　　断刀还没开口，李季枫直接对着耳麦到，“我已经来了！”

　　断刀带着李季枫进入到大厅当中，这间酒吧，生意之所以这么红火看来还是有原因的，这个巨大的酒吧，方圆有二三十米，在大厅中央的圆台上面，一个很清纯的女生正在卖力的唱着什么歌谣，但是李季枫是没听懂的。不过下面的那些观众都在一个劲的喝彩，大厅中几十张桌子，都已经坐满了人。

　　不过在临近高台的地方，还是有着几张桌子空闲在哪里，断刀带着李季枫向着那几张桌子走过去。但是刚刚靠近那些桌子的时候，李季枫看到了一个熟人，不是别人，正是给李季枫送了二十万大洋的杨少刚。

　　李季枫还打装作不认识的，但是杨少刚对于李季枫却是印象深刻。今天杨少刚刚刚出来找点乐子，不知道怎么在这里又遇到了李季枫。

　　这个家伙，连青红帮都不敢得罪，杨少刚又怎么会得罪？

　　“李大少，这么晚到这里来玩？”杨少刚今天来这里的目的就是为了主持这样地盘划分仪式的，虽然青红帮在外面的威信还是不错的，但是这些在道上混的人，为了这块地盘，极有可能打斗起来。

　　李季枫是青红帮就要退让的对象，杨少刚打算让李季枫远离这场灾难。

　　“嗯，听说今天这里开业有优惠，我过来看看而已，你玩你自己的！”李季枫和杨少刚交谈的时候，青蛇通过耳麦，就已经向李季枫汇报着这边的情况，李季枫已经知道，这个杨少刚不过是今天冰鉴会请来的一个证人罢了。

　　说是证人，其实就是在向天蝎帮，寻花会这些帮会宣布，冰鉴会已经正式成立了。

　　“李大少，我知道在这附近，有另外一家酒吧的味道不错，要不我请李大少过去坐坐？”看来杨少刚今天真打算将李季枫弄走了。

　　李季枫对于杨少刚的好意倒是多了几分好感，这个家伙，对自己倒还是不错的嘛。“杨副堂主，今天这里要发生的事情我是清楚的，我就坐在门边，看个热闹罢了，你做你该做的事情就好。”

　　话已经做到这个份上，杨少刚怎么也算是明白李季枫的意思了，看来李季枫能够好几次将自己拿捏的这么准确，这中间，也不是偶然的啊。

　　杨少刚心思急速转动，向身边的两个小弟吩咐了两声，那两个小子点点头，眼神朝着李季枫这边看过来。

　　因为遇到了杨少刚，倒也是提醒了李季枫一件事，冰鉴会现在刚刚成立，自己现在还不能出面，这些事情，还是让山羊这些人去处理的好。

　　想到这里，李季枫在耳麦中和山羊商量了两句，李季枫就在酒吧的角落里找了一个座位，要了两杯酒，一个人一边喝着酒，一边听着台上的女孩唱歌。

　　断刀和杨少刚都是在李季枫身边派了几个保镖，李季枫完全不用担心自己的安全。不过李季枫将目光向四周转悠的同时，李季枫发现了好些前来喝酒的宾客，虽然似乎是在喝酒，但是目光却是困看着酒吧的某一处。

　　十点整，台上的音乐猛然停止了，酒吧所有的灯光全部打开，一个精悍的汉子跳上了吧台。同时，出现在精悍汉子身边的，还有五个中年汉子。

　　这些汉子统一的黑色西装，和最前面一个一身长衫似乎有些格格不入。

　　“诸位，首先，我代表冰鉴会全体成员前来参加这次冰鉴会所属产业的开业典礼，冰鉴会会长因为今天有事，所以改日再来。我是冰鉴会的副会长，有什么事情尽管找我就好了！”开口的正是山羊，那么一小撮胡子随着话语一颤一颤的，李季枫在角落里看着都想笑。

　　李季枫目光向周围看去的时候，发现山羊在开口说话的时候，酒吧中上百号人都是将手臂放在了腰间。其他的还有一些少量的学生和正常顾客，对于暗中剑拔弩张的气氛丝毫不知。

　　这些酒吧以后是李季枫挣钱的工具，李季枫当然不想让这里发生一些不好的事情。

　　只是不能让这里的事情出传出去，所以在山羊说完的瞬间，李季枫突然站起来，对着周围大喝一声，“都给老子滚出去，我身上有炸弹！”

　　这一招，对于那些普通人来说，这可是了不得的大事。

　　好些客人都是丢下碗筷，迅速向着外面逃跑出去。

　　只是那些天蝎帮和雪寻花会的那些成员，都是规矩的坐在是原地，等待着各自老大发话。

　　李季枫一句话说身上有炸弹，率先向着李季枫走来的是一个瘦小的老头，这正是天蝎帮的帮主蝎子。人如其名，这家伙弯着腰，背后留一条鞭子，活生生的就是一只蝎子。

　　“小伙子，你身上有炸弹，就让老头帮你拆开吧！”蝎子说话的瞬间，身影在地上急速窜动，几下就到了李季枫身边，伸手向着李季枫的腰间摸去。

　　蝎子的速度不可谓不快，但是现在的李季枫也不是之前的李季枫能够比较了。眼看着蝎子已经到了跟前，身影快速朝着旁边移动了三尺，同时，阴阳掌已经悄悄发动。只要这蝎子稍微有点异常，李季枫就会好不犹豫的发动阴阳掌。

　　蝎子一招没得手，马上收手了。原先李季枫坐在角落里，蝎子并没有看到，但是看到李季枫的瞬间，蝎子从李季枫的眼神中看到了一种深邃，这个人，不简单。这是蝎子的第一反应，蝎子的第二反应就是，这个人不能为我所用，就必须要和他建立良好的关系。

　　“哈哈，小兄弟果然是高人，不知道小兄弟有没有想去跟着老哥混，不敢说让你香车宝马，但是一般的富贵生活还是可以的！”蝎子看到李季枫小小年纪，就有这么好的功夫，心中起了爱才之心。

　　但是他又怎么知道李季枫这是怎么想的？

　　“阁下这是先兵后礼么？”李季枫稍微松懈了一下全身紧绷的肌肉，双眼扫视着蝎子后面，因为李季枫看到了一个漂亮的男人正在迅速靠近这边。

　　“蝎子兄，你看，要不，这个男人让我们寻花会的了，你看你们宗内已经是人才济济了！”若不是因为他的声音有些粗狂，李季枫真找不出这男人身上男人的特征。

　　“人妖兄，你觉得这样合适么？这个小兄弟本来就是先和我遇见的，你寻花会人才济济，根本不在需要人才了！”蝎子丝毫不打算让步，好不容易遇到一个可以帮助自己的人，蝎子不打算放弃。

　　人妖没能说服蝎子，脸色稍微变化了一下，“蝎子，别忘了，今天行动是我辅助你来完成的！”

　　蝎子冷笑一声，“你以为我天蝎帮离了你，就不能存活了？”

　　蝎子还想多说什么，但是人妖已经忍不住了，“兄弟们，给我干了天蝎帮，蝎子，老子已经忍你很久了！”人妖说着，飞身起来，就和蝎子战斗在一起。

　　李季枫退后两步，看着眼前有些混混乱的场面，心中大为震惊，今天天蝎帮和寻花会汇合不就是为了争夺江安中学周围的地盘的么？

　　但是现在，这块地盘真正的主人冰鉴会还没出手，这边的两股势力已经战斗起来了。

　　大厅当中，几百号人都是抽出了明晃晃的砍刀，两方人马开始战斗在一起来。时不时的惨叫声传入众人的耳朵，让人听了心惊肉跳。

　　断刀上前两步，将李季枫护卫在身后，山羊和血手等人也是从周围慢慢聚集过来。天蝎帮和寻花会似乎把冰鉴会的人员当成了空气在，这让山羊很是恼火。

　　冰鉴会成立的时间不常，所以在冰鉴会下面，除了几个堂主之外，根本没什么小弟，有那么几个，也是撑门面的。

　　“青蛇，其他的几个场子现在情况怎么样？”冰鉴会少有的几个小弟在山羊的吩咐下，迅速将周围的几道门关上了，山羊对着耳麦向青蛇发问道。

　　“队长，另外几个场子一切正常，暂时可以放心！”

　　因为青蛇监视到周围几股势力都是进入到了那间酒吧，所以才将所有人召集到这件酒吧来的。

　　“人妖，你非得要和我这样拼个你死我活么？”蝎子一边和人妖战斗着，一边开口道。因为天蝎发现，李季枫背后，竟然站立了山羊这些冰鉴会的人马。

　　杨少刚在一旁和手下十来个人一脸苦笑着，怪不得李季枫到这里来有恃无恐，原来这个所谓的冰鉴会，就是这个二世祖建立起来的啊。这件事，要不要告诉上面？这是个问题！

　　蝎子倒是好心想要提醒人妖，但人妖却是根本听不见去，一路向着蝎子不停的进攻。直到在一个合适的角度，人妖看到了李季枫所在的位置，这才停止了手中的进攻。

　　李季枫竟然是冰鉴会的人马？而且看样子，李季枫的地位比山羊几人都还要高啊，那李季枫的身份不是呼之欲出了？

　　“住手，都给我住手！”人妖和蝎子几乎都是同时对着手下大声吼叫道。

　　那些苦苦战斗的手下，虽然双方都有七八十号人，但是现在火拼之后，很大一部分身上都是挂了点彩。

　　现在这些人马，想要和冰鉴会这边战斗，能不能赢就是问题了。因为冰鉴会这边的小弟还有三十来个，关键的是那六个强悍的特种兵，那些乌合之众根本不是他们的对手。

　　蝎子和人妖两人相互靠近，准备商量一下下一步该怎么办。

　　但是李季枫这个时候却是开口了，“两位，现在不用商量了，你们不是我们冰鉴会的对手。蝎子老哥，套用你的话，不知道你愿不愿意跟着我混口饭吃？”

　　李季枫眼神灼灼的看着蝎子，虽然蝎子现在年纪已经不小了，但是李季枫从蝎子眼中也是看到了一股不寻常的神色，这个人，也不简单。

　　蝎子沉默着，似乎在思考着什么。李季枫将目光转向寻花会的那个漂亮男子，那男子不光是没躲闪李季枫，反而两眼放光，直勾勾的盯着李季枫，那样子，似乎就要将李季枫生吞活剥了一样。

　　“我愿意！”蝎子思考了还不到一分钟，就答应了李季枫的问题。这个回答不光是让人妖大吃一惊，连问话的李季枫本身，也是大吃一惊。

　　这个蝎子，到底是怎么样一个人了？

　　“会长，我愿意加入冰鉴会，不是因为别的愿意。只是因为我天蝎帮现在只是一个小帮会，成不了大气候，本来青红帮是不错的选择，但是青红帮现在已经变质了，不是之前的青红帮。

　　而冰鉴会，能够在一夜之间，接受刀哥原来的地盘，这本身就是一股很有潜力的力量。会长虽然年纪轻轻，但是处理事情一环套着一环，所以蝎子愿意为冰鉴会效力！”蝎子一番话说得热血澎湃。

　　李季枫听了就有些忍不住冲动的感觉，不过蝎子所说的也的确是这个道理。在天南省，一个帮派想要成长起来，首先要面对的，必须是青红帮。

　　青红帮根深蒂固，又岂是一般人能够对付的？蝎子显然是一个很有抱负的人，李季枫弄明白了这一点，心中顿时大为释然，“冰鉴会欢迎你！”

　　蝎子的突然表态，让人妖有些不知所措，现在这样的情况，若是马上答应，人妖感觉自己面子上有些过不去一样，但是若是不答应在，今天肯定是走不了的。

　　李季枫和蝎子都看出了人妖的顾忌，蝎子上前两步，向着李季枫抱拳道，“会长，人妖的手下比较多一点，思考问题想得要周全一点，我看，会长是不是多给人妖一些时间，让他回家好好思考几天，然后再给会长一个明确的答复，您看如何？”

　　李季枫点点头，蝎子这是在人妖一个台阶下啊。这样也好，今天能够收复一个帮派，本来就已经超出了李季枫的预料，至于人妖能不能收复，那都是早晚的事情了。

　　“这样也好，今晚，我们什么都不说，继续彻夜狂欢。我明天还要上学，这边山羊副会长就代表我好好招呼大家好了！”李季枫说着向众人摆摆手，断刀护送着李季枫消失在众人面前。

　　蝎子和人妖都是一愣，弄了半天，冰鉴会的会长还是学生？蝎子有些后悔，自己选择的这个会长，就是对还是不对？

　　李季枫能够独自成立冰鉴会，后台力量应该是足够硬，但若是冰鉴会最终成为了私人的工具的话，那么这就不是蝎子本来的意愿了。一切还是慢慢看看再说！

　　李季枫刚刚上车，就将接到了杨少刚的电话。虽然杨少刚的话语说的很含蓄，但是李季枫还是听明白了，杨少刚的意思就是也想加入冰鉴会。

　　但是李季枫虽然没有否定，但却是让杨少刚呆在青红帮中，帮忙搜集相关方面的情报。青红帮帮主的住址李季枫已经知道了，早晚李季枫都是要去会会这个老家伙，这个神龙见尾不见首的家伙，究竟长成什么模样。

　　回到家中，现在李季枫的陪练对象不是墙壁了，而是冷傲雪。在院子里，冷傲雪和李季枫两人对打，而王奇明就在旁边指点着两人！


第36章 黑道风云（二）

　　冷傲雪是天宗正宗的传人，对于王奇明的阴阳掌掌握的可谓是入骨三分，但是在和李季枫两人对掌的时候，冷傲雪却是发现，两人之间的差距越来越小。

　　虽然李季枫现在掌握的只有反复的那么六招，但是单独用这六招和李季枫战斗起来，冷傲雪竟然隐隐有些抵挡不住了。

　　王奇明坐在太师椅上，看着两人不断交手，忍不住摇摇头。冷傲雪虽然根基比李季枫要深厚不少，悟性也是不错，但是和李季枫相比起来，有点不懂得变通。

　　王奇明难免又是将两人训斥一番，慢慢的把阴阳掌和沾衣十八跌的功夫又给李季枫传授了两招。

　　李季枫将浑身的臭汗洗掉之后，回到自己的房间，搂着怀中香喷喷的幽月，终于是可以长长舒一口气了。

　　“少爷，最近你好像很忙！”幽月从小的命运就是已经被固定了的，虽然有些不太喜欢之前的少爷，但是那个少爷，总是陪在自己身边。

　　现在少爷身上倒是有了翻天覆地的变化，但是李季枫几乎整天都是不见踪迹，幽月心中忍不住有点小小的失落。

　　李季枫将幽月朝着怀中搂了搂，“幽月，我最近在忙一件大事，很快，这件事你也需要加入！有空的话，多看看关于会计相关方面的书籍！”

　　冰鉴会将来的规模肯定会非常巨大，这其中的财务问题全部交给山羊管理，还是有些太繁杂了，若是其他人，李季枫又不放心，所以幽月当然成为了最好的人选。

　　“嗯，我会的！”幽月乖巧的趴在李季枫的胸膛上，只要是李季枫的命令，幽月一般都会听从。

　　江安中学周边的天蝎帮和冰鉴会全部融合，寻花会虽然没有加入冰鉴会，但是也不向冰鉴会动手。这短暂的时间，已经给冰鉴会足够的喘息时间，这几天，冰鉴会手下的会众急速增加。

　　不过，刑堂堂主断刀对于人员的选拔却是依旧严格。冰鉴会的会众分为精英会众和一般会众，以及外门会众。想要成为精英会众，必须要一个人能够单独战胜五个普通人以上。

　　能够达到这样水平的人，整个冰鉴会也只有七人小队和蝎子，以及蝎子的两位手下。一般会众则是必须要能够一挑三。

　　江安中学一带，本来是在杨少刚的管辖之下，以前这里是由杨朔实际掌权另外一个手下管理的，但是现在，杨少刚干脆自己亲自前来坐镇。这倒不是因为别的什么原因，因为杨少刚要给李季枫一个成长的时间。

　　李季枫这样白天中午的时候和唐佳两人学习一番，晚上的时候再到苏轻柔家里去学习一番，小日子过的有模有样。

　　苏轻柔因为那天晚上李季枫救了她的缘故，所以对于李季枫也不是那么排斥了，偶尔和李季枫开开玩笑，放在沙发上的小裤裤和BRA也是公然放在客厅中。

　　粉红色的不断刺激着李季枫的视觉，让李季枫总是热血沸腾。

　　今天又是周五了，李季枫今天没有到苏轻柔家里去补习，而是叫上了断刀，护送自己向着龙湖别墅奔去。

　　虽然李季枫的家也是在龙湖别墅区，但是李季枫今天要去的龙湖别墅，可不是一般的龙湖别墅。

　　因为那里，住着一个青红帮的绝对高层，裂天洪。

　　经过五天的时间，冰鉴会现在已经暂时站稳了脚，所以李季枫打算会会这个青红帮的帮主，反正迟早是需要面对的。偷偷能够从侧面了解一番，若是能够将其击杀，也能够让青红帮内乱，这样李季枫就有更多的时间成长起来了！

　　龙少提前都和李季枫联系过的，到了龙湖别墅这边，会有人接应。但是龙湖别墅防范甚为严厉，所以就算是龙少那边的人马，也只能进入到龙湖别墅的外围地区。

　　李季枫想要悄无声息进入到龙湖别墅当中去，只能靠自己的本事和别墅中间的一些人相互配合，这样才能找到龙湖别墅防御的破绽。

　　在上山的路上，李季枫和断刀两人远远的就看见一亮绿色的面包车停靠在路边。李季枫的车子刚刚靠近，面包车马上打开，李季枫和断刀扫视了一眼周围的情况，然后血迅速冲上了面包车中间。

　　面包车中龙少开怀大笑，“季枫兄弟果然是做大事的人啊！”龙少掌握着青红帮中不小的力量，想要查清楚李季枫的底细，这太容易不过了。龙少原先还不清楚，但是一经调查，就知道原来李季枫竟然是市长公子。

　　江安中学附近的势力在一夜之间全部被铲除，背后就隐隐有李季枫的影子。不过这对于龙少那边的计划，倒是没有什么影响。

　　这件事就算不成功，龙少也可以借刀杀人，不管怎么样说，龙少都没有什么损失。

　　“龙少说笑了，我只是向帮主讨点债罢了子，呵呵！”李季枫知道龙少这是在打探自己这一趟的目的，所以并不打算交代自己的目的，只是闪烁其词，让龙少有点琢磨不透。

　　龙少从李季枫身上找不到什么破绽，转而将目光转向旁边的断刀，“这位高手，今天是陪着枫少一起去？”断刀虽然从上车开始就没有说话，但是龙少却是从断刀身上感受到了一股强烈的杀意。

　　这个人，也不简单。二世祖李季枫看来也不是一个省油的灯啊，自己功夫超级强悍，而且，手下的跟班也是这么厉害。只要给李季枫足够的时间，李季枫完全能够成为一代枭雄啊！

　　断刀淡淡的扫视了一眼龙少，眉头稍微皱了一下，眼神转向李季枫。断刀是李长风的时警卫团人员，被李长风派到这里来，断刀只打算听从李季枫的命令。至于其他的，断刀一个都不打算听从。

　　龙少在断刀那里碰了个钉子，本来心情有些不爽，但是想到今天的计划，龙少心中暗暗有些爽快。所以龙少强行将心中的郁闷压制下去了，“枫少，我们的车子只能的到别墅三公里之外的地方，整个别墅中，总共有一百三十名护卫。他们分别守卫在……我这里有一副耳麦，我会随时通知你别墅中间的情况的！”龙少开始详细的给李季枫介绍起别墅中间的情况。

　　面包车虽然不起眼，但是在面包车中间，一切设施却是一应俱全，高级电脑，导航仪，卫星接收器……

　　电脑上的画面一闪而过，李季枫注意到在画面的一座山峰上，似乎是看到了一个狙击枪手。李季枫注意到自己看到这幅画面的时候，龙少在旁边的脸色稍微变了变，李季枫还没有开口，龙少倒是轻松地一笑。

　　“季枫兄看到了，那是小弟一次执行任务的时候的照片，怎么样，还算帅吧！”龙少故作轻松的一笑，李季枫从龙少眼中看不到任何的情绪波动。

　　刚才惊鸿一瞥，李季枫也没看清楚照片上人的面貌，或许是自己看错了吧！李季枫心头微微一笑，青红帮裂天洪肯定知道自己的处境，若是有外人想要谋害他的话，那裂天洪应该早就会提前预防。

　　想明白了这个道理之后，李季枫暗自吓出了一身冷汗，看龙少今天的安排，若是自己悄悄潜入龙湖别墅的话，然后龙少再在后面加以推手，自己岂不是完蛋了？

　　面包车已经顺着盘山公路开始向山上行走了，李季枫现在想要改变推辞，已经是不行了，自己必须要上去。

　　那么能够在怎么办？

　　李季枫脑袋飞速旋转的时候，面包车已经在龙湖别墅附近两公里的地方停下来了。龙少的两个属下打开房门，让李季枫和断刀下车。

　　龙少对着李季枫抱了抱拳头，“季枫兄，我们里面有人接应季枫兄弟的，兄弟若是有什么特别的需要，只需要做这个手势就可以了！”

　　龙少说着伸手将拳头紧紧握住，然后大拇指向下。他倒是不怕将这些秘密解释给李季枫听，因为，今天的事情不管成功与否，李季枫都会死。

　　一个市长公子，虽然青红帮不愿意得罪，但是若是死在了裂天洪的家里，凭借李季枫背后的军方背景，裂天洪想要在青红帮的位置上坐稳，也是不太可能的事情。

　　“如此，便是多谢龙少了！”李季枫做了个紧握拳头，大拇指向下的手势。对着龙少挥挥手，然后带着断刀迅速消失在公路尽头。

　　李季枫心中已经有了计划，今天他不打算借助龙少的力量，准备自己光明正大的进去。专门去拜访裂天洪，以市长公子的身份去拜见，这重身份应该能够见到能那神秘的青红帮帮主了！

　　李季枫刚刚离开，龙少马上调整了一个频道，对着耳麦迅速命令道，“各方请注意，目标已经进入了监控区域，请务必保证目标能够顺利靠近别墅！”

　　龙少旁边一个胖子马上将大屏幕电脑调整到一个画面，上面正是迅速向着龙湖别墅靠近的李季枫和断刀。

　　坐在司机位置的一个中年汉子转头向着龙少道，“龙少，这样让这个李公子进入到别墅区域合适吗？”

　　龙少拜拜手，“放心，这只是我们步骤中的一小步棋而已，这个人，不管死活，与我们关系都不大。让他进去，只是为了堵住外面的悠悠之口罢了！”龙少把玩着手中的红酒杯子，笑着对前面的司机道。

　　那个司机若有所思的点点头，这才明白原来龙少背后还有另外的计划啊。

　　李季枫和断刀在迅速靠近大门的时候，断刀也是有些担忧的道，“枫少，龙少这个人靠得住么？”

　　山羊这只小队对然调查了龙少的资料，青红帮副帮主的孙子，虽然表面上看起来没什么问题。副帮主想要夺权，这也说得通，但是断刀始终觉得这中间有什么问题。

　　李季枫先前就觉察到而来其中的问题，“嗯，我们的计划需要稍微改变一下，等会靠近大门的时候，不要轻易动手，我们光明正大的进去，这样龙少不管有什么计划，都无关施展了！”

　　“那龙少给我们的耳麦？”断刀指了指李季枫手上的耳麦。

　　李季枫伸手将耳麦丢到了旁边的树丛中，“走吧！”

　　与此同时，龙少那边受到而来消息，“报告龙少，目标的信息跟踪丢失！”

　　龙少扫视了一眼电脑屏幕，果然上面的画面是一片杂草。这种跟踪器是有一点特征的，需要定位被追踪人的位置的，不然的话，是不可能定位到那人的图像的。

　　“一群废物！”龙少大吼一声，一把将那个胖子推到了旁边，然后迅速在电脑上面输入了一行代码，然后电脑上屏幕一闪，李季枫的身影再次出现，不过现在李季枫已经靠近了别墅大门。

　　“这小子搞什么花样？怎么不按照我们之前安排的路线？”龙少看到屏幕上向着别墅门卫室靠近的李季枫，心中有些想不明白。

　　“快，拦住那小子。”龙少在门卫室里也是有人的，所以龙少迅速向着耳麦中命令道。

　　龙湖别墅的大门旁边有一个小房间，说是小房间，其实住十几二十几个人，还是没问题的。李季枫等人刚刚现身，马上从门卫室中间跑出了十几个黑衣人，清一色的黑色西装，手臂放在胸前，一看就知道，这些家伙身上是有武器的。

　　“你们是什么人，怎么到这里来了？”一个国字脸的中年汉子上前两步，带着一副金丝眼镜，对着李季枫两人道。

　　李季枫上前两步，向着那金丝眼镜中年人道，“这位先生您好，我们是来拜访青红帮帮主的！”

　　听到青红帮帮主三个字，那些西西装神情一变，齐刷刷的掏出了怀中的武器，黑洞洞的全部对着李季枫。

　　李季枫旁边的断刀也是一脸紧张，伸手从怀中掏出了一把五四手枪，枪口对准那个金丝眼镜。

　　金丝眼镜看到断刀身上有枪，神色稍微变了变。不过青红帮的人，见到这些枪械，那太正常不过了，金丝眼镜处惊不变，声音有些冷，“带着枪来拜访，这就是你们所谓的拜访么？”

　　李季枫笑着把断刀手中的枪压下来，然后笑着对金丝眼镜道，“先生，您误会了，我这位朋友有点冲动，您别见怪，但是我们今天来，是真的准备拜访天洪帮主的！”

　　因为龙少的缘故，李季枫今天根本不想和裂天洪起冲突。

　　听到李季枫竟然知道帮主的大名，金丝眼镜对李季枫不禁又高看了一眼。帮主的真实性命，连市长这些高官都不知道的，但是这个小子竟然知道？

　　金丝眼镜作为裂天红安排在外围的保安队长，看人的本领还是不错的。看到李季枫现在的样子，金丝眼镜也有点拿不定主意，对着耳麦悄悄报告了一声。

　　龙少和几个手下在面包车中看到李季枫和几个门卫窃窃私语，能看见李季枫的人，但是却听不到李季枫的声音。龙少在电脑上敲击了一行代码，马上就能清楚的听到了李季枫和金丝眼镜的谈话。

　　原来在那十几个门卫中间，有一个就是龙少手下的人马。通过卫星串接，龙少就能听到李季枫和金丝眼镜的谈话。

　　“干掉他！”得知李季枫准备和平进入到龙湖别墅的时候，龙少终于意识到问题似乎不是那么简单了。这个李季枫也是有头脑的人，从他扔掉了耳麦的时候，李季枫就已经不在龙少的掌控当中了。

　　金丝眼睛正准备向李季枫解释一下，突然听到砰的一声巨响，一声枪响让众人心中都是大吃一惊。枪响的同时，李季枫突然倒在了地上。

　　饶是金丝眼镜见识了不少大场面，突然见到这样的场面，还是稍微愣了一下。一个副市长的公子就算是在这里死了，也没有多大的问题，但是李季枫的后面，却是有军方的背景，这还是有些麻烦的。

　　那些门卫都是下意识的朝着自己的手枪看了看，自己手枪没有走火啊？这是怎么回事？不过金丝眼镜发现李季枫倒地的同时，自己这边也是有一个护卫倒地了。

　　那护卫的枪口还冒着青烟，同时另外一边，断刀的手枪也是冒着青烟。

　　李季枫浑浑噩噩的突然被断刀一掌推倒在地上，然后李季枫就听到了一声枪响。有人偷袭？李季枫因为在自己家里已经受到过一次袭击，所以在地上弹跳而起，迅速和断刀并排站立起来。

　　“李公子，这是怎么回事？”虽然金丝眼镜已经将事情猜到了大半，但是金丝眼镜还是开口向李季枫问道。

　　断刀这次却是出奇的开口了，“怎么回事，难道你还不知道么？”断刀指了指地上的那个护卫，不过枪口却是依旧对着金丝眼镜。


第37章 黑道风云（三）

　　“这个家伙想要谋杀枫少，这还用说么？”断刀心中还有些害怕，若刚才不是因为自己反应够快，只怕现在枫少已经……

　　金丝眼镜知道自己这边已经理亏了，但是自己这边死了一个护卫，这怎么也说不过去。金丝眼镜还想继续理论，但是在龙湖别墅当中，三楼一件宽敞的大厅当中，一个中年汉子轻声开门进来。

　　整个房间很简单，只有除了一张沙发，一个茶几，一把太师椅之外，基本没有其他的什么布置。透过大厅前面的落地窗，可以看到下面整个天南市的全景。

　　中年汉子上前两步，对着太师椅上的一个灰衣老头道，“帮主，下面有一个叫李季枫的小子找上门来了，说是要拜访您！”

　　太师椅上，坐着一个灰衣老头，一身有些发白的衣服，看起来应该是很多年了，样式是二三十年代的那种长衫。

　　那老头看起来十分精瘦，但是一双眼睛却是炯炯有神，听到中年人的话语，伸手在太师椅的扶手上轻轻一按，马上龙湖别墅门口的场景出现在大厅旁边的墙壁上。

　　灰衣老头将场面不断缩进，细细一看，脸色稍微动了一下，“是他？”

　　那中年人显然是跟随在灰衣老头身边很多年了，看到灰衣老头这样的反应，马上知道这个小子多半和帮主有点关系。中年汉子马上向耳麦中吩咐了一声。

　　金丝眼镜刚想继续理论的，突然听到总管家的吩咐，金丝眼镜再次看了一眼李季枫，这个小子，真还不简单。

　　“李公子，请。不过这位兄弟的枪……”金丝眼镜说着扫了一眼断刀。这个断刀刚才推人，出枪，速度都是快到极致。这可不是一般人能够做到的，让这么一个人带着武器进入到别墅中间去，实在有些危险。

　　断刀和李季枫两人并排向着龙湖别墅的大门走去，同时断刀将自己的手中的枪交给了金丝眼镜。

　　金丝眼睛接过手枪，摸在手中，怎么这个熟悉？金丝眼镜将手枪把玩了好一阵子，这才发现，这手枪不是自己的么？怎么到了断刀手上？自己刚刚和李季枫断刀接触还不到三分钟，这个断刀究竟是怎么出手的？

　　金丝眼镜还想说什么，但是让李季枫进入到别墅，这是总管家的意思，金丝眼镜也不敢忤逆。

　　龙少在面包车中的电脑上亲眼看到了断刀的精彩表演，虽然断刀是如何夺枪的，龙少并不清楚，但是自己的人出枪的瞬间被断刀一枪爆头，同时将李季枫一把推开，这龙少却是看的清清楚楚。

　　在门口，自的人竟然不能够击杀李季枫，若是李季枫进入别墅将自己的计划暴露出来，或者是随便动用自己的力量，让自己这边的人马暴露出来怎么办？

　　龙少现在的电脑技术，能够和龙湖别墅外围的一些人自由交谈，但是真正的精英人物，龙少是没资格和他们交流的。

　　“快，狙击手。”李季枫已经进入到别墅区域中间去了，龙少这边的卫星监测已经检测不到李季枫的人影了。因为在龙湖别墅所在的区域，是经过卫星采景加密处理的。

　　现在龙少寄希望的就是自己的狙击手能够找到机会将李季枫击杀，现在龙少发现了，李季枫是一个危险人物。若是李季枫被裂天洪所用的话，龙少的爷爷这边根本没有胜算的。

　　“报告龙少，目标被阻挡，1号位无法狙击！”

　　“目标被阻挡，2号位无法狙击！”

　　……

　　龙少在附近的山峰上布置了三个狙击手，本来这些都是为了对付裂天洪的，但是现在却是要用来对付李季枫，这实在不是龙少本身的意愿。

　　不过现在，就算是想要击杀李季枫，已经不是那么容易了。因为李季枫旁边的断刀实在太过精明，不断的带着李季枫变化着方位，利用前来接应李季枫的三个护卫替李季枫挡着三个可能方向的狙击手。

　　李季枫两世为人，对于狙击手的一些知识，还是知道一些。断刀一直这样变化方位，李季枫当然知道他的目的，所以李季枫很是配合。

　　直到进入到了别墅房屋中间，李季枫和断刀两人才算是松了一口气。不过前来接应李季枫的三个护卫却是有些奇怪的转头看着李季枫和断刀，“两位，怎么你们似乎感觉很紧张啊？帮主一点都不凶，你们不用担心的。”

　　对着李季枫说话的是一个年轻小伙子，胸前挂着一张通行证，样子很阳光。从表面上一看，似乎这是一个什么公司的经理一样。

　　虽然只是和这个年轻人见第一面，但是李季枫对这个年轻人却是颇有好感，李季枫当然不能告诉这些人，在周围有着三个狙击手。

　　所以李季枫只好微微一笑，“多谢兄弟了，裂帮主向来仁义，这一点我们都是知道的！”

　　三个护卫带着李季枫和断刀从一楼上三楼，七弯八拐，在一处大厅门口停住了，一个中年汉子在门口轻轻敲了敲，直到里面传来了应答声，那个中年汉子才推开门让李季枫进去。另外两个汉子，却是拦住了断刀。

　　“对不起，你不能进去。”

　　断刀看了一眼前面的李季枫，李季枫轻轻点点头，断刀这才停住脚步。断刀扫视了一眼整个走廊，这里几乎是五步一岗，十步一哨。不过刚才中年汉子开门的瞬间，断刀扫视了一眼房间，里面只有两个人。

　　附近的这几个人，断刀还是有把握在一分钟一之内将他们全部制服。

　　中年汉子让开李季枫，然后轻轻将门关上。然后对着断刀微微一笑，这个人，手上的功夫不浅。

　　李季枫进入到房间中，扫视了一眼整个房间的布置，在太师椅上，垂首站立着一个汉字。一身长衫，头顶的头发都有些秃了。

　　从李季枫进到房间的瞬间，那秃头就一直盯着李季枫。

　　李季枫感觉到自己后背上如有针芒一样，等到太师椅一转过来，李季枫一下子傻眼了。

　　“小兄弟，我们又见面了！”一个灰衣老头坐在太师椅中，双手在大腿上随意环抱在一起，眼睛灼灼的盯着李季枫。

　　这不就是那天和韩雪从江安人饭馆回来的时候，李季枫在半路上遇到的那个老头么？当时老头因为赶时间，李季枫顺便送了老头一趟。

　　当时李季枫看出来那个灰衣老头的身份肯定不简单，李季枫但是猜测，这个老头多半某个家族的掌舵人什么的。但是没想到这竟然会是青红帮的帮主，衣服儒雅的模样，根本没有一点狠戾的神色。

　　“嗨，老人家，我们又见面了！”李季枫脑海中将青红帮帮主的形象勾画了千万遍，但是李季枫却是没想到青红帮的帮助竟然会是这样一个老头，而且，和自己还有过一面之缘。

　　今天，从李季枫发现龙少的异常开始，李季枫就改变了自己的计划，而且，进入到别墅中间之后，李季枫发现，就算是自己击杀了青红帮帮主，自己也是不可能全身而退的。

　　“很意外吧，哈哈，很多人都以为我是一个穷凶极恶的家伙，但是没想到我会这样一把老骨头吧，坐！”灰衣老头虽然极力让自己随意一点，但是上位者身上的那种气势让李季枫暂时还是有些不适应。

　　不过李季枫两世为人，很快就慢慢适应过来了。

　　李季枫小心翼翼的在灰衣老头对面的沙发上坐下来，看着眼前的老者。按理说，今天别墅门口发生了枪击事件，自己想要进入到别墅中间已经是不可能。

　　虽然老头和自己有过一面之缘，但若是仅凭这一点，恐怕还是不够。李季枫的直觉告诉他，老头今天见自己，应该不是那么简单的。

　　李季枫打起十二分精神，认真回答道，“说实在的，裂老爷子，我真还没想到。”李季枫现在不会轻易的暴露自己的思想，先听听裂老爷子的语气再说。

　　“是啊，人老了，有些人不太听话啊！”裂天洪说着这话的时候，看着面前的李季枫。

　　李季枫心中咯噔一跳，这是在说自己么？李季枫已经算是很能够收敛自己的神色的人了，但是李季枫脸上神色的变化，却是被裂天洪捕捉到了。

　　裂天洪手指在太师椅上轻轻按动了两下，墙壁上的画面迅速闪动着，正是在当天江安中学查处的那些场子的图片。随着画面的急速闪动，后面甚至还出现了蝎子和李季枫两人谈话的画面。

　　李季枫看到这些画面，心中大吃一惊，看来自己还是小看了青红帮的实力啊。虽然杨少刚作为一个副堂主，表面上能够将李季枫的冰鉴会保护住。

　　但是实际上，李季枫的一举一动还是在青红帮的掌控当中，至少是在裂天洪的掌控当中。

　　“冰鉴会，名字取得不错。”裂天洪若有所思的看着李季枫，眼神不断闪烁着，李季枫也无法知道裂天洪究竟想表达什么意思。竟然裂天洪没有问话，李季枫也就先不打算回答。

　　“一夜之间，铲除了江安中学周围的黑道势力，小兄弟，你手下的这批人马身手和手段都不错啊，这是来自军方的人吧！”裂天洪虽然是在发问，但是实际上他心中早就有了定论。

　　“是的，老爷子！”别人竟然能够知道这些事情，那么自己这边所有人的底细，只怕裂天洪已经调查清楚了。

　　“看来李长风是打算让你进入这个行当了啊！”裂天洪似乎对李长风比较熟悉一样，竟敢直呼李长风的姓名。

　　这些军队的确是李长风派过来的，李季枫也没有多去否认。

　　“小兄弟，今天到这里来是为了干什么？”裂天洪将墙壁上的影像撤去了，转头看着李季枫道。

　　李季枫知道，问题的重点来了。李季枫看的出来，到目前为止，裂老爷子对自己还没有恶意。这个老头就是青红帮的帮主，李季枫实在不能讲裂天洪和青红帮联系起来，一时间竟然不忍心下手了，再者，李季枫也没有把握在十秒钟将那位管家放倒。

　　“您竟然知道了冰鉴会的存在，那您就应该知道冰鉴会按照现在的发展势头，势必要和青红帮产生矛盾，今天来，我是向您请罪的！”李季枫说着在沙发上弯了弯腰。

　　看见李季枫弯腰的瞬间，裂天洪稍微点了点头。李季枫能够知道自己的名字和住处，裂天洪都不怎么吃惊，李长风是军方的副司令，随便想要调查一件小事，这是没有任何问题的。

　　裂天洪摆摆手，微微笑道，“请罪就不用了，李公子的冰鉴会才刚刚起步，以后面临的事情可不是那么简单的啊！”

　　李季枫点点头，一个帮派要不断发展壮大，不是一朝一夕的事情，在历史上，无数的帮派发展到最后，不是以为内外界的力量导致它破灭的，而是内讧。

　　“现在青洪帮也不是你表面上看到的那副样子了，随着青洪帮的不断壮大，一些人已经渐渐的将原来的帮规置之不理，青洪帮几乎沦为了私人的工具罢了……”裂天洪手指轻轻敲打着太师椅的扶手。

　　在太师椅后面，那个长衫中年人垂手而立，似乎丝毫没在意李季枫和裂天洪的谈话一样，但是李季枫却是能够清晰的感觉到有一股强烈的目光盯着自己。

　　“那天，我进天南市，就是为了解决这个问题。但是到目前为止，我还没有找到一个好办法。”裂天洪伸手揉了揉太阳穴，显然这个问题很让人头疼。

　　裂天洪说着话的时候，抬头看了看坐在沙发上的李季枫。眼神中闪过了一丝复杂的神色，无事不登三宝殿，李季枫这样贸然闯进龙湖别墅，肯定是有所图谋的。

　　在黑道上混，有这样的头脑固然不错。

　　但是李季枫能不能下活这盘棋？李长风李家的势力本来就不弱，若是被李季枫掌握了这股强大的力量，青红帮会不会再次沦为私人的工具？

　　“李公子，不知道你成立冰鉴会，目的是为了什么？”裂天洪那天在路边上挥手准备拦一辆顺风车，但是那么多人，竟然没有一辆车停下来。

　　若是那些人知道裂天洪就是青红帮的帮助，只怕无数人都想着要送给裂天洪一个人情。这件事，让裂天洪的感触也是颇深的，平时对自己谄媚的人，不一定是对自己真正好的人。

　　李季枫不知道裂天洪为什么会有这样的问题，但是李季枫成立这冰鉴会，本来的目的就是为了保李家平安，这一点，李季枫想来都是承认的。

　　“实不相瞒，我成立冰鉴会，只不过是为了保护李家不遭受到不必须要的伤害罢了”这只是李季枫的第一步目标，到后续，自己手里有了足够的力量，李季枫打算整治整个华夏的黑道势力。

　　就像是盗亦有道一样，就算是黑道，也要有自己的规矩。但是现在，整个华夏，政治和黑道相互勾结，地下势力一片混乱，不光会华夏政府治理难度加大，而且，对于普通百姓也是大有坏处。

　　裂天洪听到李季枫的回答，稍微皱了皱眉头，若李季枫只是这样目标的话，自己脑海中的那一点想法，只怕是要抛之不顾了。

　　但是李季枫却是继续开口道，“若是冰鉴会能够达到青红帮这样的水平，考虑的当然是另外一些事情了……”李季枫说道这里，故意不说了。

　　“那李公子认为应该考虑的是些什么事情了？”裂天洪从太师椅上站起来，举步向着落地窗走去。

　　李季枫也是从座椅上站起来，走到裂天洪身边。“老爷子，您现在知道应该考虑哪些事情么？”

　　外面的夕阳已经传谣落山了，李季枫一边欣赏着外面的美景，一边和老爷子谈论着事情，但是李季枫没有忘记在龙少车上发现的那一张狙击手照片。

　　李季枫抬头向窗外的山上一看，突然一道亮光映入李季枫的眼中，李季枫心中突然大惊。“帮主，小心！”李季枫根本顾不得其他的，脚尖在地上猛力一登，整个身体全力向着裂天洪扑过去。

　　两人相隔不过三尺的距离，那个长衫中年人，刚刚从太师椅那边走过来，根本就来不及救援，只能眼睁睁的看着裂天洪被李季枫扑倒在地。

　　裂天洪还不明白是怎么回事，一把老骨头都快被李季枫压散架了。但是落地的瞬间，裂天洪却是听到了落地窗上叮铃一声脆响，然后墙壁上多了一个大洞。

　　有人要杀自己？

　　落地窗的玻璃是防弹的，一般的枪械是不可能击穿的。能够击穿防弹玻璃的，只有重型狙击，现在看来，对手只下定决心要让自己的死了。

　　房间里虽然只是轻微的动静，但是外面马上冲进来了一个人，正是先前代领李季枫和断刀进来的那个中年人。


第38章 黑道风云（四）

　　那个护卫没有任何多话，直接从怀中掏出手枪，举枪就打算向着裂天洪射去。李季枫抬头的瞬间刚好看见了那黑洞洞的枪口，李季枫现在算是知道了。今天自己到这里来，龙少完全是把自己当做替罪羊了。

　　所以李季枫现在必须要救裂天洪，不然的话，裂天洪一死，自己必须要死。

　　那中年汉子一枪没有得手，马上准备射击第二枪。不过他还没来得及扣动扳机，那总管家却是突然出手了。

　　那个中年汉子喉咙上出现了一个细小的针孔，总管家手上还有三支金针冒着绿油油的光芒。

　　“我这把老骨头，都要散架了！”裂天洪在李季枫的搀扶下从地上站起来，脸上略有笑意的看着李季枫。

　　“李公子，你救了我两条命啊。”刚才的情况危急，若不是李季枫事前知道一些情况，不然的话，李季枫就来不及出手相救。

　　“老爷子言重了，今天发生这样的事情，很大一部分还是因为我的缘故啊”李季枫将龙少的事情对裂天洪稍微点醒了两句。

　　这些上位者，根本不需要跟他们说的多透彻，他们都是一点就通的。得到了李季枫的点醒，总管家迅速对着耳麦吩咐了几句。整个别墅中，迅速涌动出来了几十个黑色西装的男子，向着四周的高山涌去。

　　龙少在面包车中从电脑上看到这样的情况，心中大惊。刚才从狙击手的传回的画面，龙少以为今天的计划已经完全成功了的。但是，没想到自己双方面的保险竟然都没有成功。

　　“撤，马上撤……”龙少向着耳麦中迅速吩咐道。

　　那三个狙击手若是被裂天洪逮住了，自己就百口莫辩了。但是龙少的话语刚刚落下，从耳麦中传来了几声嘶哑的声音。

　　“不要意思，他们已经走不了了！”

　　龙少听到这些声音，犹如晴天睥睨一般，今天自己将李季枫带到龙湖别墅来，这本来就是一个错误。原本以为能够让李季枫当替罪羊的，但是现在却是变成了这个样子。

　　“走吧！”龙少吩咐前面的司机开车，准备离开这里。但是突然龙少的电话响起来了，“你这个蠢货，现在怎么搞成现在这个样子了，怎么不提前通知我一声，你还是太年轻了啊……”

　　打电话的是龙少的爷爷龙啸天，一阵疯狂的炸弹将龙少都炸晕了。

　　“爷爷，我……”龙少本来想要做出一点成绩来的，但他也没想到事情会弄成这个样子。

　　“什么都别说了，马上收拾东西，赶到机场，我连夜送你出国！”

　　“那爷爷您了？”

　　“我？我这边裂天洪已经在开始动手了，我想走都走不了了，你要赶快，在机场会有人接应你，再晚就来不及了。”龙啸天在电话那头，几乎都是在咆哮了。

　　龙啸天经营这么多年，就是为了争夺帮主之位，但是没想到这个孙子却是提前动手，打草惊蛇了。而且，龙啸天也没料到，裂天洪的动作会是如此迅速。

　　龙啸天还没怎么反应过来，裂天洪就已经将龙啸天控制的几个堂口的主要人物控制住了。

　　在龙湖别墅中间，那个死去的中年汉子已经被人拖出去了，房间裂天洪哈哈大笑了好一阵子，弄得总管家和李季枫都是莫名其妙。

　　“好啊，李公子，今天得要感谢李公子的救命之恩了，为了感恩，青红帮，老夫就打算交给你了。”裂天洪一脸严肃的道。

　　旁边的总管家急了，青红如此庞大的帮会，怎么能够一句话就交给了别人？

　　“帮主，这个决定是不是太过草率了？”

　　“天道，我一生纵横几十年，看人的本事还是不会差的，放心吧，以后李公子的命令就是我的命令。”裂天洪对于天道的是带有一种命令的口吻的。

　　天道见裂天洪似乎不像是在开玩笑，所以天道很乖巧的鞠了一躬道，“是，帮主！”

　　看到天道的表态，裂天洪满意的点点头，“这样就好。现在青红帮一片混乱，龙啸天控制的几个堂口这次我借机整顿一番，但是青红帮内部派系林立，我怕你应对不了啊！”这的确是裂天洪所担忧的。

　　裂天洪要把青红帮交给李季枫，这着实让李季枫震惊了一把，这么大一个青红帮，可不是开玩笑的。

　　“老爷子，您还是三思吧。我今天，原本还是龙少帮助我的，您就这样相信我？”李季枫现在对于裂天洪高风亮节的品质深深感动，根本不打算向龙啸天老爷子动手。

　　李季枫的坦诚，让裂天洪心中眼中闪过了一丝欣慰。裂天洪重新回到太师椅上，伸手在扶手上轻轻按动了几下，很快，屏幕上出现了几个画面，上面正是李季枫和龙少会晤的场景。看到这样的情况，李季枫心中咯噔一下，自己当时明明仔细观察了周围的情况的，而且，那本来就是在龙少的密室当中进行的，裂天洪究竟是怎么知道的？

　　李季枫额头上都是出现了细细密汗，今天稍不注意，只怕自己就要失去一个大机缘了。今天一次不简单的拜访，到最后，竟然是步步危机。

　　“不用三思了，李公子，希望你在继续前进的时候，不要忘记了今天所说的话。一个帮派，在最开始的时候，总是为了个人的目标而产生的，但是到了后来，帮派的存在远远不是这么简单了，你好自为之。龙啸天的人马，现在应该完全被击杀了。

　　这一招杀鸡给猴看，应该能够将青红帮属下七个堂口暂时威慑住，长老会和另外的几个副帮主，暂时应该不会有所动作。老头子暂且还能够活几年，趁着这点时间，你就好好发展你的冰鉴会，等到合适的时候，我会安排青红帮权利交接的仪式。

　　这个东西，你暂且保管着，或许在关键时候，能够救你一命也不一定。”裂天洪说着从脖子上取下一块龙凤玉佩，亲自给李季枫带上。

　　李季枫站在原地，像是一个木偶一样，任凭裂天洪给自己系上红绳。李季枫不清楚这个玉佩的作用，但是总管家天道却是明白，这块玉佩，事实上就相当于青红帮的权利象征，见到玉佩，就如见到帮主本人。

　　现在帮助亲自将玉佩交给李季枫，这表明老爷子的确是打算将青红帮交给李季枫了。天道是裂天洪当年在金三角地区貌似救下来的一个年轻人，后来跟随着裂天洪在天南市打拼，一起奋斗几十年，到现在这一地步，对于裂天洪那是忠心不二。

　　“恭喜少主！”天道现在才四十多岁，他知道，老爷子的身体一天不如一天，加上天天需要处理一些必要的事物，人老的更快。李季枫是裂天洪的继承人，所以天道已经开始向李季枫示意衷心了。

　　今天莫名奇妙的得到了青红帮的高层权力，李季枫感觉自己还像是在做梦一样。李季枫也知道，青红帮自己始终是需要超越的。现在竟然裂天洪准备将青红帮交给自己，这样的好机会，李季枫怎么可能放弃？

　　“多谢天道前辈，以后还需要多多仰仗天道前辈！”天道是裂天洪身边的人，以后在真正接手青红帮的时候，的确是需要天道前辈相助才行的。

　　“哈哈哈，如此甚好，天道，龙啸天那边处理的怎么样？”

　　“回禀帮主，龙啸天手下的人马几乎全部被擒获，但是龙少现在还不知踪迹！”

　　天南市一处幽静的庄园，这是三环之外的一处生态郊区。虽然地段已经是三环之外，但是这里的地价却是不低，龙啸天就住在这里。

　　龙少这边一出事，龙啸天就知道自己完蛋了。衷心于自己手下的几个堂主，瞬间都是被控制了，现在的龙啸天就是一个光杆司令。

　　整个山庄的护卫都被龙啸天派出去保护龙少去了，现在山庄中没有任何的防御力量，龙啸天也没打算防御。

　　龙啸天的儿子和媳妇还在回家的路上就被裂天洪的人马带走了，龙啸天和夫人静静的坐在客厅当中，虽然电视打开着，但是显然两人的精力都没在电视上面。

　　庄园外响起了一阵急促的刹车声，龙啸天的身体稍微动弹了一下，“夫人，是我连累你了。”

　　“啸天，别这样说，跟着你一辈子，我从来都不后悔。”

　　客厅的大门被轻轻打开，龙啸天看见走进来的那个老头的时候，眼神中闪过一丝慌乱。“天霸兄，是你？”

　　和所有的上位者一样，裂天洪在青红帮同样是控制着好几股势力，利用那些势力之间相互制衡，这样就能维持整个青红帮的安定。洪天霸和龙啸天是其中的两个副帮主，还有另外一个副帮主则是忠于裂天洪的。

　　“是我，龙啸天啊，想不到吧！”洪天霸背后跟着四个黑衣人。虽然出现在客厅中的只有这些人马，但是龙啸天知道，在外面只怕早就是人山人海了。

　　“哎，天霸兄，我们斗了这么多年，今天我落成这个样子，我认栽了，但是天霸兄，我也奉劝你一句，见好就收吧。”都说人之将死其言也善，龙啸天说的这些也是实情，龙啸天和洪天霸两人都是当年跟随裂天洪闯天下的悍将。

　　虽然现在是一人之下，万人之上。但是人的欲望总是无限的，两人这些年明着暗斗，都想争夺青红帮的绝对权力，但是因为有裂天洪从中的调节，两人谁都没有成功。

　　洪天霸今天是万分高兴，因为天道传来了裂天洪的命令，龙啸天蓄意谋杀帮主，命令洪天霸全力击杀。扫除了龙啸天这一方势力，洪天霸在青红帮就少了最大的一个对手。

　　“哈哈哈，见好就收？若你是我，你会收么？你我的心思，其实我们早就知道，今天这样的情况，对我来说，是百利无一害，我怎么可能收手？帮主杀鸡给猴看，我不会傻傻的马上动手，但是这波风浪一过，风飞扬那个小子，怎么可能是我的对手？”

　　风飞扬就是青红帮三大副帮主中的另外一位，也是裂天洪的养子。风飞扬手中的人马也算的上是裂天洪的嫡系，其中包括七大堂口的战堂和刑堂。

　　听见洪天霸的分析，龙啸天不由的摇摇头，这个洪天霸，脑袋还是少转了一圈啊。风飞扬背后站的是帮主，裂天洪怎么可能让洪天霸这么轻易的得手？

　　龙啸天在散尽人马的时候，早就下达了命令，务必拼死抵抗。就算是鱼死，也要网破。洪天霸和龙啸天在这里安静的谈话的时候，在天南省各个大小的城市当中，每个龙啸天控制的场子都是受到了袭击。

　　不过这些场子的保安队早就是得到了消息，虽然面对数倍于自己的敌人，这些场子的保安队都是在殊死抵抗。

　　“队长，我们现在怎么办，四周都被包围了。”

　　“干他娘的，龙老已经说了，我们今晚能够坚持过去，明天我们就会有好日子过了，冲啊！”

　　……

　　可怜的那些混混，根本不知道高层人员的想法和安排，到现在还在拼命搏斗着。

　　而在龙啸天的山庄当中，洪天霸和龙啸天之前的谈话已经接近了尾声。“说吧，龙啸天，你还有什么遗言，看在我们相斗这么多年的份上，我会帮你完成的！”

　　“天霸兄，没什么遗言了，给个痛快吧。”龙啸天伸手将夫人的手臂轻轻拉起，虽然儿子儿媳已经死了，但是龙少总算是逃出去了。

　　洪天霸从座椅上坐起来，向背后的四个黑衣人挥了挥手。四个黑衣人点点头，从怀中掏出四只消音手枪，扑哧扑哧几声，龙啸天和他的夫人胸口上多了好几个血洞。

　　做完这些，四个黑衣人每人拿出了一个矿泉水瓶子大小的铁桶，对着房间一通乱喷。房间中顿时弥漫了满屋的浓烟。

　　洪天霸和四名手下快速从房间中撤出来，洪天霸所有的手下都撤出了别墅大门的时候，一名手下对着房间中猛开了一枪。顿时别墅中燃起了熊熊大火，接着，整个别墅轰隆一声爆炸开来。

　　而洪天霸和手下已经消失在远处，走在车中的洪天霸竟然有一种兔死狐悲的感触。

　　李季枫从龙湖别墅出来，已经是晚上七点了。在山上，俯视整个天南市。看着繁华的灯火，李季枫心中不由的感叹世事难料啊。

　　这上山的时候，李季枫和断刀开车到了半山腰就将车子停下来了。但是裂天洪派人追杀龙少的时候，就将李季枫的车子开到别墅门口了。

　　裂天洪和天道两人亲自送李季枫走出了别墅大门，那些护卫都傻眼了，帮主亲自出面送人，这可是头一遭啊。

　　“小李，老头子就不远送了，路还是要靠自己好好走啊！”裂天洪意味深长的对李季枫道。

　　“老爷子放心，小子定当十二分的努力！”

　　看着李季枫和断刀消失在公路尽头，裂天洪长舒一口气，似乎终于放下了什么重担一样。

　　李季枫和断刀直接回到了江安中学地面的冰鉴会控制中心，青红帮这件事已经处理好了，现在冰鉴会完全可以放手发展。

　　等李季枫和断刀到这边的时候，山羊和大胡子等人早就是在房间中等待着了。李季枫和众人将青红帮的情况分析了一遍，七人虽然有些惊异，但是这毫无疑问是一个好机会。

　　“枫少放心，我们一定会全力以赴！”山羊带头的七人小队，现在已经是完全转变了自己的身份。江安中学附近的天蝎帮已经全部加入到了冰鉴会，这成为了冰鉴会早期的忠实会众。人妖的寻花会若是知道青红帮已经默许了冰鉴会的行动，想必不久之后，也会归顺。

　　处理完这些事情，已经是晚上八点多了，李季枫下午饭还没有吃啊，李季枫刚想找个地方解决一下温饱问题，突然接到了张媛的电话。

　　“怎么，张姐，几天没见，就开始想我了？”李季枫不放过任何一个调戏张媛的机会。张媛在电话那头一跺脚，娇嗔一声。

　　“都是你，现在我爸妈都认定你是我男朋友了，你说吧，现在怎么办？”李季枫那天晚上莫名其妙的就夺走了张媛的初吻。张媛本来几次都想找李季枫的，但是因为李季枫平时在上学，所以张媛只好作罢。

　　今天是周五，张媛觉得这件事，必须要和李季枫说清楚，不然的话，以后的日子都不知道该怎么和李季枫相处了。

　　“怎么办很简单啊，做我男朋友呗？我不介意多一个老婆的。”李季枫这说的倒是事实，家里本来就有幽月，自己在学校现在又成功勾搭上了唐佳，王奇明又给他找来了一个冷傲雪，还是娃娃亲，旁边还有韩雪……

　　“可是我介意……”张媛嘴巴一快，不小心说出了心中的担忧。


第39章 黑道风云（五）

　　李季枫原来就是纨绔大少，身边的女人总是成群结队。虽然现在李季枫有了好转的势头，但是李季枫对女孩子，似乎有着一种莫名的吸引力一样。

　　“额，原来张姐介意的是这个啊，没事，过两天我请你们一起来吃饭，大家好好交流交流就好了。”唐佳知道幽月的存在，似乎已经对这个问题不怎么排斥了，那么后面多几个女孩，只要方法得当，想必唐佳应该也不会排斥。

　　“美得你，我爸妈已经把饭菜做好了，过来吃饭吧，二十分钟不到，姐会杀过来！记住，今晚给我好好说清楚。”虽然张媛不想天天被老妈带着去相亲，但是现在张媛已经烦透了老妈天天一个劲的夸奖李季枫。

　　“没问题，哈哈！”李季枫的家离张媛不过二十分钟的路程，过去也是很快。

　　“小李啊，多吃点，看你这么瘦，到时候连媛媛都背不起，那可不行！”张媛的家里，李季枫刚刚和张天顺喝了一杯小酒，碗里的肉都堆成了小山。

　　这个赵茹，那天在江安人就见过李季枫的。当时张媛是郑重其事的给赵茹介绍了的，本来张媛只是打算让李季枫挡一下挡箭牌的。

　　但是没想到，李季枫一下子就入了赵茹的法眼，赵茹俨然把李季枫当做了自己的女婿一样对待。

　　张媛拿着筷子，却是忘记了往自己嘴里夹菜，伸出穿着高跟鞋的脚在李季枫的腿上踢了几下，示意李季枫赶紧解释。

　　李季枫一脸苦笑，虽然腿痛的不得了，但是脸上还要强装着笑容。心头却是暗暗道，这不是我的错啊，你看我刚才真跟伯伯喝酒了。

　　但是李季枫知道，今天若是不开口解释的话，只怕自己的腿要被这个暴力警花踢断了。

　　“妈呀……”李季枫本来想说，妈呀，痛死我了。但是李季枫刚刚说出了两个字，赵茹却是满脸欢喜的应答了一声，“虽然现在叫妈妈还早了点，但是这是迟早的事情，明天是周六，要不，小李今天就留在这里得了！”

　　赵茹心中那个高兴啊，自己一直都在张罗女儿的事情，但是没想到现在女儿找了一个市长公子，比自己找的那些人要好了百倍不止。

　　李季枫听到赵茹的话，心中一愣一愣的，这是哪跟哪啊。李季枫和张媛两人相互看了一眼，张媛放下筷子伸手在李季枫的手臂上狠狠的掐了一下。

　　李季枫在此大叫一声，“妈呀，痛死我了，张姐，你这是在谋杀亲夫啊！”

　　赵茹这下才算是明白了，原来刚才李季枫不是在叫自己。但是赵茹依旧是高兴着，俗话说，打是情，骂是爱，看着两个孩子这样，赵茹心中就像是吃了蜜一样甜。

　　“伯母，是这样的，我那天陪着张媛一起到江安人，只是为了起一个挡箭牌的作用，因为张姐实在不喜欢这样相亲的方式……”李季枫一边揉着被张媛掐痛的手臂，一边向在赵茹和张天顺两人解释着事情的缘由。

　　但是李季枫怎么发现伯母伯父的眼神又是那么怪异，盯得李季枫浑身都有些发麻，到最后，李季枫不由自主的声音都小了很多。

　　“伯母，伯父，事情就是这个样子！”李季枫说到最后，声音细如蚊声，满头大汗。

　　对面赵茹和张天顺两人恍然大悟的张开嘴巴，哦了一声，那动作，似乎之前都排练过的一样。不过李季枫却是有一种不良的感觉，怎么感觉自己却解释，却麻烦了？

　　李季枫看了看旁边的张媛，张媛悄悄向着李季枫做了一个ok的手势。张媛本来以为这个手势父母是看不到的，但是张媛不知道的是，在自己背后，恰好是有一面镜子，赵茹和张天顺两人都是看到了张媛的动作。

　　老两口相互看了一眼，相互点点头，这连个小屁娃，不知道在搞什么鬼。但是有一点两人是敢肯定的，两个孩子之前的感情是不错的。不然那天晚上，张媛脖子上的红痕怎么解释？

　　“小李啊，你说伯母不是不相信，但是那天晚上远远脖子上的吻痕是怎么回事？你不要说别的男人吻上去的。”赵茹眨着眼睛看着李季枫。

　　李季枫几乎都蒙了，有这样极品的母亲？

　　“妈，您说什么了！”张媛娇嗔一声，忍不住在地上跺了跺脚。但是张媛却是忘记了，自己脚原本是放在李季枫的脚背上的，这样一跺脚下去，李季枫倒吸一口凉气，脸色大变。

　　李季枫这个模样看在赵茹和张天顺夫妇眼中，当然是另外一重意思了。张天顺放下筷子，坐直了身子，看着李季枫道，“男人，最重要是要有担待啊，小李！”

　　张天顺这话是什么意思，李季枫当然懂得到，但是自己倒是想担待，现在的问题是张媛不想让自己担待啊。

　　李季枫向张媛投去一个询问的眼神，但是张媛也是一脸无奈。张媛又没有跟李季枫说起吻痕的事情，现在突然被赵茹提起来，两人都是手足无措。

　　李季枫再三思量，还是决定将事情的真相说出来。男子汉大丈夫，怕啥，反正又不是自己吃亏。

　　“伯父伯母，张姐的初吻的确是被我不小心夺走了，但是现在问题的关键是张姐不愿意跟着我啊！所以，今天来，就是要跟伯父伯母解释清楚。”李季枫一口气将事情完全解释清楚了。

　　张天顺满意的点点头，这才算是一个男人嘛。“好样的！”张天顺端着酒杯和李季枫走了一个，赵茹则是偏着脑袋看着坐在李季枫旁边的张媛。

　　张媛早就是羞红的低着头，用筷子数着万碗里的米饭。

　　“女儿啊，女儿……”赵茹叫唤了两声，张媛才缓过神来，“初吻都给人家了，还说不喜欢人家，妈妈就给你做主了，这个男朋友，就是他！”

　　听到赵茹的话，李季枫刚刚喝下去的一杯酒差点全部吐了出来。偶的神啊，今天本来是帮助张媛解释的，但是现在简直是南辕北辙啊。

　　“来来来，不说这个了，小李，女孩子家嘛，总是有些害羞的，放心大胆的追，伯父给你撑腰！”张天顺和李季枫一个接一个的喝着。

　　一顿饭吃了一个多小时，李季枫虽然没有喝醉，但是已经是晕乎乎的了，这个样子，肯定不能开车。

　　“媛媛，你开车送下小李！”赵茹直接开始发号施令。张媛看着走路都有些晕晃晃的小男人，心中真还有些不放心。

　　从李季枫的腰间拿出钥匙，开车从自家别墅出来。

　　但是刚刚出了别墅，李季枫不知道是有意还是无意，一头趴到了张媛的胸口上。张媛今天是穿着一件低领的毛衣，里面一件T恤，却是包裹不住那诱人的沟沟。

　　李季枫的嘴巴不偏不倚，恰好俯身对准了那道沟沟。张媛浑身一颤抖，差点让车撞到了旁边的护栏上面。李季枫粗重的呼吸有些酒气，对着胸前那一对饱满源源不断的呼吸出去。张媛感觉自己也有些口干舌燥了，那是一种从来都没有的感觉。

　　张媛感觉自己全身有些发热，心中有种渴望眼前这个小男人的感觉。张媛不由的将车在路边停靠下来，准备将李季枫扶正。

　　但是张媛刚刚伸手将李季枫扶起来，李季枫却是突然向着张媛扑过去，带着酒气的大嘴印上了张媛那娇嫩的红唇。

　　当李季枫那粗重的男子气息悄悄侵入的时候，张媛逐渐开始沉沦。双手不由自主的将李季枫的脖子环绕住，身体恨不得融入到李季枫的怀抱中去。

　　李季枫被张媛的红唇刺激，酒已经清醒了大半，大手不老实的从衣服的下摆伸进张媛的后背上。

　　手掌触摸到张媛那娇嫩的皮肤的时候，张媛全身忍不住颤抖了一下。张媛长这么大，这还是头一遭被一个男人这样抚摸，处子之身的她哪里受得了这个？

　　张媛浑身滚烫的在倒在了李季枫的怀抱中，李季枫最后终于是成功的将张媛的罩罩解开了。双手顺着后背朝胸前摸去，很快，一对挺翘的馒头被李季枫抓在了手里。

　　惊人的弹性让李季枫瞬间迷醉，同时，张媛浑身也是瘫软成了一团烂泥。嘴巴被李季枫含着，只能发出一声呜咽之声。

　　车中的无限风光在夜色的掩盖下，也只有李季枫和张媛两人能够欣赏。从旁过路的车子看到路边的奥迪不断的在晃动，心中都是感叹这对夫妻情侣的开放。

　　有些好事之人本来想要上前看个究竟的，但是等他们看到一个红色的车牌的时候，都是忙不跌的逃走了。

　　这个年代，有奥迪并不算什么，但是车牌是红色的，而且还是子五个六。这就很能说明问题了，在天南市能够有这样车牌的人，一只手绝对能够数出来。

　　李季枫二话张媛两人一番风雨，最后张媛的BRA都从肩膀上翻出来了，身上的衣服都滑落了一半，露出了半天香肩。而李季枫也好不到哪里去，衬衣的领口也是扯得翻过来了。

　　张媛有些害羞的整理着BRA，李季枫则是咳嗽一声，将衬衫的领口整理好。

　　“嘿嘿，张姐，初吻也是我的，初摸也是我的了，注定我是你的男朋友了哦！”李季枫笑呵呵的道，一脸无赖的样子，一双眼睛滴溜溜的盯着张媛姣好的身材。

　　张媛没有出声，而是望着面前的方向盘发呆。张媛虽然生活在繁华的都市，但是思想还是很保守的，初吻被李季枫夺去了，张媛本来就不知道该如何处理了，现在更好，玉峰都被人家摸了，若李季枫不是自己的男朋友，自己以后还怎么好意思交其他的男朋友？

　　“还说，回家吧。”张媛现在根本没有任何警花的风范，活脱脱就是一直温柔的小绵羊。

　　李季枫想到回家，就有些头痛，家里还有一个冷傲雪，天天和李季枫两人对打，这样高强度的训练，李季枫还是有些恼火的。但是不得不说，李季枫现在所掌握的几招沾衣十八跌和阴阳掌已经有了几分火候。

　　家里，冷傲雪和王奇明早就是在等待着李季枫，因为今天家里来了一个不同寻常的人。林荣，虽然只有二十多岁，但却是天宗最年轻的长老。一方面是因为林荣本身的实力足够强悍，另外一方面，则是因为林荣背后的代表是王奇明。

　　“你好！”林荣早就知道了王奇明的意思，圣女既然和李季枫在一起，那么李季枫就是将来的宗主，这一点，林荣再清楚不过了。

　　林荣身世凄惨，从小父母就意外死亡，林荣是流落在街头的时候被王老爷子收留的，对王老爷子的情感毫无疑问是相当深厚的。

　　“你好！”李季枫被冷傲雪带到王老爷子的房间中，看到的就是这么一个白净的年轻人，那洁白的皮肤，都像是女人一样。

　　更让人惊奇的是，林荣全身穿着一身洁白的衣服，身上一尘不染。

　　李季枫有些疑惑的看着王奇明和冷傲雪，不知道两人突然带来这么一个人，究竟是什么意思？

　　“这是天宗林荣，天宗长老会三长老，现在替我长管着杀手堂口！”王奇明还是那样盘坐在床上，没有多少表情的看着林荣道。

　　林荣笑着对李季枫点点头，手上的两块闪烁着乌光的刀片滴溜溜的转了一圈。林荣对于眼前这个李季枫还是很满意的，来之前听说和圣女一起的是一个纨绔子弟，本来李季枫会有许多陋习的，但是现在看来，事情似乎不是想象中的那么糟糕。

　　“你好，我叫李季枫，傲雪未来的夫君！”李季枫对着林荣伸手过去。

　　林荣手上光芒一闪，不知道那刀片藏到哪里去了，林荣伸手一把握住李季枫的手掌。李季枫顿时感觉到手掌上一股大力突然传来。虽然李季枫早就做好了准备，但是依然被这股大力狠狠冲击了一把。

　　李季枫迅速运转沾衣十八跌的功夫，将林荣传来的力道卸去了几分，然后阴阳掌的内劲迅速向着林荣反击过去。

　　林荣的脸色稍微变了变，他没想到李季枫还有这样的灵活劲。王奇明给林荣交代过，李季枫现在只是掌握了阴阳掌和沾衣十八跌的初级功法，所以林荣出手的时候还是稍微留了力道的。

　　“不错，再来！”李季枫将林荣无声的攻击拦截下来了，林荣内心的好胜心来了，手上的力道再次加大了几分。

　　李季枫瞬间感觉到压力倍增，沾衣十八跌中的六招在手中反复运用，加上阴阳掌的内劲，勉强应对了下来。但此时，林荣已经动用了自己五成的内劲，看李季枫的样子，根本不像是才练了十天的样子啊。

　　“好了，等小枫成长起来之后，你们可以好好切磋。”王奇明虽然在床上眯着眼睛，但是两人的动作他却是看的清清楚楚。

　　“今天叫你来，是为了让你们相互认识一下，以后，你们还要并肩作战，还有很长的路要走！”王启明若有深意的看着林荣。

　　林荣俯身向王奇明鞠了一躬，“属下遵命！”林荣的战斗力，在天宗，估计只有王奇明和另外一个太上长老能够压制住，但是在王奇明面前，林荣没有丝毫的不敬。

　　冷傲雪和王奇明，林荣，李季枫几人商议了一些事情，王奇明指点了李季枫几招，然后李季枫和幽月回到了自己的房间。

　　至于明天的生日宴会，是在下午些时候，明天白天还可以继续安排。

　　“少爷，今天很累吧，幽月给你揉揉！”无论什么时候，幽月都是这么温柔。

　　李季枫身上只有一条内裤，幽月全身也只有一条小裤裤。幽月翻身上马，翻身坐在李季枫的后背上，轻轻给李季枫按摩着。

　　光滑的肌肤和李季枫后背紧相接触，暗中舒爽的感觉，让李季枫好一阵陶醉。小屁屁两半肉肉在李季枫的后背上摩擦着，李季枫感觉自己的兄弟已经在开始蠢蠢欲动了。

　　幽月那纤纤细手在李季枫的后背上轻轻摩挲着，李季枫翻身过来，将幽月搂在怀里，伸手抓住了幽月胸前的两团饱满。

　　“幽月，功夫练得怎么样了？”幽月到时候是需要混入冰鉴会的，所以幽月掌握一点功夫那是必须的。

　　幽月微微一笑，从床上弹射下来，在房间中开始了一场完美的表演，那姣好的身段不断在李季枫面前晃动，李季枫一勾手，幽月纵身重新回到了床上。

　　“不错，我的小月月果然了得，现在我们来做另一项运动吧！”李季枫翻身将幽月按在床上，借着院子外面有些幽暗的灯光，呼吸有些粗重的看着幽月。

　　幽月粉目含春，痴痴的看着李季枫，跟随少爷十多年，两人也算是青梅竹马。虽然现在少爷陪伴自己的时间少了，但是幽月很欣慰少爷在向着好的方面发展。


第40章 生日

　　“少爷，生日快乐！”接下来将会发生什么事情，幽月再清楚不过了。自己早晚是少爷的女人，之前李季枫也接触过不少女人，但是幽月知道，自从李季枫大变样之后，应该还是没有女人的。

　　幽月也是有小心思的，有一句话曾说过，不能成为这个男人唯一的女人，那么就要成为这个男人的第一个女人。

　　幽月说话的同时，小嘴已经向着李季枫的大嘴凑上去。虽然这样的亲热已经经历了千万遍，但是现在这样的动作，却是像一团烈火一样点燃了李季枫心中的激情。

　　李季枫大手在幽月身上迅速游走，两条底裤很快从两人的身上滑落。房间找那个顿时充满了一片春光，随着幽月一声痛彻心扉的叫声传出来，房间中被一股淫靡的气氛笼罩住……

　　周六是李季枫的生日，刘晓燕和李笑天早就开始在准备了。按照李季枫的意思，是要在院子中进行露天的聚会，自行烧烤。

　　李笑天之前从来都不会亲自猪呢比这些事情的，但是今天李笑天一早就和柳国忠出去准备烧烤架子这些东西去了，而刘晓燕则是和韩雪两人到菜市场买烧烤的食材去了。

　　李季枫早上醒来的时候，发现自己的兄弟是在一处紧密的地上，感觉有些涨涨的。李季枫稍微移动了一下，身体下面发出了一声呻吟的声音，李季枫这才注意到，自己现在已经完成了从男生向男人的转变。

　　准备轻轻将兄弟拿出来，但是刚刚动了两下，李季枫感觉到后腰却是被幽月纤细的双腿紧紧夹住了。

　　“少爷，我还要……”

　　“……”每个男人早上都有晨勃现象，李季枫当然不例外，幽月这样的话语就是最好的催化剂，于是乎，李季枫再次翻身上马，房间中难免再次荡漾了一番春色。

　　李季枫在运动的同时，心中担忧着一件事。大晚上那么长时间的运动，不知道是不是会有一颗小蝌蚪进入到幽月的肚子里去？

　　和幽月温存了好半天，李季枫扶着一瘸一拐的幽月下楼的时候，已经是早上八点多了。李季枫原本打算早上就出门找唐佳去补习课程的，但是自己刚刚把人家女孩变成而来女人，就这样离开的话，还是有些不厚道。

　　所以李季枫一上午的时间，都是在家里和幽月两人温存，缠绵。幽月刚刚破身，那些事情不能太过了，李季枫和幽月两人将床上的梅花剪切下来，收藏好。

　　亲亲小嘴，滚滚床单。虽然之前两人亲热过千万遍，但是现在两人经过了男女之事之后，那种感觉完全不一样了。李季枫之前有过女人，但是幽月却是李季枫在重生之后拥有的第一个女人，李季枫手指每次在幽月身上划过的时候，心中就没来由的一阵颤抖。

　　中午饭，李季枫是在唐佳家里吃的，唐佳的母亲杨月如经过多方调查，知道唐国正能够升职，的确是因为李季枫的老爹李笑天的缘故。

　　所以杨月如今天的这顿饭，算是有感恩的意思。

　　“小李啊，多吃点。佳佳，给小李夹菜！”

　　“哦……”唐佳虽然和李季枫现在的关系有些不同一般，但是两人的关系还没有明确下来。看到母亲的样子，唐佳有些羞羞答答的给李季枫加了一根青菜。

　　李季枫有些邪恶的看着唐佳，“唐大美女，我可是肉食动物哦。”

　　唐佳有些不好意思而回李季枫两人对视，自己在李季枫怀中睡过觉，胸脯也是和李季枫紧紧靠近过。上次，在房间中，还差点那啥了。

　　想到这些，唐佳的脸色都变得通红。杨月如和唐国正你看看我，我看看你，从两个孩子之间的那种意思，两人都是明白了一些道理。

　　这个李季枫，家世不错，而且对佳佳人也好，的确是个不错的女婿人选。

　　在一旁埋头苦干的李季枫根本不知道，自己现在已经升级了。李季枫消灭了半只鸭子，时不时的瞄几眼唐佳。都说秀色可餐，李季枫现在算是明白了，看着唐佳吃饭，李季枫感觉自己吃的特别香。

　　“小佳，这道题该怎么解释？”

　　房间中，李季枫抓住一个下午的时间，和唐佳两人开始了学习。虽然李季枫现在经过两个星期的认真学习，很多东西已经找回来了。但是还是有一些需要唐佳的指点，唐佳对于李季枫的问题当然是有问必答。

　　“季枫，这道题应该是这样子……”唐佳自己都不知道什么时候，对李季枫的称呼已经改变了，从李季枫同学变成了季枫。

　　“哦……”李季枫一边摇头晃脑，一边偷偷的瞄向唐佳的胸前，这一对玉峰，虽然和李季枫的后背有过亲密接触，但是李季枫更想他们和自己的手掌亲密接触一番。

　　今天估计是因为唐佳要到李季枫家里去，所以从不打扮的唐佳，今天还稍微打扮了一下。长发披肩，齐刘海，粉嫩嫩的脸蛋像婴儿一样。

　　上身一套男色的运动装，里面是一件宽松的T恤，因为领口比较宽，这倒是方便了李季枫在。

　　下面一条变色的休闲裤，将唐佳优美的曲线勾勒显现无疑。

　　李季枫有时候故意向唐佳靠近几分，嗅着唐佳身上的芳香，李季枫学习起来倍有劲。两人都是打算休息一番，唐佳出去倒了两杯水。

　　唐佳想偷懒，将两杯水换到一只手上拿着，回头准备去把门关上。唐佳也的确是成功了，但是唐佳甘刚刚走两步，却是被房间中的一只鞋子给绊倒了，两杯水还有些烫，瞬间从唐佳的手中飞出来，眼看就要向着唐佳身上倒去。

　　说时迟那时快，李季枫身影在原地飞速闪动，下一刻，已经出现在唐佳身边。手臂在空间中稳稳一捞，两杯水像叠罗汉一样被李季枫稳稳拿在手里。同时，李季枫另外一只手将唐佳轻轻搂在了怀里。

　　但是因为唐佳是向前摔倒而去的，所以李季枫将唐佳搂着的时候……

　　李季枫将唐佳搂着的时候，唐佳的两只玉峰毫不客气的全部压在李季枫双臂之上。李季枫感觉到手臂上一团柔软传来，手臂不由自主的再次向前上压迫了几分。

　　这小妮子，很有料啊。虽然隔着BRA，李季枫依旧是感觉到了惊人的弹性。

　　唐佳双手张开，刚才的意外有点太突然了。唐佳根本都还没反应过来，自己都已经被李季枫救下来了，等到唐佳恢复了神识，这才注意到李季枫的手臂似乎是挨着自己敏感的地方。

　　“季枫，赶紧将手拿开！”唐佳娇嗔一身，李季枫听得骨头都酥了，哦了一声，手臂不由自主的就松开而来。

　　“啪啦！”一声，唐佳整个身体往下再次坠落而去，不过李季枫这次却是没有出手，因为唐佳是向着床上扑去的。

　　李季枫双手一挥动，两杯水准确的落在书桌上，一滴水都没有洒落出来。李季枫也是有些累了，顺势也是向着双上躺下去。

　　侧着身子，恰好和转过身来的唐佳两人四目相对。两人相互凝视，就像是千年重逢一样，空气中充满了一股浓烈的电流。

　　李季枫将手臂轻轻放在唐佳的肩膀上，唐佳身体微微抽动了一下，但是唐佳并没有反对。李季枫心中一荡，知道有戏。

　　轻轻将唐佳搂在怀中，嘴巴轻轻向着唐佳靠近而去。

　　唐佳感觉到一股浓厚的男性气息向着自己扑面而来，心中似乎有一千只小鹿一样在砰砰直撞。

　　季枫这是要干什么？虽然唐佳在电视上看到过无数男人亲吻的场面，但是事情真的发生在自己身上的时候，唐佳脑海中却是一片空白。

　　理智告诉唐佳不能这样，但是唐佳的眼睛却是不由自主的悄悄闭上。没有两个小嘴，四片嘴唇，最终慢慢的重合。

　　李季枫感觉到是一股甘甜侵入嘴中，而唐佳则是感觉到一团温热将自己的小嘴包裹。于此同时，唐佳感觉到自己全身有一种前所未有的舒畅在全身肆意荡漾开来。

　　身体的本能让唐佳伸出双手将李季枫仅仅搂着，小胸膛向着李季枫的胸怀中紧紧挤进去。唐佳小嘴巴开始按照自己的感觉开始在李季枫的嘴巴中蠕动起来，这将李季枫的情绪完全刺激出来。

　　李季枫的呼吸再次粗重起来，双手从唐佳的后背环绕过去，双手触摸到唐佳的肌肤的时候，唐佳全身都紧绷起来。

　　唐佳想要张开嘴说不要，但是嘴巴刚刚张开，马上李季枫的大舌头突然侵入进来，瞬间唐佳的阵地陷落了。

　　李季枫勾住唐佳的小香舌，肆意吮吸起来，唐佳感觉自己的心肝都被吸取吸过去了。李季枫的双手在唐佳娇嫩的皮肤上游走了一番，下一刻，大手熟练的将唐佳的BRA带子解开了。

　　李季枫的胸膛清楚的感觉到，一对山峰被解放出来。李季枫的大手从后背开始向着前面游走，翻山越岭，很快，李季枫的双手一左一右，分别捉住了两只大白兔。

　　怀中的佳人再也忍受不了这样的刺激了，全身在紧绷的同时，终于有些恋恋不舍的从李季枫的嘴巴中逃离出来。

　　“啊，季枫不要，我要上厕所了……”唐佳小脸憋得通红，因为唐佳感觉自己似乎有一股浓烈的尿意，但是和上厕所的尿意又有些不同。

　　唐佳未经人事，当然不知道这应该是算怎么样的一种感觉，但是李季枫却是算是风月场上饿老手了，两世为人，男女之间的事情，李季枫早就是无师自通了。

　　“小佳，不要怕，放松，放松……”李季枫很邪恶的在唐佳的耳边轻声呢喃。唐佳浑身一阵产颤抖，最终瘫软在床上。这是从来没有的一种感觉，唐佳自认为是尿出来了，但是裤裤上却是只有一点点湿润。

　　唐佳有些害羞的眯着眼睛看着李季枫，自己的胸脯还在李季枫手里被把玩着，唐佳娇嗔一声，“还不放开！”

　　李季枫知道，唐佳是完完全全的一个小女孩，对这样的事情根本是一无所知。“想要放开可以，不过要再亲我一下才行。”李季枫有些邪恶的看着唐佳。

　　唐佳在一瞬间似乎觉得李季枫就是一条狼，自己是一只小绵羊，马上就要被李季枫吃掉一样。不过，唐佳似乎很享受这种感觉。

　　反正刚才已经被这个坏人亲了一口，保存了十七年的初吻已经没了。唐佳现在想着马上到厕所去换小裤裤，所以唐佳仰着头颅，红唇在李季枫的嘴唇上轻轻一点。然后逃也似的从衣柜中拿出了一个红色的物事跑出房门去了，李季枫看着唐佳离去的倩影，不禁摇摇头，这个小妮子，太单纯了，就想一张白纸一样。

　　自己这样勾搭她，究竟是对还是错？李季枫心中有些矛盾，但是自己前世后悔一生的女孩，自己现在有机会守护她，李季枫当然不会放任不管，让他躺在别人的怀抱。想到这里，李季枫心中就没来由的一痛。

　　现在唐佳已经算是接受了幽月，那么对于其他的女孩子，唐佳能不能接受？

　　李季枫在胡思乱想的时候，唐佳已经换好衣服再次进入房间。唐佳已经整理好了被李季枫解开的BRA和上衣。衣服也换了，一件针织衫，外面套着一件毛茸茸的小褂。看起来无比娇俏可爱，看见李季枫投过来的目光，唐佳还故意将胸脯挺了挺。

　　“来，小佳，抱抱！”李季枫坐在床上，张开手臂，等待着唐佳的投入。

　　唐佳稍微幽月了一下，嗯了一声，然后纤细的手臂也是张开，勾住李季枫的脖子，轻轻依偎在李季枫的怀抱中。

　　“小佳，做我女朋友吧。”李季枫这是典型的先上船，后补票的行为。两人吧男女朋友之间应该做的事情都做了，现在李季枫才正式向唐佳提出这个问题。

　　唐佳在李季枫怀中动了动，找到了一个合适的姿势，仰着头，痴迷的望着李季枫，胸脯还有些酥麻，似乎李季枫的大手还停留在哪里没有离开一样。脑海中不断的回想着两人从相识到相知，这样一路走来的风风雨雨。

　　若不是因为李季枫每次出现子，唐佳现在根本不知道会是什么样子。

　　“嗯，季枫，我愿意做你女朋友，不过你可要好好对我哟！”唐佳羞羞答答的答应了李季枫，这可是把李季枫高兴惨了。

　　俯身下去，再次叼住了唐佳的小嘴。这次是两人深情接吻，那种心心交映的感觉，让人无限沉迷。李季枫大手当然毫不客气的在唐佳身上游走，唐佳刚刚整理好的衣服，再次被李季枫弄乱了。

　　两人是被一阵急促的手机铃声打断的，李季枫有些恋恋不舍的放开唐佳。接通电话，原来是幽月打来了，因为家里已经来客人了。

　　“都是你这个坏人！”李季枫刚刚挂断电话，唐佳便是对着李季枫娇嗔一声。唐佳花费了好半天的时间，才重新将衣服整理好，两人和杨月如告别，向着李季枫的家里走去。

　　路上，唐佳还有些紧张，这是第一次到李季枫家里去若是见到了叔叔阿姨该怎么表现？李季枫似乎看透的唐佳的担忧，“放心吧，爸妈都没在家里，今天家里就是我们这帮小孩子的天下，而且大部分人你都认识的。”

　　原来李季枫今天通过王名和张媛另外将王名的爸妈和张媛的爸妈约到了外面的大酒店去了。接着李季枫生日的名义邀请，这样也不会引人注意，而家里，则只留下了韩雪和张嫂，幽月，冷傲雪这几个人。

　　回到家中的时候，第一个来的是朱丹。朱丹还是一条黑色的丝袜，超短裤包裹着小翘臀，引人无限遐想。

　　“生日快乐！”李季枫走进大厅的时候，朱丹连忙站起来，本来朱丹准备给李季枫来一个拥抱的。但是看到出现在李季枫身后的唐佳之后，朱丹连忙大打消了这个念头。

　　“来介绍一下，这位是朱丹，我们的大班长，这位是唐佳，相比你是认识的”李季枫拉着唐佳的手，将唐佳牵在自己的身边。

　　“你好！”唐佳很大方的对着朱丹打了声招呼。

　　朱丹也是彬彬有礼的回应了一声，看似表面和谐无比。但是李季枫却是感觉到空气中似乎弥漫着一种压抑的气氛，幽月恰好走过来了，李季枫连忙让幽月陪着朱丹和唐佳。

　　“小佳，你们先聊着，我去准备一下！”女孩子之间，话总是要多一点。门口恰好是响起了汽车鸣笛的声音，李季枫连忙抽身出去了。

　　唐佳在沙发上坐下，看着朱丹锁定李季枫的眼神，唐佳心中莫名其妙的有一种危机感。这个李季枫，虽然非常优秀，但是同时也很招女孩子喜欢啊。

　　“我是季枫的女朋友，在班上，多谢朱丹班长帮忙照顾一二啊！”唐佳虽然清纯，但是她并不傻，现在既然已经是李季枫的女朋友了，那就应该管住李季枫。


第41章 我才是正牌女朋友

　　所以唐佳决定先出手，这把朱丹倒是吓了一大跳。

　　唐佳是全年级第一，而李季枫在之前一直都是全年级倒数第一，而且还是一个纨绔大少。两个差距这么大的人，现在竟然能够成为男女朋友？

　　不过唐佳出现在这里，本来就是被李季枫牵着的。看来之前李季枫总是和唐佳走在一起，不光是在讨论学习问题，附带着应该还有感情问题啊。

　　这个平民校花，最终还是落入到了李季枫的手里。

　　“唐佳同学放心，关心我们班上的每一个同学是班长的责任所在，我一定会尽力的。”朱丹顿了顿，然后继续道，“季枫是个好男孩，你可要好好看住哦，不然我会把他抢过来的。”

　　朱丹这话倒是说的不假，就算是现在唐佳已经是李季枫的女朋友了，朱丹心中想要跟随李季枫的那种感觉不减反增。

　　“我会把他看好的，同时，欢迎朱丹班长前来……”唐佳和朱丹两人笑眯眯的谈话着，幽月在一旁笑而不语，心中却是对于少爷佩服的五体投地。

　　门外来的是徐莫北和王名，随后到的是张墨和廖晨王晓几人，这都是李季枫的铁哥们，准这些男生都是喧闹的动物，在李季枫家里也不客气。进入到李季枫家里之后，便是各自找到吃的喝的，开始活动起来。

　　房间中三大美女齐聚一堂，但是这些哥们都知道，这些女孩子都和李季枫有着或多或少的联系，所以虽然调戏开玩笑，大家都是适可而止。

　　后续到来的是苏轻柔，张媛，张妮。张媛和李季枫是有过肌肤之亲，和李季枫走在一起，倒是自然很多，但是苏轻柔在这么一大帮学生面前，还是有些放不开。

　　苏轻柔的那些小衣小裤，李季枫都是看的一干二净，李季枫当时也是帮助苏轻柔解决了一个大麻烦。王强在江安中学虽然有一些势力，而且，在学校外面，王强还认识几个天蝎帮的小弟，但是天蝎帮的那些小弟知道王强要他们对付的是李季枫之后，二话不说，直接将王强修理了一顿。

　　王强这才知道，自己这次踢到了一块铁板。打碎了牙，也只能往自己肚子里吞。但是王强却是从侧面知道，李季枫得罪了一个交本港次郎的家伙。

　　本港次郎王强不太熟悉，但是本港家族正在天南市商谈一项重大的协议，电视上是报道过一次的。

　　“各位，今天能够来参加我的生日宴会，本少爷，格外高兴……”李季枫话还没说完，徐莫北一块香蕉皮就扔了过来。

　　“少来什么少爷少爷的！”

　　李季枫微微一笑，伸手将香蕉皮接住，看徐莫北这个样子，李季枫心中有一丝温暖，这都是要好的哥们才会这样，李季枫倒真的希望自己最后查出来的人不是徐家。

　　“今天各位前来，本公子分外高兴，俺们也是十七岁了，今天也正是给大家介绍一下，唐佳，我的女朋友！”

　　李季枫说着将唐佳的手臂牵着，高高举起来。

　　感觉到大家的目光全部聚集在自己身上，唐佳虽然有些害羞，但是心中的高兴却是无法掩饰的。李季枫能够这样，说明自己在李季枫心中的地位是不低的。

　　唐佳高兴了，但是张媛和韩雪两个女孩，初吻都是被李季枫夺走了，心中有些失落。幽月昨晚才被李季枫破了身子，心中也是有些不好受。

　　“这位幽月，大家都熟悉了，从五岁就跟着我，一直跟随了十二年，是我最贴心的小丫头。”李季枫松开了唐佳的小手，再次将幽月的小手举起来。

　　众人看到李季枫这样荒唐的动作，都是将目光转向唐佳，他们都很好奇，面对这样的情况，唐佳将会是怎么样的反应？

　　但是出乎意料的是，唐佳一脸平静。唐佳在答应做李季枫女朋友之前，心中就有准备的。幽月和李季枫之间的事情唐佳之前多少是听说过一些的，李季枫能够和幽月这个样子，而季枫本身这么优秀，肯定还有其他的女孩子会向李季枫靠近的。

　　唐佳所在乎的是，李季枫要一直对自己好就行。

　　“还有这位冷冰冰的傲雪美人，这是爷爷给我定下的娃娃亲！”冷傲雪虽然不苟言笑，但是无疑还是一个大美人。

　　众人瞬间凌乱了，李季枫刚刚开口的几分钟，就已经包含了三大绝世美女，唐佳，幽月，冷傲雪。这摆明了都是李季枫的女人，而且更加惊奇的是，这三个女人脸上没有任何反对的神色，似乎都接受了这个事实。

　　在古代，男人三妻四妾，那是很正常的事情，但是在现代社会，能够做到这一点的人，那应该是相当牛b了。君不见，那些高官动不动就是因为小三跟正妻之间发生矛盾，最后落马归案的。

　　“当然，还有你，你，你，别忘了响应的承诺哦。”李季枫这话虽然是对韩雪，张媛，苏轻柔等人说的，但是听在张妮和朱丹耳中，却是另外一层意思。

　　现在李季枫身边已经有这么多女孩，再多一两个，也是没有什么大不了的。但是和别人分享一个男人，这还是需要勇气的。

　　朱丹和张妮两人都是暗自低下头，似乎在思考着什么。

　　张墨悄悄来到李季枫身边，“老大，你这是在开老婆交流会啊，告诉哥们，你是怎么做到的？”

　　“快滚。”李季枫伸手在张墨头顶上敲了一下，带着大家在外面开始烧烤聚会。

　　灯光，香槟，喷香的烧烤，在夜色下向远处飘香而去。李季枫还不忘烤了几串鸡翅，给师傅王奇明送过去。

　　今晚这里一片欢闹，但是还有一个人本应该来的，但是李季枫却是没有邀请。那就是天南市五大家族的蒋家，蒋倩倩。

　　这个女人，在前世和自己本来定下了姻缘。但是后来因为李老爷子去世，李笑天出事，蒋倩倩不光是想要退婚，更是对李季枫百般的羞辱。

　　这样的女人，李季枫一辈子都不会忘记。

　　同时天南市蒋家的院落当中，蒋倩倩穿着一件粉红色的睡衣，一脸素雅的坐在沙发上。不得不说，就算蒋倩倩没有化妆，本身也是很好看的。

　　完美的曲线，高耸峰玉峰，虽然蒋倩倩现在还是在高三，但是已经有不少的高官和富商妄图和蒋家联姻。

　　但是蒋倩倩的父亲蒋庆虎却从来都不轻易答应，蒋庆虎白手起家，一个人创立了资金高达几十个亿的庆虎集团，蒋庆虎看人的本领当然非同一般。

　　蒋庆虎在商场混迹了这么多年，最终得出的结论是要和政治挂钩才行。原本李季枫是蒋庆虎看好的对象，而且，蒋庆虎还示意女儿蒋倩倩向李季枫靠近。但是现在李季枫生日聚会都不邀请蒋倩倩，这让蒋庆虎有些无赖。

　　蒋倩倩本身虽然有些爱好时尚，但是家教不得不说还是很严的，都十七岁了，还没有一个男生牵过她的手。

　　“爸，李季枫现在根本都不邀请我，我根本没有接近他的机会啊。”蒋倩倩胡乱按着遥控板，但是眼睛却是看着旁边沉思的蒋庆虎。

　　蒋庆虎扫视了一眼女儿，女儿水灵灵的模样，比当时蒋倩倩的妈还要水灵几分，怎么李季枫那小子就不上钩了？

　　“这样若是不行，老爹只能豁出去了，调动资金拿下那个项目吧！”

　　“可是爸，那个项目已经被本港家族拿下了啊，我们这边的技术根本跟不上，再说，我们的资金也不够啊。”蒋倩倩虽然只是高中生，但是公司的很多事情，蒋庆虎已经在让蒋倩倩知道了。

　　“这个你就不用担心了，市政府那边，据我了解，对于本港家族的投资计划，他们的意见也不是很统一。徐青天作为天南市的一把手，想要引进外资提升本地的经济实力，但是本港家族这次的投资计划，对于天南市的环境影响是极大的。

　　所以书记和其他的几位副市长正在极力反对这件事，我想若是天南市本身的经济团体愿意接手建好的那些厂房的话，事情应该有转机。”蒋庆虎扶了扶眼睛上的眼睛，眼中闪烁着一股精明的光芒。

　　“但是，那些厂房不一定适合我们的项目啊。”蒋倩倩从沙发上支起了身子，宽松的睡衣暴露了胸前白花花的一片。

　　“那些厂房我让人悄悄观察过，稍加改造，完全适合我们。而那么大规模的厂房若是我们自己建造的话，花费的价格至少是我们现在购买价格的好几倍。我先给李笑天打个电话再说！”

　　而此时，在江安人酒店，李笑天和夫人刘晓燕，张天顺夫妇，还有王照国夫妇六人围坐在饭桌上。

　　“今天借着犬子生日，将几位邀请出来喝杯酒，大家随意。”这本来是李季枫的意思，让父亲多和这些重要的助力接触一番，这样在明年的选举当中，李笑天才有胜出的可能。


第42章 宴会

　　而李笑天本身就不太会这些应酬，言辞方面就少了几分。在饭桌上，都不知道该说什么。而张顺天则是不同了，平时一笑一个哈哈，子啊市政府的人缘极好，只是工作能力不太突出，不然张顺天是很有希望成为天南市市长的。

　　知道媛媛和李季枫之间的暧昧关系之后，张天顺心中是万分高兴，今天王照国和自己，李笑天三人坐在这里，李笑天的意思张顺天一看就明白了。

　　“哈哈，李兄请客，我们当然不会客气，大家同僚一晃又是十多年了，平时工作忙，我们都少有机会聚聚。王兄，我们一起干一杯如何？”张顺天说着向旁边的王照国示意道。

　　王照国作为天南市的市委书记，虽然表面上没什么实力，但是事实上，却是辖制了这些官员的权力。

　　邀请王照国到这来，第一遍邀请是王名帮忙传达的，后面李笑天又打电话邀请了一遍。本来，这两边邀请，王照国还是不打算来的。

　　因为王照国身份特殊，王照国若是轻易参加饭局的话，可能就会影响到很多官员的态度。最后让王照国心中决定来的是李季枫的一个电话，李季枫虽然只是短短的几句话，却是让王照国看出来了。

　　这个李季枫，假以时日，他的成就绝对不会比王名和徐莫北这几个少一辈差。李季枫的老谋深算，让王照国不得不替后辈着想。

　　李家背后还有一个老爷子在广州军区任副司令，李季枫现在的表现，将来只可能将李家发扬光大，不会让李家没落。

　　而王照国则是不同，王照国完全是凭借自己的力量慢慢升迁起来的，上面根本没有任何力量。每一次王照国都是如履薄冰，小心翼翼。

　　同样，面对明年的选举，王照国心中也是跟个明镜似的。徐青天想要连任，而李笑天则是想要争夺市长的位置，今天李笑天宴请众人，估计多半也是这个意思。

　　青红帮中，王照国也是有几个内线的，李季枫在暗中发展自己的势力，王照国多少有些了解。但是现在表态的话，还有点为时过早。

　　王照国面对张天顺的提议，微微一笑，“张兄所言极是，我们相聚的机会是不多啊，子这杯酒我们是该干。我们什么都不说，先干为敬！”

　　三人一碰杯，脖子一仰，一杯上好茅台倒进了肚子里。

　　李笑天正准备含蓄的说一下李季枫提到的事情，突然口袋里的手机响起来了。是蒋庆虎打来的，蒋庆虎是天南市，甚至天南省少有的几个富商。

　　李笑天对于蒋庆虎提携也不少，不知道蒋庆虎这时候打过来有什么事。

　　“李市长，您时间紧迫，小弟就不多废话了，直接说明我的想法，您上次说的那个项目的事情，庆虎集团认真研究了一番，决定接受那个项目，我们天南市的环境，不能让小鬼子给破坏了。”

　　蒋庆虎开门见山，直接说出了自己的目的。

　　李笑天一愣愣的，李笑天现在一直都在担忧本港家族的项目，这是祸害子孙后代的事情啊。但是那边的厂房都建好了，就算现在本港家族撤资，这么大的厂房，也是无人敢接受啊。

　　所以李笑天想到了蒋庆虎，蒋庆虎这么长时间没有回复，今天却是突然打电话承诺了这么一点。

　　李笑天看了看对面的王照国和张天顺，看的两人一脸迷惑，不知道这个电话与自己有什么关系。

　　“能接受就好，有什么条件，尽管开口，我们这边一定配合，嗯，好，就这样！”本港家族那个投资计划，一直是徐青天主导的，本港家族还没正式开始投资，这边的厂房就由政府投资开始建设了。

　　所以到现在，本港家族是有恃无恐，对于徐青天之前提出的一些条件根本就不遵从，市政府到现在成了骑虎难下。

　　不过徐青天却还是坚持让本港家族完成之前的计划，因为这样徐青天就能够在接下来的任期中做出一些成绩，这样进入省委就容易多了。

　　李笑天放下电话，饶有兴趣的看着张天顺和王照国，“现在有一个好消息告诉你们！”说道政务上的事情，李笑天就很在行了。

　　顺顺溜溜的将整件事情做说清楚了，话语刚落，王照国一拍大腿，“他大爷的，这件事终于搞定了。”

　　其实上来讲，王照国算是一个好官，这些年来，也是因为王照国一直为百姓谋福利，所以王照国才能一步步稳步高升。

　　李季枫今天让王照国来参加宴会，本来王照国心中还是有些介意的。李笑天这样为了明年的选举而开始行动，多少让王照国有些不耻。

　　但是现在李笑天这一招，却是让王照国高看了两眼。“李兄，这件事必须要加快时间来办，最好是在近几个月内办妥，不然等到明年选举之后，只怕我们就没有办法了啊。”

　　王照国说着若有深意的看了李笑天一眼，这也是王照国第一次在众人面前提起明年的选举，同时这也传递了一个信息，这件事李笑天若是办妥了，王照国极有可能站在李笑天这边。

　　“这没问题，不过在下周一的例会上，张兄和王兄，这件事你们可要支持一把才行啊。”本港家族这是涉及到上数十亿资金的项目，市政府就算是将这个项目转移给别人，也是想要共同商议的。

　　“行。”王照国只是简单的一个字，为了子孙后代的福利，王照国豁出去了。

　　张天顺则是再次举起了酒杯，“为了我们的第一次合作，干杯。”张天顺得知了自己女儿和李季枫之间的关系之后，那是坚定地站在了李笑天这边。

　　王照国听到张天顺的话，虽然有些歧义，但是能够解决本港家族的这件事，王照国心中无万分高兴，也不管那些事情了。

　　“干！”

　　李季枫家中的别墅中，李季枫刚刚考好一串牛肉递给了唐佳，旁边却是再次伸出了好几双手，“我们的了？”

　　李季枫一看，冷傲雪，韩雪，张媛，苏轻柔，朱丹，还有张妮也在凑热闹，只有幽月安静的站在一旁帮助李季枫烧烤着。

　　李季枫算是明白了，这几个女孩子，现在准备合伙整治自己了。

　　不过也没办法啊，冷傲雪和韩雪，张媛的初吻都是被李季枫夺走了。苏轻柔某一处也是被李季枫看了个精光，虽然张妮现在和自己没有什么，但是李季枫却是有一种预感，这小丫头，似乎有着故意向自己靠近的意思。

　　张妮的身份有些特殊，就算张妮到李季枫家里来参加宴会。在外面的车上，还留着两个保镖，这两人身上散发的气息，王老爷子都惊动了，想必这两个人也不是普通人。

　　“好吧，你们先等着，我继续来！”李季枫说着结过幽月递过来的几串牛肉，再次在炭火上烤制起来。

　　之前李季枫只知道自己吃，现在真的自己开始烤制的时候才发现，原来一串简单的牛肉要烤制出来，不是那么简单的。李季枫都是满头大汗了，突然左右一阵香风传来。

　　原来是幽月和唐佳两人同时掏出了手帕给李季枫擦汗。

　　李季枫不由的感叹，到了关键时候，还是这两个丫头贴心啊。旁边的几个女孩都是撇撇嘴，这个李季枫，坐享齐人之福啊。

　　“枫哥哥，我来帮你吧！”唐佳将烤好的牛肉放在了一边，温柔的在李季枫旁边帮助李季枫开始烤制牛肉。

　　李季枫一愣，被唐佳一声枫哥哥给震到了。小妮子还会喊出这么肉麻的话语？想到下午在唐佳家中旖旎的时光，心中不由的一荡，手臂悄悄在唐佳的胸前撞了一下，两团柔软被李季枫挤压的都有些变形了。

　　唐佳脸色微微有些羞红，但是确却是没有躲开。刚才的情形唐佳在之前就想到过的，唐佳不想和被人分享一个男人，唐佳想要抽身回来的时候，却是发现自己不知道什么时候，已经离不开李季枫了。

　　所以现在唐佳主动帮助李季枫，这也是在向李季枫传达一个信息，自己可以接受这样的事实。李季枫又何尝不明白？

　　本来，当李季枫重生之后，李季枫是打算专情守护唐佳一个人，但是事情却不是按照李季枫的安排而走。一个接一个的女孩子向自己靠近，李季枫想要脱身，已经不可能了。

　　“谢谢你，小佳老婆！”李季枫也是俯身在唐佳的耳边，轻轻叫唤了一声。老婆两个字进入到唐佳耳朵中，唐佳浑身都是一颤。刚才李季枫介绍的时候，说了唐佳是自己的女朋友，但是现在再次提升了一个级别，说这是自己的老婆，唐佳心中甜蜜蜜的。

　　李季枫安慰好了这边的唐佳，当然还不忘另外一边的幽月，转过头在幽月脸上亲了一口。恰好被走过来的张墨看到了，张墨手里提着一瓶啤酒，对这样的场景早就是见怪不怪了。

　　“老大，怎么样，这么多女孩子跟在自己的身边，尝到苦头了吧。”

　　张墨笑呵呵的吹了一口酒，笑着打趣李季枫道。

　　“去一边喝酒去，本少爷这叫痛苦并快乐着。”

　　接着，王名，徐莫北，王晓，廖晨几个人都过来了。

　　“枫少，怎么样，该喝两杯啊。”开口的是徐莫北，作为江安三少的徐莫北，既然开口了，李季枫没有不喝的道理。

　　李季枫刚接过一瓶啤酒，唐佳和幽月的两只小手同时抓住了酒瓶，“枫哥哥，我们来帮你喝吧。”

　　唐佳知道，现在喝酒只是开始，接着，李季枫肯定还要和更多的酒的。心中关心李季枫，所以从来不喝酒的唐佳主动说要帮助李季枫。这一点李季枫是知道的，满怀心疼的将唐佳搂在怀里，“小佳，放心吧，这点啤酒还是醉不了我的。”

　　李季枫这样的动作，在韩雪和张媛眼中，都是无限幽怨。特别是张媛，李季枫这小子明明是答应了做自己的男朋友的嘛，现在倒好，反而和别人在一起搂搂抱抱。

　　张妮像是一个局外人一样，将众人的表情看在眼里，偷着在一边窃笑。

　　“张姐，听说你是警察，警察抓坏人应该很好玩吧！”张妮主动挑起了话题。都说一个女人是八百只鸭子，五六个女人，加起来，不知道有多少鸭子，大家你一言我一句，顿时开始热闹起来。

　　李季枫刚才偷偷的看到了几个女孩的情绪的，看到几张幽怨的脸，李季枫还在担心这些女孩子会不会在半途中溜走了。现在看来，有张妮的存在，这些女孩，一个都不会走了。

　　徐莫北等人和李季枫喝了一瓶酒之后，都是识趣的离开了，李季枫要在这里伺候他的那一群娘子军。他们在这里也只是电灯泡，索性他们到一边却做烧烤去了。

　　李季枫一边忙活，满脸黑炭。李季枫心疼唐佳和幽月，最终将他们也是推到那群女人堆里去了，独自一人在这边忙活。

　　幸好后来有张嫂过来帮忙，李季枫才稍微轻松一点，不然的话，李季枫根本就忙不过来。而女孩子本身吃的少，这也让李季枫省了点事。

　　那边的一群女孩子，或多或少，和李季枫都有点关系。这其中，三个人和李季枫的关系是明确的，幽月是李季枫的女仆，是最了解李季枫的，也是最贴心的，而唐佳是李季枫公开承认的女朋友，冷傲雪是李季枫的娃娃亲。

　　这三人中间，大家明显看出来了，唐佳的位置是最重的。大家和唐佳说话的时候都是有些小心翼翼的，生怕得罪了唐佳。只有张妮和唐佳是死党，时不时的插科打诨一番，整个场面还是异常欢乐。

　　李季枫的生日聚会，在最后打了一场蛋糕大战之后，完美落幕。李季枫最担心的事情还是没有发生，整个场面始终在李季枫的控制当中。

　　最后，因为李季枫醉了。

　　幽月安排韩雪送唐佳和苏轻柔回去，张媛，朱丹等人则是自己开车回去了。

　　张妮自然有车来接送，徐莫北等人家中有车来接。

　　安排好这些，幽月和冷傲雪两人才将李季枫送到场面的洗澡间中，幽月给李季枫擦洗身子，冷傲雪则是回到了自己的房间。

　　下面张嫂开始收拾屋子，这么一场聚会，整个屋子却是一片混乱。

　　第二天，李季枫一直睡到了九点，才慢慢转醒。和幽月难免又是一番风雨，男女之间尝试到了那份欢愉之后，一直都忘不了那种滋味。

　　洗漱完毕之后，李季枫和幽月一起下楼的时候，李笑天和刘晓燕已经已经是穿戴整齐，像是要出门一样。

　　“你们这是怎么了，今天是周末啊，难道不休息么？”李季枫一边将一块面包递给幽月，一边向父母发问道。

　　刘晓燕神秘一笑，“赶紧吃饭，吃完了带你去一个好玩的地方。”这也是昨天蒋庆虎打电话的要求，他可以接手本港次郎废弃的厂房，但是李笑天必须带着李季枫和他们聚会，好好商谈一番。

　　蒋庆虎这中间究竟是什么意思，李笑天其实是猜测到了几分的。李季枫的婚事，李笑天从来都没想过要干涉的，但是为了天南市子孙的安危，李季枫过去吃顿饭还是没问题的。

　　李季枫也没有多问，重生之后，也没有和父母多相处一段时间，今天出去，也算是陪陪父母吧。

　　今天没要韩雪开车，李笑天亲自开车，车子直接到了江安人。

　　在一个靠窗子的包厢里，李季枫和父母推门走进去的瞬间，李季枫突然就明白了，里面的人，李季枫再熟悉不过了。蒋倩倩，就是这个冷酷的女人，在前世父亲调走之后，对自己百般羞辱，没想到，父母说是神秘的地方，竟然是和这些人聚会。

　　李季枫本来想要扭头就走的，但是考虑到父母的面子，李季枫还是和蒋庆虎，蒋倩倩一阵寒暄。

　　蒋倩倩是江安中学第一校花，现在读高三，名气比唐佳还要高。李季枫是早就知道的，但是蒋庆虎却是站起来，着重介绍道，“李市长您好，这位是女儿蒋倩倩，正在江安中学就读高三……”

　　蒋倩倩也是很识趣的连忙站起来，“李季枫同学，按理说，我应该称呼你一生师弟了。”蒋倩倩脸上的笑容一点都不像是作假。

　　蒋倩倩其实有些高兴的，李季枫虽然纨绔了一些，但是一副皮囊还是生的好。在江安中学，也算是拍的上号的帅哥，蒋倩倩带出去，绝对能够见人。

　　“哈哈，师姐见外了，以后还需要师姐多多指点了。”李季枫刚才脑海中闪过了千百个念头，最终却是想明白了，现在所有的事情都没发生，自己就这样平白无故的怪罪蒋家人，对于蒋倩倩也是不公平的。

　　想明白了这些，李季枫索性一屁股坐下来，安心的和蒋倩倩两人攀谈起来。蒋倩倩本来就有接近李季枫的意思，两人同在一个学校，扯开话题，顿时滔滔不绝。

　　两方父母在一旁看到这样的情况，都是喜笑颜开。这两个孩子，还算投缘。

　　特别是蒋庆虎，今天让李笑天带着儿子一起过来，本来就是为了撮合李季枫和女儿之间的好事的。

　　李笑天看见李季枫和蒋倩倩两人在一旁谈笑风生，李笑天微微皱了皱眉头。李季枫和唐佳之间的事情，李笑天是知道的，唐佳的身世，李笑天是调查了一番，这个女孩学习也好，身世也还不错，是李笑天中意的儿媳妇。

　　至于眼前的蒋倩倩，虽然比唐佳有过之而无不及，但是李笑天却是觉得这些人身上总有一股铜臭味。不过离李笑天毕竟是在官场上混迹多年的老油条，那神情一闪而过，李笑天很快将那种神情掩饰住了。

　　“蒋兄啊，这次的事情得要谢谢你，不然让小鬼子霸占了那块地方，我们的子孙后代可就惨了啊。”李笑天笑着对蒋庆虎道。

　　蒋庆虎连忙点点头，“李市长所言极是，这青山绿水，还是我们自己来开发比较好。”蒋庆虎看了看旁边正在交谈的李季枫和蒋倩倩，然后继续道，“对于接手这个项目，问题我们已经决定了，只等李市长那边的决议通过，我们这边马上就能签订合同。不过我有一个小小的请求，这次合作的事宜能否让令郎和小女两人来操办？”

　　蒋倩倩从初中的时候就开始接触商业上的事情，处理这么一个大的项目虽然有些困难，但蒋倩倩背后人肯定会时刻指点着。

　　另外，若是这样的话，蒋倩倩就多了很多机会和李季枫相处了。对于两家联姻，机会就大的多了。

　　李笑天沉思了好一会，脸上神情闪烁不定，旁边李季枫也是听到了蒋庆虎的话语，也是静静的听着父亲和蒋庆虎的谈话。

　　“要不这样，我为这个项目重新开办一家公司，公司百分之十的股份转给令郎如何？”蒋庆虎见李笑天还有些犹豫，再次抛出了一个诱饵。

　　这次没等到李笑天回答，李季枫直接开口道，“蒋伯伯，这可是您自己说的，我就恭敬不如从命了哦。”李季枫刚才和蒋倩倩的交谈中，察觉到这个女孩有一定的心机，但是李季枫现在是两世为人，李季枫相信自己能够将这个女孩控制在手心里。

　　冰鉴会不断的壮大，开始的几年那是烧钱的事，必须要有雄厚的资本投入进去才行啊。李笑天转头看着李季枫，这个儿子最近半个月的变化让李笑天都有些不认识了，但是不得不说，李季枫现在应该算得上一个人物了。

　　无论说话，处理事情各个方面，都有自己的一套。李笑天虽然不明白儿子这样的做法，但是李笑天还是点点头，表示承认了儿子的做法，“蒋兄，那以后犬子还需要你多多指点啊。”

　　“好说，好说，倩倩和季枫两人郎才女貌，他们在一起操办这个公司，一定是珠联璧合，哈哈，来，喝酒！”蒋庆虎对于李季枫能够这么爽快的答应自己的建议，心中还是非常高兴的。


第43章 那个女人

　　蒋倩倩当然也高兴的不得了，通过刚才的交谈，蒋倩倩也是了解到，这个表面上的纨绔子弟，并不是想象中的那么差劲，事实上，李季枫是很有头脑的一个人。

　　蒋倩倩在一旁帮着李季枫不断的夹菜，刘晓燕倒是兴高采烈。当妈的，乐得自己的儿子被女孩子喜欢。

　　一顿饭吃的欢欢喜喜，李笑天一家三口坐在了车上，李笑天这才开口向李季枫问道，“小枫啊，你脑袋中究竟是怎么想的？老爹发现我现在越来越跟不上你的步骤了啊。”

　　李季枫将脑袋趴在座椅上，“爸，我创立的冰鉴会，您应该知道一些了吧。”开办冰鉴会的人马是从爷爷军方那边调用的人马，父亲应该是知道的。

　　“我知道一些，但是这与这个有什么关系？”李笑天还是不能将两者联系起来。

　　“是这样的，冰鉴会运行的初期，是需要强大资金支持的，所以……”说道这里，李季枫就不用往下说了，李笑天完全能够理解李季枫的意思了。

　　“但是这个项目，在短时间里并不能赚钱啊。”李笑天听儿子一说，也明白了。

　　“呵呵，爸，我现在已经不是之前的那个小孩子了，蒋家这样向我们示好，无非是想和我们李家联姻罢了，反正儿子有不会亏什么，放心吧，我会有分寸的。能够在商业中插上一脚，这对于我们李家来说，也是一件不错的事。”李季枫笑呵呵的道。

　　李笑天从后视镜中看了儿子一眼，这个儿子，现在猛然间似乎真的成熟了很多啊，之前自己怎么就没发现了？不管是深谋远虑，还是考虑近在眼前的事情，李季枫都头头是道，看来自己这个老头子，也要加快步伐了啊。

　　另外一边，蒋倩倩和蒋庆虎父女在车上也开始商谈起来，“爹爹，您出手就是这样的大手笔，李家真的这么靠得住么？”

　　几十亿的资产，百分之十的股份，那价值在上亿以上啊。

　　“嗯，若是之前，我还真有些犹豫，但是最近，在你们江安中学附近，大小势力全部被一个叫冰鉴会的帮会全部收拢，而这个背后的人那知道是谁么？”蒋庆虎没有回答蒋倩倩的话，而是反问了一句。

　　事实上答案已经不言而喻了，蒋倩倩眼中闪现了一抹震惊，“是李季枫？”

　　“是的！”蒋庆虎点点头，“作为天南市五大家族之一，蒋庆虎手下还是有几分势力的，调查李季枫这点事情还是没多大问题。这个小子从半个月前，就开始在部署这件事，短短的半个月，江安中学周边了两大势力天蝎帮和寻花会已经全部加入到冰鉴会中了。而且，青红帮对这股势力似乎丝毫没有插手的意思。”

　　其实最后一点才是让蒋庆虎有些担忧的事情，天南市大大小小这么多帮派势力。青红帮虽然准许他们存在，但是这些帮派看场子，收保护会所得到的收入，是要向青红帮上交的。

　　但是冰鉴会的行为，似乎是获得了青红帮的默许一样。青红帮一个堂口的副堂主杨少刚亲自坐镇在江安中学附近，隐隐还有点庇护冰鉴会的意思一样。

　　当然还存在另一个情况，青红帮内部出了问题，现在正在极力整顿内部问题，根本无限顾忌外面的干扰。蒋庆虎当然希望是第二种情况，因为在青红帮中，蒋庆虎也是收买的有几个执事的，虽然权力不大，但是帮忙传递一些信息还是没问题的。

　　蒋倩倩听到李季枫的这些事情，眼中都是冒出了小花。同时也庆幸自己在面对之前的那么多追求者的时候，一直没有松口。到现在自己还是一个完整的黄花大闺女，说出去可能有人不相信，但是实际上，蒋倩倩现在手都没被别的男生牵过。

　　李季枫既然如此优秀，这场联姻，对于自己将来的发展那是非常有利的。现在李季枫身边已经有了唐佳，看来自己的腰加快步伐了。

　　一个小小的唐佳，平民校花，蒋倩倩还没看在眼里。

　　李季枫早上和父母赴宴的时候没有带手机，但是回到家里的时候，幽月则是一脸神秘的将手机递给了李季枫。“少爷，您看。”

　　李季枫接过手机一看，十个未接电话，五条短信，分别是唐佳，韩雪，张媛，朱丹几个人打过来的。

　　唐佳一个人是打了四个电话，两条短信。不过这个小妮子倒是温柔一点，并没有什么过分的话，只是询问李季枫醉酒是否醒了，然后就是叮嘱李季枫要努力学习，因为期中考试马上就要来临的。

　　而另外几个人的短信中，都是透露着一种酸楚楚的味道。

　　韩雪的短信最直接，“马上到姐房间里来，不来的话后果自负。”李季枫心中一阵恶寒，看来昨天晚上这么贸然将这些女孩都带到家里来，的确不是一个明智的选择啊。

　　后院失火，不管有其他再多的事情，李季枫现在要做的就是灭火。由近及远，李季枫还是决定先从韩雪身上开始。

　　冷傲雪这个妞，虽然冷酷一点，但是不会乱吃醋。天宗的人，那是必须要服从命令。王奇明既然开口说了，冷傲雪将来是李季枫的老婆，这一点冷傲雪已经认定了，至于其他的，冷傲雪就不管了。

　　上次遭到袭击的时候，李季枫几个微笑的动作，让冷傲雪算是放心暗许了。李季枫现在和他打招呼的时候，冷傲雪还会微微一笑，虽然笑容有点僵硬，但是不管怎么说，已经是非常大的进步了。

　　李季枫和幽月，冷傲雪两人招呼了一声，直接向着旁边韩雪所在的楼房走去。

　　韩雪和王奇明，张嫂这些人住在别墅旁边的这栋楼中，虽然这里不如子别墅那么豪华。但是李季枫里面的设施还是很全面的，套一的装饰，里面一切应有尽有。

　　李季枫到韩雪的房门口的时候，发现房门竟然没有关闭，而是虚掩的。里面传来电视喧闹的声音。

　　李季枫轻轻推开门，看见只穿着一件白色的浴巾的韩雪正端坐在沙发上，头发湿漉漉的，似乎还有几滴水珠垂落在发尖。光滑的后背露在外面，格外的诱人。

　　韩雪似乎正被电视上的内容子吸引，李季枫到了背后，都还没有发发现。李季枫从沙发后面，猛然伸手将韩雪紧紧抱在怀中。

　　韩雪是武术学校出来的，马上做出了第一反应，一个踢腿，准备侧面将李季枫扫荡滚落。但是李季枫现在的实力，已经掌握了七招阴阳掌和沾衣十八跌，韩雪想要打败李季枫还是有些困难的。

　　李季枫一直手臂将韩雪搂在怀中，另外一直手臂伸出来将韩雪的小腿一把拿捏在手里。“是我！”李季枫眼睛向旁边一扫，这一下，鼻血都快出来了。因为在白色的浴巾下面，双腿之间，李季枫看到了一片茂盛的森林，黑色的一片，掩映着一片粉红，格外吸引人。

　　韩雪听到李季枫的声音，全身紧绷的肌肉马上松弛起来。“还没看够么？”不知道为什么，在李季枫面前，韩雪一点都不感到紧张。

　　或许这是因为之前韩雪一直在挑逗李季枫的缘故吧，但是今天韩雪却是将自己的最私密的地方都是让李季枫看到了。

　　“当然没看够，韩姐，你只能是我的。”李季枫恋恋不舍的松开了韩雪，同时，那大好风景也是被浴巾掩盖住了。

　　韩雪冷哼一声，“你还是找你的那些娃娃亲，女朋友去吧，我一个人老珠黄的老女人，根本不值得你留恋。”看来韩雪还在为昨天李季枫只介绍了冷傲雪几人而吃醋了。

　　李季枫知道这是早晚的事，一个接一个的女孩子在自己身边不断出现，这是避免不了的情况。

　　“韩姐，我亲爱的韩姐，你看昨天那么多人在那里嘛，我也不好怎么开口啊，再说，说出来对你也不好的嘛！”李季枫从沙发后面翻身下来，一把将韩雪搂在怀中。

　　韩雪的大腿是光着的，全部挨着李季枫的大腿，这样惊艳的刺激，李季枫的兄弟马上不安分的开始直立起来。恰好顶在韩雪的某个小沟沟里，韩雪脸上一阵羞红。

　　虽然韩雪没有亲身经历过男女之事，但是韩雪毕竟看过了那么多电视，里面说的那些情况，不正和现在李季枫所表现出来的一样么？那是男人的武器，隐隐的韩雪有些期待。

　　但是马上，韩雪想到了李季枫昨天的表现，那么多女孩子要和自己分享李季枫，韩雪想起来就气愤。虽然那天晚上在江安人中，李季枫说出那番话之后，韩雪就知道了自己以后的遭遇，但真当这样的情况发生在自己身上的时候，韩雪还是有些酸楚楚的。

　　“哼，说的好听，你以为韩姐就是那么好骗的？还我初吻来。”韩雪保存了二十年的初吻，就那么莫名其妙的被李季枫夺走了。

　　对于这个二世祖，韩雪也不知道什么时候开始，心中竟然有一点点的念想了。

　　韩雪还想继续说话，突然感觉到嘴巴上一阵温软，李季枫的大嘴已经覆盖上来了。

　　韩雪的话语硬是变成了呜咽之声，吞到肚子里去了。韩雪刚开始还想挣扎一下，但是很快被那种特别的感觉给掩盖了，李季枫的大手不知道什么时候已经从浴巾的后面伸到了韩雪的小蛮腰上。

　　浴巾本来就是随便围绕在身上的，李季枫这样伸手进去一阵环绕，浴巾顿时全部坠落。现在韩雪已经全部光光呈现在李季枫怀中，不过现在韩雪根本没有时间去顾忌这些了，韩雪的小手不知道什么时候已经悄悄的搂住了李季枫的脖子，纤纤细手，像藤条一样将李季枫脖子勾住。

　　一张小嘴尝到了那种甘甜，然后不停的索取。李季枫大手毫不犹豫的从小蛮腰上面往下滑落，从后背上绕到了韩雪的前面，攀上了两团高耸的玉峰。

　　韩雪的双峰而回其他的人不一样，坚挺结实，富有弹性，李季枫把玩在手里，不断的变幻着形状。韩雪哪里受得了这种调戏，身体不由自主的在李季枫的怀中扭动起来，嘴里嘤咛一声呜咽出来。

　　丰满的翘臀，小沟……李季枫大手轻轻划过那茂密的丛林深处，哪里早已经是泥泞不堪了。李季枫大手轻轻一划，韩雪整个身体都是颤抖了一下。

　　“不要……”李季枫的大手在韩雪的私密地带划过的时候，韩雪终于是清醒了，若是韩雪再不做什么表示的话，只怕今天就要沦落了。

　　李季枫夺走了韩雪的初吻，韩雪对于李季枫也是有一些好感，但是现在李季枫就想这样要了韩雪的身子，韩雪还不打算这样委身于他。

　　“什么不要？”李季枫笑着看着怀中光光的佳人。

　　韩雪的嘴巴已经离开而来李季枫，光光的躺在李季枫的怀抱中。媚眼如丝，小脸旁边有两坨腮红，看起来像是熟透了的苹果一样。特别是韩雪的双手还搂着李季枫的脖子，那模样，就像是两人风雨之后在温存一样。

　　“小坏蛋，就是那个不要，我还没准备好……”韩雪知道李季枫在逗她，咬着嘴唇，羞涩的回答道。

　　看着韩雪如此娇羞的模样，李季枫心中是一阵心动，大手捏住韩雪的双峰，再次动弹了一下。韩雪的嘴中不由自主的再次发出了一阵呻吟，韩雪双眼充满了一汪春水，看的李季枫心花怒放，“你就喜欢人家怪叫！”

　　李季枫邪邪一笑，轻声在韩雪耳边道，“那样不行，我亲亲总是可以的吧。”说着李季枫也不管韩雪反对与否，再次叼住了韩雪小嘴，忘情的吮吸起来。

　　一番疯狂的吮吸，韩雪把什么恼恨都忘记在脑后了，有些羞涩的从李季枫面前站起来春目瞪了李季枫一眼。然后自顾自的在李季枫面前站起来，还故意在李季枫面前翘了翘那丰满的臀部。

　　不得不说韩雪的身材那是没二话说的，完美的S型曲线，前凸后翘，是个男人，看到韩雪现在的模样，绝对有那非分之想。

　　但是偏偏现在，韩雪正在自顾自的将BRA和粉红的小裤裤套在了身上，然后穿上深蓝的牛仔裤，宽松的T恤……

　　“好了，小坏蛋，姐姐这没事了。不过你要记住，姐姐的初吻是给了你，身子你也看了，你若是敢不对我负责的话，你就小心了。”韩雪说着眼神扫荡了一下李季枫的裆部，李季枫顿时感觉到下身一阵凉飕飕的感觉。

　　“韩姐说笑了，韩姐是我的女朋友，我怎么可能不对你负责？那个男人不开眼想对你负责的话，我肯定第一个戳死他。”李季枫讪笑着将韩雪再次搂在怀中，魔手难免再次在韩雪身上游走一番，直到韩雪气喘吁吁了才放开手。

　　韩雪坐在李季枫的大腿上，两人像是相处很久的情侣一样，一切都显得如此自然。韩雪双手搂着李季枫的脖子，幽幽的眼神盯着李季枫，“季枫，其实从你那天晚上说出那番话开始，我就认定了你是我男朋友。我也知道，现在你逐渐变的那么优秀，我没想过一个人独享你。我愿意做你背后的女人，唐佳是个不错的女孩子，不要辜负了她。但是你若是有空的时候，请多过来陪陪我……”韩雪说着双眼开始泛红，有大雨瓢泼的意思。

　　李季枫连忙伸手打住了韩雪，“韩姐，我怎么可能不陪着你了？你是我的女朋友，这是如假包换，绝对货真价实的。你们每一个都是我的心头肉，放心，我绝对不会让你们任何一个受到委屈的。”

　　好不容将韩雪这边的火势稳固住了，下一站，就是张媛了。在李季枫身边的这些女孩子中间，就属着两个女孩子的性格最为火爆，只要将他们两个搞定，唐佳这个小妮子，自己是要温言细语的说几句话，应该就没有问题了。

　　想到张媛，李季枫就一阵头痛。这本来是阴差阳错得到的女朋友，刚开始是假装男朋友，后来没想到成了假戏真做，人家的初吻没了，初摸也没了。还有丈母娘，岳父都是见过了。而且在明年市长的选举上，父亲还要得到张天顺的支持，张媛这边，肯定是不能出事的。

　　只是那娘们，不是那么好忽悠的啊。不知道张媛这次见到自己，会不会将自己用手铐铐起来。

　　开着自家的那两奥迪，李季枫朝着张媛所在的位置而去，自己上午都没接电话，用脚拇指想也知道，现在若是打电话，张媛肯定是不会接的。

　　下午两三点，街上的人并不是很多，李季枫慢悠悠的开车向着在路边行走着。时不时的欣赏一下周围的风景，重生之后，李季枫发现自己对生活充满了向往。

　　为了走近路，李季枫的开车走了一条比较偏僻的近道。这是一排的胡同，中间一条不算宽大的马路，虽然是白天，但是两边黑洞洞的胡同，还是让人感觉到有些压抑。


第44章 双胞胎小萝莉

　　李季枫心中有些后悔自己选择了这条路，但是既然从这里走了。那就要一直走到底，李季枫一脚油门，刚刚打算冲出这条胡同，陡然眼光朝旁边一扫，看到了李季枫最不愿看到的一幕。

　　两个猥琐的大叔，正将两个小女孩逼迫到墙角中去。那两个小女孩，年纪不大，看样子最多就是读初中，身上穿的很破乱，但是还算整齐。

　　虽然身上朴素，但是那一身破乱却是掩盖不住那两个小女孩姣好的容颜。十三四岁的年纪，看起来却是曲线玲珑，活脱脱两个美貌小萝莉。这也怪不得两个大叔动了心思，这么美貌的小萝莉，任何人都想抱在怀里好好心疼一番。

　　若是以往见到这样的事情，李季枫肯定会一脚大油门，然后向开着车子呼啸而过了。但是现在李季枫重生之后，已经见到了世间百态，当然不会这么轻易的放任这样的行为在自己眼皮子下发生。

　　那两个大叔也不是什么好人，在这附近一代混，也没混出什么名堂出来。三四十岁了，连老婆都没讨到。两人盯着这两个小萝莉已经很久了，这两个小女孩是前不久从外地流浪过来的，最近一直在卖报纸。

　　两个大叔商议了一番，决定将这两个雏拐骗到手，自己爽一把之后，然后卖给那些人贩子。

　　“小朋友，跟着叔叔走吧，叔叔保管你们以后吃香的喝辣的，再也不用流落街头了。”两个大叔中间稍微胖一点的那个开口猥琐的向着两个小女孩道。

　　两个小女孩都已经退到墙角了，再也无路可退。“你们别过来，再过来我就喊人了。”

　　“哈哈，喊吧，喊吧，喊破喉咙都没有会来救你们，你们就安心的跟我走吧，放心，叔叔一定不会亏待你们的。”开口的那个胖子一双猥琐的眼神不断的在两个小女孩胸部上扫荡着。

　　虽然这两个女孩年纪不大，但是他们全身发育竟然有些惊人，该凸的凸，该翘的翘，一点都含糊。

　　“你们让开，我们不需要你们的关心，我们还要卖报纸。”两个女孩中间，开口的一直是那个子稍微高一点的，矮一点的那个女孩似乎有些害羞。

　　“让开？想得美，你们就乖乖跟我们走吧，不要逼我用强。”旁边瘦个子大叔显然有些不耐烦，直接上前两步，准备将其中一个女孩带走。

　　但是那瘦子手臂刚刚伸出去，突然感觉到后面一双有力的大手向钳子一样将自己夹住了。“黄老二，你干什么阻止我？”这个瘦子还以为是胖子出手的，转头向着旁边的胖子吼道。

　　但是等瘦子转头之后，才发现旁边的胖子根本没有动手，只是原地站在那里。两人同时转身，这才看到站在两人身后的李季枫和不远处的那辆奥迪。

　　“你们现在可以走了，之前的一切我不予追究。”李季枫拽着那瘦子的手臂向前一甩，那瘦子身体不由自主的向前冲了三四步才稳住身形。

　　他一直想不明白，李季枫那弱不禁风的身体，怎么可能有那么大的力量？

　　旁边的胖子看到李季枫的那辆奥迪的时候，眼睛都开始放光了。今天遇到大鱼了，在这黑胡同中，两人就算是将李季枫宰了，暂时也不会有人知道。

　　胖子朝着李季枫后面的那个瘦子动了动眼神，瘦子甩了甩有些发痛的手臂，手臂在腰间一抹，一道亮闪闪的刀光出现在李季枫面前。

　　“哟呵，这是哪家公子，敢在黄大爷面前这么嚣张？”那胖子装起来还有木有样，手上一柄明晃晃的刀耍的滴溜溜的。

　　一般人看来，还以为这家伙有多么厉害。但是李季枫现在是有功夫在身，这么两个小脚色根本不够李季枫看的。

　　“都说了让你们滚蛋，你们就不能安静点滚吗？麻痹的，非要逼我动手。”李季枫不等两人动手，身影在原地快速晃动，那两个大叔还没反应过来是怎么回事，就感觉到自己的身体已经凌空而起，然后坠落到了不远处的泥坑当中。

　　“哎哟，妈呀……”那两个大叔虽然平时耀武扬威，但是从来都没有真正和别人打过架，被李季枫这样一甩，顿时感觉骨头都要散架了一样。

　　不过李季枫也是注意了一下力道，那两个大叔从地上爬起来，还是能够活动的。两人也顾不得身上的泥水，迅速向着远处逃窜而去。

　　李季枫这才转头看着两个小萝莉，这两个女孩站在原地，就想两尊雕塑一样，那样痴呆的看着李季枫。

　　像李季枫这样的英雄，两个小女孩只在广场的电视上看到过这样的英雄的人物。但是他们没想到在现实中他们看到了这样神勇的英雄，而且还是为了救他们。

　　“小朋友，你们家住在哪里？你们父母了，要不我打电话让他们来接你们回家？”李季枫现在是去张媛家灭火去的，根本没有谁会见去理会这些事情。

　　说到家，两个小女孩脸上的光彩顿时暗淡下来了，他们的家，早就没了。不然，正值花样年华的他们，也不至于这样流落街头。

　　“我们没有家了。”这次开口的是那个矮一点的女孩，她说着脸上就开始滴落了几滴泪花。高个子女孩看见旁边的女孩落泪了，眼睛闪烁泪水，但是却是硬生生的忍着没有落泪。“不要哭，樱子，我们遇到了大哥哥，这是上天开眼。”

　　见到两个女孩梨花带雨的模样，李季枫终究还是有些于心不忍。将两个女孩带上车，这才弄清楚了事情的原委。

　　两个女孩是从旁边的县城流落过来的，两人的父亲是一个村的村长。平时很为百姓着想，但是因为有外资要征用村里的地，给老百姓的价格实在太低，所以作为村长，代领村民和投资方理论了几回。

　　其实投资方给的价格已经很高了，只是因为承包商从中间贪污的太多了。而那个承包商，就是当地的一大恶霸。

　　村长这样散发五次的闹事，而且不顾那恶霸的威胁。所以恶霸扬言，若是村长胆敢再次闹事的话，他就开车撞死村长全家。

　　果然，在村长再次为了百姓伸冤之后，村长的全家都在马上上被车子辗压致死，据说当时那几人的尸体都是血肉模糊，根本认不出村长本来的面目。

　　……

　　这两个女孩叫柳樱和柳烟，是双胞胎姐妹，因为他们在学校读书，所以躲过了一劫。在好心人的帮助下，他们连夜出逃到天南市来，准备伺机向省委报告这一件冤情。但是这么久以来，省委根本不听他们的言辞。

　　无奈之下，两姐妹开始了卖报纸的生涯。直到两姐妹面临今天的状况，两姐妹认得奥迪的车牌，知道这是很贵的车。

　　所以他们全部希望寄托在李季枫身上，“大哥哥，我可以求您一件事么？”开口的是姐姐柳烟，因为她是先从娘胎里出来的。

　　李季枫在驾驶室里悄悄的擦了一把眼泪，麻痹的，这是什么社会。因为李季枫本身也是出自于当官的家庭，对于那些贪污受贿，李季枫倒是习以为常了。但是李季枫有一个原则，贪污不能太过分了，不能让老百姓不能生活。

　　而两姐妹的父亲倒好，不光是不能生活，最后连老命都丢了。“你说吧，能够帮的我一定帮。”凭借父亲在省委的关系，想要整垮一个县城的小恶霸，还是很容易的。

　　“大哥哥，你若是能够帮我们惩治那个恶霸，我们愿意……服侍你一辈子，一辈子都跟在你身边。我们两姐妹都可以做你的……女人……”

　　柳烟的话让李季枫心中一哆嗦，手中方向盘一甩，连忙将车子停在路边。心中这才稍微平静一点，说实话，李季枫对小萝莉也有一点非分之想的。

　　但是李季枫心中的两个小人打架，最后还是那个理智战胜小人了，不能做禽兽不如的事情。但是现在小萝莉送上门来，自己是收还是不收？

　　“咳咳，柳烟啊，你们这是何苦了？”李季枫转头一脸为难的看着两个小萝莉。

　　柳烟很善于察言观色，看到李季枫的表情就知道，李季枫肯定是有办法的。“大哥哥，我们不漂亮吗？”柳烟边说着还挺了挺小有规模的两个馒头。

　　李季枫一脸无奈，现在的孩子啊，怎么都这么早熟了？

　　“不是你们不漂亮，你们很吸引人，但是我不愿意干这样胁迫别人的事情。”李季枫真是无语了，这两个小萝莉刚刚被人逼到墙角都不愿服输，现在倒好，主动送给自己。

　　“不是的，大哥哥，我们是自愿的。”柳烟说着还用手臂推了推旁边的柳樱。

　　柳樱有些羞涩的点点头，“大哥哥，我们是自愿的。”

　　柳烟见到李季枫还有些犹豫的神色，连脸上神情一凛，竟然开始动手解开自己发白的校服。“大哥哥，你可以现在就要了我，然后再决定，好不好？”

　　柳烟知道，自己现在能够俺拿得出手的只有自己的身子了。在他们所在的初中，两姐妹是学校公认的校花，对于自己的身子，柳烟还是很有自信的。

　　虽然初潮才来一年，但是也算是成熟女孩了。

　　李季枫一脸吃惊的看着柳烟将外套已经脱下来了，里面的T恤也脱掉了。现在柳烟上身只剩下了一个粉红色的小罩罩。

　　那白花花的嫩肉根本不是小罩罩能够束缚的，露出了一大片。李季枫心中默念着非礼勿视，非礼勿视。但是一双眼睛却像是被一股强大的吸引力吸引住了一样，盯着柳烟的那一双玉峰看个不停。

　　柳烟一咬牙，准备伸手解开BRA后面的带子的时候，李季枫连忙伸手阻止了柳烟。“好了，我投降了，别了。我先答应马上帮你们解决问题，你先把衣服穿上。”

　　李季枫伸手抓住了柳烟的手臂，滑滑嫩嫩的，的确很让人有一股非分之想。不过柳烟却是军倔强的一扭头，“不行，大哥哥帮助了我们，我们无以为报，只能以身相许。”

　　李季枫听得直摇头，自己怎么回到了古代了？

　　“好了好了，算服了你了，你们当我老婆的事等你们长大之后再说吧，若是那个时候你们还想着当我老婆，我一定跑到国外把你们全部娶进门，这样总行了吧。”

　　李季枫没想到这两个丫头也是死脑筋，直到李季枫做出了这样的饿承诺之后。他们终于才没有继续坚持了，柳烟有些羞涩的穿着衣服，李季枫则开始打电话，将这件事告诉了李笑天。

　　李笑天做官几十年了，也算是正派，听到这件事顿时火冒三丈，几个电话打出去，省委立马派人到那边的县城调查情况去了。而当地公安局则是接到了省厅的命令，马上动手开始抓人。

　　这就是权力的好处，处在权力巅峰的人，一句话，就可以调动好多人为之努力，而平头百姓，就算再怎么努力，也是达不到那些权力巅峰的人所能做到的层次。

　　“大哥哥现在有点事情，你们跟着我一起去吧，等我把事情处理完了，我先安排你们住下，等你们老家那边的事情处理好了，就送你们回家好不好？”李季枫现在说话都是小心翼翼的。

　　这两个小萝莉太火爆了，动不动就是以身相许。李季枫身边的女人现在已经够多了，若是再多这么两个小丫头，世界都要乱套了。

　　柳烟刚才的身子都被李季枫看了大半，李季枫没有当场真的实施那种行为，这让柳烟姐妹对李季枫的印象好了不少。若是时候之前他们只是为了报仇的话，那么现在，两个小女孩是真的有点动心了。

　　“好的，大哥哥，我们唱歌给你听吧，我们歌唱比赛可是全县第一名哦。当时李墨老师还说要全力培养我们了，但是我们当时没有同意，可惜现在没有这样的机会了。”柳烟说到这里，神情又开始有些暗淡了。

　　当时他们是因为舍不得离开父母，但是现在父母已经都被恶霸害死了，他们在家乡基本上没什么留恋了。若是他们再次遇见了李墨老师，他们一定会毫不犹豫的跟着李墨老师离开。

　　柳烟虽然只是这么简单的一说，但是李季枫却是留意了。凭借李家的关系，想要找到李墨应该不难，若是这两个女孩真有唱歌的天赋，让他们走上演艺的道路应该也是不错。李墨老师手下的弟子不多，只有四个，但是这四个人在华夏乐坛，影坛上却是四大天王。

　　这也奠定了李墨老师在坏奥娱乐上不可撼动的地位，任何一个娱乐人士见到李墨老师，都要给三分薄面。若是李墨老师出面包装柳烟这两个丫头的话，柳烟姐妹成神是早晚的事情。

　　“我把你的手背当枕头习不习惯……北半球的孤单……”两个小萝莉张口唱了一首《孤单北半球》，虽然李季枫不怎么懂音乐，但是李季枫同样也是被两个小萝莉的声音震撼了。说是天籁之音一点都不为过。

　　车子在两个小丫头动人的音乐声中已经到达了张媛住所所在的地方，李季枫对车上的柳烟和柳樱道，“你们就呆在车上不要下来，像你们这样祸国殃民的小美女，很容易招惹坏人的哦。”

　　李季枫不大不小的开了个玩笑，惹得两个小丫头咯咯娇笑。这个大哥哥还很幽默的嘛，柳烟突然想到了一个问题，大哥哥救了两人，但是两人到现在还不知道大哥哥的姓名。

　　“大哥哥，你叫什么？”柳烟抿着嘴巴，俏生生的偏着头看着下车的李季枫。

　　那模样子，真是迷死人不偿命。“偶叫李季枫，乖乖在车上等我，可能我需要的时间比较长。”

　　李季枫说着便转头向着张媛别墅的大门走去，留下一个高大的背影给柳烟和柳樱。

　　等到李季枫离开了，柳樱这才开口向姐姐道，“姐姐，我们长大了真要嫁给他么？”柳樱有些羞涩的道，脸上红扑扑的，不知道她心里是怎么想的。

　　“樱子，难道你不愿意么？我们从小都说好了，有什么好东西要一起分享的，大哥哥是好人，我们跟着他，不会受苦的。”刚才李季枫的君子行为给柳烟留下了一个非常不错的影响。

　　“不是的，姐姐，我只是担心这个大哥哥怕是不会要我们哦。”说实在话，柳樱也是对李季枫非常有好感。十三四岁的小女孩，正是情窦初开的时候，恰好这个时候，李季枫在他们面前展开了一场英雄救美的行为，两颗小芳心已经开始颤抖了。

　　李季枫当然不知道自己随手救下的两个小女孩，在背后正谈论着他。李季枫现在担心的是，该如何面对张媛，那天自己是当着人家父母的面承认了男朋友这一个角色的。

　　两世为人，李季枫行事的方式也果断了不少，不管怎么样，该来都回来，该面对的都要面对，自己怕个鸟？


第45章 警花属狗的

　　按下门铃，开门的是赵茹，这个“岳母”对于李季枫的到来很是热情，“是小李啊，快进来，媛媛，赶紧给小李倒茶。”

　　赵茹对坐在沙发上发呆的张媛道，但是张媛却是横了李季枫一眼，然后将手中的抱枕往沙发上一扔，气冲冲的跑上楼去了。

　　李季枫有些无奈的摸了摸鼻子，这小姑奶奶脾气不小啊。赵茹在一旁发愣了瞬间，马上就明白了，依旧是招呼着李季枫，“小李啊，年轻人之间吵架很正常，来坐，我去帮你劝劝她。”

　　赵茹说着就要上楼去找张媛，李季枫却是知道问题的关键不在这里，连忙止住了赵茹，“伯母，还是我去吧。”

　　张天顺也是从书房走出来了，和赵茹站在一起，看着李季枫上楼的背影，眼中充满了微笑，“媛媛还不承认，看来是真的谈恋爱了啊。”

　　“还用你说，那天晚上脖子上就有吻痕，我终于放下了一桩心事啊。”赵茹长长的舒了一口气。其实天下所有的父母都一样，儿女没谈恋爱的时候，都是担心的不得了，但是正当他们开始谈恋爱之后，他们又是担心的不得了。

　　李季枫来到张媛的门前，发现张媛的房门并没有关，从门缝里能够看到张媛很没形象的趴在大床上。肩膀上还露出了一根黑色的带子，肩膀似乎还在一抽一抽的。

　　“这大警花哭了？”李季枫有些不相信自己的眼睛。因为平时看到张媛都是一副火爆的样子，根本没想到这妮子还有这么柔情的一面。

　　李季枫悄悄推开房门，然后将房门关上。但是李季枫却是不知道，躺在床上的那个人，心中正在咒骂，“傻瓜，大坏蛋，还不上来。”

　　张媛正准备坐起来悄悄看个究竟的时候，刚刚起身，嘴巴便是被一团柔软包裹住了。接着是强有力的吮吸，张媛感觉到自己的心儿都快要被吸走了一样。

　　本来想要马上就沉醉到这种奇妙的感觉当中去的，但是张媛马上想到了昨天万晚上李季枫的罪行，那么多女孩子齐聚一堂，李季枫介绍了三个女孩子，却是根本没提到自己，这是把自己当成了什么？

　　想到这里张媛心中就像是有一团火在燃烧一样，张嘴含住了李季枫的舌头，贝齿轻轻在李季枫的舌头上一咬。张媛还是拿捏好了力度的，刚好能够咬破李季枫的舌头，但是又不至于有多大的伤害。

　　舌头是人体比较敏感的地方，李季枫舌头被张媛这么一咬，马上全身子像是触电一样，双手不由自主的松开了搂着张媛的手臂。

　　“姑奶奶，你是属狗的啊。”李季枫嘴里出现了一丝咸咸的感觉，这是出血的症状。

　　张媛双手撑着身子，把头转到一旁，根本不理会李季枫。李季枫知道姐姐现在火气还没消了，自己这一口看来是白咬了。不过李季枫心中却是打算好了，这个大警花，自己一定要好好留在身边，好好咬他一辈子。

　　“张姐，我错了成不？”李季枫也滚到床上，把脸凑到张媛面前。

　　张媛依旧是不理会李季枫，而此时，李季枫充分发挥了不弃不舍的精神。和张媛躲闪了三次之后，张媛这才气鼓鼓的看着李季枫，“说吧，你错在哪里？”

　　李季枫心中终于松了一口气，只要张媛开口，李季枫就算是放心了。“张姐，媛媛宝贝，我昨天不该不介绍你的，你是我女朋友，这已经成为了事实，我男子汉应该敢作敢当……”现在李季枫也不管什么形象了，直接开口将自己所有的罪行全部数落出来。

　　张媛听着李季枫一阵胡侃，心中的火气稍微消失了一些，脸上出现在了一片幽怨的神情。李季枫知道，自己的话语已经起了作用。

　　李季枫悄悄伸手将张媛搂抱在怀中，“媛媛宝贝，放心，不管将来怎么样，我都不会放过你的，你现在已经是我的掌心肉，嘿嘿！”

　　但是李季枫又怎么知道张媛心中的想法？张媛和李季枫很早之前就算是认识的，但是之前张媛一直认为李季枫只是一个纨绔子弟，从学校本港次郎的事情之后，张媛发现李季枫几乎是发生了翻天覆地的变化，所以后来张媛才想到找李季枫做挡箭牌。

　　但是没想到短短的时间里，张媛和李季枫两人之间竟然假戏真做了，初吻也被这家伙夺去了。更重要的是，张媛现在发现自己的一个小芳心全部都栓在了李季枫身上。

　　李季枫比张媛小五岁这都不说了，更重要的是张媛知道李季枫有一个丫头幽月，现在又是有唐佳这个正牌女朋友，冷傲雪这个娃娃亲老婆。自己这样算是什么？

　　张媛今天让李季枫过俩本来是让和李季枫说清楚的，虽然现在自己的初吻已经没了，但是幸好错误还不是很大，只要及时刹车，事情还有挽回的余地。但是当张媛真的面对李季枫的时候，张媛发现自己怎么也开不了这个口。

　　今天张媛穿的是一年浅绿色的披肩，下面还是一条牛仔裤，将那完美的曲线显露无遗。李季枫将张媛搂在怀中，双手放在张媛的小腹上，围着张媛身上沁人的香味，大手开始不安分的动弹起来。

　　张媛转过头幽幽的叹了一口气，“疼吗？”张媛虽然知道自己这样继续下去，肯定是引火烧身，但是张媛却是不由自主的想要飞蛾扑火。

　　“你说了，诺，舌头都出血了。”李季枫翻了个白眼，把舌头伸出来让张媛检查。

　　当李季枫还没反应过来的瞬间，李季枫感觉到自己的舌头进入到了一个温暖的地方，张媛双手勾住了李季枫的脖子，两人一同滚落在床单上。

　　李季枫睁大着眼睛，看见近在咫尺的张媛，正动情的吮吸着自己的舌头，那诱人的小嘴唇让人无限着迷。

　　那片片温软传到李季枫的嘴巴上，李季枫终于是爆发了。

　　一双魔手肆无忌惮的在张媛身上开始游走，开始还只是在衣服外面，但是很快，那大手已经不满足这样了。

　　大手从张媛的衣服下摆，伸进去，摸到张媛光滑的肌肤的时候，张媛身体明显紧张了一下。作为警察，张媛身上的肌肉是很紧的，但是这丝毫不影响张媛完美的身段。相反的，张媛身上每一寸肌肤，都是充满着惊人的弹性，让人不舍得放手。

　　李季枫大嘴反袭一口，将张媛小嘴包裹在中间。张媛嘤咛一身，加上李季枫动情的抚摸在，下一刻，张媛全身瞬间瘫软，彻底沉寂在李季枫的怀中。

　　李季枫趁此机会却是加快了速度，一只手快速的绕到张媛的后背，顺利的解开了张媛的罩罩。张媛毕竟是年纪要大一点，张媛至少都是34C以上的尺寸。

　　失去了罩罩的束缚，那一堆玉兔顿时活蹦乱跳的跳出来了，抵在李季枫的胸膛上，李季枫感觉自己的心跳陡然加速了几拍。

　　李季枫手掌在张媛的后背上滑动，慢慢的寻找一些动情的血位，张媛都是忍不住在李季枫的怀中扭动起来了。

　　李季枫趁此机会，双手快速朝着张媛的胸前移动，眼看就要抓住张媛的两只大兔子了。但张媛的手臂不知道什么时候挡在了胸前，嘴里含糊不清的挣扎道，“不要……小坏蛋……”

　　在这个时候，怎么可能不要？张媛的语言像是一把烈火一样，彻底点燃了李季枫心中的热情。李季枫抽回手臂，迅速从另外一个角度瞬间将张媛的两只大白兔捉在了手里。

　　张媛浑身在瞬间颤抖了几下，李季枫心中有些得意的把玩着上天完美的杰作。张媛全身的温度陡然提高了几度，张媛觉得自己的呼吸都有些不畅了，只好张开嘴，深深呼吸了几口。

　　然后才向李季枫求饶道，“小坏蛋……不要了好不好？我受不了了。”

　　李季枫邪邪一笑，本少爷的目的就是要让你受不了。李季枫手上的动作不由的加快了几分，力道稍微变化了一番，张媛感觉到那种酥麻再次向全身袭击而来。

　　“不要了，好季枫，以后再来好不好？……我们好好说会话……”张媛毕竟是这么大了，她知道若是继续这样下去，今天自己的身子只怕是保不住了。

　　李季枫手上的一愣，还有以后？哈哈，看来今天是成功了。李季枫俯身在张媛的嘴唇上吻了一口，这才满意的抽出双手，任由罩罩的带子从肩膀上翻出了半只。

　　从床头拿了一个枕头，李季枫躺在床上，张媛躺在李季枫的怀中。张媛一脸潮红，看起来像是刚刚进行了某种运动一样，而李季枫也是一脸舒坦。

　　“季枫，我发现了一件事。”张媛仰着头看着李季枫，手臂亲昵的挽着李季枫的脖子。

　　“什么事？”张媛心中的火气已经消了，李季枫现在心情几位爽快。

　　“我已经无可救药的爱上你了。”张媛深深呼吸了一口，将头深深的埋在李季枫的臂弯当中。一副小鸟依人的样子，二十二年来，张媛似乎终于找到了一个合适自己依靠的肩膀。

　　可惜，这个肩膀不是完全属于自己的。不过张媛已经认命了，但是眼角的那一抹忧郁却是无论如何也逃不出李季枫眼睛。

　　“媛媛宝贝，你就放心大胆的爱吧，你一定不会后悔的。”李季枫将怀中的佳人紧紧搂住，想要找语言来安慰张媛，却是不知道该如何开口。

　　“李季枫，你以后胆敢忘记我，我一定不会放过你的。”张媛仰着头，这句话说得相当决绝。

　　李季枫脸上一阵苦笑，怎么张媛说的话和韩雪是如此相似？李季枫忙不迭的点头，“当然不会忘记，我也舍不得忘记啊！”

　　好不容易处理好了张媛这边的事情，外面突然想起了敲门声，“媛媛，李老师来了，快出来。”

　　敲门的是赵茹，她倒是没有贸然的推开门，因为李季枫刚刚进到张媛的房间里去了。不过就是这样，也把张媛羞得脸红彤彤的，一把推开李季枫，“快，快起啦，都是你啦。”

　　张媛迅速从床上坐起来，背着李季枫整理了一番罩罩和衣裤，但是无论你如何，脸上的红晕一时半会却是弄不掉了。

　　张媛知道自己这样和李季枫出去，过后肯定会遭到父母的笑话的，但是这也是没有办法的事情。

　　别墅的大厅当中，张天顺正陪着一个头发发白的老头子，老头子爽朗的大笑声很能感染人。

　　“李老师，您怎么来了？”张媛下楼看到这个老头，就像是看到了自己的亲爷爷一样，丢下了李季枫，跑上前去，坐在那老头的身边。

　　“呵呵，怎么，老头子没事就不能来看看我这个大恩人啊！”那老头上下打量了张媛一眼，当然发现了张媛脸上的红晕，又看到后面一身风大衣的李季枫，脸上的笑意顿时更浓。

　　“小丫头不简单哦，有男朋友了？”老头打趣的笑容让张媛更加羞涩。

　　李季枫连忙上前两步，伸出双手，“李老师您好，我是张媛的男朋友李季枫，欢迎李老师。”

　　“嗯，年轻人不错，我叫李墨，若是有什么事情需要帮忙的，随时打这个电话。”李墨一边打量着李季枫，一边不停的点头，同时从怀中掏出了一张名片递给了李季枫。

　　这是一张很普通的名片，上面就只有一个黑体名字，外加一行电话号码。但是李季枫脑海中却是万分惊异，李墨？难道是那个李墨？事情不会这么巧吧！

　　为了确认这是不是李墨，李季枫问了一个很傻的问题，“请问李老师是那个李墨？”

　　“哈哈，我还能是那个李墨，我就是李墨。”李墨老师似乎是听到了什么好笑的笑话一样，看着眼前的李季枫，眼泪都快笑出来了。

　　还是旁边的张媛开口道，“娱乐圈四大天王就是李老师的弟子，你说他是哪个李墨？”

　　张媛说着美目还剜了李季枫一眼，差点没将李季枫的心肝给吸引过去。

　　李墨老师之所以称呼张媛为恩人，其实是因为当时张媛在大学期间，从一帮混混手里救了李墨一命，所以李墨一直都把张媛当做恩人，这次经过天南市，就顺便过来看看，没想到李季枫恰好出现在这里。

　　一听到这个李墨就是李季枫要找的那个李墨，李季枫脸上都快笑出花来了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　李季枫上前一把抓住李墨的双手，“李老师，您还记得红霞县的柳烟柳樱两个丫头么？这连个丫头似乎有着异常的长歌天赋啊。”

　　李墨听到李季枫听到柳烟柳樱两个人的名字，眼前一亮，但是马上眼中的神色都暗淡下去了。李墨长叹一口气，“这次我就是为他们的事来的，前不久，我从侧面得知柳烟一家死于非命，全家人都死了，可惜了那一对好苗子啊。”

　　李墨听到那个消息的时候，心中就是懊悔不已，若是自己当时多坚持一下，带走那两个丫头，他们也不至于全家被灭门啊。

　　听到李墨的话语，李季枫相信了柳烟两个丫头所说的话，看来两个小丫头没有撒谎，李墨老师的确认识他们。

　　“我当时名字都想好了，他们若是出道华夏歌坛的话，就叫天使的翅膀。凭借他们的天赋，必定超出他们的师姐沈紫曼。”沈紫曼，李季枫是知道的，华夏歌坛的绝对王者，擅长情歌对唱。

　　一首歌足以让在场所有人动情落泪，一句话足以让千万粉丝疯狂。可以超出沈紫曼，若是别人说出来，李季枫还真不相信，但是李墨说出来，李季枫却是相信了。

　　“呵呵，李老师不必担心，柳烟柳樱这两个丫头正在我这边，他们也正在找您啊。”李季枫心中感叹命运的神奇之处，上天夺走了柳烟的双亲，但是却给了柳烟这样一个机会。

　　李墨听到李季枫说柳烟和柳樱还活着，顿时从沙发上站起来。“你说什么？”李墨现在已经六十多岁了，他的愿望就是在有生之年，能够再教出一个好弟子，然后就退隐江湖了。

　　原本柳烟一家出事之后，李墨是不抱希望了的，但是现在猛然听到说柳烟两姐妹还活着，李墨实在是太高兴了。

　　“快，马上带我去找他们。”李墨说着马上拉着李季枫的手臂，就要往外面走去。

　　张媛这边的事情已经解决完毕了，李季枫也没有继续呆在这里的必要。李季枫顺势也就站起来，和李墨一起朝着外面走去。

　　张媛和赵茹几人也不好阻拦，李墨德高望重。但是张媛却是一路跟着走了出来，一双幽怨的眼睛盯着李季枫，这个家伙，夺走了自己的初吻和初摸，这么快就溜走了。


第46章 地上鞋两双

　　但是李墨老师在这里，张媛也不好怎么发作，只能任由李季枫出去。

　　“李老师莫急，人就在我的车上。”李季枫看这老头子一路小跑的朝着外面奔去，好言劝了一句。

　　李季枫没想到是的是，这么一句话，却是让李墨脸色大变。一脸敌意的看着李季枫，这两个小丫头就在这小子的车上，这是怎么回事？

　　刚才听到了柳烟柳樱的消息，李墨没有在乎事情的来龙去脉，但是现在仔细一想，中间太多的疑点了。红霞县和天南市相隔这么远，李季枫怎么能够将两个小丫头接到这边来？

　　看到李墨脸色的变化，李季枫马上就猜到了李墨的心思。苦笑一声，将自己听到的过程和李墨讲述了一遍。

　　李季枫刚刚讲述完毕，几人已经到了车子跟前。李季枫满脸笑意的打开车门，但是车中却是空空如也，座椅上留着一沓报纸，但是根本不见两个小丫头的踪迹。

　　“人了？”李墨上前两步，没有看到车中的人，脸上有几分焦急的神色。

　　“刚才他们还在这里的啊，怎么就突然不见了？”李季枫临走之前还特意交代了让两个小丫头不要乱跑的，但是没想到转眼间两个小丫头就不见了。

　　李墨扫了一眼李季枫真诚的神色，不像是撒谎的样子。李墨心中一阵抽紧，这两个小丫头千万不要出什么事啊。

　　正在众人一片焦急的时候，从别墅大门的旁边，传来了一声俏生生的叫唤声，“大哥哥！”众人扭头一看，这不是柳烟和柳樱又是谁。

　　李季枫真想上前抓着两人的屁股啪啪啪的一阵敲打，但是最终还是忍住了心中的冲动。“你们两个啊，刚才跑到哪里去了？”

　　柳烟和柳樱也看到了李墨，有些不好意思将手伸出来，原来手中拿的是两个馒头，“大哥哥，我们饿了。”

　　“李老师，您也在这里？”柳烟转头将目光对着李墨，刚才在车上的时候，他们还在念叨想要再次投入到李墨门下，没想到这么快，李墨就出现在他们面前。两姐妹感觉这一切都不太真实，但是李墨的回答却是让两人知道这就是事实。

　　“两位小天使，我们又见面了，哈哈哈！”李墨满心欢喜的上前两步，上前打量着两个小女孩。

　　虽然还只有十三四岁，但是柳烟和柳樱的身材已经发育完毕了，一米六多的个头，完美的曲线，看起来清纯绝伦，十足的美人坯子。

　　“李老师，我们想……”柳烟怯生生的开口想要说出自己的打算，但是柳烟还没说完，李墨就开口打断了柳烟的话语。

　　“你们都不用说了，刚才小李都已经给我说了，我现在宣布，你们就是我正式的弟子。”李墨红光满面，在一瞬间似乎年轻了十岁一样。

　　柳烟和柳樱两人像是重新找到了依靠一样，脸上今天是第一次充满了欢笑。“谢谢老师！”柳烟和柳樱两人郑重的给李墨鞠了一躬。

　　李墨点点头，然后转头对李季枫道，“小李，老朽还要麻烦你一件事，我这两天还要去拜见几位老友，这两个小丫头，要麻烦你帮忙照顾两天。”

　　李季枫救柳烟柳樱的事情李墨已经知道了，让这两个小丫头跟着李季枫，这两个小丫头应该也不会排斥。

　　“没问题，李老师，我保证完成任务。”把这两个丫头交给李墨，李季枫也算是放心。虽然娱乐圈是个大染缸，但是李墨手下的几个弟子，却是没有一个有什么绯闻的，沈紫曼一向是玉女的代表。

　　和李墨分别，朱丹和张妮那边，李季枫分别回了一条短信，就算是作数了。带着柳烟和柳樱回到家的时候，李季枫让幽月带着两个小丫头去买两件衣服，自己马上到唐佳家里去。这个小妮子，那是李季枫的心头肉啊。

　　唐佳倒是好说，打电话只是担心李季枫的身体。李季枫亲自前来，两人在房间中难免又是一番亲热，弄得唐佳心头痒痒的。真恨不得自己马上毕业，这样自己就能光明正大的跟李季枫在一起了。

　　从唐佳家里回来，已经是下午五点多了，李季枫和冷傲雪练了两个小时的武功，这才进到别墅中去。

　　别墅中间，幽月正在和两个美妙的少女摆放着桌上的饭菜，李季枫看的眼睛都直了。都说人靠衣装马靠鞍，两个小丫头经过一番包装，现在用清丽脱俗，绝对不为过。

　　两人都是一条灰白的牛仔裤，包裹着那小翘臀，在李季枫的面前一扭一扭的，都快要把李季枫的魂魄勾去了。

　　旁边的冷傲雪冷哼一声，超越李季枫向前走去，先到浴室中去了。

　　那两个小丫头这才看到李季枫回来了，连忙上前一左一右挽着李季枫的手臂，“大哥哥，怎么样，好看吗？”

　　柳烟还故意挺了挺两团傲立的双峰，感情这两个小丫头完全把自己当做是李季枫的了。李季枫两只手臂都被一团柔软抵触着，那种震撼是无人知道的。

　　“好看，好看，你们看，我身上臭乎乎的，还是让我先去洗澡吧。”李季枫说着就要上楼洗澡去。

　　柳烟和柳樱两人迟疑了一阵子，最后还是柳烟开口道，“大哥哥，要不我们服侍你洗澡吧。”柳樱也在旁边郑重的点了点头。

　　李季枫浑身一哆嗦，这两个丫头。李季枫连忙将头摆的像拨浪鼓一样，“不用了，不用了，我自己来就好。”

　　幽月刚好从厨房端着菜出来，看见李季枫慌忙逃窜的模样，心中微微一笑，“原来少爷还有这么害怕的时候啊。”

　　晚饭李笑天和刘晓燕都没有回来，因为明天关系到本港家族那档子事，所以两夫妇还是要花些力气才能保证周一例会上大部分人能够达成统一意见。虽然只是这么一件招商引资的事情，但是这实际上也关系到了站队的问题。

　　明年一月的选举上，根据现在的这些人态度就能看出些大概了。

　　所以晚饭就只有李季枫和幽月，冷傲雪，两个丫头这几人。以为年纪都不大，大家倒是其乐融融。

　　晚上李笑天夫妇回来之后，李季枫简单给他们介绍了一下柳樱和柳烟的情况。两夫妇没有任何话说，任由李季枫安排他们住在了家里，反正家中这么多空房子，这两个小丫头住两天也没什么。

　　李季枫搂着幽月躺在床上，刚刚一番风雨，让幽月都是累的趴下了。幽月虽然最近练习沾衣十八跌，但是身体素质毕竟没有李季枫好。这样充满爱的运动，持续了三场，幽月就败下阵来了。

　　幽月躺在李季枫的胸前，一双小手软软的搭在李季枫的胸膛上，“少爷，幽月好困啊！”幽月说话都是有气无力的，这少爷，也着实太厉害了一些。

　　“困了你就睡吧。”李季枫温柔的在幽月的秀发上轻轻一吻，大手在幽月的胸前摸了一把。幽月的呼吸忍不住再次颤抖了一下，但是马上，幽月就进入了梦乡。

　　不过李季枫却是没有睡着，这两天发生了一系列的事情，天宗派出了杀手，青红帮老爷子给了自己一块龙凤玉佩，冰鉴会正在蓬勃发展，期中考试马上就要来临，柳烟这两个姐妹意外被自己救下来了……

　　前世今生，李季枫的第一步计划已经成功了，唐佳现在暂时已经安全了，第二步，到目前为止，一切顺利。

　　只是对于蒋家，李季枫现在有些犹豫了，若是按照前世的记忆，自己不应该和蒋家来往。但是在现在，蒋倩倩并没有做错什么。

　　而且，根据张墨调查得到的消息，这个蒋倩倩也算是规矩人。虽然是江安中学的校花，有着无数的追求者，但是蒋倩倩却是从来都不乱来。

　　李季枫那天和蒋倩倩交谈了两句，至少从表面上来看，蒋倩倩不是那么一个恶毒的女人啊？李季枫甩了甩头，不管怎么样，先把蒋倩倩变成自己的女人，后面这个女人爱咋的咋的。

　　迷迷糊糊中，李季枫慢慢入睡，一双大腿，还不忘将幽月紧紧夹住。

　　第二天一清早，李季枫就醒了，旁边的幽月出奇的第一次没有这么早起床。李季枫也没叫醒幽月，而是自己悄悄下床，洗漱下楼。

　　在别墅的院子里，李季枫看到了两个柳烟和柳樱两个丫头，两个小丫头现在正在背唐诗，“床前明月光，疑是地上霜……”

　　“抬头看明月，地上鞋两双！”李季枫伸了个懒腰，接口就是这两句。

　　两个小丫头听到李季枫的声音，连忙转身过来，“大哥哥，这么早啊。”

　　柳烟和柳樱两张俏生生的脸蛋展现在李季枫的面前，不得不说，这么早就看到这么两个小美人，心情还是非常不错的。

　　“不早了，你们都很爱学习啊。”李季枫之前是一个不怎么爱学习的孩子，后来之所以认真学习，也只是想要证明自己罢了。

　　“不算爱学习，只是还想读书而已。”柳烟神色有些暗淡，不知道进入演艺圈之后，自己还有机会读书没有。

　　李季枫看到两个女孩子的表情，就知道柳烟心中所想，“你们放心，我想李老师一定会专门为你们请老师教导你们文化课的。”

　　柳烟听到李季枫的话语，眼中闪过一丝欣喜。当时柳烟之所以拒绝李墨的邀请，就是因为柳烟姐妹想要凭借自己的实力考上一所心仪的大学。

　　“嗯，这样最好，大哥哥，你有李老师的电话号码么？”柳烟说着从怀中掏出一个精巧的手机，这也是昨天幽月带着他们逛街买的。

　　柳烟和柳樱两人自己的手机，在进入天南市之后，就被偷了。

　　李季枫把李墨的手机号码给了两个小丫头，又把自己的手机号码也告诉了两个小丫头。

　　“哥哥还要上学，就不陪着你们一起背唐诗了，你们乖乖待在家里，随便一点，把这里当做自己的家就好。”时间也不早了，李季枫还要上学，所以就先进屋和幽月一起吃早餐去了。

　　李季枫和幽月进到教室刚刚没多一会儿，朱丹便是一屁股坐在了张墨所在的位置。“怎么不回我电话？”

　　朱丹给李季枫的短信是要李季枫打电话过来的，但是李季枫却是一条短信了事了。朱大班长当然心中有些不满了，所以现在过来兴师问罪了。

　　李季枫摊开手臂，故意耸了耸肩膀，“我比较忙，回了你短信的啊。”

　　“一条短信就想要打发我？”朱丹显然不买李季枫的账。朱丹现在已经算是明确向李季枫发起了攻势，就算是有唐佳，朱丹还是会继续往前冲。

　　“那你想怎么样？”李季枫看着眼前的这个朱大美女，不得不说，这个美女还是很耐看的。因为篮球赛的缘故，平时和这个美女接触的时间也不少，相处起来还算不错。

　　“嘿嘿，很简单，李大少中午陪我吃饭。”朱丹话语刚刚落下，李季枫眼神中出现了一丝古怪。中午自己明明是要陪着唐佳吃饭的，本来多了一个张妮当做电灯泡，就已经很恼火了，现在朱丹若是也呆在旁边，事情岂不是要乱套了？

　　“不行，不行，坚决不行。”李季枫张口就回绝了，自己和唐佳相处的时间本来就很少，以后只怕能够在一起的时间就会更加少了。

　　“为什么不行，反正我今天是跟定你了。”朱丹小屁股一扭，从张墨的座椅上弹射而起，重新回到自己的座位上。把匆匆忙忙赶来的张墨倒是吓了一跳，“老大，你惹到朱大班长了？”

　　李季枫无可奈何的一笑，“没有啊，哎，她邀请我中午共进晚餐啊，可是哥很忙的，没时间啊。”

　　张墨听到李季枫的话语，恨不得上前给李季枫一拳。朱丹绝对算的上大美女，在学校追求她的人不在少数，别人想要这个机会都没有，李季枫却是在推辞自己没时间。真是人比人，气死人啊。


第47章 你算什么东西

　　但是李季枫不知道的是，中午的午饭，还不是这么简单的事情。

　　一上午倒是没什么事，中间抽空把唐佳找出来挑逗了一番。这个小妮子，经历了昨天的事情之后，对于和李季枫单独相处也不怎么排斥了，两人在走廊上窃窃私语，惹得众位同学纷纷侧目。

　　若是那天看到李季枫和唐佳两人并排从食堂回来之时巧合的话，那么现在众位同学敢充分肯定，这个清纯的平民校花已经为完全沦落了。

　　转眼间已经是第四节课了，下课铃刚响，李季枫还想着怎么应对朱丹，却没想到外面走廊上一阵喧闹声。

　　张墨腿脚快，从教室后没溜出去打探了一番，然后满脸激动的回来向李季枫报告，“老大，你猜是谁来了？”

　　“谁来了？”李季枫现在愁眉苦脸的，心中一阵无奈，根本没心思管其他的事情。

　　“是江安中学的校花啊，蒋倩倩。”张墨满脸崇拜的道。蒋家在天南市是五大家族之一，势力庞大，蒋倩倩的那些追求者，根本不敢用非常手段。

　　“蒋倩倩，她来干什么？”李季枫皱着眉头道，今天朱丹要和自己共进晚餐，这本来就很让人无奈了，再加上一个蒋倩倩，世界就要乱套了。

　　看见李季枫的愁眉苦脸的样子，张墨脸上浮现了一片震惊的神色，“不会吧，老大，蒋倩倩是来找你的？”

　　仿佛是印证张墨说的话一样，一张明丽的脸蛋出现在教室门口，“季枫，我们一起吃午饭吧！”动人的声音让还没离开教室的那些同学浑身都是一颤，特别是那些男同胞们，所有的眼光齐刷刷的全部投向了李季枫。

　　张墨在旁边屁股没坐到凳子上，一屁股滑到了地上。李季枫笑骂一声，“没出息！”但是还是伸手将张墨拉了起来，然后转头向蒋倩倩道，“蒋倩倩同学，我中午恐怕没时间，我要陪我的女朋友吃饭了。”

　　虽然李季枫心中放下了对蒋倩倩的成见，但是内心的那一份警惕却是没有放松。前世的记忆像是被烙印在脑海中一样，蒋倩倩当时甩手给自己一巴掌的情景时不时的在自己脑海中回想。

　　“哦，那要不我们一起去吃吧，我就当一回电灯泡好了，反正以后我们还要相处那么长的时间，先多多了解一下吧。”蒋倩倩对于李季枫的绝句丝毫不在意。

　　但是在走廊上围绕的几十号男生却是不乐意了，这些都是蒋倩倩的忠实追求者。虽然他们的背景绝大多数没有李季枫那么强悍，但是一个个也都是了不得人物。他们心中的女神主动邀请李季枫共进晚餐，没想到李季枫却是根本不领情。

　　一个瘦个子男生冲进教室门口，“小子，别生在福中不知福，倩姐邀请你，是给你面子，被给脸不要脸。”

　　李季枫现在心情烦躁的很，“你算什么东西，滚开。”李季枫现在急着要去找唐佳，根本没时间和这群人在这扯皮。

　　李季枫侧身从瘦子旁边走过去，瘦子想要伸手拦住李季枫，但是却是被一股莫名的大力给阻挡住了。瘦子眼珠子一转，马上就势倒在地上，“大人啦，李季枫打人啦。”

　　江安三少的名头瘦子是听说过的，直接和李季枫对抗，这些人都还是缺个胆。但是今天蒋倩倩这么多追求者都是在这里，这些人联合抱成一团，就算李季枫背后再怎么强大的势力，也是要忌惮三分吧。

　　明眼人都看的出来，这个瘦子是演戏。但是蒋倩倩的这些追求者有的追求了蒋倩倩两三年，但是依旧连蒋倩倩的衣角都没碰到。今天看到自己的女神这样低声下气的给在李季枫面前低架子，他们心中当然不好过。

　　“公然打人，我们要为兄弟讨回公道。”外面走廊上的男生仿佛事先商量好了一样，异口同声道，同时，好几个高大威猛的男生已经冲上前来，那硕大的拳头已经在空中挥舞起来了。

　　“住手。”蒋倩倩脸色大变，连忙娇喝一声。

　　那几个准备动手的男生顿时像鸭子捏住了脖子一样，动作硬生生的停止在空中。拳头再怎么也放不下去，他们心中不明白，为什么蒋倩倩不让他们动手？

　　蒋倩倩心中也很是恼火，这群追求者就像是苍蝇一样，怎么赶也赶不走。现在倒好，这么一闹，自己在李季枫面前的形象又降低了几分。

　　“还不赶紧滚。”蒋倩倩秀眉微皱，对着那群男生娇喝了一声。那群男生这才知道，他们拍马屁拍到马腿上去了。

　　李季枫没等那群男生离开，自己就像一条鱼一样穿过了人群，在七班的教室门口拉着唐佳的手，向着食堂走去。

　　留下蒋倩倩站在八班的教室门口，看着双双离去的李季枫和唐佳，心中不由得再次估量唐佳在李季枫心中的位置，看来自己需要重视唐佳这个小丫头了。

　　唐佳和李季枫消失在走廊的转角处，蒋倩倩刚刚准备离开的时候，却是发现李季枫再次转身出现在蒋倩倩面前。

　　蒋倩倩眼睛眯成了一条缝，李季枫这次回来是要干什么？

　　“蒋倩倩同学，我忘了告诉你一件事，不要打我女朋友的注意。我们谈生意归谈生意，若是我知道你对唐佳耍了什么手段的话，小心我翻脸不认人。”李季枫脸上一片寒冰。

　　向来嘻嘻哈哈的李季枫陡然露出这样的神色，让蒋倩倩心中一阵恶寒。这个二世祖李季枫看来也不是那么好掌控的，自己刚刚想到这件事，李季枫就前来对将蒋倩倩发出了警告。

　　“我怎么可能会？我只是想多和季枫同学多多交流，怎么可能对唐佳同学动用手段？”蒋倩倩笑的有些勉强，有一种直觉，爹爹这次投资想要和李家联姻，似乎不是那么简单的事情。

　　“不是最好，若是有这方面的打算，那最好是马上扼杀在摇篮里。”李季枫微微一笑，但是蒋倩倩却是感觉到那种微笑比哭还要难看。

　　“枫哥哥，刚才蒋倩倩找你干什么？”李季枫光明正大的牵着唐佳的手，一路想着食堂走去。唐佳在人多的地方想要抽回小手，但是李季枫却是紧紧的捏住，唐佳尝试了几次没有成功，最后也就放弃了。

　　“她父亲和我们有生意上的往来，所以蒋倩倩想让我给父亲传个口信。”李季枫淡淡一笑，前世的一些事情，李季枫不想扯到今生来。

　　“哦，原来是这样。”唐佳心底善良，倒是没有多想，但是唐佳马上想到了另外一个问题，“枫哥哥，但是昨天为什么没见到伯母啊？”

　　李季枫停住了脚步，一脸微笑的看着唐佳，唐佳有些疑惑的看着李季枫道，“你这样看着我干嘛？我脸上有灰吗？”唐佳不由的伸手在自己的脸上摸了摸。

　　“这么快就想见公婆啦？”李季枫说着还伸手在唐佳的脸上轻轻捏了一下，唐佳羞涩娇嗔一声，“讨厌。”

　　两人打打闹闹，不紧不慢的向着食堂走去。朱丹在两人身后遥遥看着李季枫和唐佳，眼中一片幽怨。想要让李季枫李大少爷动心，可不是一件容易的事情啊。

　　李季枫在食堂和唐佳两人吃着让人羡慕的鸳鸯餐的时候，却是不知道，天南市委，现在正在一个关于本港家族投资的决议会议。

　　出席会议的人并不多，只有市长徐青天，书记王照国以及几位副市长和管理经济和环境的几个部长。

　　徐青天毫无疑问是今天会议的主持人，“今天我们要讨论的是关于本港家族投资项目的问题，大家众所周知，本港家族这次投资是几十亿的项目，若是这个项目做好了，我们市里的财政和经济都会被拉动一大截啊。”

　　徐青天一个光头，摇头晃脑的先介绍了这个项目的好处，而只字不提这个项目给子孙后代带来的危害。天南市的好多官员，很多都是外来户，对于天南市以后的发展根本是漠不关心的，他们所关心的是，他们在任的期间，经济有没有提升，财政有无增长。

　　况且之前，徐莫北对好多官员都是做了思想工作的，徐莫北认为在利益的驱使下，今天决议和本港家族签订合同，这不过是一个形式问题罢了。

　　但是李季枫还是小看了华夏人和岛国的仇恨，加上本港家族这个项目市委已经投入了将近一个亿的资产。若是本港家族不进行他们继续的计划的话，天南市市委将会陷入一个很尴尬的局面。

　　徐青天也知道，岛国给出的那些条件有些苛刻，什么税费减半，质量免检……在场的数十个人每人面前都有一本合同书，上面本港家族的条件都列的清清楚楚。

　　“徐市长，可是您知道，本港家族这个项目之所以不再他们本国做，就是因为环境污染，而将污染转移到华夏来的啊。我们若是接受了这个项目，那么对于天南市今后的生态影响将是后患无穷啊。”

　　站起来说话的是环境部长刘天柳，一副黑色的眼镜框在大大的眼睛上，显得很是有书生意气。

　　徐青天点点头，“刘部长说的很对，本港家族的这个项目的确是对环境影响不小，但是你们谁能够在找到另外一家公司愿意接手这个项目，然后将他们改造成没有污染的项目？”

　　这个项目之所以变成今天这个样子，绝大部分原因还是因为徐青天太过于期待政绩了，当时和本港家族合同都还没谈妥，就开始着手修建厂房，这样到后来，本港家族就有了谈判的筹码。

　　李笑天和张天顺，王照国几人就在等着徐青天的这句话，李季枫相视一看，然后朝着刘天柳使了个颜眼色。

　　刘天柳马上继续开口道，“徐市长，我还真知道国内有一家公司愿意接手这个项目，而且这个公司大家都很熟悉，天南市庆虎集团。它的实力想必大家不用怀疑吧。”刘天柳的话无疑像是一枚重磅炸弹在现场炸开，不过对于更多的人来说，这更是一丝希望。

　　若是这个项目能由华夏人自己来操办，更能够加以改造话，当然是更加不错了。

　　“庆虎集团？这个公司我派人多次接触了，但是这个公司根本没有打算接手这个项目啊，刘部长，您没开玩笑吧。”徐青天和本港家族的谈判陷入僵局之后，也想过和庆虎集团联合，甚至想过用低价卖出那一批厂房，但是蒋庆虎始终没有答应，但是现在刘天柳突然告诉他说蒋庆虎同意出手了，这又是怎么一回事？

　　“至于这个问题，李市长来解释应该更好一点，因为李市长才是和庆虎集团直接接触的人。”六天留在知道自己的使命已经算是完成了，所以坐下来，向李笑天示意了一下。

　　众人的目光马上齐刷刷的转向了李笑天，随着选举的日子越累越近，李笑天逐渐成为了焦点人物。因为李笑天是最有可能当选为天南市市长的，而徐青天则是想要谋求连任。

　　当选为天南市市长，若是有所成绩的话，那是可以直接进入省委，前途可谓是无限风光。徐青天第一次没有跳跃成功，但是徐青天却是想要谋求第二次机会，本港家族的这个项目，就是徐青天的筹码。今天徐青天连本港家族的代表都是带来了，若是会议通过了这个决议，会议室马上就可以变成签约仪式会场。

　　李笑天清了清嗓子，环视了众人一圈，然后不紧不慢的道，“刘部长所说的不假，庆虎集团和我约谈了好几次，只要今天的会议通过了这项决议，庆虎集团马上就能签约。”李笑天那天和蒋庆虎交谈之后，合同事宜马上都是准备好了。

　　和徐青天一样，李笑天也是把蒋庆虎这边的代表请来了，就在旁边的待客厅中。

　　刘天柳先前的说话，徐青天还有些不太相信，但是现在李笑天亲自开口，徐青天已经相信了大半。

　　原本以为本港家族的这个计划所带来的成绩是在自己头上的，但是没想到半路杀出个李笑天，自己这算是做了嫁衣啊。

　　现在的情况已经很明显了，一个是本港家族岛国的家族企业，另外一个则是华夏国的本土企业，而且还承认改造事宜。

　　在场的十几个人投票决议，结果不言而喻。只是结果有点出乎李笑天的预料，因为就算是昨天自己的给不少人做了思想工作，但是十二个人中间，还是有五个人死死的支持徐青天的计划。

　　李笑天看到这样的结果，心中不免有些担忧三个月后的选举。徐青天的实力不容小觑啊，自己想要赢得这次选举，还需要付出不少的努力啊。

　　徐青天看到这样的结果，很是恼恨的看了一眼李笑天，心中对蒋庆虎更是恨得牙齿痒痒的。徐青天不知道为什么蒋庆虎会选择和李笑天合作，而不给自己面子？

　　接下来的事情就很简单了，蒋庆虎派来的代表出现，给每个市委的决策人发了一份合同，大家随意扫了几眼，和李笑天说的没什么两样。

　　接着，蒋庆虎亲自前来，李笑天作为市委这边的代表，和蒋庆虎立马签订了这份资金多达几十亿的合同。马上，天南电视台，省电视台在第一时间报道了这件事情。

　　本港次郎正在江安大酒店中和一个华夏女中学生研究人体艺术，这年头，只要有钱，没有什么办不到的事情。本港次郎正在这个漂亮女孩子的身上驰骋的时候，旁边的电话想起来了。

　　本港次郎本来不想接的，但是这电话却是响个不停。无奈之下，本港次郎接通了电话，电话那头的咆哮声差点震破了本港次郎的耳膜，“八嘎，你在干什么的干活，这么久才接电话，马上看电视！”

　　说话的是父亲，一向对本港次郎宠溺的本港青田，这次却是对着儿子大声咆哮。本港次郎知道肯定出大事了，马上打开电视，不巧的电视正是天南电视台，上面正播放着李笑天和蒋庆虎签约的画面。

　　“八嘎！”本港次郎一发怒，将手中的遥控板疯狂的仍在地上，腰身快速的在身下的女孩身上耸动了几下。也不管下面的那个女孩感觉如何，全身一震颤抖，全部的精华泻入女生的身体之后，这才起身迅速的穿好衣服。

　　丢了几张票子在床上，本港次郎迅速离开房间，双腿有些漂浮的向着另外一个房间奔去。

　　那里，正是本港次郎的父亲本港青田所在的房间，本港次郎还没进入到房间，就听见了里面女人呻吟的声音，看来这酒店房门的隔音效果并不怎么好啊。

　　父子两人都是同样的货色，就是好女人这一口。

　　本港次郎知道事情的严重性，这次投资，父亲是向家族立下了军令状的，若是这次投资不成功，父亲族长的位置就会不保，这样，自己预备族长的位置就同样不保啊。

　　虽然本港次郎平时有些纨绔，但是本港次郎却是清楚父亲现在所面临的压力。本港次郎敲了敲门，里面传来一身低声的吼叫声，“门没关，进来。”

　　这个本港青田，也算是大胆，大白天的，也敢公然在房间中做爱而不关门。这其实是因为在套房的外间，还有本港青田的保镖在守卫着。本港青田从小在生意场上打拼，对于自己的安全是很看重的。就算是找女人，也总是让一个瞎子老头跟在身边。

　　本港次郎进入到房间中的时候，本港青田已经叼着一只烟从里间出来了，那个瞎子老头跟在只围着一条浴巾的本港青田身后。

　　“新闻你看到了？”本港青田刚才在电话中虽然异常愤怒，但是现在不知道是不是因为刚才泻火了的缘故，本港青田表现的异常平静。

　　本港青田嘴中吐出了一个烟圈，眼中充满着关爱看着自己的儿子。本港青田虽然儿子众多，但是本港青田还是最喜欢这个二儿子，本港次郎虽然有些纨绔，但是在经商这一方面，比本港青田的其他几个儿子要强多了。

　　“看过了，现在怎么办？”虽然当时让天南市先建厂房，然后让天南市委处于被动地位的这一招，是本港次郎提出来的，但是在面临突发情况的时候，本港次郎还是不知道该怎么办。

　　“我觉得我们应该还是要从徐青天这里入手，这次项目若是成功，徐青天不光是有那么多回扣，而且，他的政绩也是大大的。这个项目被华夏人这么抢走了，而且功绩落在他的竞争对手手里，我想徐青天不会这么善罢甘休的。”

　　听到父亲的分析，本港次郎不由的点点头，父亲这说的倒是事实，只是动员徐青天了？

　　本港次郎刚刚想要开口发问，突然本港青田的手机响起来了，本港青田做了一个噤声的手势，然后把手机的免提打开。

　　里面一个有些低沉的声音传出来，“本港先生，实在不好意思，我也没想到事情会出现这样的状况，我……本港先生，您在听吗？”

　　打电话的不是别人，正是徐青天。刚才的签约仪式，他实在没办法忍受李笑天那副嘴脸，所以最后和几个支持者提前离开了会场。然后躲在一个没人的角落里给本港青田打这个电话，堂堂一个市长，落到这个地步，别提有多苦逼。

　　但是这个电话，徐青天必须打，因为当时把本港家族带入到天南市的是徐青天，现在要送走这尊大佛，徐青天必须出马。

　　俗话说，请佛容易送佛难，徐青天现在面临的就是这样一个问题。

　　“亲爱的徐先生，徐大市长，我正在洗耳恭听了，难道是徐市长有什么好消息呀告诉我吗？”本港次郎刚才的那愤怒的情绪立马消失的无影无踪。

　　本港次郎都有些佩服父亲的表演了，父亲这样的天赋，不去好莱坞拍电影拿奥斯卡金奖，实在太可惜了。


第48章 暗算

　　“额，本港先生，你还不知道那个消息吗？”徐青天在电话那头有些惊异的皱了皱眉头。本港青田这样精明的商人，肯定不可能不关注现在的这个新闻。但是本港青田却是故意不说这个新闻的内容，本港青田这是打的什么主意？

　　“亲爱的徐先生，我不明白您在说什么？难道我们的合作出了什么问题吗？”本港青田一步步循序引导着。

　　徐青天还是有些不明白本港青田葫芦里是卖的什么药，下意识的回答道，“是的，本港先生，我们合作的计划出了一些问题，恐怕在这个项目上，我们是不能再继续合作了。”

　　徐青天也不管本港青田究竟是打的什么主意，直接一口说出而来全部的实情。

　　“哦，是这点小事么？我想徐先生一定会想办法帮忙摆平的，不是吗？”本港青田似乎对这事情没有丝毫的在意一样，表现的云淡风轻。

　　徐青天在另外一边总算是明白了本港青田的意思，原来这厮还打着这个项目的注意啊。徐青天转念一想也是，几千万的厂房和近亿的投资，都是专门为这个项目准备的。

　　虽然本港家族没那什么钱出来，但是他们也是花了不少的精力的，更重要的是，若是这个项目运作好了。

　　本港家族将会赚数不清的钱，徐青天也将会从中捞到无限好处。

　　想通了这点，徐青天也是有些心动了，那个李笑天和蒋庆虎，这不是联合起来给自己难堪么？

　　这个项目被蒋庆虎运作成功，功劳都在李笑天头上。今天的决议投票，徐青天也看清楚了，若是事情继续这样发展下去，自己想要继续连任，几乎是不可能的事情。

　　“嗯，只是这个项目已经被别人签约了，我们想要改变，恐怕有些困难啊。”徐青天说的倒是实情。其他的什么手续都好办，但是人家已经签约了，徐青天这边想要改变，就要废些手段了。

　　“哦，签约了？这倒是个难题，但是若是签约的人不复存在了后果会是怎么样的？”本港青田很轻描淡写的道。

　　本港青田经商这么久，能够爬到现在这个位置。本港青田对于死个把人一点都不会在意，徐青天也是明白这点。

　　“按照常理推断，若是政府人员不在的话，这个合同依旧有效，因为它代表着政府的力量，但是若是公司的法人代表不在的话……”

　　徐青天的声音稍微顿了顿。因为这次合约的另外一方是庆虎集团，这是蒋庆虎完全控股的。若是蒋庆虎不在的话，那么这份合同是不是可以说失效了？

　　电话那头，本港青田出奇的没有出声，等徐青天思考了一分钟之后，才不紧不慢的道，“徐市长，这件事若是处理好了，我愿意支付一亿作为经费。”

　　本港青田报出的数据，不光是徐青天大吃一惊，就连本港次郎也是身子轻轻一颤，父亲可真舍得报价啊。

　　不过本港次郎稍微一权衡中间的利弊，马上就肯定了父亲的做法，这个项目若是继续进行下去，这么小小的一亿根本不算什么。

　　徐青天感觉自己的心脏跳动都加快了一拍，一亿啊，就算是自己贪污了这么多年，也只有几千万的资产，但是本港家族出手就是一亿。

　　“还有，我会联合大使馆向贵国上级报告徐市长的功德的，想必这对徐市长是大有好处的吧。”本港青田再次抛出了一个诱饵。相对于之前的那个条件，徐青天对后面的这个附加条件更感兴趣。

　　徐青天之所以进行这个计划，目的就是为了让自己有所政绩，然后这样的自己就能进入到省委，然后一步步往上爬……

　　“好，我会尽快想办法的。”徐青天深深呼吸了一口气，然后挂掉电话。徐青天把手机紧紧拽在手中，犹豫了好一阵子，掏出手机，迅速的播下了一个许久不用的号码。

　　“老板，什么事？”电话那头，传来一个低沉的声音，虽然是隔着电话，徐青天都感受到那种浓烈的杀气。

　　“帮忙杀一个人！”徐青天的声音波澜不惊，没有任何的情绪波动。

　　“谁？”

　　“蒋庆虎，三天之内，我要听到他死亡的消息。”徐青天眼神向四处扫视了一圈，确认没有人注意到这边，才低声道。

　　青红帮之所以在天南市能够迅速发展，并成为了天南省地下势力的龙头老大，很大一部分原因就是因为政府官员的影子在背后支持。

　　天南市五大家族，在青红帮起步的时候，对青红帮的发展是给了极大的便利的。所以在青红帮中，每个家族或多或少都有一些力量的。只是随着青红帮的不断壮大，青红帮的更多的注意力转移到了省委上去了，天南市这边的影响力逐渐变得弱小了。

　　电话那头沉吟了许久，能够让他动手的蒋庆虎，只能是一个，天南市首富。“行，我尽力。”那边的那个男人当时是徐青天救下来的，所以他欠徐青天一个人情。

　　“尽快放手去做，钱，不是问题。”徐青田补充了一句，本港家族打算出资一亿，这足够支付这次行动的成本了。

　　李季枫和唐佳两人单独坐了一张桌子，徐莫北和王名几人坐在旁边的桌子上，大家其乐融融的吃着午餐。

　　但是徐莫北站起来接了一个电话之后，陡然神色大变，眼神悄悄的向着李季枫那边看去。这个李家，原本一直在沉寂，现在怎么突然开始雄起了？

　　徐莫北是一个非常有城府的人，虽然刚才父亲说了李家夺取投资项目的事情，但是徐莫北脸上却是没怎么表现出来。

　　跟王名招呼了一声，徐莫北端着盘子走到李季枫旁边坐下，“老李，弟妹，我过俩当一阵子电灯泡不介意吧。”

　　这么一个小小的玩笑，李季枫倒是毫不在意，但是唐佳却是羞得脸红彤彤的。李季枫一拳锤在徐莫北的肩膀上，“老大哥，别逗人家小女孩了，有什么事就直接说吧。”李季枫说道。

　　徐莫北微微一笑，“其实也没什么事，老爷子刚才说你么家老爹把这次投资项目给了蒋庆虎，让我提醒你注意一下本港家族的报复而已。”

　　唐佳在旁边听不懂，但是李季枫却是很清楚子这件事。现在看来，项目已经成功的落到了庆虎的手里，只是这件事的后续波浪，应付起来只怕不是这么简单啊。

　　“嗯，如此，多谢老大哥了。”李季枫在一瞬间，甚至觉得徐莫北看起来无比的亲切。但是父亲和爷爷相继离奇的去世，还有自己在重生之前出事的那一次，李季枫想起来都有些后怕。

　　在当时，李家已经完全失势，但是还有人要赶尽杀绝。而当时，李季枫唯一想到的对手，就只有徐家，所以李季枫对徐莫北的防备心理，一点都没减弱。

　　中午饭过后，天空下起了毛毛小雨，和唐佳在后山学习的计划也泡汤了。虽然不能而回唐佳两人亲亲我我，但是也好，李季枫还有另外的事情需要去做。

　　本港家族，李季枫只知道它是一个庞大而古老的家族，但是这个家族究竟是什么样子的，李季枫并不清楚。

　　李季枫中午冒着小雨除了校门，到对面冰鉴会的控制中心。这次山羊和大胡子，血手都在。其他的四个人有两个是在场子巡逻着，另外的两个则是在一处刚刚修建的健身俱乐部训练冰鉴会的一般成员。

　　这其中一部分是天蝎帮的成员，另外一部分则是寻花会的会众。

　　“枫少！”

　　见到李季枫到来了，山羊和大胡子几人都是停下了手中的活计，站起来迎接李季枫。李季枫扫视了一眼这里的房间，现在这个房间有半数布满了显示器和各种电脑。

　　李季枫没有什么废话，“马上帮我查一个家族，岛国的本港家族是什么来头。”

　　得到李季枫的命令，山羊和大胡子血手三人马上开始行动，每人一台电脑。这三个人都是经过部队强化训练的，其中山羊绝对算是世界上顶尖级别的黑客。

　　一分钟不到，山羊和血手几人得到了本港家族的详细信息，“枫少，本港家族是岛国全国三大家族之一的家族，本省资产上百亿美元。他们最近准备在天南市投资一个项目，但是据说因为这个项目对环境有严重的影响，所以现在这个项目已经被天南市的首富蒋庆虎获得了。”

　　最后这个消息倒是人人都知道的，山羊得到的消息，只有一点很有用途，本港家族是岛国三大家族之一。这让李季枫很是震惊，但是接下来山羊报出来的消息让李季枫心中马上释然了。

　　“本港家族现在的族长叫本港青田，但是因为在岛国接连几次的投资都以失败告终，所以本刚青田将目光转移到了华夏。本港青田有十个儿子，但是本港青田唯独对其中最小的那个儿子本港次郎最为看重，这次一并带了过来。”

　　山羊的信息搜集还是很完善的，李季枫得到最有用的消息就是本港次郎这个人，原来江安中学的本港次郎就是本港家族的人，而且还是族长的儿子。

　　之前李季枫没有将这些事情联系起来，现在联系起来了，李季枫心中终于理清了这些关系。

　　“你们着重给我注意几个人，庆虎集团的蒋庆虎，市委书记徐青天。”吩咐完这些，李季枫再次来到学校，下午还有课，李季枫现在立志做一个好孩子。

　　本港青田和徐青天谈好了事情，私底下，两父子则是开始了另外一番密谋。

　　“进入江安中学，第一天你就犯事了，两个保镖被揍，有这回事吧？”本港青田轻轻弹了弹手中的雪茄。他本身不太喜欢抽烟，但是却很迷恋雪茄上的那种味道。

　　本港次郎不知道这件事都过去了半个多月了，为为什么父亲今天要将这件事提出来？

　　“是的，我当时看中了一个女孩，但是没想到这是江安三少中间李季枫的女朋友。”在父亲面前，本港次郎是丝毫不敢撒谎的，如实的说了出来。这一点也是本港青田最为看重的，听到儿子承认了这件事，本港青田点了点头。

　　“过了没几天，你又派人准备擒获那个女孩，但是最后那几个保镖都是被抓进了警局，然后我们在天南市的据点就此被拔出了，是不是？”本港青田长长叹息一口气，不等儿子开口，然后继续道，“次郎啊，男人需要女人，这太正常不过了，只是你第一次就知道是江安三少之后，怎么不调查一下他们？”

　　本港次郎很恼火，因为他也是事后才知道，李季枫原来是李笑天的儿子。这一下，所以那几个保镖出事之后，本港次郎最终放弃了对唐佳的奢望。

　　“儿子错了，请父亲责罚。”本港次郎知道这件事自己处理的的确不恰当，所以本港次郎承认错误很爽快。

　　本港青田摆摆手，“责罚就免了，这次我不光不会责罚你，还会帮你报仇。蒋庆虎那边，有徐青天就够了，但是李笑天那边，我们是需要好好敲打敲打了。李季枫不是风流成性么？这次派贞子出手，若是能够将李季枫控制在手中，让李笑天亲自出面，事情解决起来可能要更加容易一点。”

　　“可是贞子她，我……”本港次郎想要说的是，贞子是本港次郎从小就培养的女优，前两天刚满十六岁，本港次郎自己都没来得及享用，现在就要送给李季枫糟蹋，本港次郎有些心有不甘。

　　本港青田摆摆手，“儿子啊，要成大器者，一个女人算的了什么？若是你能够成功继承族长之位，将来你的那些堂姐，表姐，倒时候不全是你的？”

　　本港次郎知道这是事实，因为他的母亲就是父亲的亲表妹。

　　现在为了对付李季枫，两父子也是下了血本。

　　但是在学校打算做一个好孩子的李季枫还不知道，自己已经被本港次郎两父子给算计了。


第49章 你不配

　　下午的课程，对于很多人来说，都是枯燥无味的。但是对于李季枫来讲，下午的课程好上的多，那些化学，数学，李季枫都现在学起来，都再容易不过了。

　　第八节课是体育，朱大班长第七节课刚下，就把张墨从座位上赶走了。中午没有和李季枫一起共餐，朱丹心中有些幽怨，但是朱丹却是并不气馁，而是再接再厉。

　　“李季枫同学，这次体育课，我们要做最后篮球赛的排练，九月九号，我们就要正式和二中开赛了。”朱丹招牌的黑丝袜配小短裤，曼妙的曲线在李季枫面前显露无遗。

　　李季枫瞟了一眼朱丹浑圆的屁股，下面的兄弟隐隐有抬头的意思。这个朱丹，真是一个天生尤物啊。

　　“了解，朱大美女，但是外面在下雨，我们……”李季枫还准备下节课好好休息一下的，中午没有睡觉，昨天晚上和幽月两人只顾得折腾去了，也是有些没睡好。

　　“你笨啊，我们那么大的室内体育场建在那里做摆设么？”朱丹说着不由分说的拉着李季枫的手臂先一步往着室内体育场那边走去。

　　朱丹过火的行为引起众位同学纷纷侧目，李季枫也是感觉到有些不好意思，“朱丹美女，注意形象啊，我一生的清白啊。”

　　其实李季枫最害怕的还是被唐佳看到了，自己又要花一番心思去解释。这个世界就是这么奇妙，没有女人的时候，渴望女人，而真当自己有了女人的时候，就想李季枫现在，围在自己身边的女人太多了，有时候也是一件麻烦事。

　　“你还有清白？”朱丹听到李季枫的话，都快吐血了。这个家伙，脸皮真的不是一般的厚。

　　“当然有啊，你看我清清爽爽，白白净净，不叫清白又叫什么……喂，美女，慢点啊，我都快摔倒了……”朱丹却是不管李季枫说什么，拽着李季枫迅速向着室内体育场那边走去。

　　至于张墨，早就是得到了朱丹消息，提前一步到现场去了。虽然这是江安中学的排练，但是因为是最后一次，所以学校还可以组织了拉拉队。

　　清一色的小短裙，吊带背心，这是吸引张墨的关键。

　　李季枫到现场的时候，看到迎接自己的是一排莺莺燕燕，吓得都是后退了几步。不过看到上次一起练球的几个熟人之后，李季枫总算是确定自己没有来错地方。

　　“好了，接下来该你来安排了。”李季枫是杨朔走了之后大家推选出来的队长，谁叫李季枫如此表态了？

　　李季枫摸摸鼻子，走到篮球场上，下面的拉拉队好一阵欢呼，虽然这些女孩子不到一百人，但是产生的动静却是让人为之震撼。

　　“加油，季枫加油，季枫加油。”李季枫因为身体经过改造的缘故，周围的那些欢呼声，都是能够听出些大概。

　　但是陡然一句温柔的叫唤声传入到李季枫的耳朵当中，“枫哥哥，加油，你是最棒的。”

　　李季枫顺着声音找去，终于在人群中发现了唐佳这个娇小的人儿。李季枫连忙上前两步，在两个女生诧异的眼神中分开他们，一把抓住后面的唐佳。

　　唐佳在后面本来还想躲闪的，但还是被李季枫抓到了。九月份了，天气已经有些寒冷，虽然他们穿的有肉色的秋衣，但是唐佳还是在冷的瑟瑟发抖。

　　“佳佳老婆，你怎么在这里？”李季枫有些心痛，一把将自己的风衣脱下来，体贴的围在唐佳的身上。

　　唐佳本来还想推辞一下的，但是看到李季枫有些阴沉的脸色，马上乖乖的将风衣披在身上。在上百个拉拉队成员中，出现这么一个身披着黑色风衣的女孩，看起来多少有点怪怪的感觉。

　　但是这些人绝大部分都认识李季枫，都是不敢多说什么。不过有的时候，总是有人喜欢出风头。

　　李季枫刚刚讲唐佳安慰好，马上一个男生跳了出来，站到李季枫旁边，“这位同学，就算是对女朋友关心，也要遵守相关方面的规定吧。”

　　这是一个带着眼镜的男生，人高马大的，但是却装着一副文质彬彬的样子。一双眼睛不停的在周围那些女孩子的大腿和胸部上来回的晃荡。

　　李季枫刚才看见自己心爱的女孩在冷风中瑟瑟发抖，心中本来就满怀怒火，现在又看到这么一个人过来捣乱，心中的怒火顿时找到了发泄的对象。

　　“这个拉拉队是你组织起来的？”李季枫给唐佳整理好了风衣，这才慢悠悠的对这眼镜男道。

　　“就是我组织的，怎么的？谁都不能搞特殊，马上把风衣给我拿下来，不然到真正比赛的那天，岂不是要出我们学校的丑？”眼镜男很是嚣张，胖妞把这件事交给他来办，眼镜男算是挖空了心思。

　　借着今天彩排的机会，眼睛男本来准备好好调教一番这些女孩子的，一个个蜂腰翘臀，若是自己一一指点，那将是多么美妙的一件事啊。

　　当这个眼镜男还沉寂在那种美妙的幻想的时候，李季枫一双眼睛已经是恶狠狠的盯着这个眼镜男。这个家伙穿着一件大风衣，还夸张的带着围巾。

　　“脱衣服？你脱给我看看？”李季枫扫视了一眼周围的那些女孩子，一个个都有些发抖了，但是还是必须笑脸相迎。

　　李季枫先前就有些不明白，什么时候学校这么变态，组织这么一帮女孩子来当啦啦队了，原来是这个眼睛男搞的鬼。

　　“笑话，我凭什么要脱衣服？我又不是女生，干嘛要脱衣服？”眼镜男一副有恃无恐的样子。这也只怪上次李季枫和杨朔单挑的时候，他并没有在现场，所以眼镜男没有那个眼福看到李季枫和杨朔的精彩表演。

　　“这不一定，你把裤子脱下来给大家看看再说！”李季枫说话的瞬间，身影猛然在原地动了，大家还没看清楚是怎么回事，眼镜男的裤子已经滑落了，里面竟然是一条红色内裤。

　　在眼镜男裤子滑落的瞬间，李季枫就站在唐佳面前，将唐佳的视线挡住了。唐佳的眼睛，是不能被这样的货色玷污的。

　　其实李季枫根本不需要这样，因为唐佳现在全部的精神都放在李季枫身上。

　　周围的那些男生和女生可是看得清楚了，一条红内裤下面，屁股倒是浑圆，但是前面的那是小鸟，拿出来就有些磕碜了，几乎是不能见人的那种。

　　女生有些羞红的看了一眼这只小鸟，然后羞涩的将双眼捂住，不敢再次查看了。那些男生看到了这么小的鸟，都是尖叫着吹起口哨起来。

　　可怜的眼睛男到现在还不知道自己身上发生的变化，还嚣张的道，“这位同学，你好好的打你的篮球去，别在这多管闲事，唐佳同学，是三少的人，你最好不要随便乱动……”三少也是眼镜男平时听同学说的，据说这个三少是很厉害的角色。

　　眼镜男话说到一半，额头上陡然惊出了一层冷汗，“三少既然如此厉害的话，除了他之外，又有谁还敢这样公然的调戏唐佳？？”

　　“莫非你就是三少？”眼睛男还抱着最后一丝希望，希望眼前的这个人不是三少，三少这样的人物，不是他能够惹得起的。

　　“你觉得了？不过我觉得你首先最好是将裤腰带系好了再和我说话。”李季枫都是忍不住开口大笑道。这么一个大老爷们，还穿着一条红内裤。

　　眼镜男低头一看，顿时感觉自己的小鸟凉飕飕的，顿时脸红耳赤的将裤子拎起来。因为有些手忙脚乱，所以最后，眼睛都是掉在了地上。

　　但是眼镜男哪里有心思管这些，一边拎着裤子，一边忙不迭的向李季枫道歉道，“三少对不起，三少对不起。”

　　在那些女孩和一些观众的饿嘲笑下，眼镜男提着裤子慌忙的逃走了。

　　李季枫看着观众席上的那些女孩，然后大声道，“同学们，天都冷了，你们赶紧把衣服穿上吧，不然小心着凉。”

　　李季枫说完那些女孩并没有开始行动，李季枫知道他们多半还在忌惮那个眼镜男，“你们放心好了，那个四眼狗若是敢回来找你们麻烦，我一定把他的鸟切了……额，不好意思，我是说狠狠揍他一顿。”

　　李季枫话说完了，才感觉到似乎有些不对劲。所以连忙改口了，但是高中的这些女孩子，早就知道什么大鸟啊之类的东西。听到李季枫的话语，都是扑哧一声笑出来。顿时在观众席上，上百张笑脸展现出来。

　　那些冷的受不了的女生连忙将放在旁边的衣服加上了，唐佳却是迟迟没有行动。李季枫本来准备开始练球了，但是看见唐佳还坐在原地，李季枫再次折返回来，“佳佳老婆，你怎么还不换衣服？”

　　“我想多保留你的气味。”唐佳低着脑袋，有些羞涩的道。

　　李季枫心中一愣，然后感觉到莫名的一暖，“傻丫头，想要保留我的气味还不容易吗？以后多抱抱我不就是了？”


第50章 阴谋初现

　　唐佳娇嗔一声，“枫哥哥，这里这么多人了？”但是意思却是没有否认。周围的几个女生听了，眼中都露出了震惊的神色。

　　高二年级第一名的唐佳还有这样的一面？

　　看到唐佳终于是将衣服换了，李季枫这才开始认真的和队员们开始练球。说是练球，其实对于李季枫来说，练球根本没有任何的必要，只要自己展开了沾衣十八跌的功夫，根本没人能够靠近李季枫。

　　很快一节课就结束了，李季枫这些队员练球打的正爽，丝毫没有停止的意思，当然李季枫没有动用沾衣十八跌的功夫。

　　那些观众，有些已经离开了，但是还有一部分依然是留在这里。毫无疑问，唐佳是中间的一员。

　　看见枫哥哥潇洒的在场上发挥出色的表演，唐佳已经深深的迷恋上了眼前这个男生。若是说之前唐佳还不能肯定自己和李季枫的关系的话，经过了上周六的下午在闺房中发生的事情之后，唐佳的初吻被这个男生夺走了，初摸也被夺走了，两人的关系已经算是明了了。

　　李季枫等人一场球打下来，下课已经是半个小时以后了。李季枫笑眯眯的走下场，快速向着唐佳走去。李季枫虽然在场上打球，但是李季枫却是时刻注意到这边的情况，这个小丫头，这么乖巧的在这里等着自己。

　　“还不回家，阿姨该要担心了。”李季枫接过唐佳递过来的一瓶矿泉水，猛灌了两口。

　　“我给妈妈发了短信，说是和你一起回家，妈妈不会担心的。”唐佳穿着一件毛茸茸的小马甲，怀里抱着李季枫的风大衣，看起来格外的可爱。

　　两人一起从室内体育馆出来，朝着自行车库那边走去。

　　李季枫刚刚用山地车将唐佳送到家门，离开老唐街没有多远，就接到了苏轻柔的电话。

　　“李季枫同学，你诚心放我鸽子是吧？”苏轻柔有些小小的生气，你说不来就不来吧，但是至少要提前打个电话给我啊。

　　“美女老师，我当然不会放你的鸽子，只是我最近的事情有点多，所以暂时下午不能来补课罢了。”李季枫叉着腰，站在路边对对着电话一通胡诌。

　　苏轻柔虽然年轻，但是却不是那么好忽悠的，李季枫和唐佳的事情她是知道一些的，“李季枫同学，你是送女朋友去了吧？”苏轻柔说着，心中莫名的有一点酸楚。想到前几天，李季枫在自己这里补课，每到下课，都是像火烧屁股一样迅速的从校门口溜走。

　　现在想起来，总算是弄明白了，这个小家伙是怕被唐佳看到啊。

　　“美女老师，您的思想这就不对了吧，中学生怎么能够早恋了？这是不对的，老师，您不是早教导我们，千万要思想纯正的嘛。”李季枫一阵抢白，电话另外一头，苏轻柔无语了好一阵子。这小家伙，而太能扯了吧。

　　“我说李季枫同学，你这是什么歪理？”苏轻柔还想继续说话……

　　“我说李季枫同学，你这是什么歪理？”苏轻柔还想继续说话，但是电话那头，李季枫已经开始大声吼叫起来，“啊，美女老师，您说的什么？我这边信号不好，嗯，好，那就先挂了啊。”

　　李季枫在电话的另一头，随便乱说一通，也不管苏轻柔这边如何呼唤，卡擦一声挂断了电话。看着电话，李季枫长叹一口气，明天又该怎么过啊。

　　天色已经开始暗淡下来了，天南市已经华灯初上，在一处装饰豪华的住处当中，一个光头男子也是长叹一口气。

　　光头男子坐在一张古朴的沙发上，在沙发后面站着两个高大威武的西装男子。在光头男子的面前，跪着一个只穿着三点式的漂亮女子，此时着少女正埋头在光头男子的双腿之间，至于在做什么事情，就不得而知了。

　　站在光头男子后面的一个男人，听到光头男子的叹息声，连忙上前俯身对光头男子道，“豹哥，这次事情有这么棘手吗？要不我带着几个人上前去将蒋庆虎突突了不就完了？”

　　开口的那个男子脸上有着一道疤痕，说话的时候双眼冒着凶光，一看就是一个狠角色。

　　听到着刀疤男子的话语，光头摇了摇头，“你啊，就不能多动动脑子么？蒋庆虎不是我们以往对付的那些小老板，他是天南市第一首富啊，现在我们的老板之所以要他的命，就是因为他和市委签订了一个几十亿的合同，政府那边，是老板的老对头，我们做掉蒋庆虎容易，但是想要不被发现就难了啊。”

　　豹子实际上是青红帮的成员，而且地位不低，到现在已经混到了副堂主的位置。比一般的普通成员，队长，执事这些人地位要高的不止一星半点。当然，豹子能够混到现在这个地步，和他的那位老板的支持也是分不开的。

　　“豹子哥，要不这样，我们安排一起先找到机会，将蒋庆虎弄死，然后安排一起车祸，这样的话吗，不就是天衣无缝了。”站在豹子背后的另外一个男人慢悠悠的开口道，似乎说着一件与自己无关的事一样。

　　豹子感受着下身传来的一阵阵舒爽，转头看着这个副手，脸上微微一笑，“这个主意还勉强不错，不过我们只有三天的时间，冷鹰，你马上去安排。”豹子肯定了那个男人的计划，马上就命令那个男子去执行去了。

　　蒋庆虎和蒋倩倩此时正在家里，父女两人同进晚餐，一边讨论着接下来的计划。“爸，您这么快就和市委签订了合同，我们的资金若是周转不顾来怎么办？”

　　蒋倩倩将一块牛肉夹进嘴里，和其他的女孩子不同，蒋倩倩一直都是肉食动物，从来都不节食的。

　　“哼，资金周转不过来，凭借，这个项目，我们就可以光明正大的向银行借钱了，银行还不敢不借。”蒋庆虎一脸笑意的道。

　　蒋倩倩本身不笨，听到父亲这样一点醒，马上就明白而来父亲的意思。

　　这一招真是不错啊，若是银行不借，自己公司这边不能动工，银行就不能不借了。

　　“倩倩你了，那边有没有什么新的进展？”蒋庆虎签约这个合同，一方面是为了将来自己事业的发展，另外一方面，则是为了蒋倩倩。

　　蒋倩倩本身对李季枫的印象还不错，这样也算是给倩倩找到了一个好的归宿。

　　“哎，我那边还是老样子，我今天主动到他教室门口找他，他不理我还不说，反过来威胁我。说起来我都有气！”想着也是，一个堂堂的笑话大小姐，主动去约一个男生共进午餐，最后却是被无情的拒绝，这对于蒋倩倩来说，是从来都没有的事情。

　　不过蒋倩倩也是一个死性子，若是一件事自己做不好，她就想着一定要将这件事做好。

　　“倩倩啊，做事情不要着急，慢慢来，不要在李季枫面前耍横，不然会适得其反。这个李季枫，我已经派人调查了一番，这小子不简单。”蒋庆虎善意的提醒着女儿。

　　父女两人谈话一直到深夜，才算是完毕。

　　李季枫这边在王老爷子的指点下，和冷傲雪又是训练了一两个小时。不过现在旁边的观众除了幽月之外，还多了另外的两个女孩，柳烟柳樱。

　　“大哥哥，你好厉害啊。”李季枫训练完毕，准备进别墅的时候，两个小丫头一左一右的挽着李季枫，根本不管李季枫身上的臭汗。

　　“这不算厉害啦，你们没发现那个寒冰姐姐才是最厉害的吗？”李季枫说着指了指走在前面的冷傲雪。

　　这个妞，虽然暂时已经接受了自己，不再对自己这么冷漠，但是李季枫想要真正走近她的芳心，却不是那么容易的。

　　“没发现。”两个小丫头摇头向拨浪鼓一样，一天没见到恩人大哥哥，两个小女孩现在连李季枫上厕所都想要跟着。

　　那个柳烟丫头，甚至明确提出了要做李季枫的暖床丫头。但是现在李季枫已经有幽月暖床了，一下子要不了这么多，所以柳烟再次被李季枫拒绝了。

　　都说新婚夫妻两人天天晚上都免不了要进行一些原始的人类运动，这在李季枫和幽月身上得到了真实的验证。

　　李季枫一上床，怀中搂着精光的幽月的时候，自己的那个兄弟就不由自主的开始抬头。然后不免又是一场巫山云雨，一切风停雨歇，李季枫和幽月两人搂抱着睡着了。

　　不过在别墅中间，还有人没有睡着。冷傲雪是被一阵怪异的叫声惊醒的，那是天宗内部的集合召唤声。这么晚在李家别墅响起来，究竟是出了什么事？

　　冷傲雪迅速起床，朝着王奇明所在的楼房走去。

　　冷傲雪刚刚踏出别墅，几股浓烈的气场扑面而来，冷傲雪的青丝在夜风中轻舞飞扬，但是丝毫不影响冷傲雪前进的步伐。

　　闪身来到王奇明的屋子当中的时候，屋子里已经挤满了人，大约有六七个。其中林荣就赫然在列，另外还有一个白衣胜雪的少女。


第51章 白飞雪

　　这少女看到冷傲雪进来了，脸上露出了真诚的笑容，同时，冷傲雪冰冷的脸上，也难得有了几分笑容。

　　“飞雪师妹，你怎么来了？”

　　“宗内发生了大事情，长老召集我们过来的。”白飞雪看了看盘坐在床上的王奇明，感受到冷傲雪的到来，王奇明睁开眼睛看了看冷傲雪，“坐。”

　　冷傲雪看了看其他的那些人，大部分冷傲雪都是认识的，都是天宗的长老和执事，只是不知道为什么九大长老只出现了四个，另外五大长老却是不见踪迹。

　　“今天召集大家来，大家想必也明白我的意图了，你们都是跟着我的嫡系人马，虽然我人没在天宗，但是天宗的情况请却是清楚的很，现在不是我们想要夺权，是人家逼迫我们。前些日子，天宗来了一批人，想要我的命，是可忍孰不可忍。所以今天召集大家来，最主要的一个目的，就是为了通知大家，对战斗做好准备。”

　　王奇明威严的声音在房间中响起，大家都没有任何的反应，良久，白飞雪才有些吞吞吐吐的道，“王老爷子，圣女已经有了人家，我们是不是应该和那个人见面一下？”

　　在天宗中，除了冷傲雪之外，白飞雪就是王奇明最疼爱的女孩子。不过今天白飞雪能够坐在这里，倒不是因为王奇明疼爱她，而是因为白飞雪手里掌握着天宗情报部门的实权。

　　其实在，这个问题不光是白飞雪想要知道，其他的众人也想知道。当然林荣已经见过了李季枫，对于李季枫，林荣还是很满意的。

　　这些人心中都有些疑问，他们等于是在给那个人卖命，自己总应该知道那个人究竟长什么模样吧。

　　王奇明点点头，“飞雪问的很对，不过那人现在正在练功，等到合适的时候，我会带着他来见你们的，现在我们来继续讨论一下相关方面的具体事宜。”

　　王奇明这边开始行动的时候，青红帮中，裂天洪收到了手下传递来的一个消息，有人想要对蒋庆虎动手。

　　五大家族在青红帮中的势力错综复杂，所以徐青天的命令刚刚下达，裂天洪就得到了这个消息。

　　裂天洪低头思考了几分钟，突然抬头对着老管家道，“天道，将这个消息通知给李季枫。”若是提前知道了这个消息，先要应对，这件事就不是那么难，裂天洪这次并不打算从一线出手。他想看看，自己看重的继承人究竟有没有真本事。

　　李季枫是半夜的时候被电话铃声吵醒的，李季枫晚上战斗了一晚上，身体很疲惫，有些无奈的接通电话，“谁呀？”这么大半夜的吵醒自己，李季枫怀中搂着幽月的娇躯，心中又是一阵荡漾。

　　“李公子，是我，天道。”天道的声音尽量柔和，但是长期处于高位，那种与身俱来的气质还是让李季枫有些胆颤心惊。

　　“什么事？”李季枫从床上坐了起来，上次裂天洪给了自己一块龙凤玉佩，说这是青红帮的信物。


第52章 私人俱乐部之佣兵

　　李季枫就知道，这么晚，天道打电话找自己，肯定有很重要的事情。

　　“是这样的，李公子，最近令堂和庆虎集团签订了一个合约，这次令堂的对手准备对蒋庆虎出手，所以帮主吩咐我将这个消息通知给你。”天道的语言简单明了，三言两语就将整个事情说清楚了。

　　李季枫挂断电话，呆立在床上，自己早就料到了这次签约肯定会带来不小的风波，但是没想到这次风波这么快就到来了。父亲的对头，李季枫能够想到的是能是徐青天。

　　若是之前，蒋庆虎的生死与自己倒是没有多大的干系，但是现在李季枫却是必须要管。不为别的，这个项目自己也有百分之十的股份啊。更何况，这个项目，若是落到了本港家族的手里，让本港家族在华夏立足的话，对华夏没有一点好处。

　　但是这件事该怎么处理？

　　李季枫在床上思索了一瞬间，最终从手机里面找到了蒋倩倩的电话号码，犹豫了一下，拨通了过去。

　　蒋倩倩正睡得迷迷糊糊，突然听到电话铃声响起，蒋倩倩拿起手机一看，“是季枫？”蒋倩倩机灵一声从睡梦中清醒过来，接通手机。

　　“季枫，这么晚怎么想到给我打电话？”蒋倩倩的声音无比温柔，隐隐中还有一丝慵懒。不得不承认，蒋倩倩的确是一个大大的美人。

　　“蒋倩倩，这两天让伯父出门的时候多带点保镖，有人想要暗杀伯父。”李季枫的话语有些严肃。蒋倩倩听了，心头也是一震。

　　从小就生活商业家庭，蒋倩倩对于绑架和暗杀并不陌生。蒋庆虎若不是凭借自己过人的头脑和手段，而不可能活到现在。

　　“消息可靠吗？”蒋倩倩同样严肃的问道。

　　蒋庆虎只有这么一个女儿，从小就是被蒋庆虎悉心培养，在遇到事情的时候，有着常人不具备的素质。

　　“消息绝对可靠，这是今天这个合同带来的蝴蝶效应。你还是把伯父的手机号发给我，有些事情我必须要亲自给伯父说清楚。”这件事事关重大，李季枫想着还是觉得不妥，所以要和蒋庆虎亲自说明才作数。

　　“好。”蒋倩倩没有丝毫的犹豫，穿着一套薄薄的睡衣，一边将父亲的私人号码发给李季枫，一边向父母的房间走去。

　　李季枫马上拨了过去，子电话响了两声，蒋庆虎就接通了。李季枫把事情的缘由给蒋庆虎说了一遍，蒋庆虎也是高度重视这件事。

　　最后李季枫还是觉得不够放心，和蒋庆虎一商量，派冰鉴会的血手和断刀出手，暂时保护蒋庆虎一段时间。这一点，蒋庆虎倒是没有拒绝，虽然蒋庆虎凭借自己的手段，笼络了不少的高手在身边。但是多几个人在身边保护着，总是没有坏处的。

　　处理完这些事情，李季枫才长舒一口气，躺在床上。幽月却是乖巧的爬到了李季枫的身上，温软的身子在李季枫身上摩挲着，李季枫的兄弟马上开始再次抬头……

　　人一旦有了事情做，时间总是过得很快的。一个星期迅速过去了，李季枫每天晚上花费的在练武的时间已经越来越多，但是到现在为止，李季枫也只掌握了沾衣十八跌和阴阳掌的前十招。

　　那两个小丫头，在李季枫家里住了三天之后，被李墨带走了。李季枫相信，有李墨老师的指点，这两个小丫头肯定能够成器。至于那几个想要暗杀蒋庆虎的人，尽数被断刀和血手两人拦下来了。

　　又是一个周五的晚上，李季枫照常和准备在王老爷子那里训练。但王奇明今天似乎不打算教导李季枫一样，而是让李季枫准备一辆车。

　　“今天带你去一个好地方，若是一直这样训练的话，你的进展有点太慢了。”王奇明和冷傲雪坐在车子的后排，韩雪开车，李季枫坐在副驾驶室上。

　　李季枫倒是无所谓，反正师傅总不会把自己卖了。韩雪倒是有些好奇，“博仁俱乐部。”这个名字在导航仪上竟然找不到，不过幸好王老爷子还知道路，一路指点着，韩雪将车子开到了三环以外的一处破乱的民郊区。

　　这里还有一个俱乐部？

　　韩雪有些迟疑的跟着王老爷子和冷傲雪几人顺着一条胡同向前走去，车子开进这条狭窄的胡同之后，韩雪和李季枫演练一亮，这里既然停靠着无数的豪车。

　　这里有这么多人？

　　韩雪和李季枫几人的车子刚刚停靠下来，马上人走到车门边上，一脸警惕的对着开口道，“通行证！”

　　这是一个绝对机密的私人俱乐部，其实还有另外一个名字，佣兵俱乐部。这年头，法律有时候并不能为完全解决很多事情，而一些比常人武力要好得多的人，变成立了一个佣兵公会。

　　他们有固定的会员，就算是初级佣兵，随便一个拉到社会上来，都相当于特种兵的武力。佣兵公会的任务是由公会统一发放的，任务一般分成abc三级，上面还有S，双S，SSS级任务。不过后面的任务，只有高级佣兵才能完成的。

　　博仁俱乐部，就是佣兵公会中一个比较初级的会所。但是从表面上看，这里就是一个简单的健身会所，这是掩盖佣兵公会本来的面目的。佣兵公会在社会上还算是一个非法组织，国家在明面上还不会承认这些非法组织的。

　　但有的时候，华夏政府方面，一些任务若是警察完成不了的时候，又会想到佣兵公会。佣兵公会就在这样一个夹缝中存活下来了，其中的关系也是错综复杂。有的时候，佣兵公会中还会出现龙息的成员，因为这样在血与火训练中，走出来的佣兵，战斗力那是绝对高的。

　　在车窗外的这个男人，一身西装，耳中塞着耳麦。问着韩雪要通行证，韩雪正准备开口拒绝。王老爷子却是将一张卡片递过去，一张漆黑的铁片，上面镶嵌着几个金星。

　　那男人看到了这张卡片，脸色稍微变了变，“请跟我来。”

　　这个男人这么随便的一问，其中所蕴含的意思可不是那么简单的。若是别人知道通行证，说明这些人是为了佣兵公会而来的，若是不知道，则是普通的健身成员。这两种人会带到不同的地方，现在李季枫和韩雪冷傲雪几人就被带到了一个有些阴暗的电梯房间中。

　　那个男人在耳麦中嘀咕了两句，李季枫看到电梯的显示是到负二楼。李季枫心中一凛，这果然不是那么简单啊。

　　电梯门一打开，下面顿时传来了各种嘈杂的声音。有人与人之间讲话的声音，有男人的低吼声和女人的娇吟声。

　　放眼望去，巨大的大厅中一片灯火通明。在大厅周围一些阴暗的角落里，有些男女竟然公开在这里进行着一些原始运动。周围的那些人竟然视之不见，任由别人在这里欢乐。

　　看到这么一个民郊区下面，竟然还有这样的场所存在，李季枫着实有些没想到。王老爷子在那西装男人的陪同下，没向前走两步，马上就有一个大波美眉上前两步，“请问，几位有什么需要？”

　　李季枫目光扫视了一下这个美眉，那绝对有34d以上。齐逼小短裙边上还露出了粉红色内裤的花边，上面一件红色的袍子，低领口当中浮现了一条深深的小沟沟。

　　这大波美眉看到一身风衣的李季枫，眼角浮现了一个迷人的微笑，向着李季枫放了一个电波。不过当她看到李季枫身边一左一右的两个美女的时候，稍微收敛了一下自己的动作。

　　李季枫将目光转向旁边的王老爷子，王老爷子没有多话，直接从口袋中掏出了十刀红票子，尽数给了那个大波美眉，“带着他去报名，其余的留作下注的赌资。另外，帮我们安排一个包间。”

　　那大波美眉在佣兵公会待的时间也不短了，但是那种黑色的镶嵌有金星的卡片，她见到的次数也不错。

　　当她看到王老爷子递给她的那张卡片和红票子之后，什么也都不说了，带着李季枫迅速朝着一间房子走去。那房间的门上贴着报名处几个大字，不断的有人从里面进进出出。

　　李季枫走咋大波美眉后面，看着小短裙中那丰满的皮肤一扭一扭的，李季枫的小心肝也是一颤一颤的。但是李季枫心中更多的满腹疑问，这究竟是一个什么样的地方？显然这么一个会所是有组织的，那么组织者又是谁？

　　“美女，这是什么地方？”先前来的时候，师傅没有告诉自己，李季枫转而在这个大波美眉身上打主意。

　　现在李季枫身边没有韩雪和冷傲雪两人了，他们和王老爷子被那个男人带着安排包间去了。那个大波美眉故意落后了两步，身体不由自主的向着李季枫靠近，两团大波时不时的在李季枫的手臂上撞击两下。

　　不得不说这些女郎勾引人的手段是一流的，因为李季枫已经有了反应。

　　“难道带你来的人没告诉你么？”。


第53章 私人俱乐部之擂台

　　“这里是佣兵公会啊，带你来的这个人在公会中的身份并不低啊？”那大波美眉晃荡了一下手中的卡片，用温柔甜美的声音像李季枫解释道。

　　那美女半个身子都快挂到李季枫身上了，李季枫心中一荡，伸手从大波美眉裙摆下方伸进去，在美女裙摆中一阵揉捏。李季枫原本在风月场中就是老手，况且是两世为人，积累的经验，不是一般人能够达到的高度。

　　李季枫只是随便动了两下，大波美眉双眼都是快滴出水来了，全身都快要酥软一样。这个小子，手段不错啊。李季枫的动作都差点让那美眉叫出来了，这小子本身就大有来头，若是有机会，一定得好好勾搭勾搭。

　　“我不知道啊，师傅只告诉我会来一个神秘的地方，有利于我练武，所以我就来了。”李季枫倒是没什么隐瞒，直接将事情来龙去脉说给了女郎。

　　女郎虽然现在痴迷了一阵，但是长期在这个场子混的，女郎也是神秘一笑，“既然你师傅没有告诉你什么，那我也不能告诉你，等会你就知道这是什么地方了。”女郎扭身一走，带着李季枫进入到报名处那个房间。

　　“给他报名，马上安排上场。”女郎一改先前柔媚的模样，冷酷的对着那报名登记的络腮汉子道。

　　那络腮胡子开始还一脸倨傲，但是看到女郎手中的那张黑色卡片的时候，络腮脸色明显变了变。二话不说，直接抽出了几张协议，“在这里签字。”

　　李季枫看了看这几张协议，佣兵公会的协议，这是关于生死之类的合同。外面喧闹声一声高过一声，这正是大厅当中擂台上的两个人已经开始了战斗。李季枫通过房间中的玻璃上看到了外面的场景，那是货真价实的战斗，没有丝毫的水分。

　　到这里来是打架来的，李季枫算是明白了，师傅让自己到这里来，是为了训练自己战斗力啊。想通了这点，李季枫刷刷两笔签订了生死协议，然后在女郎的代领下换上了专业的战斗服装。

　　韩雪到现在还有些震惊，这是什么样的一个地方啊。擂台上，刚刚两个人战斗的时候，一个大汉是直接将另外一个人的头踢爆了的，鲜血撒了一地。

　　但是现场的人不光是没有表现多少同情心，反而是无比兴奋。一个个伸长了脖子尖叫着，在擂台边上，几个男人甚至当众扒开了女伴的衣服，开始狂暴的运动起来。

　　在擂台边上，一块电子显示器上，杀人狂这个名字下的数字往上跳动了一个。从三百二十一变成了三百二十二，引得下面的人又是一阵狂叫。

　　这是佣兵公会的积分准则，每打一场擂台，若是赢了，积分则加一，若是输了一场，积分减一，平手的话，积分则是不增不减。

　　这个杀人狂，积分到了三百多，这着实是不容易啊。因为越到后面，想要每次都赢，都不是那么容易的。

　　佣兵公会考虑到战斗的公平性，一般情况，会安排同等战斗力的高手战斗。

　　积分在一百多的和一百多人战斗，一百以下的和一百以下的战斗。只有当参战人员连胜十场之后，公会才会安排这些人越级战斗。

　　前一场战斗刚刚结束，马上就有人在将擂台清扫干净了。主持人在台上疯狂的总结一番，然后高音喇叭再次中传来一阵激情澎湃的呼喊声，“下面，有请血魔先生上场，和血魔对战的是杀手。”

　　血魔？听起来很霸气的名字，现场观众一阵热血澎湃，但是等他们看到点子显示仪上几分是零的时候，都是长长叹了一口气。又是一个新手啊，就是昨天，擂台上一个新手直接被对方踢断了脖子。

　　另外一个叫杀手的队员大家倒是知道的，因为这个杀手是个女孩子，而且是一个漂亮的女孩子。最多十七八岁的样子，不过一直戴着面具，昨天开始打擂台，一连手就连胜了十场。

　　在观众的眼中，他们已经认定这个血手断然不是杀手的一招之敌。不过这个杀手本身也算是仁慈，一般不会对对手痛下杀手的，只要对方失去战斗力，她就会放过自己。

　　在主持人宣布之后，现场想起了一真热泪的掌声，当然这些掌声是为那个叫杀手的少女准备的。

　　不过观众看到同时走到擂台上的两个人的时候，都愣住了，因为擂台上两个人都是带着面具。若是说有什么不同的话，只能说是一男一女罢了。

　　“你好，我叫血魔。”李季枫看着眼前曼妙的身影，总感觉到这个人自己似乎是在哪里见到过一样，但是究竟是在哪里，李季枫一时半会却是说不清楚了。

　　“你好，我叫杀手。”女孩也是贝齿轻启，和李季枫是同样的感觉，对面这个男生虽然带着面具，但是身上却是有一股熟悉的味道。

　　在擂台旁边一处豪华的包间当中王老爷子和韩雪，冷傲雪三人眼睁睁的盯着上台的两人。别人认不出来这是李季枫，但是这三人一眼就看出来了那个男生就是李季枫。

　　看到李季枫带着一副面具，王奇明满意的点点头。李季枫在这佣兵公会来训练，肯定是一鸣惊人，这样带着面具也好。

　　韩雪一脸惊异的转头看着王老爷子，“老爷子，季枫他？”韩雪也是武警学校毕业，他深深知道刚才上台的那些大汉的残暴，让李季枫在这样的擂台上战斗，韩雪还真有些后怕。

　　“放心，小枫现在的战斗力，对付刚才那个杀人狂，丝毫没有问题。”阴阳掌和沾衣十八跌这样神奇的功夫，虽然只是十招，但是对付这些小辈，还是没有任何问题的。

　　“我要开始了，你小心一点。”李季枫对面的女孩看李季枫有些眼熟，所以在动手前，女孩子还刻意提醒了李季枫一句。女孩心中也是做好了打算，若是这个男生功夫太弱的话，自己适当收手就行了。

　　“开始吧，注意一点，拳脚不长眼。”对面前的这个女孩，李季枫也是颇有好感。

　　女孩子身体在原地一动，瞬间人影已经到了李季枫面前不到三尺。一只拳头子迅速在李季枫面前放大，李季枫刚才迟疑的瞬间，都是没有看清楚这女孩子的行走路线。

　　“好快。”李季枫心中暗道一声，同时身影一动，双掌在面前阻挡，手上已经动用了沾衣十八跌的功夫。

　　女孩子还怕伤到李季枫了，拳头在前进的过程中稍微往下偏了一点，这样就算是击中了李季枫，也是在肩膀上，不会伤害到李季枫的要害。

　　李季枫当然看到这一点，沾衣十八跌发动的瞬间，伸手一把擒住了女孩子的手臂，这样女孩子才不会被沾衣十八跌的力量给甩出去。

　　女孩子看到李季枫迅速出掌的瞬间，就知道自己可能预计错了。一股大力从手臂上传来，直接攻击到了那孩子的肩膀上，李季枫还是稍微留了一点余地，所以女孩子只是半边手臂发麻。

　　女孩的身影就要往后飞去的时候，李季枫一个漂亮的转身，一只手拉着女孩子的手臂，卸掉了大半的冲力，另外一只手搂住了女孩子的小蛮腰。

　　在下面的观众看来，这两人就像是在跳舞一样。观众眼花缭乱的看到女孩子出手了，然后就莫名的看到女孩子躺到了李季枫的怀中。

　　李季枫和女孩子隔着两张面具，通过那灵动的眼神，两人都有一种似曾相识的感觉。李季枫搂着女孩子的小蛮腰，那柔软，那弹性，大手忍不住在女孩子的腰上动了几下。

　　怀中女孩子的脸色一阵羞红，稍微动弹了一下，伸手在李季枫胸膛上一按，从李季枫怀中站了起来，“谢谢你。”

　　女孩子并不笨，刚才李季枫身上传来了一阵大力，若不是因为李季枫拉住了自己，只怕自己会很狼狈的。

　　李季枫微微一笑，“不用谢，不过一个女孩子经常出入这种地方，还是不太好啊，自己要小心点哦。”

　　女孩子对着李季枫微微一笑，然后下场去了。台上留下了李季枫一个人，对于这场来的太快的战斗，下面的观众没有表现多少热情。

　　很多人都认为李季枫肯定是和这个女孩子是相好，不然那个女孩子也不会这么轻易的就认输下去了。

　　每一场结束之后，都是会让参战队员自己选择，是继续战斗还是退场。李季枫现在没有下场，那就说明李季枫还打算继续战斗。

　　血魔下面的数字很快从零变成了一，同时，另外一个叫勇士的男人走上擂台来。

　　这个男人的装扮有些与众不同，脑袋后面留着长长的辫子。在擂台上，这个男人还拿出了一把梳子，梳了一下自己的头发。

　　李季枫瞧了一眼梳子显示仪，这个男人的积分已经有了八十几分。虽然勇士没来多久，但是也是佣兵公会的明星人物，连续九天，每天固定打十场。

　　到现在能够保持八十几分的积分，已经相当不错了。

　　下面有熟悉勇士的观众已经开始尖叫起来，“勇士，勇士，揍趴那个小子。”

　　勇士转头潇洒的向着那几个人吹了声口哨，然后向前两步，“老子叫勇士，毛都长齐的小孩子，不要在擂台上玩火啊。”勇士连续赢了这么多场，难免有些子嚣张。

　　刚才李季枫和那个女孩的战斗勇士已经看见了，和所有的观众一样，勇士认为这是李季枫运气好，或者他们是相好罢了。

　　“多谢阁下担心了，拳脚无眼，阁下自己小心。”李季枫不打算再等了，因为刚才在报名处，李季枫知道了，若是想要成为一名初级佣兵，积分必须要达到一千分，这样佣兵公会才会加以审核。

　　李季枫虽然只在这里来了不到半个小时的时间，但是李季枫却是有些喜欢这里的这种感觉，或许这是男人天生的血性吧。

　　配合沾衣十八跌中的步伐，李季枫阴阳掌左右向着勇士轰击而去。阴阳掌的威力自然是不言而喻的，勇士刚刚还在一丈之外，就感觉到了扑面而来的热气。

　　李季枫自己都不知道阴阳掌中的热气是怎么来的，现在李季枫只想尽快将眼前这个对手轰击到擂台下，就算完事了。

　　但是勇士能够获得这么多积分，本身也不是吃素的。感觉到李季枫呼啸而来的掌劲，身影陡然一矮，躲开了李季枫双掌的主要劲风，然后双膝跪地，身影迅速向着李季枫冲击过来。

　　与此同时，勇士双掌自下而上，向着李季枫的下腹拍来。这是一种类似于铁砂掌的功夫，勇士的手掌还在三尺开外，李季枫就感觉到了那一股浓浓的掌风。

　　李季枫心中不由得开始警惕起来，第一招阴阳掌竟然没有起到应有的作用，面前这个人不容小觑。

　　李季枫身子朝后一躬身，身体并没有后退，沾衣十八跌的劲道作用在小腹上，将勇士的掌风卸去了大半，顺着勇士的手臂往回攻击而去。

　　勇士的身影在李季枫的面前一停，李季枫悬浮在勇士头顶上的双掌迅速向着勇士头顶上攻击下去。

　　这次，勇士都感觉到了头发被烤焦的味道。勇士也是第一次遇到了危险，眼前这个少年，看来不是那么简单的啊，一不留意，勇士感觉到自己就有可能被眼前这个少年击毙。

　　面对李季枫从头顶上攻击过来的一掌，勇士现在想要抵挡，已经来不及了。勇士也不管什么形象了，在地上就地一滚，在李季枫身前一丈的地方站定。

　　两人刚才片刻的功夫，已经交手了两招，但是谁也没能把谁怎么样。但是李季枫隐隐抢到了先机。

　　这个时候，李季枫当然不会放弃这样好的机会。身影按照一个奇异的步伐，快速移动着，在勇士身前三尺的距离的时候，陡然弹跳起来，双腿飞速向着勇士的头颅踢去，同时，双掌的气机锁定了勇士的下盘。

　　勇士作为战斗了这么多场的高手，当然感觉到了李季枫锁定他的气机。李季枫两腿踢过来，勇士必须要硬接。

　　勇士的双掌迅速在面前抬起来，“砰砰。”两声闷响，勇士只感觉到从手臂上传来了两股庞大的冲力，勇士一米八的块头都是被冲击的后退了向后飞去。

　　这两鞭腿，不光是李季枫的力道，还有勇士自己的力道被反弹回去的一部分，所以根本不是勇士能够抵挡着。

　　眼睁睁的看着自己的双腿离地，手臂也是被李季枫的两鞭腿扫荡打到了自己的胸膛上。同时，李季枫双掌再次出手，一道狂暴的热浪轰击在勇士的胸膛上。顿时勇士的身体像是一颗炮弹一样，飞速向着擂台下面坠落而去。

　　轰隆一声撞击在擂台周围的栏杆上，然后掉到了擂台下面的海绵上。勇士断了一根手臂，但是还活着，只是暂时晕倒过去罢了。下面马上有工作人员将勇士抬走了，谁都没有在意。

　　下面的那些观众，稍微迟疑了瞬间。马上爆发了热烈的掌声，若是时候第一次算是巧合，那么这一次，他们都是看的清清楚楚，这个血魔先生是和勇士实打实战，硬生生的将勇士打的趴下了。

　　勇士的积分是八十几，也就是说，在面对八十积分以下的高手的时候，若不出意外，李季枫是用害怕的。

　　在下一场战斗开始之前，下面下注的庄家终于迎来了生意。刚刚前两场，根本没有人愿意下注，因为谁都不愿意押注在李季枫身上。

　　不过现在看来，李季枫是一只潜力股。“我买李季枫赢，下注十万……”

　　“我押注十万……”

　　众人纷纷押注的时候，先前和李季枫一起进来的那个女郎，也是拿着十刀红票子走到了庄家面前。

　　“我代替参战者本人下注。”说着女郎就将十万丢在了赔率最高的1：10这个格子上。佣兵公会当然允许参战者下注，女郎的行为当然是可以的。

　　周围那些下注的人，看到女郎下注就是十万，买李季枫赢。更加刺激了那些下注者，一些富商纷纷开始下注，而且，数量越来越大。

　　“下注，下注，买定离手……”庄家大声呼唤着，引得越来越多人纷纷下注。

　　擂台上，李季枫开始和下一个对手开始战斗了。

　　李季枫既然放开了，后面的战斗当然不用说了。血魔的积分蹭蹭的往上蹦，一直跳跃到了十九分的时候，已经是一个小时以后的时间了。李季枫本身也是累的满头大汗起来，因为后面的九个对手都是积分在一百以上的。

　　他们的战斗力，不是积分在一百以下的那些高手所能匹敌的。

　　那个女郎在那边下注，李季枫当然是看到了的。趁着休息的空档，李季枫向着那个女郎招招手，对着女郎做了一个口型。那意思很明显，是买输的意思。

　　战斗了十九场，若是再赢一场的话，李季枫下次就要和积分在两百以上的高手战斗了，这不是李季枫所愿意的。

　　女郎微微一笑，当然明白了李季枫的意思。

　　“这次我买输。”女郎笑眯眯的将五十万现金丢在了赔率为一比三的格子上。而且女郎面上还有犹豫的神色。

　　周围那些下注的富商相互看了一眼，最终还是选择买赢。女郎嘴角微微一笑，转头看着台上。

　　这次上台的是一个老婆婆，似乎是老态龙钟一样。老婆子的名字和她本人倒是匹配，“疯婆子。”

　　虽然老婆子一直低着头，根本没有看到老婆子的眼睛，但是李季枫却是感觉到了一股强烈的杀意从老婆子身上传过来，李季枫感觉的到，自己若是努力拼搏的话，应该是能够打败这个老婆子，不过现在李季枫既然打算放弃了，当然不会这么傻。

　　“老婆婆，我认输了。”李季枫向面前的老婆婆抱了抱拳头，然后转身跳下了擂台。

　　王奇明在包间中摸着下巴上的胡子点点头，小枫做的好啊。这个老婆子身上的气息王奇明有些熟悉，这是华夏另外一个门派中高手的气息。

　　凭借李季枫现在的实力，根本不可能战胜的了这个老婆子，认输是最为明确选择。

　　李季枫在更衣室冲了个凉气，将衣服换了过来，刚刚除了更衣室大门，那短裙女郎提着一个大袋子出现在门口。

　　“李公子，您的运气正是太好了，这里是一百五十万。”女郎将手中的袋子递给李季枫，李季枫低头一看，里面全是一刀刀的红票子。

　　“谢谢了。”李季枫从里面抽出三刀红票子，递给了大波美女。

　　那美女看到票子，倒是没有像其他的女人那样双眼放光，而是伸手将李季枫的票子挡了回去，“李公子，谢谢你的好意，这一百五十万是公会和我已经抽成之后你应得的。只是下次有这么好的事情的时候，你还想起我就行了。”

　　大波美女从今天李季枫的表现看出来了，李季枫本身的实力远远不止现在这样，能够和李季枫长线发展，那是更好的事情。

　　“当然可以，请问姑娘怎么称呼？”这个女孩有点意思，和其他的招呼客人的女孩有些不一样。

　　“叫我清雅就好，李公子介意今天晚上和清雅共进晚餐？我可是第一次和别人共进晚餐哦。”清雅妩媚的对李季枫一笑，脸上难得出现了一道红晕。

　　这么晚了，共进晚餐是什么意思，李季枫当然明白。伸手在清雅的腰间摸了一把，李季枫摇摇头，“下次吧，他们还在等我了。”

　　李季枫已经看到师傅和韩雪几人在出口处了，已经十点了，虽然明天没有人什么事情，但是回去晚了总是不好的。

　　“好吧，我等着公子。”清雅一路陪着李季枫朝着大门口走去，李季枫悄悄观察了一下，果然周围的那些人对清雅都是尊敬有加。

　　他们并不敢像对其他的服务人员那样随便摸人家屁股，但是先前清雅在自己面前所表现出来的又是怎么回事？


第54章 错综复杂

　　李季枫和韩雪几人上车回去的时候，韩雪感觉自己还像是在做梦一样。今天见到的这一幕实在太过有些震撼人心了，这根本不是平常人所能想象的啊。

　　今天的几场战斗，李季枫也是消耗了极大的精力，刚上车没多一会，马上就睡着了。

　　一路无话，直到回到了家里，李季枫才清醒过来。幽月将李季枫带着回到了自己房间，李季枫倒头再次睡着。

　　但是李季枫不知道的是，在李家别墅周围，几条人影急速闪动，躲藏别墅外面的灌木丛中。王老爷子虽然眼睛皮动了几下，但却是没有动弹。

　　裂天洪当时让天道给李季枫传递了暗杀蒋庆虎的消息，但是一个星期的时间都过去了，蒋庆虎还是活蹦乱跳的。

　　裂天洪看着屏幕上的几个人影，中间赫然就有断刀和血手。“这个李季枫，手下的这些人手的确还不错啊。”裂天洪显然很满意李季枫的表现，因为李季枫在得到关于蒋庆虎要被暗杀的消息之后，在不到半个小时的时间里，就派出了相应的人马。

　　“是啊，少主本身也是不错的。您看，这是昨天晚上，少主在博仁俱乐部的表现。”天道说着按了一下遥控板，很快屏幕上就出现李季枫昨天晚上打擂台的场景。

　　各种优美的姿势在大屏幕上经过放大，闪现出李季枫各种潇洒。

　　突然，裂天洪在最后一张照片上停顿下来。这张照片上有四个人，李季枫和韩雪裂天洪是知道的，但是另外两个人，裂天洪原先调查的时候并不知道。

　　“这两个人是谁？”裂天洪转头向旁边的天道问道。

　　天道早就知道裂天洪会有这样的问题，但是天道发动了青红榜中几乎所有的力量去调查，但是这两个人的身世却是有点太干净了一点。

　　“回帮主，这个老头叫王奇明，是天山附近的一个武学世家，但是在他这一代落寞了。而这个女孩则是他的孙女儿，刚从国外留学回来。王奇明和李家的老爷子有一些交情，所以这些年来一直在李家给他们当免费的保镖。”

　　天道把这些事情都了解的清清楚楚的，不过回答起来却是底气不足。天道跟随裂天洪这么多年，天道语气不对劲，裂天洪在第一时间就觉察到了。

　　“怎么，你觉得中间有问题？”裂天洪转头看着天道，这个忠实的管家，裂天洪还是很相信的。

　　“是的帮主，这两个人的底子太干净了，干净的我有点不太相信。”天道抬头看着裂天洪道。这样两个武学高手，就算是武学世家，应该也是大有来头的那种啊。但是天道所能查到的消息只有这些，究竟是一个什么样的武学世家，天道就查不到了。

　　天道甚至动用了公安部门的人，但是公安部门那边的人最后出传回来的消息是这两人无从查证。

　　裂天洪当然知道这次蒋庆虎和天南市政府的项目合同，是李季枫父亲亲自搞定的。

　　而且，李季枫在这个项目中也是有不少的股份。

　　“嗯，这两个人估计来头不小，小李的那一身武功，估计多半就是那老头教授的。既然他们对于小李没有什么恶意，我们也就不用管他们。蒋庆虎现在没死成，只怕徐青天会想另外的办法，小李的那些人手只怕不够他们看了。”

　　本港家族若是在天南市站住脚了，对于青红帮，冰鉴会都没有好处，裂天洪当然要想办法除之而后快。

　　这次对李季枫出手的是青红帮中的一个副堂主，裂天洪知道了这件事，也是没有办法。青红帮当时成立的时候，就是有高官在背后支撑的，青红帮中安排有他们的势力，这太正常不过了。

　　不过这样也好，借着这次机会，裂天洪能够将更多的对手扫荡下去。豹子那个堂口的人员，在豹子出事之后，经历了一次全面的整顿。

　　洪天霸趁着龙啸天的势力被剪除的时候，大肆扩张自己的势力的时候，手下却是损失了一员大将。让洪天霸不得不减缓了自己的步伐，虽然豹子是在接受了徐青天的任务，在执行任务的时候死亡的，但是有谁有知道这背后有没有帮主的影子？

　　虽然裂天洪很久不管帮内的事务，但是青红帮实际上还是在裂天洪的掌控当中的。

　　深夜，洪天霸正在和两个小妞在一起戏耍的时候，徐青天来了电话。徐青天也是很恼火，前两天自己找到青红帮的豹子，以为青红帮出手，肯定很快就能够将蒋庆虎弄死的。

　　但是过了三四天之后，徐青天才从侧面知道，豹子已经失手了。连豹子本人就栽了进去，本港青田当然不管这些道理，劈头盖脸的将徐青天一顿臭骂。

　　堂堂天南市市长，却是被这样臭骂，徐青天纵然有千般委屈，也只能憋在心里。没办法啊，徐青天也指望着这件事给自己增加政绩了，更何况，徐青天还有刨把柄在本港青田的手里。

　　在洪天霸背后扭着蛇腰的那个女孩接通了电话，伸到洪天霸的耳朵边上。洪天霸一边耸动着腰身，一边穿着粗气道，“喂，谁啊？”

　　“是我，老洪！”徐青天沉声道。洪天霸是徐青天在青红帮中最大的一张王牌，在省委，徐青天当然也有人。正是因为这样，洪天霸才和徐青天之间达成了某种协议。

　　这样，就算青红帮出了什么事情，徐青天也可以当洪天霸的保护伞。

　　“是老徐啊，这么晚打电话过来有什么事？”洪天霸听到声音是徐青天，就知道徐青天是为了蒋庆虎的事情来的。

　　因为蒋庆虎，洪天霸手下已经损失了一名大将了，若是没有其他特殊的原因的话，洪天霸暂时不想动蒋庆虎。洪天霸策划这么多年，现在好不容易龙啸天死了，洪天霸就在等一个机会。

　　“实话说，原本不打算劳驾你的，但是豹子这件事没办成，所以还是需要你出手。”徐青天也没和洪天霸两人打谜语，直接说出自己的来意。

　　“额，这件事情，老徐啊，帮主都已经在调查这件事了，豹子那个堂口的人马都被清理完了，那是我手下的人马啊。”洪天霸是真心心痛，青红帮总共才七个堂口。

　　其中裂天洪直系控制的有三个堂口，另外四个堂口，原本是龙啸天和洪天霸两人每人控制两个。

　　在对付龙啸天的这次冲突中，洪天霸将龙啸天那一派人马中的顽固分子都给剪除了，手中很快掌握了四个堂口的实力。

　　但是这次经过豹子的事件，洪天霸手中实际掌握的又只有三个堂口了。

　　“老洪，我知道这件事对你来说很为难，但是我们现在已经是一条绳子上的蚂蚱，若是关于蒋庆虎这件事处理不好的话，我这个市长的位置就坐不下去了啊，在天南市，天南省你将失去一个忠实的朋友啊。”

　　徐青天的父亲就是省委中九大常委之一，别小看这么一个常委。在重大事情的决策上，那是有一票否决权的。他们的权力在省委中是仅次于，省长和书记的。

　　当然这些常委大都是担任副书记，副省长一类的职务。徐青天在省委那边有这么强大的后盾力量，所以洪天霸此时称呼徐青天一声老徐。

　　听到徐青天说到了这样的情况，洪天霸也是沉默了。地下势力，不管你多么强大，始终是见不得光的，国家只要一个命令，动用军队，不要一天的时间，就可以完全摧毁一个帮派。更何况，现在青红帮的势力还只是局限在天南省中？

　　“老徐啊，话不能这样说，我们还是好好来商议一下，你把你所知道的情况先给我说一遍，我来安排人马。”洪天霸沉着声音耸动了两下身子，下身一阵舒爽让洪天霸缴械投降了，这次啊软绵绵的从那女孩子身上爬下来。

　　徐青天在电话另一头听到洪天霸这边传出来的这种声音，眉头稍微皱了两下。他当然知道洪天霸现在在干什么，但是现在徐青天是有事情要求洪天霸，徐青天也没什么好多说的了。

　　“是这样的……”徐青天将事情的缘由大部分都向洪天霸说明了。洪天霸从豹子身边的人口中也是得到了一些消息，和徐青天的话语一比对，心中便是有了计较。

　　“在蒋庆虎身边，现在最厉害的就是那两个保镖了，只要你能想办法将那两个保镖带走，我这边就能想到办法解决蒋庆虎。”洪天霸毕竟是副帮主，和徐青天三言两语，马上就抓住了事情的中重点。

　　豹子派出了三波兄弟，最后都是亲自出手了，但是最后还是失败了，最关键的就是蒋庆虎身边的那两个保镖，而且这两个保镖还是突然空降的，之前并没有出现。那么也就是说，这两个人极有可能是徐青天的对手派来的。

　　听到洪天霸这样一分析，徐青天心中也有了主意，“放心吧，这点小事，还是没问题的，我只要给警局那边打声招呼，就能搞定了。”

　　徐青天终于是松了一口气，这个洪天霸，对于老爷子还是有一些忌惮啊。

　　徐青天挂断电话，徐莫北才走过来，“爸，蒋庆虎的那件事还没解决？”徐莫北表面上和李季枫王名几人在一起是有些玩世不恭，但是暗地里，这个二世祖可不是那么简单。

　　对于政治上的那一套，徐莫北玩转的比徐青天不会差到哪里去。

　　“是啊，李笑天看来是存心跟我过不去啊。那个蒋倩倩，你还没有弄到手？”徐青天突然向徐莫北道。

　　若是儿子早点将蒋倩倩追到手了，蒋庆虎也不至于和李笑天联合起来啊。

　　“哎，这个蒋倩倩，眼高于顶，根本就不给我们靠近他的机会啊。”徐莫北本身人长得不赖，很是讨女孩子喜欢，他也曾经追求过蒋倩倩，但是蒋倩倩就是不理他。

　　“可我怎么听说蒋倩倩还亲自找到李季枫啊，儿子啊，你要努把力啊。”徐青天拍了拍徐莫北的肩膀，对于自己这个儿子，徐青天还是很心疼的。

　　“会的。”徐莫北嘴里答应着，眼中却是闪过一丝狠戾。这个蒋倩倩，自己追求了这么多年，都不理自己，现在却是马上要投入到李季枫的怀抱，本少爷就先把你晚残了再说。

　　徐莫北在江安三少中间，是最狠心的。明天是周六，徐莫北心中已经想到了一个绝妙的计划。

　　蒋倩倩正在查看着关于李季枫的一些资料，根本不知道，现在她已经被一条饿狼惦记上了。

　　“爸，怎么关于李季枫的资料全部都是他干的一些坏事啊，可是我却看到李季枫根本不是这个样子啊？”蒋倩倩将文件夹合上，转头有些疑惑的看着蒋庆虎道。

　　资料上说的关于李季枫的无非都是什么时候，李季枫将一个女孩子推到墙角强吻了，哪一天又偷偷的摸了人家女孩子的胸……

　　“是啊，我也说不明白，现在的李季枫完全不是这个样子，但是之前的调查资料就是这些啊，不知道这个李季枫究竟在搞什么鬼。”蒋庆虎吐了一个烟圈，扫视了一眼窗外的两个保镖。这两个家伙算是尽职尽责，一天二十四小时不离蒋庆虎的左右。

　　开始蒋庆虎还有些不太愿意，但是看到这两个家伙接连三次帮自己化险为夷之后。特别是那次两个人空手阻挡住了八个拿着枪的高手围攻，蒋庆虎算是彻底服了这两个保镖。

　　经历了那次事件之后，蒋庆虎明白了一件事，那就是的确有人要杀自己，而且对方还是不会善罢甘休的那种角色，有这两个人在身边跟着，自己的安全也有了保障。这两个人是李季枫派来的，这是很值得说明的一件事，李季枫是什么时候召集到这么一批人马的？

　　蒋倩倩翻着文件夹中的资料，直到最近一次，李季枫和徐莫北几人在水库那边游泳，回来据说大感冒了一场，然后李季枫整个人就开始发生了转变。首先给家人买衣服，然后是发奋学习……


第55章 缘由

　　看到这里，蒋倩倩秀美微皱，这次水库之行，肯定有问题，但是中间究竟发生了什么事情？蒋倩倩想到了一个人，徐莫北。

　　这家伙的父亲虽然和李笑天之间有些矛盾，但是徐莫北和李季枫却是关系还不错，自己从他身上，或许能够找到一些蛛丝马迹。

　　“徐莫北同学，你好啊！”蒋倩倩的声音有些娇媚。

　　那边徐莫北刚刚准备拿起电话约蒋倩倩明天出来，没想到蒋倩倩竟然主动给自己打电话了，这真是天助我也。

　　“好啊，倩倩美女这么晚怎么想着给我打电话？莫非是漫漫长夜，孤苦无依，想找我聊天？”徐莫北追求了蒋倩倩有一段时间，当然清楚蒋倩倩的性格，若不是因为有什么事有求于徐莫北的话，蒋倩倩不会给徐莫北打电话的。

　　“你说对了一半，明天白天有空么？我找你有点事情，地方你定。”蒋倩倩原本觉得徐莫北仪表堂堂，还算是一个不错的男孩子，但是现在却是感觉到徐莫北就是一个流氓，看哪里都不爽。

　　但是蒋倩倩是想从徐莫北身上得到关于那次水库之行的消息的，所以蒋倩倩耐着性子和徐莫北周旋着。

　　“哈哈我正想约倩倩美女来着，这样吧，地点定好了，短信你。”徐莫北简直是心花怒放，自己还没开口，蒋倩倩倒是先一步邀请自己了。

　　“一言为定。”

　　李季枫第二天早上是被手机铃声闹醒的，打电话的是山羊，“枫少，卡中怎么多了一百五十万？”

　　原来李季枫昨天直接把擂台赌注赢的那一百五十万打到了冰鉴会那张银行卡中，冰鉴会现在在发展初期，烧钱那不是一般的快。虽然有江安中学周围的场子和地盘维持，还有天蝎帮和寻花会地盘上场子的收入，但是要维持一百多一般成员的生活，加上各种开支，冰鉴会现在行走的很困难。

　　因为当时李季枫在成立冰鉴会的时候，就设定了相关方面的规则的，精英会众，一个月是有五千的零花钱的，而一般会众，一个月有三千年的零花钱，至于外门会众，则像是一般的兼职一样，要看他们对冰鉴会的贡献，然后给相应的奖励。

　　这也是李季枫冰鉴会和其他帮会有所不同的地方，但是这一笔开支，在现在的人员算下来，也是需要三四十万。

　　“是我打过来的，冰鉴会现在缺钱用，千万不要苛刻了兄弟们，差钱就跟我说。”李季枫对着电话中道。

　　“是，枫少。”虽然隔着电话，李季枫还是感觉到山羊似乎来了一个标准的立正，这是军人天生的习惯性动作。

　　“枫少，按照你之前的计划，以江安中学为中心，周围十公里的地盘，寻花会和天蝎帮两大帮会的地盘我们都已经全部接手完毕了，接下来我们该怎么办？”花了半个多月的时间，山羊的七人小队，将周围的地盘全部整理完毕。

　　而且，训练出来了一百八十名的一般会众，以一敌三，这相当于五百人的生力军啊。不过遵循李季枫的意思，山羊这些人在训练这些人员的时候，在三强调，不到万不得已的时候，不能用杀招。

　　李季枫听完电话，脑海中迅速闪现出一幅势力分布图。江安中学，实际上是在天南市的西北方向，处于二环路的边缘，一环路环绕的市区中心，表面上看是没有任何势力，那只是因为那里是被青红帮控制的罢了。

　　二环路意外，大大小小的势力就多了去了，其中天蝎帮和寻花会是紧靠着冰鉴会的两大势力。李季枫脑海中迅速分析着目前的状况，若是从二环路向里面延伸的话，马上就会和青红帮作对，这实际上是李季枫左手打右手的行为。

　　若是先整理二环路上的那些势力，现在冰鉴会的实力只怕还不够，因为在二环路上，还有好几拨势力，他们的成员都在上千以上。

　　“山羊，这样，我们先从三环路以外开始，走农村包围城市的道路。”这是一个伟大军事家的思想。

　　李季枫之所以这样说，因为在三环路以外，虽然零星几点分散着势力，但是因为远离市中心，一个方面是不会引起青红帮的注意，另外一个方面，外面的势力相对要弱小一点。

　　山羊本来就不笨，听到了李季枫话语，马上就明白了李季枫的意思。“明白，枫少。”

　　山羊是一个雷厉风行的人，手中现在有了李季枫打过来的一百五十万资金，钱已经不是问题，手下的一百八十人的战斗小队。八十人留在江安中学的总部附近，而其他的一百人，分成两个小队，迅速开始在三环以外对大小势力开始扫荡。

　　两个战斗小队连夜突击，在教师节前夕，就已经将三环以外的大小势力全部肃清了。外面的势力本来也有十几个，每一个势力还有上百人，若是联合起来，还是能够和冰鉴会一拼的，但是他们又怎么能够联合起来？

　　当然，这是后话。

　　徐莫北今天很兴奋，平时徐莫北也认识了一些道上的朋友，随便弄一些禁制的东西还是没问题的。

　　徐莫北早上十点的时候，就来到了江安酒店。

　　为了今天的计划，徐莫北算是花了大价钱，8888一天的套房，徐莫北随手就拿下了。而且还花钱请了道上的几个朋友帮忙把风。

　　套房的门牌号也很吉利，1688。徐莫北推开门走进去，这里面完全是按照五星级宾馆的标准，来布置的。

　　最外面一间是一个大大的餐厅，几个服务员正在忙着上菜。那古色古香的桌椅，让人心旷神怡。

　　房间中弥漫着淡淡的香味，徐莫北向着接下来的计划，脚步轻盈的走进里面的大客厅，墙壁电视，双人沙发，名贵油画，红地毯……

　　最里面的卧室更是豪华，落地窗，水晶床，还有生机勃勃的几盆花卉，更是增添了房间中的情趣。

　　徐莫北眼睛在房间中扫视了一圈，最终看到了那几盆花卉，眼角微微一笑，从随身携带的包中掏出了一个高清相机，打开，然后塞了进去。

　　似乎觉得一个相机不够，徐莫北将一个小盆花搬到衣柜上面，然后将另外一个微型相机放到了花卉中间。

　　看到徐莫北现在的样子，他接下来将要做什么，已经不言而喻了，但是蒋倩倩对此还毫不知情。

　　十点一刻，江安大酒店下面来了一个漂亮的女孩子。灰白的牛仔裤包裹着她浑圆的屁股，修长的大腿笔直性感，上身一件针织衫外面套着一件小披挂。上面浮现着罩罩的轮廓，似乎还能看到那是粉红色的。

　　这正是蒋倩倩，蒋倩倩还一路思考着该如何向徐莫北发问了。却不知道一场危难正在向自己靠近。

　　“倩倩美女，欢迎你的光临。”徐莫北穿着一件白色衬衫，很绅士的伸手邀请蒋倩倩进到房间中来。

　　蒋倩倩也是富商之女，对于这样的套房，倒也不陌生，大咧咧的坐进来。“徐少爷，让你破费了。”蒋倩倩虽然这样说着，但却是丝毫都没有真诚的意思。

　　关键是追求蒋倩倩的人太多了一点，蒋倩倩把这样的饭局当成了理所当然。

　　“不破费，不破费，能和倩倩美女共进晚餐，那是我的荣幸。”徐莫北给蒋倩倩来开椅子，邀请蒋倩倩坐下之后，这才示意旁边的服务员打开红酒。

　　“好了，这里没你的事了，你可以出去了。”徐莫北朝着那两个服务员道。蒋倩倩倒是微微皱了一下眉头，这个徐莫北，到底在搞什么鬼？

　　蒋倩倩根本没有吃饭的心思，现在她只想尽快将自己的问题搞明白之后，然后离开这里。

　　“徐少爷，我来是想问你几个问题，你们八月十五中秋节在水库游泳的时候，究竟发生了什么事情？”蒋倩倩眼睛盯着徐莫北。

　　徐莫北心中咯噔一声，这个蒋倩倩，还是为了李季枫来的。不过话说回来，那天水库上的确发生了一些诡异的事情，不过王名和徐莫北几人都是默契的谁也没有对李季枫提起过。

　　“哈哈，这个好说，倩倩美女喝了这杯酒，我就告诉你。”徐莫北举了举手中的被子，嘴角浮现一个好看的弧线。

　　蒋倩倩知道徐莫北当然不会这么轻易的告诉自己真相的，端起桌上的红酒，也不管什么淑女优雅，一口气喝光了。

　　“好样的，我就实话说吧，那天在水库游泳的时候，本来天气好好的，却是突然有一道闪电劈在季枫身上，然后季枫就晕倒了。这可把我们吓坏了，连忙级将他送到医院，但是医生检查却是说他只是感冒有些严重昏迷罢了……后面的事情，你就清楚了。”徐莫北说着当时的事情，还有点心有余悸。

　　但是若是那道闪电劈在自己身上，又会是什么样的后果？

　　蒋倩倩听完徐莫北的话，心头若有所思。

　　现在看来，李季枫的变化多半是与那道闪电有关的，但是为什么在那道闪电下李季枫没有死亡？

　　得到了自己想知道的消息，蒋倩倩准备起身告辞了。这里的气氛有点不对劲，天气本来这么冷了，但是蒋倩倩却是感觉到全身一阵发烫。

　　“告辞了，徐少爷，谢谢你的款待。”蒋倩倩拿起座椅上的手提包，准备离开这里。

　　但是徐莫北早就计划好了的，怎么可能让蒋倩倩离开。

　　“倩倩美女，这么一大桌子饭菜还没吃就走了，太不够意思了吧，我知道你很忙，但是最后这杯酒，喝了我就不留你了。”徐莫北一手拿着红酒杯，一手拿着杯子挡在蒋倩倩面前。

　　虽然蒋倩倩很高挑，但是毕竟是女孩子，在徐莫北面前，还是显得很娇小。

　　不知道是不是因为喝酒的原因，蒋倩倩脸上竟然浮现了两朵红晕。

　　蒋倩倩自己也觉得有些奇怪，现在看着徐莫北，不知道为什么觉得他突然好看了很多？

　　“好，我喝。”现在蒋倩倩完全敢肯定这里有问题了，但是为了早点离开，蒋倩倩还是答应喝下这杯酒。

　　徐莫北站在蒋倩倩面前，一脸笑意的看着这个将要成为自己的尤物，脸上的淫笑越来越明显。

　　蒋倩倩喝完酒，将杯子往桌子上一放，转身准备离开的时候，突然感觉到脚下有些发软，眼看就要倒地了。徐莫北恰好深处手臂，一把将蒋倩倩楼在怀里，“倩倩美女的酒量不行啊，这么一点就醉了？”

　　徐莫北脸上的笑容看起来阴测测，搂着蒋倩倩的手臂在蒋倩倩的小蛮腰上滑动着。蒋倩倩虽然身子有些发烫，发软，但是神识还是清醒的，“徐莫北，你想干什么？”

　　“哈哈，我想干什么？你说咱么孤男寡女，在这样豪华的套房中，我们还能干什么？当然是做男女应该做的事喽！”徐莫北拦腰一把将蒋倩倩抱起来，向着卧室那边走去。

　　蒋倩倩感觉到自己的意识越来越模糊，脑海中总是不由自主的浮现一个羞人的画面，自己的双手都不由自主想要去扯自己的衣服。

　　“不行，自己一定要头脑清醒，头脑清醒。”蒋倩倩不断的给自己心理暗示，目光一扫，发现了卧室旁边的卫生间，那门还算结实，是木头的。

　　想到这里蒋倩倩贝齿一咬，将自己的舌尖咬破。顿时蒋倩倩感觉到自己全身一阵电流传来，在一瞬间，不知道从哪里来了那么大的力量，一把将徐莫北推开，连滚带爬的冲击卫生间中，哐当一声将卫生间的房门锁住了。

　　徐莫北在原地稍微楞了一下，他没想到这个女孩竟然还有这么大的力量，突然间就冲到了卫生间去了。煮熟的鸭子竟然飞走了，徐莫北后悔莫及啊。不过徐莫北倒也不担心，卖给他药粉的那个人说了，这个春风散，药性极强，这到了最后，女孩子必然都会主动的索取。


第56章 麻烦

　　“倩倩美女，你还是主动出来吧，等会你还是会受不了的，干嘛不好好享受了？”徐莫北在房间排着门房道。

　　房间中的蒋倩倩瘫软坐在地上，好半天终于缓过气来了，但是药劲已经再次发作。蒋倩倩颤抖的从牛仔裤兜里拿出手机，拨通了父亲的电话，但是电话响了许久，一直都没人接听。然后家里的，母亲的，都是每人接听……

　　这究竟是怎么了？蒋倩倩双手不由自主又想去扯自己的衣服，在神识清醒的瞬间，蒋倩倩想到了一个人，李季枫。

　　“季枫，救我。江安大酒店，1688。”蒋倩倩尽力说完最后一句完整的话，然后舌头竟然开始疯狂的舔着自己的手机起来。嘴里发出了一声呻吟的声音，李季枫心中一凛。这是蒋倩倩的声音啊，这是除了什么事？

　　李季枫早上接到天道的电话，说是蒋庆虎将会遭到更加疯狂的暗杀，李季枫正准备亲自找蒋庆虎去谈谈。但是李季枫车子还没发动，蒋倩倩就打来求救电话，看来对手已经在开始行动了啊。

　　李季枫马上开始拨通蒋庆虎的手机，没人接。李季枫马上想到了断刀的手机，电话响了将近一分钟，就在李季枫准备放弃的时候，电话那头响起一个冷冰冰的女声，“喂，你是断刀的家属么？断刀涉嫌走私毒品，现在已经被拘留。”

　　等等，这人的声音怎么这么熟悉？是张媛……

　　那边的张媛其实也很郁闷，今天本来是星期天，不知道局长是发哪门子疯，非得要让自己来找蒋庆虎的麻烦，说是什么走私毒品，这是本来就没有的事嘛。

　　而且，好几辆警车追着蒋庆虎的车子一直跑到了郊区，才将蒋庆虎堵住。身边的几个警察上前迅速将蒋庆虎这些人的通讯工具没收了，因为断刀的手机在张媛手里，张媛顺手就接了。

　　张媛正准备挂断电话的时候，突然电话中传来了一个熟悉的声音，“张姐，是我，断刀手机怎么在你手里？”

　　有警察的介入？对方真是好手段啊。

　　“你认识断刀？”张媛有些惊奇，这个小男人，真是越来越让人看不懂啊。

　　“我们先不讨论这些事，先告诉我你那边发生了什么事？”李季枫的脸色有些阴沉，若是今天自己不知道这件事的话，只怕蒋庆虎今天要遭。

　　张媛朝旁边走了几步，找了一个没人的地方，然后迅速将这边的事情说了一遍。李季枫这才算是弄清楚，今天蒋庆虎本来准备到临近一个县城去谈论一个项目的，但是三两车的在刚刚进入山区的时候被警方扣押了。

　　“张姐，请你相信我，千万不要带走断刀和血手，也不要限制他们的自由，这次事情不是你想的那么简单，你尽可能拖延时间，一切等我来了再说。蒋庆虎的女儿现在也被人控制了，我先将她救出来，马上过来与你汇合。”李季枫一边发动车子，一边向张媛道。

　　张媛不是笨人，一听到李季枫说蒋庆虎的女儿也是被控制了，她就知道事情肯定超出了她的预料范围内。

　　挂断电话，张媛马上做出了最明智的安排，“小李，小王收回你们的枪，所有人，都坐到车里面去，我们要等一个领导前来，他将亲自处理这件事情。”张媛一脸严肃的向着周围的那些警察道。

　　张媛是这只队伍的队长，对于他的话，这些警察必须要听。十几个警察，都是乖乖的收起了枪，虽然有两三个不想收起来，但是也不敢公然抗命。

　　张媛背着手巡逻的时候，踱步到断刀身边，悄声道，“好好保护蒋庆虎，季枫马上过来。”断刀转头看了张媛一眼，原来女警官和枫少认识，这一下，事情就好办了。

　　车子在几座山峰中被堵住了，这是极度危险的，若是有狙击手埋伏在山顶上，这些人从车子中出来之后，就成了活靶子。

　　断刀稍微点点头，迅速走到蒋庆虎的车子当中。

　　在旁边的山顶上，一个眼睛男通过望远镜看着下面的情况，眉头微微一皱，转头向旁边的一个男人道，“堂主，下面那些人怎么突然钻到车里面去了？这样我们狙击不到他们啊。”

　　站在眼睛男旁边的是一个儒雅的中年人，听到眼镜男的话语，放下手中的望远镜，长叹一口气，“今天的任务只怕是完成不了了。”

　　“先前我们就应该将那个女警察一起干掉的。”那个眼镜男嘴里嘟囔着。儒雅男子看了眼镜男一眼，再次举起望远镜，然后对着耳麦道，“实行B计划。”

　　旁边的眼镜男一脸迷惑，还有B计划？

　　李季枫和张媛挂断电话之后，马上通知了山羊，“山羊，断刀他们出事了。马上带着兄弟们前去营救，对方可能有狙击手，注意安全……”李季枫告诉了他们的断刀现在所在的位置，山羊自然会做出相应的安排。

　　安排完这些，李季枫的车子已经在江安大酒店的楼下了，在子酒店前台找到了楼房所在的位置，李季枫熏旋风般的冲进电梯。

　　真的到第十六层之后，李季枫反而放慢了步伐。因为子1688号房间之外，李季枫看到了三个彪形大汉。

　　李季枫装着普通的房客从他们身边经过的时候，陡然向着其中一个大汉道，“兄弟，借个火行吗？”

　　那大汉见是这样一个毛头小子，脸色一变，正准备大吼一声滚的时候，陡然下巴上穿来一阵剧痛，大汉还没来的发出惨叫声，后脑勺陡然被一拳击中，然后这家伙就彻底晕了过去。

　　旁边两个大汉稍微迟疑了一下，马上向着李季枫扑过来。手中还带了刀子，李季枫沾衣十八跌的功夫发挥到极致，砰砰两声。两个大汉还没靠近李季枫，就已经被李季枫甩了出去，李季枫如法炮制将其中一个大汉敲晕过去了。

　　然后拎着另外一个大汉到门边，“敲门，不然弄死你。”

　　李季枫双手在这大汉的后面稍微用了一点力，那大汉被反剪的双手顿时感觉是要断了一般。

　　“徐少爷，开门，有人找您。”可怜的大汉手臂上生痛，却还要装作没事一样敲门。

　　徐莫北在房间里不断的拍打着卫生间的房门，他心里真的很窝火，眼看蒋倩倩就要被自己吃掉了，但是没想到在最后关头，却是发生了这样的事。

　　其实徐莫北不知道的是，里面的蒋倩倩现在也在做最后的挣扎，上衣和牛仔裤都是被蒋倩倩自己脱了一半，蒋倩倩好几次都想去打开房门。身体现在急需要被什么东西充斥，但是蒋倩倩总是在最后忍住了。

　　“别他妈喊，有谁来找自己，让他滚蛋。”徐莫北现在心情很不好，管他外面是什么人，开口就大骂起来。

　　李季枫在大汉耳边轻轻说了几句，然后大汉继续道，“徐少爷，外面这人说是您父亲派来的，说是传达关于蒋庆虎的事情。”

　　这次徐莫北没有开口大骂了，今天这样约会蒋倩倩，一方面是为了自己的私欲，另外一方面，也是想通过蒋倩倩来要挟蒋庆虎。

　　“等一下。”徐莫北将风衣披上，打开房门，刚刚准备开口，李季枫带着另外一个大汉，闪身进入到了房间中。

　　徐莫北看到李季枫突然出现在这里，顿时愣住了，他怎么也想不明白李季枫是怎么知道这里的？卫生间的隔音效果不错，先前蒋倩倩在里面打电话，徐莫北并没有听到。

　　李季枫同样也有些震惊，他原本以为这次行动完全是本港家族策划的，但是他没想到这次行动，徐莫北竟然亲自参与了。

　　“季枫，你好啊。”徐莫北微微一笑，出现了这样的事情，根本不需要任何解释的。兄弟的缘分，在今天，也算是到头了。

　　“你好。”徐莫北看到李季枫一只手拎着门前的大汉，就知道今天自己是栽了。门外的三个大汉，是自己在青红帮中借来的好手，但是李季枫单枪匹马，这么容易的就闯了进来，李季枫的身手，不是徐莫北能够对付的。

　　李季枫扫视了一眼徐莫北，见到徐莫北衣衫完整，蒋倩倩应该没出事。但是房间却是没见到蒋倩倩的身影，“蒋倩倩在哪里？”李季枫伸手在那大汉的后脑勺上轻轻敲打了一下，这个大汉咚的一声再次倒在了地上。

　　“蒋倩倩在卫生间中，我没对他怎么样。”徐莫北很冷静的看着李季枫，他知道自己不是李季枫的对手，所以徐莫北表现的很冷静。

　　他在等待一个机会，一个可以逃脱的机会，现在的情况下，只要徐莫北走出了房间，他就有把握逃走。

　　但是李季枫早就看出了徐莫北的意图，“大哥，这是我最后一次叫你，站在这里不要动，我不会伤害你。”

　　李季枫快速闪身到外面，将那两个晕倒的大汉拖进房间中来。让他们一直这样晕倒在走廊上，被酒店的安保人员发现了，又是一件麻烦事。

　　徐莫北看到自己的三个手下都是晕倒在地上，极力表现的镇定的他终于是有点不镇定了。“季枫，看在我们多年交情的份上，放了我吧。”

　　自己打算动人家的女人，徐莫北还想着要李季枫放过他。其实上，蒋倩倩也不算是李季枫的女人，甚至还是前世的仇人。

　　因为蒋倩倩现在是李季枫的合作伙伴，至少蒋倩倩还值一个亿了。更何况，蒋倩倩能在这个危险的时候，能够想到自己，就凭这一点，李季枫也打算出手救蒋倩倩了。

　　“徐莫北，你想要追求蒋倩倩，我并不反对，我和蒋倩倩只是生意上的合作伙伴。但是你若是动用非常手段，我就看不惯了。”李季枫一步步逼着徐莫北朝着套房里面的客厅走去，然后向着我是旁边的卫生间房门走去。

　　李季枫伸手在房门上敲了两下，“蒋倩倩，是我，李季枫。”李季枫敲了两边，才听到里面哐当一声，蒋倩倩扶着门从卫生间中走了出来。全身只剩下内衣内裤，一套粉色的蕾丝边包裹着完美的曲线，霎是诱人。

　　蒋倩倩双眼迷离，勉强看清楚是李季枫之后，顿时像是一直饿狼一样，一把跳到李季枫的身上，双腿将李季枫的腰身缠住，樱桃小嘴李季枫主动凑到了李季枫的嘴巴上。

　　“季枫，要我。”细弱蚊声的勾魂声音在李季枫耳边响起，那销魂的声音让李季枫感觉自己的骨头都快要散架了。

　　“蒋倩倩，别这样，你这是怎么了？”李季枫双手触摸在蒋倩倩滑嫩的肌肤上，心中没来由的一颤。

　　“药，酒里面……有药……”蒋倩倩拼着最后一点清醒，说出而来事情的真相。话语还没落下，蒋倩倩再也忍受不住，小嘴已经疯狂的将李季枫的双唇叼住，在嘴里疯狂的吮吸着。不太熟练的技巧，让李季枫心中还有些震惊，这个蒋倩倩，还是第一次？

　　不过李季枫更加迷惑的是刚才蒋倩倩说的那句话，“酒里有药？”

　　李季枫被蒋倩倩挑逗的有些动情了，双手搂住蒋倩倩的屁股不停的揉捏着，弄得蒋倩倩也是好一阵呻吟。

　　徐莫北站在卫生间的旁边，眼睁睁的看着两人在自己面前亲吻，特别是蒋倩倩那俊俏的秀脸上还浮现着一脸的享受。原本这应该是属于自己的，但是现在李季枫和蒋倩倩却是当面在自己面前表演。

　　徐莫北眼角闪现了一丝狠戾，眼神四处转了转，目光最终停留在茶几上的大号烟灰缸上面。那烟灰缸足够有着盛汤的大碗那么大小，徐莫北悄悄将烟灰缸拿在手里掂量了几下，这似乎是有两三斤。

　　徐莫北把烟灰缸拿在身后，心情有些紧张的悄悄向蒋倩倩和李季枫靠近着。李季枫现在是眼睛背着徐莫北，徐莫北就还真不信李季枫有后视眼了。

　　徐莫北甚至想到了李季枫倒在血泊中的样子，昔日这个兄弟，现在就要死在自己手里，徐莫北多少有兔死狐悲的意思。

　　但是徐莫北却是忘记了，李季枫是练过功夫的，徐莫北若是这么一招就将李季枫放倒了的话，李季枫这些天学武算是白学了。

　　李季枫和蒋倩倩亲嘴，亲的正带劲。蒋倩倩在李季枫的调教下，舌头越来约会打转起来。两条舌头在两个狭小的空间中打转，李季枫只感觉到心中一荡一荡的。

　　但是李季枫陡然感觉到后脑勺上传来了一阵劲风，“是徐莫北？”李季枫原本是打算将徐莫北揍一顿了就算了的，但是现在徐莫北这么一动手，李季枫心中对徐莫北最后的一点好感也没了。

　　身影迅速向旁边一闪，烟灰缸哐当一声砸在地上，碎成了好几大块。刚才徐莫北可是动用了自己全部的力量，若是砸到了李季枫的脑袋上，就算李季枫的脑袋是铁做的，只怕也会起一个大坑啊。

　　李季枫抱着蒋倩倩转身看到地上的碎瓷片，在抬头看了看发愣的徐莫北，联想到酒里面的药物，李季枫心中有了计划。

　　徐莫北被李季枫这样盯着一看，感觉到一股冷意传到了自己身上。徐莫北眼神在房间中一扫荡，再次看到了桌子上的水果刀。现在徐莫北已经惹怒了李季枫，他没有别的什么选择了，只有拼了。

　　李季枫怀抱中还抱着一个人，徐莫北断定李季枫不是自己的对手。徐莫北不管怎么说，也还是一个体育特长生。

　　但是徐莫北离李季枫刚刚到了三尺的距离的时候，李季枫飞起来一脚，将徐莫北手上的水果刀踢飞了。水果刀哐当一声掉在地上，徐莫北的一颗心，也是沉到了谷底。

　　稍微一发愣，李季枫一脚踹到了徐莫北的屁股上，徐莫北便是一个狗吃屎，摔到在地上。徐莫北再次爬起来的时候，嘴上的两颗门牙已经掉了一颗。

　　在刚才这一阵打斗的过程中，李季枫和蒋倩倩的两人亲吻的小嘴始终没有松开。现在将徐莫北放倒了，李季枫才松开嘴唇，让蒋倩倩松了一口气。

　　蒋倩倩大口呼吸了两口之后，神智不轻的再次准备在李季枫的脸上，脖子上开始亲吻。李季枫也就任由她去了，对着从地上爬起来的徐莫北道，“你在酒里面下了春药？”

　　看蒋倩倩现在的模样，多半是错不了，但是为了确认，李季枫还是向徐莫北再次确认一遍。

　　徐莫北有些黯然的道，“是的，就是外面的红酒。”

　　李季枫和徐莫北从客厅中到外面的餐厅中来了之后，李季枫看到桌子上竟然有两瓶红酒，李季枫根本无法区分那一瓶是放了春药的。

　　解铃还须系铃人，李季枫仍然转头向徐莫北道，“老实告诉我，哪一瓶里面有春药？”

　　徐莫北眼神闪烁了两下，心中似乎有些明白李季枫的意思了。

　　“这一瓶。”徐莫北指了指靠右边的那一瓶。


第57章 基情无限

　　李季枫心头微微一笑，“喝了它。”

　　“喝了它，你就放过我？”徐莫北拿着酒瓶，对李季枫询问道。

　　“嗯，是的。只要你喝完它，我就放了你。”李季枫搂着滑嫩的蒋倩倩，不断冲击着徐莫北的视觉。

　　“好，我喝。”徐莫北没想到李季枫这么好骗，看来这个二世祖还是没有什么长进啊。咕隆咕隆，徐莫北现在也不管什么形象了，抱着酒瓶，大口大口的将一瓶红酒全部喝了下去。

　　李季枫微微一笑，等到徐莫北喝完酒了，才用脚将地上的两个大汉揣醒。两个大汉有些迷惑的从地上爬起来，看到李季枫怀中的蒋倩倩，顿时两眼放光。但是看到蒋倩倩后面的李季枫之后，不由自主的向后退了两步。

　　“交给你们一个任务，把这瓶酒灌一半给他，若是地上撒了一滴，你们的下场就和这把椅子一样。”一脚踏在一把椅子上面，轰隆一声，这把椅子竟然从中间分散成一堆碎屑。

　　两个混混相互看了一眼，眼中都是充满了震惊。这些椅子，都是上好的红木椅子，他们两人清楚的知道，他们的脑袋断然不会比这把红木椅结实。

　　两人二话不说直接上前准备开始行动，就算李季枫不说，他们对徐莫北也是恨死了。原本说只是给他放风的，但是不知道这个徐莫北惹到了什么人物，三下两下就将他们放倒了。

　　徐莫北看见两人疯狂的扑过来，“你们要干什么？”

　　但是那两个彪形大汉，哪里管徐莫北的挣扎？一个用力将徐莫北按在地上，一个拿着酒瓶就打算向着徐莫北的嘴里灌酒。

　　李季枫在旁边适时地提醒道，“别忘了，一滴都不准落在地上的哦。”李季枫很恶趣味的在蒋倩倩的脸上亲了一口。

　　两个大汉愣了一下，那个灌酒的大汉一膝盖顶在徐莫北的胸膛上，不让徐莫北乱动，一只手捏着徐莫北的鼻子，另外一只手将酒瓶口对着徐莫北的嘴巴插了进去。

　　徐莫北还想挣扎，因为他知道，这瓶酒中，是兑了药物的。蒋倩倩只喝了两小杯，就成了这个样子，若是自己喝下了大半瓶，那还了得？

　　但是鼻子被捏着，徐莫北必须要呼吸啊，刚刚准备换气，咕咚一声，一大口酒已经进入到了徐莫北的肚子当中。

　　李季枫在旁边看的真切，等到酒瓶中的酒水下去了大半的时候，李季枫让两个彪形大汉住手了。“现在该你们了，你们三人，将剩下的半瓶酒喝完，你们什么时候喝完，我就什么时候离开。”

　　那两个大汉心中一喜，原来事情这样简单啊。两人看了看酒瓶中的酒，两人各喝了三分之一，然后将另外一个同伴唤醒，让他把最后的三分之一喝光了。

　　三个大汉眼灼灼的看着李季枫，“小爷，我们可以走了么？”

　　“先不忙，你进去在卫生间中将这个女孩的衣服拿来。”李季枫看着眼前的四人，心中有些疑惑，怎么药效还没发作？难道是自己猜测错了？

　　李季枫一边给蒋倩倩穿着衣服，一边看着四人的反应。给蒋倩倩穿衣服的过程，毫无疑问是一件极为香艳的过程，蒋倩倩像水蛇一样在李季枫怀中扭来扭去。

　　蒋倩倩的每一寸肌肤，什么胸啊，大腿啊，私处啊……几乎全部都展现在李季枫面前。李季枫心中默念佛法，最终终于是将蒋倩倩穿戴整齐了。浑圆的小屁股抓捏在手里，李季枫心中现在都有点舍不得这个女孩了。

　　这就是重生之后的蝴蝶效应么？自己改变了事件发生的轨迹，那么命运也注定要改变自己啊。

　　刚才蒋倩倩和李季枫一阵亲吻之后，男性荷尔蒙和蒋倩倩身上的气味交汇之后，蒋倩倩明显好转了很多。虽然现在还是不安分的在李季枫怀中动弹着，但是至少不会双腿缠绕着李季枫了。

　　李季枫扫视了一眼站在自己面前的四个男人，徐莫北因为喝酒喝的最多，现在似乎已经在开始发作了。风衣已经被自己拖了下来，衬衣也被扯掉了几颗扣子。

　　徐莫北看见里自己最近的一个彪形大汉，忍不住上前一把抱住了这个大汉，“哈哈，来吧，来嘛……”

　　那个大汉因为酒喝得少一点，刚刚准备拒绝，但是身体中却是有一股莫名的力量开始在涌动着。身体不由自主的和徐莫北抱在了一起，另外两个大汉，对望一眼，眼中似乎也充满了春意。

　　李季枫满意的点点头，这才是春药应该发挥的作用嘛。大喝一声，将几人暂时惊醒，把他们全部逼退到了卧室当中，当他们再次沉迷的时候，李季枫将卧室大门关紧，然后把外面的客厅大门再次关闭。

　　李季枫一路后退的时候，将所有的自己手掌接触过的东西都迅速擦拭了一遍，弄好了这些，李季枫才迅速离开了子江安大酒店。

　　这一连串的事情说起来复杂，其实不过十来分钟的饿事情。李季枫将蒋倩倩放到自己的车上，刚刚准备给山羊打电话，山羊已经一个电话打过来了。

　　“枫少，青蛇已经代领是个兄弟过来接应你了，一分钟马上就能到到达你现在的位置。”凭借山羊的电脑技术，定位李季枫的位置再正常不过了。

　　李季枫点点头，山羊倒是考虑的周全，知道自己这次救助的是一位女孩子，所以就派青蛇过来，让另外的几个人赶过去接应断刀和血手。

　　“山羊，马上侵入江安大酒店监控系统，把我和蒋倩倩出现的录像处理一下。另外，想办法通知警方和记者，就说江安大酒店1688房间有人聚众淫乱。”既然要玩，就玩大的。

　　这些小事情，想必山羊处理起来，应该问题不大。

　　李季枫刚刚挂完电话，一两面包车就停在了李季枫奥迪车旁边，青蛇一身皮子风衣从面包车上走下来，和后面数十个兄弟对着李季枫弯腰道，“枫少。”

　　李季枫点点头，“马上带着蒋倩倩到医院检查一下，她的安全就交给你们了。”


第58章 惊吓

　　李季枫向青蛇一示意，青蛇从奥迪车上抱下蒋倩倩，冰鉴会的兄弟们开着面包车，迅速消失在街道尽头。

　　同时，李季枫也是开着奥迪车，因为奥迪是官车，开着它，在挂上某些特殊的牌照，能省却很多事情。按照山羊提供的最近的路线，飞速向着张媛和断刀等人所在的位置奔去。

　　张媛刚才都说了，她最多能够拖延半个小时的时间。若是半个小时，李季枫还不能来处理的话，就算张媛不带走人，警局也会另外派人前来抓捕的。

　　张媛在原地已经转了不下十圈，旁边的警察都看的脑袋有些发晕了，“张姐，您能不能不转了？”开口的是警局的小李，平时和张媛的关系还算不错。

　　张媛现在心情一片凌乱，刚才局长已经来了三个电话，都是催促，张媛抓人的，张媛总是说在路上，在路上。局长碍于张天顺的面子，一直没有发火，但是在电话里，局长已经告诉张媛，他已经另外派了人前来接应张媛。

　　张媛现在已经察觉了这件事的不对劲，蒋庆虎才和市委签订合同，警察没有必要和蒋庆虎过不去啊。再退一万步说，就算是蒋庆虎出了什么事，也是应该用市总局出面，哪里轮得到一个分局出面？

　　“你别管这么多，招呼好弟兄们，现在不要轻举妄动。”小李点点头，他也看出来了，现在张姐也很着急，但是究竟发生了什么事了？

　　十几个警察围着蒋庆虎的三辆车，蒋庆虎的那些保镖都是坐在车里面，双方就这样僵持着。小李看到一个警察正在向着蒋庆虎的车辆靠近，小李连忙上前阻止道，“老吴，别靠太近了，听队长的话。”

　　“我只是想看看，他们在里面干什么。”老吴讪讪一笑，随后就离开了蒋庆虎的车。但是谁也没有注意到，在老吴的耳朵中，有米粒大小的一个耳麦。

　　众人都在焦急的时候，轰隆隆，发动机强大的呼啸声从远处传来，远远的众人看清楚了，这是一辆奥迪在。

　　本来应该是半个小时的路程，却是硬生生的让李季枫十分钟赶了过来。这路上不知道闯了多少红灯，李季枫现在也不管这么多了。

　　在李季枫的车后面，跟随着是吴辆面包车，速度也都是快到了极致，眨眼间，几辆车全部在这条偏僻的公路上停了下来。

　　奥迪车中的毫无疑问是李季枫，而后面车上则是前来接应的一索和快枪。两人一下车，朝着公路旁边的两处山峰上一扫荡，立马兵分两路，一索和快枪分别带领着两队人马向着山峰上冲去。

　　留下了一对人马迅速向着李季枫靠近，团团将李季枫护卫在中间。其中一个兄弟给李季枫递了一对耳麦，李季枫刚刚戴上耳麦，里面便传来山羊的声音。

　　“枫少，在两边的山峰上埋伏着至少五队狙击人马，让蒋庆虎千万不要出来，一切要等到一索和快枪将那些狙击手处理完毕了再说。”

　　山羊暂时是侵入了一颗民用卫星中间，所以对于这里的情况看的不是特别清楚。但是明显的五队狙击人马，山羊还是看清楚了的。

　　“嗯，放心。”李季枫轻轻说了一声，然后停住了。因为张媛正在向着李季枫快步走来，“这是怎么回事？接下来我们该怎么办？”

　　李李季枫来了，张媛心中终于稍微放心一点，但是看现在这样的阵势，这次是要出大问题啊。

　　“张姐，暂时给你说不清楚，简短点说，就是有人想要杀蒋庆虎，但是蒋庆虎身边有我派去的两个很厉害的保镖，就是那个断刀和血手。所以，有人想要借助警方的势力来调走断刀和血手，然后他们才好下手。”

　　李季枫简要的将事情说了一遍，张媛算是明白了事情的来龙去脉。幸好自己没有将断刀和血手带走，不然的话，只怕蒋庆虎现在已经死了一回了。

　　张媛和李季枫说话的时候，眼神一直瞄着蒋庆虎车辆那边的情况的。突然看见两个警察向着蒋庆虎的车辆快步走去，张媛连忙大声呵斥道，“老吴，老王，你们想要干什么？”

　　这两个警察在警局也算是老警察了，现在怎么一点都不听话了？

　　张媛边呵斥，人已经快步向着蒋庆虎的车辆走去。

　　在山顶上，那个眼镜男看着山下突然出现了这么多人马，而且，看那些人正在迅速的向着山顶上冲来。一个个训练有素，来者不善啊。

　　眼睛男将目转向堂主，“现在怎么办？”

　　“B计划马上执行。”这个堂主咬牙切齿的道。这个堂主是就是洪天霸手下的一个堂主，叫杨逍，为人很是机灵，所以豹子出事之后，洪天霸派出了杨逍来处理这见事情。

　　本来杨逍的任务只是调走血手而回断刀就是了，但是杨逍发现在山上狙击的时候，还可以顺便将蒋庆虎击杀，所以就制定AB两套计划。

　　A计划是先将血手和断刀两人调走之后，再次击杀蒋庆虎的。B计划就是动用隐藏在警察中的那几个人，直接击杀蒋庆虎。

　　当然第二个计划风险要大的多，不过现在的情况，自己只能是这样安排了。

　　杨逍命令下达之后，耳麦中马上传来了下面老王的声音，“堂主，张媛要过来阻拦怎么办？”

　　“打倒他。但是不要致命。他背后有势力的……”杨逍当然知道张媛的父亲是天南市副市长，若是将他的女儿打死了，青红帮只怕又不会有好日子过了。

　　“是。”老王和老吴得到了堂主的吩咐之后，脸上露出了释然的笑容。

　　当张媛再次向着两人逼近的时候，老王将张媛挡在面前，“张队长，不要我难做。”老王说话的瞬间，已经拔出了腰间的配枪，悄悄的指着张媛的脑袋。张媛心中一愣，这果然有问题，连警察就公然敢叛乱。

　　“老王，放下枪，我可以当刚才什么都没发生，否则，会有你好受的。”张媛还试图劝说老王。

　　老王哈哈大笑道，“张队长，谢谢你的好意了，但是我已经走上了一条不归路，这一辈子一直都会是这样了。”

　　因为一个特殊的角度，众人都是看不到张媛和老王两人之间，其实是有一支枪的。

　　张媛看见老王分神的瞬间，手臂一晃，就准备拔出腰间的配枪，但是老王毕竟是老警察了，“张队长，对不起了。”

　　转瞬间，老王已经开了一枪，这一枪分寸把握的极好，擦着张媛的手臂而过，刚好将张媛手臂上的肉削去了一块，但是却没有伤到筋骨。不过张媛短时间里想要拿枪，已经是不可能了。

　　老王开枪的瞬间，老吴已经走到了蒋庆虎的车门前，准备打开车门。

　　但是老吴还没有动手，车门已经自己打开了，老吴正准备开枪，里面一个小飞针飞出来，恰好钉到了老吴的手上。老吴手臂吃痛，一把将枪都甩掉了。

　　旁边老王还想冲上前来，对着车里开枪，但是李季枫已经用最快的身法闪身过来了。

　　这个老警察，竟然敢开枪打自己的女人？张媛可真算的上是自己的女人了，看着张媛垂着手臂的样子，李季枫就一阵心痛。

　　“找死。”李季枫身影还没靠近，阴阳掌已经开始发动，在蒋庆虎车子的后箱上登了一脚，身子凌空而起，向着老王疯狂扑过去。

　　老王本来准备车内开枪的，陡然感觉到头顶的风声，老王枪头一抬，对着李季枫就扣动了扳机。

　　李季枫早料到了这点，看见老王眼神变化的瞬间，身体在空中一阵翻滚，瞬间落到了李老王的身后，老王的那一枪，作用在了李季枫的残影上面。

　　但是李季枫一招阴阳掌，却是实实在在的作用在了老王的后背上。老王只是一个普通人，三四十岁的年纪了，虽然年轻的时候学过几招把式。

　　不过在李季枫的这一招阴阳掌的攻击下，老王只差背过气去，手枪早就滑落在一旁。李季枫却是觉得还不够解恨，上前一把将老王拎起来，左右抓住老王，右手一巴掌接一巴掌的扇在老王的脸上，“叫你打我的媛媛宝贝，叫你打我的媛媛老婆……”

　　李季枫左一巴掌，右一巴掌，老王的脸顿时肿的像一个脸盆一样。其实老王很想说，大爷啊，我真不想打你的媛媛啊。只可惜，老王根本就没有机会说。

　　张媛在旁边看见李季枫一巴掌接一巴掌将老王扇成了一个猪头，虽然手臂有些火辣辣的疼痛的，但是心里却是甜蜜蜜的。这个小男人，还是满在乎自己的嘛。

　　老吴被车内的血手一根飞针刺到了手上，最后站在原地看着李季枫打老王，都是愣住了。其实愣住的不光是老吴，周围那些拔出枪的警察都是愣住了，这也太狠了吧。不过李季枫嘴里一个媛媛接一个媛媛，难道说的是队长？

　　几个警察悄悄把目光转向张媛，果然见到张媛的嘴角正微微发笑着。大家心里顿时释然了，原来是这样啊。


第59章 你们想造反吗

　　李季枫扇耳光的声音很清脆，不过这次，李季枫扇耳光的声音却是被更响亮的一个声音掩盖住了，“扑哧。”

　　就像是西瓜被打碎的声音一样，这次的确是西瓜被打碎了。但是不是一般的西瓜，而是老吴的西瓜。

　　白色的脑浆四处飞溅，附近的另个警察身上到处都是。

　　不过这声脆响还没结束，在半山腰中，砰的一声清脆的响声，又一声枪响。大家都是下意识的将头低下，李季枫的耳麦中却是传来了山羊的话语，“枫少，刚刚开枪的那个狙击手已经被解决了，快带着人质进入到车中，等一索和快枪的消息。”

　　刚才那一枪想要夺取任何一个人性命都是了如指掌，但是幸好是对手只是想要杀人灭口。先对老吴动手了。

　　然后那个悲剧的狙击手马上就被快枪一枪爆头了，但是周围还有五个狙击手。李季枫想也不想，一把将老王塞进蒋庆虎的车里面，反正现在这老王已经昏迷了，根本没有什么威胁，再说，车里面还有血手和断刀两个人了。

　　“媛媛老婆，你怎么样？”李季枫扶着张媛钻进一辆警车，李季枫用自己的衬衫给张媛简单包扎了一下伤口。

　　“不要当着这么多人这样叫我，我……有点不习惯。”张媛感受着李季枫的温柔，心中那一丝甜蜜，当真是无法言语的。

　　李季枫摸了摸鼻子，讪笑道，“当时那家伙一枪可把我吓坏了，若是我的媛媛老婆被打死了，我岂不是要一辈子打光混，所以当时情急之下，哪里管的了那么多！”

　　李季枫这倒是说的实话，若是那警察当真打死了张媛的话，只怕李季枫把那家伙打死了还要鞭尸。

　　“嗯，我现在没事了，那个阶接替我的人，马上就要来了，你还是想想准备怎么办吧。”张媛心中那份甜蜜，感觉不表达一下，心中硬是不舒服，于是李季枫还没开口了时候，张媛波的一声在李季枫的脸上亲吻了一口。

　　李季枫心中一动，打算过去搂着张媛的，陡然感觉到张媛手臂上有伤，也只好作罢了。

　　“张姐，蒋庆虎的那边的那些手机放在哪里？”李季枫向张媛问道。

　　“就在后排的座位上，你打算怎么办？”

　　李季枫峰对着耳麦中一阵吩咐，留下来的那一对冰鉴会人马中一个队长级别的人物跑了过来。

　　“把这些电话迅速送给那边车里的人。”李季枫知道，现在自己和张媛出去，都有可能是被狙击的人物。反倒是冰鉴会的成员，山上的那些人倒是不敢轻易动手。

　　因为他们动手就必然会被快枪察觉到他们的位置，然后呼哧呼哧两枪，就能要他们的命。

　　那个队长办事倒是利落，不到一分钟，就想电话分派出去了。李季枫马上拨通了蒋庆虎的电话，“伯父，倩倩先前出事了，但是现在在我手里，暂时安全，您现在不要出车门，和断刀血手他们马上离开这里，这边的事情我来处理。”

　　对方的目标在于蒋庆虎，只要蒋庆虎离开了，山上的那些宵小，就没有留下来的必要了。

　　李季枫跟蒋庆虎讲完电话，马上又让刚才的那名队长在蒋庆虎车子当中将那个老王转移到旁边的警车当中。

　　那十几个冰鉴会的弟子，李季枫则是命令他们跟着蒋庆虎的车队向着公路那头走奔去。

　　送走了蒋庆虎，李季枫终于是长舒一口气。不管怎么说，蒋庆虎现在算是安全了，有冰鉴会十几个弟子跟着一路，还有血手和断刀两人，加上蒋庆虎自己的保镖，暂时应该没什么问题了。

　　蒋庆虎的车子离开还不到五分钟，远处的警笛声呼啸而来。这次来了竟然有五两警车，下来了二十几个警察。领头的是一个小平头的中年人，带着一副眼镜，像那么一副样子。

　　因为蒋庆虎的离开，山上的狙击手也是离开了，山羊传递回来的消息，五个狙击手都是撤退了。

　　所以张媛和李季枫两人才敢大胆的走下车来。

　　“王局，您来了！”张媛下车微微向这个平头弯了弯腰。这个王局，其实上是张媛所在的分局的副局长，也是局长的心腹人马。

　　“嗯，蒋庆虎他们人了？地上这个警察是怎么回事？”地上老吴的尸体还没有清理，地上的鲜血流了一地，早晨的太阳照射在上面，还隐隐闪烁着光芒。

　　“王局，这次的案子有蹊跷，这个警察是山上的狙击手击杀的，李季枫已经派人在山上寻找那些人的踪迹，估计不要多久就有消息了。对了，我们还有一个俘虏，他和老吴准备偷袭蒋庆虎，但是最后老吴多半是被灭口了，另外一个则是被我们生擒了。”张媛手臂上绑着绑带，但是王局似乎没看到一样，不停的问东问西。

　　好半天了，王局才吩咐让人将那个俘虏带上来，但是老王被带过来之后，也是昏迷的，根本不能说话，王局就算你是想要问什么，也问不出来。

　　“好了，这个人我带走了，你这次表现很差劲啊，回去估计要受到局长批评。”王局仗着自己是局长的心腹，丝毫没把张媛放在眼里。张媛倒是不在乎什么，但是李季枫却是忍不住了。

　　“你算什么东西，你眼睛吓了吗？没看到张媛手臂受伤了，这件案情如此复杂，你们还想就此草草结案么？”李季枫瞪着大眼睛，盯着王局大声道。

　　王局看了李季枫一眼，这个小伙子，自己似乎是在哪里见到过的，但是究竟是在哪里，王局一下子也忘记了。不过当着这么多人的面，公然骂自己不是东西，王局再好的涵养也是怒了。

　　“你又算什么东西？竟然敢对我大呼小叫，信不信我现在就把你关进局子去？”王局很嚣张挥挥手，背后的二十几个警察这真还打算动手。

　　但是就在此时，从山上冲下来四五十个汉子，有些手里拿着刀片，有些手里直接拿着枪械。

　　“你们谁敢动动枫少试试看？”开口的是快枪，今天没能将那些高手狙击手全部击毙，快枪心中很是郁闷。

　　刚刚下山，就看到枫少被人威胁，快枪马上就开始爆发了。

　　面对五十几个人的围困，王局倒是不怎么害怕，在他心中，不管怎么样，这些黑道是不敢和警察直接面对的。

　　“你们想干什么？造反吗？”

　　王局说话的手段倒是有一套，开始就给李季枫这些人带了一顶大帽子。李季枫又何尝听不懂王局的话，不等快枪开口，李季枫连忙接口道，“王局长，现在这个社会，应该维护正义的人，却是做着歪门邪道的事，而我们，则是在维护正义，你明白吗？”

　　李季枫稍微顿了顿，继续开口道，“蒋庆虎刚刚和市委合作，你们一个小小的分局，从哪里来的权利来抓捕蒋庆虎？至于蒋庆虎身边的人，那是我的人，有没有问题我最清楚。我看，你们是在假传圣旨，替被人跑腿吧。”李季枫的声音陡然提高了八度，连张媛都搞不懂李季枫这是在干什么。

　　“让你们来维护正义？简直是笑话，你们一群社会的人渣，拿着枪，还想维护正义？至于你说的假传圣旨，我可以明确的告诉你，我是受到了局长亲自命令，才到这里来抓捕蒋庆虎的。”王局也不是一盏省油的灯，开口就把李季枫骂了回去，而且是丝毫不留情面。

　　“现在，带着你的人滚蛋，不然我吧你们一个个都抓回去。”王局现在说话的时候，多少还是有些胆怯的，李季枫手下这么多人，而且都是一些亡命之徒，这些平时养尊处优的警察，只怕还真不是他们的对手。

　　“滚蛋？你滚一个我看看？这次事情肯定不能这么算了，张媛，马上打电话请示市总局，这次行动究竟是谁批准的？”李季枫骂完王局，向旁边的张媛吩咐道。

　　张媛的右手臂受伤了，但是左手臂还是能够运动的。掏出手机，直接一个电话打到了市公安总局，那局长是张天顺以往提拔上来的，张媛并不陌生。

　　“孙叔叔，我是张媛，我现在正在外面执行任务，是关于蒋庆虎的，我怀疑这次案件……”张媛拿着电话在旁边迅速向市总局汇报着这边的情况。

　　王局本来想要上前来阻止张媛的行为，但是李季枫手下的这些兄弟阻挡在李季枫前面，王局根本无法靠近。而且，张媛手下的小李等人，也是紧张的护卫在张媛身边。

　　七八十人在这条偏僻的公路上僵持着，李季枫不知道的是，在龙湖别墅中，裂天洪和天道正在关注着这边的事情。

　　还是上次李季枫去过的那个大厅，裂天洪坐在的沙发上，看着墙壁的大屏幕上，上面正是李季枫王局等人僵持的场面。

　　“这个小子，处理事情真还有些手段，我们派出去的人马竟然没有起到作用啊。”裂天洪看着屏幕上感叹道。

　　这次因为徐青天加大了力量准备对蒋庆虎动手，所以裂天洪让天道加派了人手护卫蒋庆虎的安全。

　　山羊所探测到的五只狙击手队伍，其中有两只实际上是裂天洪的人马，这两只狙击手队伍的任务就是在必要的时候，将徐青天派出的那些人马狙击掉。

　　但是那边的狙击手枪声刚刚响起，李季枫手下的人马就将那狙击手干掉了。而且，下面蒋庆虎已经暂时脱离了危险，同时，李李季枫手下的人马开始到山上搜查而来。

　　这些山峰海拔不过两三百米，那些狙击手若是不撤退，肯定要被李季枫的手下搜查到。所以在最后裂天洪才下达了撤退的命令。

　　“是啊，少主当真是人中龙凤了，帮主这次选拔继承人，算是选对了。”天道在一旁回应道。

　　“嗯，这小子表现的潜力的确是不错。只可惜，我已经老了啊，洪天霸上次借着整治龙啸天的时候，自己扩张了他的势力，这次我们若是再次动手的话，只怕洪天霸会拼死一搏了。”裂天洪长叹一口气道。

　　青红帮走到现在这个地步，裂天洪也不想青红帮内部出现什么大的问题。龙啸天这支势力的灭亡，本来就伤到了青红帮的元气，若是洪天霸再次被灭掉的话，暂时青红帮还真没有多少可以压阵的人物了。

　　“帮主不用担心，我看少主背后，还有另外的高人出手相助。您看画面上总共有五队人马，其中我们有两队，洪天霸手下有一队，另外还有两队，一对是本港青田派出来的，另外一队又会是谁派出来的？”天道调节着屏幕上的画面。

　　裂天洪很快就清楚的看到了那几个潜伏在草丛中的狙击手，看他们专业的模样，比青红帮的高手不知道又要厉害了多少倍。

　　“您看，这些人枪口对准的方向，不正是洪天霸手下的那些人马所在的地方么？”天道在屏幕上指点了一下，裂天洪稍微一分析，马上就明白了，这队人马，只怕也是准备在暗中帮助李季枫的，只是和裂天洪一样，最后都没来得及出手。

　　“嗯，言之有理。若是这样的话，我也就不用多去担心了，青红帮中余下的事情，就让李季枫自己去处理好了。”

　　“帮主所言极是，青红帮中除了我们自己实际掌握的这批人马之外，还有很大一部分，实际上，还是忠于帮主的。只是因为帮主很久没有出面处理事情了，所以才让龙啸天和洪天霸有了可趁之机。”裂天洪既然说到了这个问题，天道索性将青红帮中的实情分析了一遍。

　　裂天洪摆摆手，“天道啊，你跟随了我二三十年，以为我现在真的老了么？帮内的事情我都看的一清二楚，之前我迟迟不肯行动，那只是因为我没有找到合适的传人罢了，现在李季枫完全能够胜任，老头子也该重出江湖了。”

　　“传我帮主令，明天上午十一点，帮内所有的长老，执事，堂主，副帮主都在光华酒店开会。”

　　“安全事宜，你要亲自负责，明白吗？”裂天洪转头看着天道。天道在一瞬间从裂天洪眼中看到了希望和激情，帮主这是要有所作为了啊。

　　李季枫在等待张媛打电话的时候，在李家别墅，白飞雪早就是到了这里。在王老爷子的房间中，冷傲雪和白飞雪，王奇明三人看着一个大屏幕电脑，上面出现的图像比青红帮等人掌握的图像要清晰多了。

　　天宗这尊庞然大物，自己是控制着好几颗民用卫星的，稍加改装，定位这些人物，那简直是太方便了。电脑上，王奇明等人甚至都能看清楚王局手上的戒指。

　　“长老爷爷，您看，我们派出的人似乎根本用不着啊。”开口的是白飞雪。黄鹂般的声音悦耳动听，让人心旷神怡。

　　虽然已经是秋天了，但是白飞雪依然是一身白色的连衣裙，只是里面还穿着一条白色的底裤罢了。

　　那苗条的身段，若是被李季枫看到了，只怕又会口水直流。

　　“这点小问题，小枫应付起来，应该问题不大。”王奇明眼神中充满着欣慰的神色，但是嘴巴上却是不承认。

　　说实在话，冰鉴会在这么短时间里，就有这样的成就，倒真是难为了李季枫。冷傲雪和白飞雪听王奇明说完李季枫的经历之后，对李季枫也是多了几分认识。

　　特别是白飞雪，转头向着冷傲雪道，“傲雪姐姐，这个李季枫真的有这么厉害么？”李季枫的样子白飞雪是通过电脑看到了，但是李季枫究竟是不是有这么神奇，白飞雪还是很好奇。

　　冷傲雪听到小师妹的问话，没来由的有些害羞，“你想知道，自己去问好了！”

　　白飞雪嘴巴一嘟，“师姐是小气鬼，自己问就自己问，小心我把师姐的夫君抢走哦！”说道最后，白飞雪自己都咯咯的笑起来。

　　王奇明在旁边看着白飞雪的表现，心中摇了摇头。这个小丫头，只怕又沦陷了。那天晚上，李季枫生日的时候。王奇明是看到了，李季枫家中几乎就是一个群花会。那么多女孩齐聚一堂，一个个都是天生丽质，没有一个差劲。

　　王奇明都搞不懂，李季枫也不是那种帅到倾国倾城的模样啊，怎么就能够吸引那么多女孩子在自己身边？年轻人的事，真搞不懂。

　　“好了，呼叫那几个家伙回来，飞雪，你们还是赶紧布置我们的计划，我估计用不了多久，他们就会全面向这里进攻了。”王奇明对着白飞雪道。

　　想当初宗主临走之前将圣女的位置传递给冷傲雪，太上右长老周松和自己分别掌管刑堂和杀手堂口，其中的意思不言而喻了。天宗应该是交给而了自己手里，因为杀手堂口的战斗力，比刑堂要稍微略胜一筹的。

　　但是后来因为自己和李长风的一个赌局，王老爷子甘愿在李家蜗居了十多年，而且，还达上了自己的孙女。因为王奇明基本上不再天宗总部，周松的野心逐渐大了起来。

　　最近冷傲雪从国外回来，直接到了李家，周松便开始行动起来。上次晚上在李季枫家中的偷袭只是一个试探，后续的进攻才是真正的进攻。

　　“是，长老爷爷。”白飞雪严肃的向王奇明抱了抱拳，脚下步伐急速移动，身影迅速消失在门口。

　　李季枫玩世不恭的看着王局，丝毫不惧怕周围的那些警察。张媛的电话很快就打完了，“市委总局根本没有下达任何抓捕蒋庆虎的命令，敢问你们到底是奉的谁的命令？”

　　张媛举着手中的电话，心中有些愤怒。因为张媛感觉到自己似乎是被分局局长利用了，这次抓捕行动，根本就是一个阴谋。就像李季枫说的那样，他们只想调走断刀和血手两个人。

　　王局看到张媛肯定的神色，知道这次事情多半是暴露了。正准备掏电话向分局局长报告这边的情况，电话却是猛然响了。

　　“局长！”王副局长脚下都是忍不住开始来了个立正。

　　“局长个屁，这么一点小事你都搞不定，一群饭桶，马上给我滚回来，记得将老王给我带回来，马上立刻。”电话那头的咆哮声，虽然是隔着电话，王副局长都能感觉到局长的怒火。

　　“是的，局长，我马上回来。”王副局长一直搞不明白，抓捕蒋庆虎本来就是局长的意思，现在出了一点问题，怎么局长发了这么大的火？

　　王副局长一边朝着自己的车子旁边走去，一边低着电话中问道，“局长，究竟出了什么事情？”

　　“出了什么事情？这件事捅到市委总局去了，你我的乌纱帽都要掉了，懂了？现在就是赶紧给我把老王带回来，不然我们都完蛋了。”局长简直是气急败坏，这次的任务本来是上面一位大人物交代下来的。

　　他以为这只是一件小事情，但是他却是忘了，张媛的父亲也是一位大人物，这件事一下子捅到了市委总局，事情就不是那么简单了。况且，刚才市委总局那边传来消息说，在现场还发生了枪击事件。

　　“好……好，我马上。”王副局长额头上现在也是一脸冷汗。

　　那个老王本来是被张媛手下的两个警察看着的，王副局长上前两步，有些讪讪的向张媛道，“张队长，局长要求我把老王带回去，你看人还是交给我吧。”

　　刚才发生的事情王副局长多少是知道一点的，这个老王，估计知道不少的真相。局长要将老王带回去，应该是为了堵住老王的口。

　　张媛一脸疑惑的看着王副局长，还没来得及开口，旁边的李季枫已经开口了，“王大局长，这个老王啊，市委总局那边已经说了，人由他们直接带走，这里已经没你什么事了，你可以滚蛋了。”

　　刚才王副局长接电话的时候，大家都是看的真切，局长那边，应该是得到了相应的消息。不然王副局长也不会表现的这么唯唯诺诺，而李季枫就是抓住了这一点。

　　“这……这可如何是好？”王副局长低声嘀咕了一声，一边是自己顶头上司局长的命令，另外一边是市委总局的命令。王副局长左右为难，最后还是放弃了和李季枫几人抬杠。

　　若是只有张媛一个人的话，王副局长倒是不怎么害怕，就算是夺人，也要将人夺走。但是有李季枫在旁边，王副局长只好开车车，灰溜溜的回去了。

　　看着王副局长离开了，张媛这才转头向李季枫道，“季枫，孙叔那边没说要人啊？”

　　李季枫一翻白眼，“他没说，你就不知道打电话告诉他事情的严重性啊，若是我猜的不错，孙局长现在应该已经在来的路上了。”

　　仿佛是验证李季枫的话语一样，李季枫的话刚刚落下，张媛口袋中的手机开始响了起来，“孙叔！”

　　“小张，那个老王还在你手里没有啊，一定不要让他离开啊，我们马上过来了，十分钟后就到了。”孙叔在电话那头异常焦急，生怕张媛已经将人交出去了。

　　因为刚才孙局长接连打了好几个电话，一个是向张天顺请示，另外是向省委总局请示。得到答复都是要严肃处理这件事情，特别是那个枪手老王，一定要严肃处理。

　　所以孙局长擦万分火急的朝着这边赶来，也不管什么红灯绿灯了。

　　“孙叔放心，人还在我手里。”张媛挂断电话，有些痴迷的看了李季枫一样，这个小男人，现在是越来越让人看不懂了啊。

　　李季枫在孙局长没到来之前，让冰鉴会的那些成员都撤退了，直留下了一索和快枪。有这两个人，加上周围的是个警察，保护这样一个人质，问题应该还是不大的。

　　孙局长名叫孙伟，还不到四十岁，算是年轻有为了。张媛和孙伟之间完成了交接仪式之后，李季枫让一索和快枪悄悄跟随着孙伟回到市委总局，自己却是带着张媛到医院去了。

　　女朋友受伤了，自己这个当男朋友的怎么也要表示一下吧。

　　“季枫，你若是有事，你就不用去了吧，我自己一个人就行。”李季枫开车奥迪车不快不慢的朝着市区医院赶去，旁边的张媛一直不停的在唠叨着。李季枫都说了几遍了，自己没事，让张媛不要担心，但是张媛还在重复。

　　李季枫找到了一个停车的地方，将车听了下来。张媛以为李季枫是要让自己的下车的意思，张媛刚刚准备打开车门，却是突然感觉到自己腰上一紧，然后小嘴就被一张大嘴给覆盖住了。

　　好一番缠绵，李季枫才放开气喘吁吁的张媛。张媛一脸羞红，再也不多说什么了，羞涩的低着头，悄悄的打量着旁边的小男人。

　　李季枫嘴里回味着张媛的味道，心中却是感慨，这也不知道是哪个前辈说的，堵住女人的嘴，最好的办法就是亲她，现在看来，果然管用啊。

　　“媛媛老婆，你都是我老婆了，我就算有天大的事，照顾你也是应该的啊。”李季枫直视着张媛的双眼，一脸深情的道。


第60章 挡不住的桃花运

　　张媛从来都没谈过恋爱，被李季枫这样看着，感觉自己的心跳都是加快了好几拍。那种让人血液沸腾的感觉充满全身，张媛感觉自己的脸有些发烫。现在张媛不得不承认，自己已经爱上了这个小男人。

　　“谁是你老婆啊，你那么多女朋友的嘛。”张媛知道，李季枫身边还有唐佳，有冷傲雪，还有幽月。

　　“额，都是，你们都是我的老婆……”李季枫讪笑一声，开着车迅速离开这里，带着张媛到了市人民医院。

　　到了这里，李季枫算是见到了权利的好处。张媛直接掏出了警官证，哪怕前面有再多的人排队，张媛第一个进去了。

　　一声检查了一阵子，最终和得出的结论是张媛的手臂上只是一点皮外伤，甚至连肌肉都没伤到。

　　医生在张媛的手臂上上了点药，包扎了一下，李季枫则是将张媛送回了家。至于关于老王和蒋庆虎被袭击的这个案子该怎么处理，这就不是李季枫所关心的了，张天顺和父亲应该早就知道这个事情了。

　　政治上的事情，让他们自己去玩就好了。

　　李季枫开车本来准备回自己家里去的，但是想到蒋庆虎现在已经到临近县城去了，蒋倩倩一个人在医院，自己还是应该是看望一下。

　　李季枫刚刚准备大电话问蒋倩倩住在哪个医院，手机一阵震动，蒋倩倩发来了一条短信，“季枫，你在哪？能过来陪陪我么？”蒋倩倩昨天虽然喝了春风散，但是一些东西，脑海中还是有印象的。

　　在医院打了几瓶点滴之后，蒋倩倩终于是清醒过来了，只是全身有些发软罢了。旁边有一个冷冰冰的叫做青蛇的女人，说是季枫派来保护自己的。

　　蒋倩倩第一个就想到了李季枫，所以给李李季枫发了一条短信。

　　李季枫连忙打电话过去，询问到了蒋倩倩医院所在的位置，李季枫再次驱车向蒋倩倩所在的医院赶去。

　　从早上到现在，都十二点多了，李季枫是米粒未沾，都饿到前心贴后背了。在医院下面，李季枫买了三碗盒饭，提着进医院找到了蒋倩倩的房间。

　　在房门外，有两个冰鉴会的弟子守着，见到李季枫，两人都是鞠了一躬，然后替李季枫打开房门。

　　这是一个单人病房，虽然算不上豪华，但是电视，空调，热水，这些还是应有尽有。青蛇很尽职的坐在床头，照顾着蒋倩倩。

　　见到李季枫进来，青蛇似乎是长舒了一口气，“枫少，蒋倩倩姑娘一切正常。”汇报完蒋倩倩的情况，青蛇识趣的准备离开房间。

　　李季枫从塑料袋中拿出了一盒盒饭，塞给了青蛇，“你也还没吃饭吧，先将就一下，让门口的两个兄弟下去吃点东西。”李季枫笑眯眯的对着青蛇道。

　　青蛇还稍微愣了一下，没想到枫少还这么体贴人？

　　青蛇出门顺便还将门关上了，枫少亲自救这个女孩，想必这个女孩对李季枫应该是很重要的人。

　　蒋倩倩躺在床上，现在已经清醒过来了，只是精神状态欧典不太好。春风散是一种很强烈的春药，当时李季枫二话蒋倩倩的亲吻，抚摸，的确是缓解了一下春风散的药效，但是最终，这写药效要完全散出，还是需要医院开出的药水来缓解。

　　蒋倩倩看见李季枫到来了，立马从床上坐起来，宽大的蓝拜相间条纹的病号服装，露出了里面粉红色的文胸。蒋倩倩根本都不管这些，一把抱住了李季枫。

　　“季枫，我……”蒋倩倩生活在商人之家，但是蒋庆虎平时除了教导蒋倩倩一些经商之道之外，还是很重视关于华夏传统礼仪的教导的。

　　蒋倩倩根本就难以想象，若是当时李季枫没有按时赶到的话，自己将会是怎么一个样子？蒋倩倩紧紧抱着李季枫，仿佛李季枫就是她生命中最后一根稻草一样。

　　李季枫将自己前世的“仇人”搂在怀抱中，第一次真正觉得眼前的这个女孩并不是那么可恶，现在蒋倩倩只是一个可怜的小女孩，一个需要自己安慰的小女孩。

　　“别怕，有我。”李季枫反手将蒋倩倩搂在怀里，轻轻拍打着蒋倩倩的后背。怀中蒋倩倩的哭泣声慢慢小了下去，但是背后打开的电视中间，播音员不带什么情绪的声音引起了李季枫的注意。

　　李季枫斜靠的床头，让蒋倩倩趴在自己怀里，转头看着电视上面的画面。

　　“根据线人举报，在江安大酒店1688号，有人聚众淫乱，我部警方迅速调派人手前去和抓捕，套房的卧室里，记者看到四个年轻力壮的男子在行苟且之事，画面不堪入目……而且，警方还在我是搜到了两台高清的摄像机，摄像机将四人的行为完全录了下来。根据初步调查，这四个男子中有一个是某高官的儿子。”

　　画面虽然做了相关处理，但是李季枫和蒋倩倩都看清楚了，那正是徐莫北那三个彪形大汉。

　　蒋倩倩小拳头在李季枫胸前紧紧的捏着，这几个狗贼，终于有了报应。但是蒋倩倩马上想到了，这应该是李季枫的功劳。

　　“谢谢你，季枫。”蒋倩倩趴在李季枫胸膛上，心中感觉到很踏实，很有安全感，丝毫不觉得这不对劲。李季枫低头微微一笑，“不用谢，我们是合作伙伴，不是吗？”

　　蒋倩倩心中一颤，这个李季枫，夺了自己的初吻，自己身上几乎每一处都是被这个家伙看光了，他还只是把自己当做合作伙伴吗？

　　蒋倩倩有些失神的时候，李季枫轻轻捏了捏蒋倩倩的鼻子，“这么晚了，我都快饿昏了，来吃饭吧。”

　　李季枫拿了个枕头，让蒋倩倩靠在床头，然后将盒饭端给蒋倩倩。蒋倩倩之前从来都没有经历过这样辛苦的生活，看到盒饭上漂浮的几块肥肉，眉头不由的皱了皱。

　　但是看到李季枫已经在大快朵颐的时候，蒋倩倩也是拿起筷子，开始风卷残云。

　　自己以后若是想要和李季枫一起打拼的话，就要能够接受李季枫的一切。

　　李季枫这边的事情已经处理好了，徐青天现在几乎是要发疯了。因为儿子竟然上了电视，而且，不光是天南市电视台，还有省电视台，扬子电视台……

　　徐莫北上电视，不是因为别的什么事，而是因为四个大男人在酒店中脱光了裤子，干那见不得人的事情。徐青天当时正在开会，这件事还是别人打短信告诉他的。虽然徐莫北的图像经过了处理，但是熟悉的人一看就知道那是徐市长的公子。

　　徐青天倒不是生气徐莫北不该干那些事，他生气的是，儿子做哪些事的时候，竟然还让记者和警方抓了个现行。电视画面上徐莫北被抓住的时候，还光着屁股了。

　　徐青天在自己的办公室中，看着电视上被自己定格的那个画面，心头就没来由的一阵心烦。哐当一声，徐青天将手中的遥控器在地上摔了个粉碎。

　　刚才徐青天得知这个消息时候，马上就像市委总局那边打了电话，但是孙伟那个家伙，竟然说什么这件事不归他管。

　　徐青天正准备收拾东西出去找市委总局那边的人去，突然桌上的电话恰好响起来了，徐青天一看电话上显示的是本港青田几个字，本来想不接的。因为刚才徐青天已经得知消息，蒋庆虎那边，因为李季枫代领一帮人马到来，暗杀已经失败了。

　　不过本港青田的这次项目投资对徐青天今后的仕途影响太大了，所以徐青天不得不接通这个电话。

　　“喂，本港先生……”徐青天尽量让自己的语气缓和一点，但是电话那头的语气却不是那么缓和。

　　“徐市长，今天我们本来约好的计划，怎么半途又变卦了？”本港青田的语气不由的有点重。因为本港青田已经被家族的那些长老催促了好几次，再过一个月，若是事情还搞不定的话，本港青田就被迫要回到岛国去了。

　　“本港先生，是这样的……”徐青天还想解释，但是本港青田却是不给这个机会。

　　“八嘎，徐先生，不用解释了，还有一次机会，若是再完不成任务的话，不要忘记你还有把柄在我手上的。”本港青田大声吼叫道。

　　徐青天脖子上的青筋也冒出来了，那青筋跳动了好几次，徐青天深深呼吸了好几口，最终还是忍不了，“本港青田你个王八蛋，我儿子今天出事了你知道吗？奶奶的，你早该滚回你的岛国去。”

　　徐青天也是彻底暴怒了，在这个鬼子面前装孙子，徐青天已经受够了。徐青天从政府大楼出来，开着车，迅速向着市委总公安局奔去。

　　本港青田将手机从耳边拿开了一点距离，在他印象中，徐青天从来还没有像今天这样子发过大火啊。原来是徐市长的儿子出事了，但是究竟出了什么事？

　　“太郎，你去查一下，徐青天的儿子究竟出了什么事？”本港青田向旁边的一个西装男子道。

　　“咳！”

　　那男子刚刚推开门离去，本港青田开始向着另外一个男子道，“一川，通知贞子，该她出马了。”

　　那个叫一川的男子犹豫了一下，“族长，但是少爷他？”

　　本港青田握着手机，闭着眼睛摆摆手道，“不管他了，我们必须还要从李笑天身上下手，光靠徐青天，现在看来是靠不住了。”

　　本港青田对于本港次郎还是很疼爱的，本港次郎舍不得贞子，本港青田一直将贞子出手的时间压制了这么长时间，但是现在，贞子必须要出手了。

　　本港青田收养贞子的时候，本来是向把她当做一件收买男人的工具的。但是后来，随着贞子越长越漂亮，本港次郎对贞子表现而来浓厚的兴趣。

　　本港次郎不止一次说要娶贞子当媳妇，而且，本港次郎到现在都没有对贞子动手动脚。本港青田看得出来，次郎是对贞子动了真情，但是现在为了自己和儿子的将来，本港青田必须要牺牲贞子。

　　贞子能够勾引到李季枫，将两人的视频弄到手了，利用这点来要挟李笑天，想必效果应该是不错的。

　　看到本港青田的反应，一川知道该怎么做了。走到房间的窗子边上，掏出了一个手机，拨通了一个电话。

　　“贞子，族长让你完成一个任务……对，就这样，那个人的详细资料，等会我会传给你。”一川打完电话，长叹一口气，可怜的少爷啊。

　　天南依山伴水，东西南北，东面，西面，背面都是被大山环绕，南边是一条大江，这条水道也是华夏的一条重要通道。每天无数的船只从这里经过，停靠，无比繁华。

　　但那只是在靠近天南市的中心地带，在天南市的边缘，就不是那么繁华了。那些边缘，修建着一些公元和游玩石桌石椅，白天到这里来游玩的人还不少，但是到了晚上，到这里来的人就少之又少了。

　　在这里有一幢临江的房子，住在里面的据说是一对富贵夫妇。但是现在，里面却只是住着一个少女，一个走出来足以倾城的少女。

　　这就是贞子，接到一川的电话的时候，贞子趴在大床上翻了个神，白色的小内内和小吊带，和那洁白的肌肤交相辉映，显得格外的诱人。

　　贞子看了看镜子当中的自己，从小贞子接受的教育就是这身子不是自己的，而是要随时准备为了家族牺牲。

　　自己十岁的时候，因为得到少爷的亲睐，所以贞子的待遇好了很多，很多事情不用自己干了，家族还给他配备了仆人。贞子隐约也听到传言，家族这是准备让自己嫁给少爷。当时，知道这个消息的时候，贞子还小小高兴了一把。

　　这次华夏之行，干爹将自己和少爷都带来，贞子不知道干爹这是什么意思。但是现在，贞子明白了，什么所谓的嫁给少爷，那是白日做梦。

　　贞子迅速起床，穿上紧身的牛仔裤，蓝色的运动装外套，里面一件可爱的小吊带。

　　贞子出了大门的时候，早就有人准备好了车辆。

　　微型耳塞中传来一川的声音，“那人名叫李季枫，现在17岁，人正在xx医院，你要想办法接近他，最好是尽快和他上床，弄到他的视频……”

　　贞子坐在车上，正在向着xx医院奔去的时候，脑海中一边分析着李季枫的一些事情，要怎么样才能接近李季枫了？

　　李季枫三下五除二将盒饭吃了个精光，蒋倩倩却还只吃了两口。蒋倩倩有些吃惊的看着李季枫，在蒋倩倩以前的了解中，李季枫以往过的也是养尊处优的生活啊，现在怎么能够这么吃苦？

　　蒋倩倩不由的想到了今天上午从徐莫北口中得到的消息，“季枫，八月十五号你是不是和王名几人到水库游泳去了？”

　　“是啊，你怎么突然问起这个？”李季枫有些疑惑的看着蒋倩倩。说实在的，李季枫之前的很多记忆都是记得清清楚楚。

　　但是那天在水库游泳的事情，李季枫却总是想不起来。李季枫重生之后，第一个看到的就是幽月，然后就是后面发生的一系列的事情。

　　“那你还自己当时在水库游泳的时候发生了什么特别的事情吗？”蒋倩倩停止了吃饭，盯着李季枫的脸，希望从李季枫脸上看到些什么。

　　李季枫摇摇头，“据他们说，我那天洗澡的时候突然昏迷了，而且还高烧，感冒了，醒来之后，我就在自己家里，中间究竟发生了什么，我一点都不知道。”李季枫其实也想搞清楚在，当时究竟是发生了什么事情，自己才生重生到2012年？

　　“但是早上，我从徐莫北嘴里得到的消息是，那天你游泳的时候，被一道闪电劈中了，然后他们才送你回家的啊！”蒋倩倩有些关切的道。

　　“额，你早上来和徐莫北见面，就是为了这件事？”李季枫心中有点莫名的小感动，这个蒋倩倩，今天之所以和徐莫北在一起，原来也还是为了自己啊。

　　蒋倩倩有些羞涩的点点头，“我只是想多了解一点你。”

　　因为蒋倩倩提到了水库的事情，李季枫对蒋倩倩的态度好转了不止一星半点。在前世，蒋倩倩离开自己，只是因为自己家族没落了，但是今生，自己不让李家没落，蒋倩倩是否还会离开自己？

　　李季枫和蒋倩倩一边畅谈着人生，理想，时间过得飞快。

　　两个小时过后，蒋倩倩的点滴也打完了。医生稍微检查了一下，蒋倩倩身体已经完全康复，没有任何问题了。

　　青蛇去帮忙办理了出院手续，几人分别坐着两辆车，向着蒋庆虎的别墅奔去。

　　其实蒋庆虎的别墅和李家的别墅相距不过几分钟的路程，李季枫原本是打算将蒋倩倩送回到家里之后，就回家的。

　　但是在李季枫临走之前，蒋倩倩却是犹豫了半天，最后才开口道，“季枫，晚上能过来陪陪我吗？我有点害怕。”

　　刚才蒋庆虎已经打电话过来了，说是今天因为谈项目的原因，估计晚上就不回家了。


第61章 美人心计（一）

　　这样，蒋倩倩就要一个人在家里了。

　　虽然家里还有保姆，别墅大门口还有十几个保安，但是白天蒋倩倩经历了那样的事情，蒋倩倩心中把李季枫已经当做了神一般的存在。只有李季枫在身边，蒋倩倩才有安全感。

　　“这只怕不太好吧！”李季枫有些扭扭捏捏，两人正式接触才几天，自己就和人家这样……

　　看见李季枫扭捏的模样，蒋倩倩就知道李季枫肯定是想歪了，轻轻一跺脚，“你想哪里去了，我只是想你过来陪陪我，没别的意思。”但是蒋倩倩说着这话的时候，有点心虚，因为，蒋倩倩心中隐隐有点希望发生点别的什么。

　　现在是下午两三点的时候，自己回家休息一下，晚上估计还要师傅一起到俱乐部参加搏斗，晚上过来也行。

　　“那好吧，青蛇，你先在这里陪一下蒋倩倩，晚上十点左右我就会过来。”李季枫说完准备上自己的车，回家去。

　　青蛇点点头，上前两步，在李季枫耳边轻轻道，“枫少，在我们车子后面，从出医院开始就有一辆车跟着，枫少看我们要不要先甩开它？”

　　李季枫在车里的后视镜中看了看，果然，在奥迪车后面，李季枫看到一辆丰田车就停在不远处。

　　“不用，我有办法！”李季枫微微一笑，现在在李季枫的身手不是一般人能够对付的，而且，在自己别墅中，还有王老爷子这样的人存在，李季枫一点都不担心。

　　“但是，枫少，我们还是通知一下队长吧。”青蛇还是有点担心，因为她还没有看到李季枫真正出手过一次。

　　“不用了，好好保护蒋倩倩，晚上我会过来接班。”李季枫说着上了自己的车，开车迅速消失在马路尽头。

　　李季枫的车子刚刚离开，那一辆丰田车也是快速离开。车窗中一个少女露出了半边笑脸，宛如春风一样。贞子微微一笑，这个李季枫，看来也是情种啊。

　　李季枫开着车子，通过后视镜看了一下，跟在后面飞丰田车。李季枫加速之后，猛然一个刹车，让丰田车，突然间超过了自己，从侧面的窗子中看去，李季枫看清楚了车子中间只有三个人。两个男人，一个女人。

　　对方只有这么一点人马，李季枫突然转变了念头，决定不回家了，自己家庭的住址，还是先不要暴露的好。

　　李季枫在一条岔路口突然调转了方向，向着一处人烟稀少的马路上奔去。李季枫车开的不快，一边开车，还一边回头，似乎是在等待着后面的丰田车。

　　果然，一分钟不到，丰田车再次跟了上来。这条马上其实上已经是一条，街道小马路了，平时根本就没什么车子过来，周围也是一片废墟。

　　李季枫将车子开到这里来的时候，贞子已经发现了问题的不对劲。但是已经跟到这里来了，贞子也就顾不得那么多了。自己这边还有两个格斗高手，还怕李季枫这么一个人么？

　　贞子刚刚准备命令司机加速跟上去的时候，前面李季枫已经将车子停在了一处废墟旁边，一个人朝着丰田车这边走来。

　　贞子旁边的司机询问的望着贞子，似乎在等待着贞子的命令。但是就是这么瞬间的片刻，李季枫的人影已经到了丰田车旁边。

　　“嗨，美女，你跟了我这么长时间，有什么事，可以下车来说吧。”李季枫隔着车窗，看到里面俊俏的容颜，有短暂的失神。

　　唐佳可以说是清纯无比，苏轻柔可以说妩媚动人……李季枫身边的女孩各有特色，但是眼前这个女孩浑身上下，每一处都是那么的完美。

　　贞子倩然一笑，打开车门，步伐轻盈的走了下来，“李季枫同学，是吧？我叫令狐竹，很高兴认识你。”

　　“令狐竹？我认识你么？”李季枫马上回过神来了，他不是那种一见到美女就什么都不管的男人。眼前这个女孩子是追踪自己到这里来的，肯定有问题。

　　“我们之前不认识，但是今天我们不就认识了？”贞子笑靥如花，李季枫看在眼中，感觉有点晕忽忽的。

　　不要看他的眼睛，这女孩的眼睛有问题。李季枫在神识就要模糊的瞬间，突然给自己下了一道命令。李季枫强行让自己的脑袋偏到一边，脑袋中的那种迷糊在瞬间减弱了不少。

　　对面的贞子脸色稍微一变，自己的催眠术，对这个男生竟然不管用？护卫在贞子旁边的两个男人一脸警惕的看着李季枫，他们奉命保护贞子小姐的安全。眼前这个男孩子虽然看起来玩世不恭，但是身上却是有一种让他们忌惮的气息。

　　“令狐竹，不要对我耍手段了，有什么事就快说，不然就不要再追着我了。”李季枫等自己脑袋完全清醒了，这才转过头来。

　　“看来我还真小瞧了李公子！”贞子原本的计划是用催眠术让李季枫昏迷了，然后把他带到酒店。凭借自己勾人的本领，还怕李季枫不上钩么？但是现在李季枫不吃这一套，贞子向身旁的两个男人动了动眼色。

　　旁边两个男人身影一动，从两个方向，迅速向着李季枫包抄了过来。这是一片废墟，地面虽然有些坑坑洼洼，但是倒是宽阔，足够让三人展开手脚。

　　眼见两个男人冲过来的步伐，李季枫一点都不慌乱，沾衣十八跌的当中的步伐瞬间发动，身影左右一晃，在对面那两个男人的眼中，李季枫的身影一下子似乎变成了两个。

　　那两个男人是本港家族训练的银牌武士，任何一个，拿到国际格斗大赛上，绝对能够进入前十的货色。两人看到面前的李季枫突然变成了两个，两人眼中都是现出了一副决然的神色，李季枫之所以会这个样子，那是因为李季枫的速度足够快罢了。

　　两人相互交流了一个眼神，两人身影左右一分，各自面对一个李季枫，不管谁是虚影，他们都能将李季枫缠住。

　　而李季枫要得就是这个效果，对面的两个男人，让李季枫心中有点忌惮，但是若是分开了，其中的任何一个，李季枫就都不放在眼里了。

　　“来的好。”李季枫大喝一声，阴阳掌快速发动，像是有一股热浪一样，一股强大的掌风向着对面的这个男人胸膛印去。

　　其实和李季枫直接面对的这个男人，是两个人比较强悍的这一个。李季枫也是故意这样选择的，只要将这个稍微强悍一点的男人解决了，剩下的那一个，就不是问题了。

　　和李季枫直接面对的这个男戴着一副墨镜，看起来有点像黑客帝国中的男主角一样。面对李疯狂的一掌，这个墨镜男藏在墨镜后面的眼睛稍微一眯，本能的两只粗大的臂膀在面前阻挡住。

　　这个墨镜男手臂上的劲道一点都不小，手腕上青筋一根根暴露出来。在他料想中，就算对面的小子有功夫，自己这样防御，应该问题不大了。

　　但他还是小瞧了李季枫的实力，阴阳掌本来就是阳刚猛劲，加上沾衣十八跌中的巧劲的利用，这一掌，威力已经不是墨镜男所能预料到的了。

　　说时迟那时快，墨镜男刚刚防御好，李季枫一掌已经到了面前。周围的空气都是被那一股热气荡漾开来，轰隆一声巨响。两条人影悠然分开，那墨镜男一直退后了一丈多远，这才勉强站住身形，但是最后还是一屁股坐在了地上。

　　墨镜男手臂毕竟是练过的，倒是没断裂，但是现在墨镜男对于自己的手臂是毫无知觉，无力的垂在胸前。墨镜也是被震动掉了，一瞬眼睛吃惊的看着李季枫。这还是人么？

　　这个男人和李季枫真实相遇了，另外一个男人毫无疑问就是攻击的李季枫的虚影。看到同伴受伤了，那个瘦个子男人快速冲到那墨镜男身边，“你怎么样？”

　　“我暂时没事，小心那小子，他功夫不错。”地上的墨镜男用有些生硬的汉语对同伴道。李季枫皱了皱眉头，因为从那两个人嘴中的汉语味道中，李季枫听出来了，这两人是岛国来的。

　　李季枫扫视了一眼站在车旁边的那个女孩子，那女孩子对于几人的打斗没有一点震惊的神色，反而是饶有兴趣的观看着。李季枫将那个女孩的容貌和某些小电影上的女主角对应起来一比照，越来越发现这个女孩有相当多的特征和那些女主相同。

　　这个女孩也是岛国的，李季枫想到自己所能接触到的岛国人，只有本港家族这一伙。那么现在这些人的来历，已经很明显了。

　　想明白了这一点，看到那个瘦子再次冲上来的时候，李季枫就丝毫不手软了。出手就是阴阳掌的第八掌和沾衣十八跌向结合，只用了一掌，就将那个瘦子一掌拍飞，不偏不倚，恰好落在那墨镜男的身上。

　　那瘦子的身体素质显然没有那墨镜男好，加上本身也没有任何的防御措施，李季枫这一掌，直接让这个瘦子吐了一口鲜血。

　　李季枫还没转身，背后就已经传来了几声清脆的掌声。李季枫回头一看，正是那个叫令狐竹的少女拍着纤细的小手，“李公子，身手不错。”

　　李季枫看到这少女的表现，心头一阵冷笑，看来本港家族无所不用其极啊，暗杀蒋庆虎不成，竟然将手段用到了李家人的身上。

　　“令狐姑娘，本港青田派你们来的？”李季枫心中还有一个疑惑，若是本港青田想要对付自己，应该不会只派这么两个人啊。

　　贞子笑眯眯的朝着李季枫走了几步，这才向李季枫道，“不错，的确是本港先生派我们来的。”

　　直到距离李季枫只有三尺的距离了，贞子观察了一下，自己的嘴型两个保镖看不见了，这才用唇语对李季枫道，“李公子，我单独有话对你说！”

　　李季枫眉头稍微皱了一下，这个令狐竹明明是本港青田派来的，怎么现在突然又这样跟自己说话？

　　不过李季枫却是没有揭穿，而是稍微退后了两步，来到了那两个倒在地上的保镖身旁，伸手两道切掌，将两个保镖砍晕了。李季枫拍拍手，对着令狐竹道，“令狐姑娘，现在你有什么话可以跟我说了吧。”

　　令狐竹点点头，转身朝着一边走去，但是不是她自己的车，而是李季枫的奥迪车。

　　李季枫有些好奇的跟着令狐竹，不知道这个女孩子究竟搞什么鬼，现在两个保镖都搞定了，说话还要到自己的车里去说？

　　但是李季枫刚刚拉开自己的车门，便是看到了一副无比香艳的场景，贞子正将自己全身的衣服一件件脱掉。

　　先是蓝色外套，灰白的牛仔裤，里面的T恤……粉红色的小罩罩，还有蕾丝边的小内内，都是在李季枫面前展露无遗。

　　不得不说，贞子那完美的曲线，洁白的肌肤，包裹小蕾丝边下面的浑圆翘臀，无不冲击着李季枫的视觉。

　　但李季枫最红还是忍住了心中的冲动，“令狐姑娘，你这是要干什么？”

　　贞子抬头看了一眼李季枫，没有做声，而是用手指了指她现在正在做的事情。李季枫顺着令狐竹指的方向，这一看不要紧，李季枫差点都要流鼻血了。

　　因为令狐竹的双手正在自己的私处不断的摸索着，那小内内周围，还闪现着几根黑色的毛毛，弯弯曲曲的，点缀在这美妙的地方，格外的惹眼。

　　不过片刻的功夫，李季枫发现令狐竹竟然从小内内的夹层中间搜出了迷离大小的一个闪烁着红色光芒的珠子。

　　李季枫拉开车门的手都是僵硬在空中，看着令狐竹双手迅速在浑身上下活动着。李季枫甚至看到令狐竹将自己的罩罩都解开了，当然是背着李季枫的。

　　包括外套的里里外外，令狐竹花费了五分钟，最终搜集了一大把米粒状的珠子。令狐竹小心翼翼的将这一把大珠子用一张餐巾纸包裹着，放回到原来的那辆丰田车上，然后迅速返回到李季枫的车上。

　　“快，李公子，快开车，离开这个地方，不要顺着原路返回！”贞子长舒一口气，连忙催促李季枫快开车。

　　李季枫看见刚才贞子这样的行为，就知道这个女孩身上只怕也有隐情，所以李季枫听到贞子的话，没有任何的犹豫，脚下油门一踩，车子迅速向着远处彪去。

　　这一段路程，李季枫隐隐有些熟悉，因为这里转一大圈之后，到到达的地方是江安中学的后门。

　　车子顺着而崎岖不堪的路程行走了十多分钟，离原先那个废墟已经有一段距离了。贞子这才有些惊魂未定的道，“李公子，我真名不叫令狐竹，而是叫做贞子！”

　　贞子坐在副驾驶室，转头看着认真开车的李季枫道。现在车辆已经进入到了闹市区，来往的车辆奥迪淹没在其中，就算后面有车追踪而来，他们也发现不了李季枫的踪迹了。

　　听到贞子的话语，李季枫稍微愣了一下，“贞子？你是岛国人？”

　　因为民族仇恨，李季枫对岛国人很没有好感，虽然面前的是一个绝色美女。

　　“是的，李公子，但是我有伴的血统是华夏人，因为我母亲是华夏的，不过却是被本港青田害死了……”贞子说着这话的时候，神色似乎有些暗淡。

　　前面刚好是红灯，李季枫将车子停在了原地，转头看了一眼贞子。贞子身上虽然大部分都是岛国人的特征，但是仔细看起来，她身上还是有华夏人的气质的。

　　若是先前贞子这样说的话，李季枫断然不会相信贞子，但是看到真正从身上拆下来那么一大推东西之后，李季枫倒是有些相信贞子的话。李季枫点点头，示意贞子继续说下去。

　　贞子脸上露出了几丝喜色，这才向李季枫道，“我父亲原本是本港青田的合作伙伴，但是本港青田当年贪恋我母亲的美色，用计占有了我的母亲，后来又用计害死了父亲，那个时候，我才两岁。

　　本港青田为了掩人耳目，将我当做一个弃婴来养着，原本是打算把我当做是一件笼络生意的工具的。但是后来随着我美色越来越出色，本港青田的儿子看上了我，所以我的待遇稍微好了一点，但是这次，为了天南市的项目，本港青田还是派出了我，让我来勾引李公子，然后借此来要挟李副市长……”

　　贞子说话差不多有半个小时，李季枫索性将车子停在了路边，静静的听贞子诉说着她的悲情往事。

　　其实，关于贞子自己的真实身世，贞子在三年前就知道了。这是贞子亲生父亲的一个老属下告诉贞子的，但是父亲和他的手下在酒楼吃饭的时候，被一伙流氓全部枪杀，然后一把大火烧了酒楼，但是贞子父亲的那位手下恰好那天有事没来，所以躲过了一劫。

　　后来，随着那个手下慢慢的调查，最后发现了这件事情的真正凶手，同时也找到了小姐的下落。无奈本港家族在岛国的势力太过强大，贞子和那属下根本没能力报仇。


第62章 美人心计（二）

　　贞子在本港家族一直蜗居这么多年，至于本港青田监视自己的这件事，贞子早就知道了，只是一直没拆穿而已。

　　今天被本港青田派出来勾引李季枫，贞子感觉自己的机会终于来了。本来，贞子只是打算借助李季枫逃出本港青田的掌控的，但是贞子发现了李季枫过人的本领之后，贞子改变了注意。

　　眼前这个男人，有能力为自己报仇，所以贞子打算投靠李季枫。

　　“李公子，我所知道的全部都告诉你了，不知道李公子能不能答应我一件事？”贞子有些犹豫的道，脸上有些期待。

　　李季枫听完贞子的诉说之后，心中还有一些小小的同情的。在华夏，这也算作是认贼作父吧，面对自己的杀父仇人，还要笑脸相迎。

　　“什么事。你先说说看？”李季枫有些玩味的看着眼前这个少女，算是混血儿。都说混血儿是比较漂亮的，以前李季枫一直不以为然，但是现在李季枫算是自己亲眼见证了。

　　“李公子乃人中龙凤，我想跟随着李公子！”贞子有些羞涩的看着眼前这个男生。不得不说，李季枫还是很帅的，加上刚才在贞子心中留下的印象，就算是今天失身于李季枫了，贞子也是愿意的。

　　“就这么简单？”李季枫心中已经猜到了贞子的真正想法，但是李季枫却是没有点破。

　　“嗯，贞子还有一个不情之请，公子若是能够帮助小女子杀了本港青田，小女子一定有厚报。”贞子眼中闪过一丝恨死。

　　这个本港青田，害死了自己的双亲，又欺骗了自己十三年，这个仇，自己必须要报。

　　“杀死本港青田？这可不是那么容易的一件事啊。”李季枫虽然现在阴阳掌和沾衣十八跌都掌握的不错了，但是李季枫没有傻到认为自己是天下无敌了。

　　“公子，我相信你有那个能力的！”贞子都快哭了，从贞子跟着本港青田出席各种会议和聚会开始，贞子一直在留意能够帮助到自己的人。但是这么久以来，只有李季枫身上有这种气质。

　　李季枫心头微微冷笑一声，这丫头还以为自己不知道本港家族在岛国的势力了，若是本港青田在天南市出事了，只怕本港家族对天南市会施加不少的压力啊。

　　“贞子姑娘，本港家族在岛国，表面上只是一个商业家族，但是实际上，本港家族掌管着岛国的黑龙会，青竹帮……还有一些政治要员都跟他们来往密切，若是我就这样杀了本港青田，你猜会有什么样的后果？”李季枫邪邪的看着贞子，双眼似乎能够透过贞子的外套，看到里面的白嫩一样。

　　贞子听到李季枫的话语，心头一阵巨震。贞子之前还以为李季枫只是一个小小副市长的儿子，但是现在李季枫能够一口气道出本港家族背后的一些势力，这说明李季枫本身也不是表面上看到的这么简单啊。

　　这也让贞子更加坚定了要跟随李季枫的主意，贞子有一种直觉，这个李季枫，一定能够帮助自己。

　　“李公子，我知道本港家族的厉害，我也不要求你现在就杀死他，只要你能在他死之前杀死他，我……我什么都是你的！”贞子现在能够完全拥有的，也只有自己的身子了，这还是完整的。

　　“嗯，听起来不错，我若是这一辈子都不能杀死这个本港青田了？贞子姑娘就这样将自己交给了我，岂不是亏大发了？”李季枫双手在方向盘上敲打着，能够收复这个贞子，也算是很不错的主意。

　　贞子知道本港青田那么多计划，这样也有利于早日将本港青田赶出天南市。

　　“若是李公子一辈子都不能杀死本港青田，贞子也誓死追随，绝不反悔，另外，父亲当年在瑞士银行还有一笔存款，差不多上千万美金。若是李公子看得上眼，贞子可以将钱拿过来，助公子完成大业。”贞子双眼灼灼的看着李季枫。

　　李季枫组织冰鉴会的事情，虽然本港青田没有多去在意，但是贞子却是从李季枫身上看到了这个组织的未来。

　　李季枫听到上千万美金，心中忍不住动了一下，虽然上周自己打擂台得到了一百五十万，交给山羊，但是若是冰鉴会想要快速发展，这点钱简直就是杯水车薪。

　　装模作样的沉思了好半天，在贞子满脸的期待当中，李季枫才慢悠悠的开口道，“我可以考虑一下，不过你那个贞子的名字还是有点太难听了，你就叫令狐竹吧，这个名字还比较好听。”

　　“多谢公子，令狐竹一定对公子忠心耿耿，誓死追随。”贞子眼中光芒大盛，李季枫终于是肯答应自己了。

　　“嗯，好了，现在本港青田肯定是在满大街找你，我还是先带你去一个安全的地方吧。”有这么一个美女在身边相伴，李季枫心情还是很不错的。

　　“现在都二十一世纪了，别叫李公子了，称呼枫少吧。”

　　两人的声音远处轻轻响起，李季枫带着令狐竹消失在远处。

　　而此时，一处幽静的别墅中间，一川正看着电脑上一个小时都没动弹的一堆红点发呆。

　　本港青田叼着一个烟袋，走到一川身边，“怎么了，一川？”

　　这个一川，是本港青田的得力手下，本港青田出来，一般都带着一川。连贞子那样的王牌武器，都是有一川直接负责掌管着的。

　　一川听到后面族长的声音，被吓了一大跳，“族长……事情有点不对劲，贞子怎么一直呆在这里没有动啊！”

　　电脑画面上，一大堆红点固定在电脑屏幕的中间。本港青田知道那是监视贞子的监视器，但是现在贞子这么久都没动弹一下，还是很有问题的。

　　贞子的事情，一川和本港青田都是清楚，所以贞子时刻都在本港青田的监视中，包括贞子的内衣内裤都是定制的，上面安装着跟踪器的。这么多年来，一直都没出事，但是今天贞子却是突然不见了。

　　“快，赶紧调查一下哪里的具体地理位置，看看那究竟是什么地方？”本港青田将烟袋拿在手里，现在也不抽烟了，而是有些焦急的指着屏幕道。

　　一川刚才发呆了好一阵子，现在才反应过来，手指头在键盘上快速敲打了几下，马上电脑上展现了衣服画面。

　　一辆丰田车，甚至能够清楚的看清车牌号，但是在车子旁边，本港青田和一川两人看到了一副很让人震惊的画面，两个保镖晕死车子旁边，根本不见贞子的踪迹。

　　“族长，这……”一川有些颤抖的从座椅上站起来，当年祸害贞子父亲的事情，就是一川亲自操办的，但是现在贞子突然消失了，是不是这件事暴露了？

　　要知道，贞子的父亲在岛国也算是一个知名人物，本港青田当时就是夺取了贞子父亲的企业，才能顺利走上族长之位的。这件事若是传了出去，一川知道，族长和自己都要完蛋。

　　“贞子先前不是在追踪李季枫的么？看现场的样子，应该不是贞子主动逃脱的，贞子根本不会功夫，不可能对付两个保镖，这件事，多半是李季枫出手将贞子挟持走了。”本港青田不愧是生意场上的老手，开口就将事情分析的七七八八。虽然和事实有些不一样，但是还是有一大部分事实。

　　“那我们现在怎么办？”贞子若是知道了当年的事情，将这个事情公布出去了的话，那后果是不堪设想的啊。

　　“马上找到李季枫，贞子现在肯定跟这个小子在一起，我们要马上找到李季枫！”本港青田挥舞着双手，虽然他表面上保持着镇定，但是其实心中现在是一团乱麻。

　　那个瞎子老头坐在房间的角落里，似乎对本港青田的行为视为不见。

　　一川得到本港青田的命令，马上开始调动本港家族在华夏的人马，只是这里毕竟不是本国，这次本港青田带来的人马不是特别多。上次在学校老唐街那边，被李季枫伤了三个保镖，现在本港次郎那边还有四个保镖，本港青田身边要留足人马，这样一来，能够派出去的人就少之又少了。

　　李季枫将令狐竹直接带回了家，因为家中有一个高人——王奇明老爷子。相信有师傅在，令狐竹暂时没有危险的。至于本港青田，李季枫已经想到了对付他的方法。

　　回到家中的时候，已经是下午四点了，李季枫将令狐竹送到了王奇明的房间中，和师傅交代了几句，不管王奇明答不答应，李季枫转身就跑了。

　　令狐竹倒是乖巧，马上给王奇明端茶倒水，体贴的不得了，王奇明就算是想要赶走她都是不忍心。

　　李季枫中午吃了一碗盒饭，根本不甜肚子，回家家中，立马溜到厨房，准备找点东西吃。但是李季枫在厨房中却是一头撞到了母亲刘晓燕，“妈，这么早就开始做饭？”

　　在客厅中没看到人，李季枫以为爸妈都出去搞应酬去了，没想到母亲竟然在厨房中忙活。

　　张嫂也是端着一个菜篮子从厨房外面进来，看见李季枫，连忙笑脸相迎道，“少爷回来了！”

　　李季枫连忙点点头，称呼张嫂好。李季枫刚刚想抓起一个鸡腿喂到嘴里，刘晓燕却是从背后敲打了一下李季枫，“还这么好吃，今天你爷爷回来了，还带着奶奶一起了？”

　　咕隆，李季枫一个鸡腿刚刚在嘴里咬了一半，听到说爷爷和奶奶都回来了，这半个鸡腿硬是活生生的被李季枫吞到了肚子当中，差点没将李季枫噎死。

　　刘晓燕在旁边看着李季枫这个样子，一时间也找不到什么饮料，用瓢舀了一瓢水，李季枫咕隆咕隆喝了一大半，终于感觉到有些顺气了。

　　刘晓燕笑骂道，“有这么激动吗？”其实刘晓燕也很激动的，李季枫的奶奶已经有五六年没到李季枫家中来了。嘴上虽然说是没时间，但是一个大学教授，都快要退休了，哪里有多少事？

　　只是因为看到李季枫上初中的时候不争气，在学校老是打架斗殴，所以老婆子就不想看到李季枫罢了。

　　“爷爷奶奶在哪里？”李季枫印象中的爷爷奶奶都是有些模糊了。自己在前世总是做一些让他们生气事情，但是今生，自己总能做一些让他们高兴的事情吧。

　　“你爷爷当然和你父亲在书房里，你奶奶被傲雪和幽月带到楼上说悄悄话去了。”刘晓燕一边切菜，一边对李季枫道。

　　不等刘晓燕话说完，李季枫就往楼上冲去。远远的，在自己房门前，李季枫就听到了里面的笑声。

　　“这个小枫啊，原来就是调皮，现在终于肯认真学习了，我这心里，也是高兴的很啦，你们两个丫头，以后很多事情，可不能有着他来，改说他的还是说，若是他们不听你们的，尽管跟我说，奶奶替你们做主。”里面一个清脆洪亮的女声在房间中响起。

　　“好啊，奶奶竟然躲在这里说我坏话啊。”李季枫闪身进入到房间当中，就看到幽月和冷傲雪两人一左一右坐在一个带着眼睛的老妇人旁边。

　　冷傲雪平时都是冷冰冰的，但是现在都是一脸微笑，看来奶奶很有感染力啊。李季枫再向着那个老妇人看去，一脸慈祥，花白的头发，一双眼睛炯炯有神的向着门口瞟来！

　　那神色，有惊喜，有欣慰，有疼爱……

　　李季枫记得，其实小时候，奶奶是非常疼爱自己的，那个时候，自己长得肥胖肥胖的，但是奶奶一直都将自己抱着，舍不得放到床上，后来只是因为自己不努力，所以奶奶才逐渐不理自己。

　　而李季枫本身，因为不喜欢奶奶的唠叨，也是很少理会奶奶，但是一切，因为自己的重生而开始改变。

　　“奶奶！”李季枫看着对面的老妇人呆呆的看着自己，嘴中甜甜的叫了一声，然后张开自己的双臂，和奶奶拥抱在一起。

　　“哎！”奶奶好半天终于是反应过来了，连忙应答了一声，手臂轻轻在李季枫后背上拍打了几下。

　　“小枫回来了，小枫真乖！”奶奶说了好几声，生意都是忍不住开始颤抖起来。这样的感觉已经好几年都没有了，看见李季枫现在这个样子，真好！

　　李季枫抱着奶奶，记得前世，奶奶是因为思念爷爷，最后郁郁寡欢而死的。终究的原因，是因为爷爷过世。

　　但是李季枫现在看爷爷，身体无比硬朗，怎么可能突然间就犯病去世了？看来自己得要找机会和爷爷说说看了，爷爷身边不知道会不会有人故意对爷爷下手？

　　和奶奶唠叨了好一阵子，李季枫才向书房那边走去。

　　书房中，两个老男人正在感叹，“小枫这小子，还真有些手段啊，这么短时间里就将冰鉴会发展到现在这样的规模，着实不错啊。”

　　开口的是李长风，坐在太师椅上，现在他的心情非常不错。李季枫虽然成立这个组织表面上看起来是非法的，但是在现在这个社会，人们做事情又有几件合法的？法律，永远是为以少部分服务的。

　　只要你有足够强大的势力，别人就要听你的。

　　“是啊，我能顺利联合到张天顺和王照国的支持，一部分的功劳还是季枫的了。而且，这次天南市项目的成功顺利签约，小枫也是功不可没啊。”李笑天现在对于自己这个儿子也是越看越顺眼了。

　　短短的半个多月的时间里，李季枫的变化可谓是天翻地覆。更让人解恨的是，今天中午的新闻中，徐青天的儿子竟然被警方和记者抓住在江安大酒店中胡搞。虽然这件事李笑天还不知道真正原因，但是李笑天却是有一种直觉，这件事和李季枫肯定是有关系的。

　　“咚咚咚！”父子两谈话正愉快，外面响起了敲门声。

　　李长风眉头一皱，“不是说没事不要叫我们吗？”现在也还不到吃饭的时间。

　　“是我，爷爷。”李季枫在外面应答了一声。

　　李长风赶紧从椅子上跳起来，连忙亲自将门打开，“小枫，回来了！”

　　那模样，笑容都快从脸上堆起来了。李季枫都是被爷爷的热情弄的全身都是鸡皮疙瘩，“嗯，我刚回来了”

　　李季枫刚刚一直站着跟奶奶在讲话，看到屋子里的一张椅子，屁股往下一落，就想坐下来。但是李季枫的屁股刚刚挨着椅子，李笑天马上一声大吼，“谁让你坐下的，爷爷都还没坐了！”

　　但是李笑天刚刚吼完，房间中又响起了另外一声大吼，“你吼他干什么？人家累了，想坐一下还有错啊，你看我，人老了，多运动运动也是好的嘛！”

　　原来房间中只有一把太师椅，李季枫若是坐了，李长风就没有地方坐了，所李笑天才这样吼李季枫。但是没想到老爷子爱护自己的孙子，一声吼就把李笑天吓得一哆嗦。

　　看着老爷子在房间中走着正步，虽然还是精神抖擞，但是毕竟是老了，身体还是有点颤颤巍巍。

　　“爷爷，还是你坐吧。”李季枫站起来，向着李长风道。


第63章 爷孙会

　　李长风一挥手，“让你坐，你就坐，婆婆妈妈的，不像是李家的儿郎啊。”李长风本来就是军人出身，说话起来，浑身透露着一股雷厉风行的劲头。

　　李季枫将目光转向李笑天，直到李笑天点点头，李季枫这才在椅子上坐下，不过也只是半个屁股粘在椅子上。房间中的两个老男人都这样盯着自己，李季枫感觉自己压力还是挺大的。

　　李长风还没来得及开口，李笑天就已经率先问出了心中的疑惑，“小枫，实话告诉我，白天关于徐莫北的事情，是不是你做的？”

　　徐莫北是不可能无缘无故的被那些记者和警察抓到的，这一点毋庸置疑。李长风也是一脸疑惑的看着李笑天和李季枫，李长风是今天才到天南市的，关于徐莫北的事情，李长风还不知情。

　　李季枫看了父亲一眼，没想到这件事传的这么快。在别人面前，这件事是断然不能说的，但是在自己的父亲和爷爷面前，李季枫倒是没打算隐瞒，“是的，爸。徐莫北今天在江安大酒店约蒋倩倩吃饭，但是却是在红酒中下了春药，准备将蒋倩倩那个了，然后以此来威胁蒋庆虎的。蒋倩倩躲在卫生间里给我打了电话，所以我赶过去将蒋倩倩救了出来，然后让徐莫北喝了一些那个酒……”

　　李季枫将整个事情的来龙去脉都说清楚了，包括蒋庆虎在公路上遇袭的事情。张媛所在的那个公安局的局长，毫无疑问也是大大的有问题。这中间该用什么手段去整治对手，这就不是李季枫该关心的了。

　　听完李季枫的叙述，李长风和李笑天两人对视一眼，原来在这次合约背后，还有这么多事。

　　蒋庆虎这次抢了本港青田的生意，本港家族肯定会大发雷霆，动用手段的。但是李笑天没想到，徐青天也会直接参与到这件事中。

　　只是现在证据不足，无法指控罢了。不过这次那个公安局长，就是一个很好的入口。暗枪手老王已经被钱伟控制了，不说搬倒徐青天，敲山震虎是肯定没问题的。更何况，现在徐莫北的事情陷入到这样一个僵局。

　　说了这么一大堆，李季枫感觉嘴巴都是有些口渴了。桌上放着一杯茶，李季枫也不管是谁的了，端起来就是咕隆咕隆几口。李笑天伸了伸手，本来想要呵斥李季枫的，但是看到李长风的表情，只好将话硬生生的吞进肚子中去了。

　　但是突然李长风突然想到一个问题，“小枫啊，酒店是有监控的啊，你进出酒店的时候，监控若是被人调查出来了……”

　　虽然这件事徐莫北和徐青天已经站在了风口浪尖，但是若是徐青天找到了酒店的监控录像的话，整个事情只怕会逆转。

　　听到老爷子的话语，李笑天也是心中大惊，姜还是老的辣啊，这件事若是被捅出来了，后果真的不堪设想啊。

　　李季枫慢悠悠的将茶杯放在了桌上，然后笑眯眯对李长风道，“爷爷，这就要好好谢谢您了。”

　　李季枫笑呵呵的道：“爷爷，这就要好好谢谢您了，您派给我的那几个兵，实在太好用了，呵呵！”

　　这件事，李季枫在离开四江安大酒店的时候，就通知了山羊的，山羊竟然敢让记者过来，那边的事情肯定已经处理好了。

　　李长风开始还有些发愣，到后来总算是听明白了，这件事只怕是山羊这些人侵入人家的监控系统，将这些监控视频强行删除了。

　　“哈哈，好啊，好小子，果然有我的风范，不像你老爹，唯唯诺诺的，那几个小兵，我正想问一下他们表现如何了，现在看来还不错嘛！”李长风红光满面，乐呵呵的道。

　　李笑天站在李长风后面，听到父亲这样批评自己的，心中有些愤愤，“若是没有我，有小枫吗？”

　　看着爷爷红光满面的样子，李季枫突然想到爷爷的突然过世，虽然还有四年的时间，这已经足够李季枫发展自己的势力了，但是李季枫还是打算提醒一下爷爷。

　　“爷爷，您的身体还好吧？”李季枫当然不会傻傻的问李长风身边是不是有小人想要暗算爷爷。

　　“我身体为什么不好，你看我现在健步如飞，被看我年纪大了，我还能和王奇明打一场了。”李长风这倒是说的不假，虽然他打不过王奇明，但是每次到李季枫家里来了之后，都要和王奇明打一场。

　　“嗯，爷爷身体好那就好，只是爷爷平时要注意饮食啊，若是有什么不对劲的，最好是到医院做一个详细检查。您可是我们李家的大树啊……”李季枫的话到了这个地步，若是李长风还不懂的话，也枉他当副司令这么长时间。

　　“怎么，小枫，你还怕有人要害你爷爷我？跟你说，你爷爷这一双火眼金睛，谁是坏蛋，谁是好人，我一眼都能看的清楚，是想要害我，他先要看看自己的命够不够长！”李长风在一瞬间展现的上位者的气质，让李季枫浑身一颤。

　　“爷爷，我只是这样说说，别让小人有了可趁之机就是了，孙子还没长大了，您若是不好好保护我，倒时候我被人欺负了，都不知道找谁哭去了。”李季枫讪讪一笑，和李长风打了一副感情牌，这样李长风才算是将这一篇翻过去。

　　李季枫虽然只是这么淡淡的一提，但是李长风心中却是微微一颤。在广州军区那边，总司令现在应七十多岁了，估计管不到几年也就要退休。两个副司令都只有六十多岁，而且能力相差不大，都是极有可能接班成为广州军区的司令员的。

　　广州军区的司令啊，那是华夏五大军区的司令。掌管着上百万的军队在，稍微跺跺脚，整个华夏都要颤抖几下。

　　李长风在这两个副司令中，又是更加有优势的一个。因为李长风参加了当年的开国夺取政权的大战，而且立下了汗马功劳，算是开国元勋一类的人物。

　　随着当年那些真正的高层逐渐去世，李长风的地位就显得更加重要。

　　想到平时另外一个副司令对自己的态度，李长风心中已经阿暗自多了一个心眼。

　　虽然那个家伙平时和自己笑呵呵的，但是李长风从背地里却是知道这人是个极为阴险的家伙。

　　结合李季枫刚才给自己说的话，李长风想到那个副司令已经连续四年给自己的送酒了每年两瓶，每年两瓶……这其中会不会有什么问题？

　　虽然李长风钟爱茅台，但是李长风已经决定了，那两瓶茅台，李长风暂时是不会喝了。

　　几人又聊了一些关于李季枫最近处理的一些事情，包括冰鉴会的发展状况等等。直到李季枫的奶奶亲自来敲门，几人才下楼去吃晚饭。

　　毫无疑问，这一顿晚饭是非常和谐的。

　　王奇明也被请了过来，冷傲雪和幽月一左一右的围在李季枫身边，王老爷子和李长风两人在上首，你一杯我一杯的喝得不亦乐乎。

　　酒过三巡，饭也吃的差不多了。冷傲雪向李季枫一动眼色，晚上博仁俱乐部，两人还有另外的活动的。

　　李长风是真的喝醉了，但是王老爷子，其实是眯着眼睛的，看见李季枫向自己投来询问的目光在，王老爷子暗中点点头。王奇明当然知道，李季枫的意思是让他帮忙照顾好令狐竹。说是照顾，其实有两个意思，一个方面是保护，另一个方面也是监视。

　　其实李季枫不知道的是，在李家别墅的周围，现在已经布置了不少的天宗高手。这些都是天宗杀手堂口的人马，一个个各个方面都是绝对优秀的。

　　更何况他们有天宗给予的绝对精良的装备，包括从枪支，到匕首……这些就算是美国的大兵，恐怕都赶不上吧。

　　有这些人在这里，令狐竹想要有所图谋，或者是被本港家族的人挟持。这都是不可能的事情，只是李季枫现在还不知道罢了。

　　李季枫打电话将韩雪叫了下来，晚上回来开车的事情，还是由韩雪来做比较好。韩雪在冷傲雪面前，似乎有点放不开，但是坐在副驾驶室上的李季枫，却是不安分时不时的将手臂伸过来，挠挠韩雪咯吱窝，还放肆的在大腿内侧抓两下。

　　韩雪脸红耳赤的，但是因为冷冷傲雪在背后，一时间也不好发作。但是心中却是气死了，这个二世祖，太可恶了。现在是越来越放肆啊，根本不把自己这个韩姐放在眼里。等有了机会，看姐不好好收拾你。

　　韩雪根本就没知会李季枫一声，脚下油门一踩，车子陡然加速，向前冲去。李季枫一时不注意，身体撞击在后面的座椅上，刚刚吃的饭差点吐了出来。作为报复，李季枫伸手狠狠的在韩雪的内侧拎了一把，把韩雪疼的冷吸了一口气，想要再次故技重施的时候，李季枫已经做好了准备。

　　到了博仁俱乐部，冷傲雪亮起王奇明交给他的通行证，然后很快跟着几个侍者进入到了地下二层。


第64章 私人俱乐部之怪人（一）

　　李季枫等人不知道的是，在他们进入到博仁俱乐部不久之后。博仁俱乐部外面也停了一辆丰田车，里面坐着三个黑色西装的男人。

　　看到李季枫进入到博仁俱乐部之后，其中一个对着电话低声道，“族长，李季枫进入到博仁俱乐部去了，我们下一步该怎么办？”

　　另外一头，本港青田和一川发动所有的力量，都在寻找贞子的踪迹，但是贞子就像是从人家蒸发了一样，根本不知所踪。

　　他们唯一掌握的线索就是，贞子下午是得到了一川的命令，准备接近李季枫的。但是后来两个保镖昏迷了，在医院被抢救过来之后，得到的消息也是让人有些无语。

　　李季枫随意的两掌，竟然让那两个保镖暂时性失忆了。任凭一川这些人怎么询问，他们都是想不起来下午究竟发生了什么事情。

　　现在贞子究竟是不是被李季枫带走的？是不是还有其他人知道当年的秘密？这一切都未知数，本港青田现在很恼火在。

　　“下一步怎么办？你们就不知道用脑子啊，每件事都要问我，你们不能想办法混进去，看看那个小子在这里面做什么？”本港青田派人四处寻找贞子的踪迹的时候，也是派人在定点监视李季枫。

　　但是让人失望的是，李季枫一下午都是呆在家里，根本没有出来。

　　“是，族长！”

　　李季枫和冷傲雪，韩雪几人刚刚进入到地下二层，来接应几人的依然清雅。

　　“李公子早啊，今天这么早就来了？”清雅对着李季枫甜甜一笑。这个李公子，清雅感觉印象好极了。上次周六，李季枫凭借自己高超的武艺，一下子赚了一百五十万，清雅抽成都有几十万了。

　　“早吗？”李季枫扫视了一眼这个大厅，虽然外面天才刚刚黑，但是大厅中的人已经是熙熙囔囔了。角落里一些男男女女已经开始奏起了欢快的曲调，空气中似乎都弥漫着一种淫靡的气味。

　　冷傲雪忍不住皱了皱眉头，清雅在这样的场所工作的，最擅长的就是察言观色了，“两位小姐，若是不适应这里的环境，我人先带着你们进入到包间就好。”

　　包间的窗口都是用透明的玻璃阻挡着，里面的空气是用抽风机从外面直接抽进来的，和下面空气的质量完全是两个层次。

　　冷傲雪对李季枫身边出现的越来越多的女人特别没有好感，特别是看到眼前这个女孩和李季枫挨这么近，心中更是有些气愤。转头向韩雪道，“我们走。”

　　李季枫都是有些莫名其妙，刚才在车上，几个人都是好好的，怎么现在说翻脸就翻脸了？

　　无奈之下，李季枫只好先跟着清雅朝着选手休息室那边走去，那边的环境虽然比不上包间，但是至少比下面要好很多。

　　清雅一路看着李季枫有些郁闷的模样，扑哧一声笑出来，“李公子，你还在想刚才为什么你女伴突然生气吧！”

　　李季枫有些好奇的看着清雅，这个女孩，这样也能看出来？难道她是我肚子里的蛔虫？

　　“你怎么知道？”李季枫很自然的伸手将清雅搂在怀中，再次成功吸引了周围那些人的目光。

　　有几个甚至在悄声细语道，“这是那个胆大妄为的小子，竟然敢吃清雅执事的豆腐？”

　　“我看未必，你没发现清雅执事根本没有什么特殊的表现么？我看，这两人多半有一腿。”一个大汉不断揉捏着自己怀中女伴高耸的胸部，似乎想象着怀中的女伴就是清雅一样。

　　这个大汉声音刚刚落下，旁边的同伴马上警惕的看了看四周，见没有人注意到这边，这才开口道，“千万不要乱说，小心你的舌头。”

　　“对啊，你忘记了上次一个小子想要占清雅的便宜，当天晚上就在外面被撞断了一条腿……”

　　几个人在旁边窃窃私语着，总结出来的一个结论就是，这个清雅，在博仁俱乐部，地位绝对不是一般的高。但是从上周开始，这个清雅竟然几次出现在大厅当中，陪着这么一个小子出入。

　　大家纷纷都在猜测，这个小子究竟是什么来头？

　　可惜李季枫却是浑然不知，大手在清雅的小短裙下随意挑拨着，清雅浑身都有些颤抖了。粉目含春对李季枫道，“李公子，你若是再这样下去，今天晚上我就恋着你不走了。”

　　听到清雅这句话，李季枫吓得一哆嗦，连忙松开了大手。清雅眼角露出了一个得意的神色，这个李公子，还是蛮可爱的嘛。

　　两人打打闹闹，就来到了选手休息室中。

　　因为是周末，今天前来参加比赛的人还不少，都有将近一百个。李季枫在进入到选手休息室之前，清雅就知趣的让人给李季枫送来了那个面具。

　　休息室中的那些选手看到清雅亲自陪着这么面具少年进入到休息室中，所有的目光在瞬间都是转移到李季枫身上来。

　　这个面具少年，虽然只是在上周五的晚上露面了一次，但是连胜十九场，这样的成绩，足够让人骄傲了。

　　“李公子，你随意在这里逛逛，只要不主动招惹那些选手，一般他们不会对你出手的！我还有事在，就先不陪李公子了，不知道李公子今天下赌注该怎么下？”清雅临走之前，还不忘问一下李季枫准备如何下赌注。

　　李季枫掏出一张卡片，递给清雅道，“这上面只有五万块钱，和之前一样，前面二十场都买我赢，第二十一场的时候，同样也买我赢！”李季枫笑起来有些邪恶。

　　清雅稍微计算了一下，马上就明白了李季枫的意思，李季枫这是在坑那些有钱人啊。

　　“李公子真是好算计，我也和李公子一起下注好了。不说了，我先走了，等会下注的时候，我看你眼色行事。”清雅和李季枫说完话，倩然一笑，扭着小屁股子离开了休息室。

　　李季枫环顾四周，在这不算大的休息室中，李季枫至少感受到了五六个让李季枫有些忌惮的气势。

　　那估计都是积分在五六百的高手，不过那些高手都是不屑于和周围的这些选手答话，他们自顾自的坐在座椅上闭目养神。

　　突然，李季枫眼前一亮，因为李季枫看到了一个人，一个面具女孩，那个有点熟悉的而面具女孩。

　　不过现在面具女孩的情况似乎有点不太好，因为在那个面具女孩周围，围绕着三四个高手。

　　其实那几个高手也不算真正的高手，至少，他们中间没有让李季枫感到忌惮的气势。面具女孩的功夫李季枫是见识过的，本身的招数倒是不错，有点像正规军对中的那些格斗之术。

　　若是加以长期训练的话，说不定这女孩还能达到初级佣兵的水平，也就是一千积分。但是现在，这个女孩最多也就是两百积分的水平。

　　而周围的那几个高手，功夫显然比面具女孩要高得多。

　　上周，面具女孩在台上连胜那么多场的时候，他们也是在场的。当时看到那个面具女孩窈窕的身段，他们就在想象着女孩的脸蛋将会是多么完美？

　　但是之前一直没有机会和面具女孩单独接触，现在有了机会，他们当然不会放过。

　　“小妞，功夫不错啊，有没有兴趣和哥哥在床上过两招？”率先开口的是一个鼻孔上钻着一颗钢钉的男子。头发染得黄黄的，看起来人不人鬼不鬼。

　　黄头男子开口之后，后面三个男人也是齐声附和，“是啊，不过招也可以，让哥们看看呗？”

　　在博仁俱乐部，这个佣兵公会下属的场子中间，这些人也不敢过于放肆。也就是嘴上说说而已，若是真的动手，他们却是没有按个胆子。

　　“滚。”那面具女孩双手本来拿着一瓶矿泉水的，但是因为气愤，手中的矿泉水直接被她捏爆了，水珠四处飞射，溅了那四个男生一身。

　　“哟呵，辣妹啊，我喜欢，你看哥哥身上衣服都被你打湿了，怎么办？”黄头男显然是这四个男人中间的头领，指着身上印有号牌的标准选手服装。

　　说话的同时，黄头在朝着几个入口看了看，博仁俱乐部还没派人过来？大家都心知肚明在，这个休息室，是有监控的，大家的一举一动，都在别人的眼皮子底下。

　　但是现在拨人俱乐部竟然没有派人前来干涉这件事，那就说明他们不打算管了。这更加助长了黄头男的气焰，“小妞，我也不为难你，摘下面具，让我们一睹芳容，这件事就算了！”

　　“做梦吧你！”虽然面具女孩十分气愤，但是说话依然是像黄鹂一样，无比动人。黄头男听着心中一荡，现在博仁俱乐部竟然不管这件事，自己岂不是有机会真的将这个女孩弄上床？

　　“我就在做梦，我……”黄毛男还想继续开口，但是对面的女孩却是不打算给他这个机会，挥手就是一巴掌，抽在黄毛男的嘴巴上。

　　面具女孩下手根本没有留任何余力，练武的人，一巴掌的力道是可想而知。

　　那个黄毛男顿时被抽的转了三百六十度，才勉强稳住身形，张口一吐出了一嘴鲜血，同时伴随的还有几颗门牙。

　　“你打我？……你竟然出手打我？”黄毛男有些气急败坏，还有些不敢相信，这个面具女孩竟然出手打自己？因为门牙被打掉了，所以面具男说话都有些不关风，口中血水向旁百年乱飞，手下几个小弟虽然有些厌恶，但是也不敢说话。

　　“你这种人，就是该打！”那个面具女孩看到黄毛男这个样子，眼中露出了一些不忍，自己下手是不是有些太重了？

　　但是马上，面具女孩就发现自己错了。

　　“好，你先动手的，就别怪我了。”黄毛男向周围的几个兄弟一声大吼，“还愣着干什么，给我打，摘下她的面具，还不够，要扒光他的衣服！”

　　这个黄毛男在天南市也算是一个富二代，因为崇尚习武，请了以为高人，学了三招两式，自己就开始招摇过市，最后无意间知道了博仁俱乐部，所以就毫不犹豫的加入了进来，一路过五关斩六将，现在积分已经四百了，成绩还算不错。

　　看到这个女孩的时候，就动了歪心思。

　　“你们是扒光他们的衣服么？”李季枫刚刚已经清楚的听出了面具女孩的声音，想到竟然是她？这个女孩其实就是李季枫在学校的一个同学，但平时这个女孩并表现的有多暴力啊，但是没想到竟然会在这里遇到她。

　　看到面具女孩受到欺负，李季枫当然要站出来。

　　“你又是谁？哦，明白了你们两个都带着面具，肯定是荡妇淫娃……哈哈，你们说我说的对不对？”那个黄毛男看到李季枫的到来，知道事情将会变得更好玩了。

　　作为一个富二代，黄毛男最喜欢做的事就是恃强凌弱，棒打鸳鸯，看到别人因为自己分开，他心理就倍感爽快。

　　李季枫和面具女孩站在一起，两人看起来还真是很般配，但是黄毛男却是心中很不爽。

　　面具女孩听到黄毛男的这句话，眉头稍微皱了皱，还没反应过来，李季枫已经动手了。众人都没看清楚李季枫是怎么动的，但是李季枫已经一把抓住了那黄毛男的脖子！

　　“你说本少爷可以，但是不要侮辱了人家姑娘，你爹妈没教你怎么做人吗？我今天就教教你！”李季枫将男人的脖子从右手换到左手，正准备伸手扇这个黄毛男脸的时候。

　　黄毛男却是突然动手，他右手捏成一个拳头，没有丝毫的停顿，迅速朝着李季枫的心口攻击而来。这正是一招正宗的黑虎掏心，若是被黄毛男击中的话，只怕李季枫也要受到重伤。

　　但是李季枫现在已经不是往日而语了，右手迅速化拳为掌，一掌将黄毛男的拳头包裹住，沾衣十八跌迅速发动。

　　力道转移，那黄毛男突然感觉到自己手臂上的劲道在一瞬间竟然原路返回，向着自己的手臂攻击而来。

　　黄毛男反应也是够快的，发现问题不对劲之后，左手再次一个摆拳，向着李季枫的腰身攻击而去。李季枫子右手防备着黄毛男的右拳，现在若是想要防备黄毛男的左拳的话，必然能要撤去抓住黄毛男脖子的左手。

　　这是所有人的看法，包括李季枫认为的那几个高手，也是这样认为。

　　但是出乎众人意料的是，李季枫并没有这样做，李季枫右手抓着黄毛男的手臂在，在自己面前轻轻一挥，然后黄毛男就发现自己的左手和右手，两个硕大的拳头来了一个亲密的接触。

　　“啊……”黄毛男喉咙被李季枫捏着，两只拳头相碰产生那种剧痛，他相呼唤，又呼唤不出来，嘴里只能发出像公鸭子一样的叫声。

　　但是在李季枫身边的几个人看的真切，黄毛男刚才所受到的伤害，估计要十天半月才能好了。

　　黄毛男惨叫的同时，两只手臂也是无力的下垂下来。

　　“现在你可以安静的让我打了吧！”

　　在众人吃惊的眼神中，李季枫左一巴掌，右一巴掌，硬生生的将这个黄毛男两边的脸都打的亮通通的。

　　李季枫伸手在黄毛男脸上弹了两弹，似乎很满意这脸上的弹性。

　　“你们啊，人家一个女孩子家，到这来，已经很不容易了，你们就不知道让着她一点啊。你们谁若是再敢这样欺负她的话，我就不会这么好说话了！”李季枫随手将那个黄毛男往地上一扔。

　　那个黄毛男手臂撞击在地上，身体都是忍不住痉挛了一下，嘴里发出了一声含糊不清的声音。

　　黄毛男的那几个兄弟都是被吓呆了，刚才李季枫打他们老大的时候，他们也想过上前营救黄毛男。但是从李季枫身上传来的那种气势，却是让他们非常忌惮。他们甚至有一种感觉，若是他们上前营救老大的话，只怕他们比老大死的还要更惨。

　　看见你老大躺在地上半死不活的，这个几个人也顾不得今天的比赛了，连忙拖着黄毛男连滚带爬的出了休息室。

　　此时，众人再看李季枫的眼神，就多了几分神色。

　　刚才那个黄毛男的实力，他们都是知道的，不管怎么说，人家也是四百多的积分啊。但是被李季枫制住了之后，竟然没有丝毫还手的余地？可是李季枫的积分才十九啊！

　　这岂不是说，以后的比赛当中，只要积分低于四百的，那都可以完全认输？就连那几个高手，也是对李季枫刮目想看，因为李季枫刚才显然没动用全部的力量。

　　“谢谢你！”那面具女孩稍微羞涩了一下，然后低着头对李季枫道。

　　李季枫心中已经知道这是谁了，但是女孩既然要掩盖自己本来的面目，李季枫也就懒得揭穿。

　　“不用谢，这是应该的，好好比赛吧，在场上，我还是不会让着你哦！”李季枫笑呵呵道，本来想要伸手在面具女孩肩膀上拍一下的，但是想到这样似乎还是不好。


第65章 私人俱乐部之怪人（二）

　　最终也就之哈作罢了，不过就在这时候，清雅却是款款而出。

　　“李公子，非常不好意思，刚才这里发生了一点误会，让你受惊了！”清雅温言细语，若是一般的人，只怕就要被清雅这样忽悠过去。

　　但是李季枫心中却是清楚，博仁俱乐部这么晚才派人出来，估计多半是故意的。李季枫心中对于面前这个面具女孩，又多了几分好奇。这个女孩，究竟是什么身份？为什么公会会注意到她？

　　不过，这是人家自己的事情，李季枫也不想多去参合，就随他们去吧。

　　想到这里，李季枫微微一笑，“也没什么，比赛快开始了吧！”

　　清雅歉然的向李季枫和面具女孩一笑，“李公子，比赛马上就开始，你的比赛我们给你安排的第一场，今天，这里是有不少的高手在场的，希望能够帮到李公子！”

　　李季枫淡淡挥挥手，示意清雅离开。本来，李季枫对清雅的感觉还是不错的，但是因为刚才博仁俱乐部处理面具女孩这件事，让李季枫对清雅有了看法。

　　李季枫态度的变化，清雅当然能够感受的到。心中有些小小的失落，清雅忍不住补充了一句，“李公子，生活有时候有些无奈，不是我们自己能够掌控的！”

　　说完这句话，清雅已经离开了。李季枫看着清雅火红的小短裙，看来，这个清雅的日子也不是表面上的那么风光啊。

　　休息室中已经响起了广播的声音，“请第一场出场的徐血魔和鬼王出场！”

　　李季枫不慌不忙的走上外面的擂台，台上的灯光晃的有些刺眼。李季枫好半天才适应这种昏暗的灯光，但是不知道为什么，自己的对手鬼王还不上场？

　　李季枫扫视了一眼电子显示屏上，鬼王的积分差几分就是两百分了。这人的实力应该不俗啊，怎么到现在还没上场？

　　环绕了一周，广播中突然响起了声音，“各位不好意思，鬼王先生自动弃权了，这一场，血魔先生胜利！”

　　虽然这场打斗根本就没开始，但是主持人不知道从哪里来的这么多激情，同样是在广播中大声呼喊着，调动着全场的气氛。

　　第一场有人弃权，第二场有人弃权……

　　“爆熊先生弃权……”

　　“老虎先生弃权……”

　　……

　　李季枫一直站在场上，很无聊掏着鼻孔，看着显示器上，自己的几分蹭蹭的往上涨。李季枫无聊啊，刚开始，李季枫还等着下一场战斗，但是到后来，李季枫每次听到的就是弃权。

　　李季枫当然知道，这是自己刚才在休息室中的那种威力让人见识到了自己的厉害，所以很多人直接选择了放弃。

　　可怜的那些下注赌的富商们，他们根本不知道休息室中的情况，一直不停的下注，不停的赌李季枫会输，可是，李季枫根本不用动手，还是赢了。

　　到后来，下面下注的时候，已经不是赌输赢了，而是赌李季枫的对手下一场会不会认输！

　　“第十场，野狼先生认输！”广播中的声音也开始麻木了。在佣兵公会当中，以往也的确是出现过这种情况，一连十个人都是认输。

　　但是，近十年这种情况还是比较少见的。

　　“下面第十一场，老黑出场！”这次显示仪上老黑的积分直接跳到了两百九十九。

　　因为李季枫已经连赢了十场，所以李季枫的对手自然的要再次上升一个级别。

　　本来若是一般的高手，他们只是想要混积分的话，若是连续赢了九场的话，他们就会放弃子第十场。这样在后面的对战过程中，他们依然只需要面对之前那个级别的高手。

　　直到后面他们的积分到了一定层次之后，公会会强行提升他们的对手，但是在那个时候，他么的积分已经赚够了。

　　李季枫先前当然想到了这个问题的，若只是想要赚积分的话，李季枫先就要认输一场，然后再继续参战的。但是李季枫到这里来，就是为了训练自己。李季枫先要一路升级，让自己和真正的高手战斗，这样才能提升自己。

　　第十一场的时候，下面的观众这才终于迎来了第一场真正的战斗。

　　“你好，我叫老黑！”

　　“你好，我叫血魔！”面对有礼貌的人，李季枫一直都是很尊敬的。

　　“还请小兄弟手下留情，我只是想和小兄弟较量一番，没有其他的意思。”那个老黑在开打之前，先向李季枫说明了一个问题。

　　李季枫微微一笑在，“没问题，这位大哥，你尽管放手攻击就是了。”眼前这个老黑，虽然身上已经有几分气势了，但是李季枫依然不怕。

　　老黑点点头，脚步在地上轻轻一阵滑动，在瞬间，老黑的身影便是一个化成了两个，两个化成了四个。

　　看似无比复杂，一般人根本遍布清谁是谁！

　　在敌人看来，这就像是有四个对手同时在向自己发动进攻一样。若是一般的对手，肯定会被老黑这一招迷惑住，但是李季枫却是知道，这只不过是视觉残留罢了。之前李季枫也用过这一招，面对老黑的这一招，当然不会害怕。

　　李季枫脚下也是迅速移动，瞬间擂台上也是同样的出现了四个一模一样的李季枫。稍微懂一点武学的都知道这是怎么回事，但是下面的那些普通观众却是不知道这一点。

　　看到台上像是魔术一样，很多观众都开始惊叫起来。

　　看到李季枫的表现，老黑也是大吃一惊，这小子也会这一招？这本来是老黑压箱底的功夫，今天第一次使用出来，没想到竟然对李季枫不奏效？

　　“这位大哥，注意了哦，我要开始进攻了！”李季枫说话的瞬间，身影急速闪动，四个人影同时行动在，全部向着老黑的肩膀上攻击而去。

　　只要不是那种穷凶极恶的人，李季枫都不会下狠手的。李季枫怕老黑阻挡不住，所以只是向老黑的肩膀上进攻！

　　这样就算老黑失手了没挡住李季枫的这一招，李季枫这样也不会给老黑造成什么致命的伤害。

　　老黑之前也和别人战斗过，那些家伙上来就是对着对手的要害之处攻击，根本不会顾及别人的死活。但是面前这个小伙子，显然不是那种人，隐隐中，老黑对李季枫也产生了些许的好感。

　　“小兄弟也小心了，我可不是只有这么一点把戏哦！”老黑出声提醒着李季枫的同时，李季枫陡然感觉到自己向老黑肩膀丈攻击的双掌似乎受到了一股力量的牵引，向着虚空攻击而去。

　　老黑展现的那种气势，隐隐和沾衣十八跌有些相似，不过老黑的招式显然不到家。

　　李季枫微微一笑，手腕一翻，沾衣十八跌再次转换了一个角度，四两拨千斤的功夫运用到了极致。顿时老黑发现自己双拳的力道全部被李季枫引导着，根本不受自己的控制的向着自己的肩膀攻击而来。

　　老黑无奈之下，只好将双拳的力道撤掉，转而出手另外的招式。但是李季枫已经占了上风，怎么会放弃这么好的机会？

　　李季枫挥手一掌，阻挡着老黑变招，另外一掌依旧是不偏不倚，向着老黑肩膀上攻击而去。

　　下面的观众看得都是眼花缭乱，在他们眼中，只看到了两个人影猛然撞击在一起，然后悠然分开，他们根本不知道，其实刚才两人相撞的瞬间，其实老黑和李季枫已经转变了无数招。

　　老黑虽然躲开了李季枫的那一掌，但老黑也是明白，刚才李季枫应该是留手了，不然就凭掌风的残劲，老黑受伤就要不小。

　　老黑倒很是一条汉子，分开之后，便是向李季枫抱了抱拳头，“血魔小兄弟，多谢手下留情！”老黑说完这句，大踏步向着擂台子下面走去。

　　在路过李季枫的时候，老黑轻声向李季枫道，“小兄弟，擂台阴险，以后下手千万不要这么仁慈啊！”

　　老黑看到李季枫这么仁慈，似乎看到了自己当年的影子，所以忍不住出声提醒道。因为当年老黑因为仁慈，曾经受了点伤的。

　　李季枫转头微微一笑道，“多谢大哥提醒！”李季枫本身两世为人，人心的险恶，李季枫早就是领略到了，李季枫虽然表现的仁慈，但是心中有一个自己的标准的。别人对我好，我当然对别人好，若是被人对我不好，那自己也就不客气了。

　　“第十一场，血魔先生再次胜……”主持人刚才也没看清楚场上的两人的打斗，但是看到老黑下场了，毫无疑问，李季枫肯定是胜利了。

　　第十二场，第十三场……连续有六场弃权之后，终于再次有人上场了。不过也是一失败而告终，后面就算是有人上来，也是三招两招就被李季枫打的趴下了。

　　在今天的第十九场完毕之后，下面的下赌注的人也到了一个疯狂的顶端，这些富商都是长久在这里下赌注的，他们都清楚俱乐部的积分规则。

　　十九场完毕之后，若是李季枫再次继续打下去的话，李季枫后面就要面对三百多积分的高手，但是现在李季枫的积分好不到四十分。昨天李季枫就是在十九场的时候放弃了，这些富商很多都纷纷下注赌李季枫会输。

　　“老子下注二十万！”

　　“我下注五十万，赌面具男输！”

　　……

　　看着赌桌上越来越多的筹码，清雅站在旁边迟迟不肯下注。周围也还有一些富商在等待着清雅下注，因为他们早就发现了这个清雅和李季枫有着非同一般的关系。

　　清雅看了看擂台上那个孤立的身影，恰好李季枫也正好朝着赌桌旁边看来。这是一个赢钱的好方法，李季枫当然不会放过。

　　李季枫目光和清雅相遇的时候，李季枫暗中点了点头，清雅便明白了李季枫的意思。清雅稍微迟疑了一瞬间，在庄家准备喊停的时候，清雅下注了，“我下五十万，赌面具男赢！”

　　那些赌李季枫输的富商开始有点不屑一顾，但是想到清雅和李季枫的关系的时候，脸色稍微有点变化。难道面具男这次的计划，和昨天不一样？

　　擂台上，李季枫今天的第二十场战斗再次开始了。不过，在选手报名点处，也来了几个不速之客，三个西装男，陪着一个瞎子老头出现在报名点处。

　　那个报名点的老头开始还不打算理这些人的，但是等到西装男找出了一张黑色的卡片之后，那个报名的老头心头猛然大震。

　　这年代，究竟是怎么了？怎么一下子，出现了这么多高级佣兵？

　　“你们谁要报名？”高级佣兵的身份证明就是那张黑色的卡片。

　　一个高级佣兵，平时接手的任务，开价至少都在五百万以上。而且，高级佣兵在佣兵公会中的地位是相当高的，这些初级佣兵会所的人见到高级佣兵，必须要满足高级佣兵的一切要求。包括初级佣兵中任何女人的身子，这就是一个强权的世界。

　　“给我报名！”开口的是那个老瞎子，声音很空洞，仿佛不是面前这个人发出的一样。

　　那负责报名的老头抽出一叠资料，恭敬的递给几个西装男，几人刷刷的填好资料。然后交给那负责人道，“马上安排他上擂台！”

　　西装男就是一川，本港青田身边的一川，而那个瞎子，不用说，就是本港青田身边的那个保镖。

　　先前发现李季枫进入到博仁俱乐部之后，本港青田命令那几个监视的人混进俱乐部来，却是根本没找到李季枫。

　　一川经过一番调查之后，终于是搞明白了原来俱乐部还有背后一个身份。一川马上和本港青田商议，让老瞎子前来参加擂台，最好是能够在台上击伤李季枫，或者能够将李季枫带走，那就更好。

　　贞子的失踪，一川和本港青田调查了一天，都是没有任何踪迹。本港青田原来还打算派高手进入到李家别墅搜寻一番的，但是在李家别墅外面，今天却是出现了不少荷枪实弹的军队。

　　经过调查，才知道，李家老爷子回家了。本港青田这个计划也只好以失败告终，但是贞子一天找不到，本港青田就一天不安宁。所有的人排除在外，最后的嫌疑人只有李季枫了。所以才和一川想到这么一个办法！

　　“不好意思，先生，擂台上的场数已经安排满了，最近的一场也是在三十场，您要不稍微等等？”那个报名的老头在电脑上查了一下，恭敬的转身对一川和瞎子老头道。

　　一川刚准备发火，那个瞎子老头开口道，“不用着急，我们慢慢等就是！”瞎子老头子在工作人员的引导下，向着休息室中走去。

　　而台上，李季枫因为开始在面对三百多积分的高手，李季枫终于感觉到有些费劲了。一个高手，往往是要打斗十招以上，才能将对手打趴下。

　　不过李季枫的沾衣十八跌和阴阳掌，在这接连的训练当中，变得越来纯熟，其中一些窍门，李季枫逐渐也是顿悟了。

　　冷傲雪和韩雪两人在包间中看着台上的李季枫，冷傲雪眼中露出了一丝欣慰的神色，这个李季枫，现在的实力，冷傲雪要想打败他，只怕都要花费七成的实力。不得不说，爷爷选中的人，真的很不错的啊。

　　转眼间，李季枫已经打完了二十九场，李季决定只打最后一场了，若是再胜一场的话，只怕李季枫就要面对四百积分的高手，现在李季枫还没有这个打算。

　　悄悄向清雅使了个眼色，李季枫再次转头向着选手休息室的出口看去。

　　从那里，一个瞎子老头手中拿着一根拐棍在前面探路，看似是蹒跚着向着李季枫走来。这老头身上的气息掩藏的极深，但是李季枫却是感应到了意思危险的气息。

　　老头走过来的步伐极快，李季枫就算是运用了沾衣十八跌中的步伐，依旧是慢了两拍。不过现在李季枫已经站在出口的门边了，不等那老头靠近，李季枫连忙大声道，“前辈，我放弃！”

　　然后李季枫根本不管背后发生了什么，飞也似的跑进了，出口的通道中。

　　在台上的那瞎子老头虽然眼睛看不见，但是那种明锐的感觉却是随时锁定着李季枫。感觉到李季枫突然你从台上消失了，从那老头身上，陡然爆发了一股惊天的气势。

　　在擂台边缘的那些条幅，似乎都是无风自动。但是李季枫却是不管这些，下台之后，找到了，清雅，然后拿到了自己的银行卡。就迅速和冷傲雪汇合，准备马上离开这个地方。

　　先前在休息室的时候，李季枫虽然只是随便一扫，但是李季枫却是记住了那些高手的气息的。但是刚刚上台的那个老头，显然不是那几个人中间的一个。


第66章 吓唬鬼子

　　看那老头的架势，显然针对自己来的。而现在，又有谁会这样对自己？青红帮中的反派，本港家族！

　　而这中间，更有可能的是本港家族，因为令狐竹知道本港家族太多的秘密了。

　　几人一路向着出口走去，冷傲雪也发现了李季枫脸上的不对劲，“怎么了，季枫？刚才那个人有什么问题？”

　　“嗯，我怀疑这多半是本港家族的人，等一下，我先打个电话！”李季枫一边走，一边掏出手机，在里面翻到了一个号码，这是令狐竹给李季枫的。

　　电话响了三声，那边响起了一个疲惫的声音，“你好，哪位！”本港青田今天劳累了一天，最后还是没有找到贞子的踪迹，这一下刚刚找了两个小妹给自己松腿。

　　刚刚一仗打完，全身舒畅之极。

　　“我不好，我差点被你的手下打死了！”李季枫没好气的对着电话中的本港青田道。

　　本港青田听到这句话，还有这个熟悉的声音，惊的一下子将胯下的女人推开，脸色数变。李季枫他虽然没有亲眼见过，但是关于李季枫的视频本港青田却是看过了，那是李季枫在学校的一次相声表演，所以李季枫的声音他很熟悉。

　　李季枫知道了自己的手机号，问题可能出大了。要么瞎子周，已经被李季枫干掉了，要么贞子就在李季枫手里。

　　这两种情况，任何一种，对本港青田都是极为不利的。

　　“原来是李公子，不知道李公子是在说些什么！我怎么听不懂啊！”本港青田强力让自己镇定，但是话语中的那份担忧，却是不能掩盖的。

　　李季枫听到本港青田的语气，心中就明白了。李季枫眼神朝着楼道的另外一头一扫，那边，那三个西装男和老瞎子已经在楼道中来了，看到李季枫几人就在这里，几人陡然加快了步伐。

　　李季枫不再犹豫，“本港青田，我不和你废话，贞子现在就在我手里，关于你之前的所有恶迹，我都已经整理成了相关资料，若是你不想那些资料见光的话，马上命令你的人撤走，不然后果自负！”

　　李季枫说话没有任何商量的余地，因为李季枫若是再柔弱一下，那几个人就已经逼近李季枫等人了！

　　本港青田听到李季枫的话，手臂都僵硬在了空中，自己最害怕的事情终于还是发生了。他当然知道瞎子周而回一川现在正在追杀李季枫，若是现在将李季枫杀了，那些资料曝光了的话，自己的一切都完蛋了。

　　想到这里，本港青田连忙抓起旁边的对讲机大声吼道，“一川，马上撤退，立刻马上！”

　　一川和瞎子周已经离李季枫等人不到一米的距离了，瞎子周都已经准备开始动手了。瞎子周已经清楚的感觉到，对面的几个人虽然都会一点功夫，不过他完全有把握在三招之内将三人完全解决。

　　不过就在这个时候，耳麦中传来了本港青田快要疯狂的吼叫声！

　　瞎子周有些疑惑地将头转向旁边的一川，一川无奈的摇摇头，狠狠的盯了李季枫一眼，“前辈，我们走吧！”

　　族长突然下达这样的命令，多半是出大事了。

　　一川和瞎子周几人走出博仁俱乐部的时候，突然听到耳麦中想起了哗啦的一声脆响。那是本港青田在住处将桌上的烟灰缸，茶杯……全部扫到了地上。

　　看着光在自己面前的两个漂亮女人，本港青田随手抓起其中一个，准备再次提枪上阵的时候，却是发现自己根本勃不起了。

　　“滚，都给我滚！”本港青田歇斯底里的对着两个女人大声吼叫道。这次项目若是谈不成，将会大大的影响到自己的前程，但是若是贞子的事情被暴露了的话，本港青田就没有丝毫翻盘的余地了。

　　本港青田手用劲捏了一把，这才发现原来手机还是在通话当中，李季枫还没挂断电话。

　　“本港先生，火气现在发完了，我们可以静下心来谈话么？”李季枫似乎是知道本港青田将电话放在了耳边一样。

　　本港青田本来想不去理会李季枫的，但是现在本港青田不得不理会李季枫，因为自己的把柄就在李季枫手里啊。

　　“是的，李公子，不知道您还有什么吩咐？”现在本港青田就像是一条温顺的小绵羊一样。这次项目是注定就谈不拢了，本港青田这次派贞子出手，算是赔了夫人又折兵啊。本港青田心中已经计划好了，明天一早，就离开天南市，但是李季枫手中的东西，本港青田总会想办法拿回来的。

　　“吩咐倒算不上，我只是有几个小小的要求！”李季枫和韩雪几人向着外面的车库走去，没有了瞎子周的阻挡，几人浑身都轻松了一大截，“第一，马上带着你所有人滚回岛国去，记住子是所有人，你要记住，这是我的地盘，我若是查出了你还留有人在这里，我和想办法找到你的，你不用怀疑我的能力！

　　第二点就更简单了，贞子现在更名令狐竹，已经是我的女人了，我劝你最好是不要打她的注意了，反正她所知道的全部告诉我了，你若是敢动她一根汗毛，我保证能让你一辈子下不了地！

　　第三点，据说你掌管着徐青天犯罪的把柄，你不妨整理一份，交给xxx！”

　　令狐竹既然跟着自己了，李季枫当然要负责他的安全，若是令狐竹再次落到了本港青田的手里，那将会是怎么一个样子，那是不言而喻的事情。而徐青天，则是父亲的一个强有劲的对手，自己这次反正是将徐莫北得罪了，那么若是不给老虎拔牙的话，老虎恢复过来了，还会继续咬人的。

　　“李公子，这……”本港青田本来还想说，那些资料，是不是改还给他。但是李季枫根本不给他开口道的机会，“不用多说，你没有资格和我谈条件！”

　　“明天早上我若是知道你还在华夏的话，就别怪我不客气了！”李季枫说完最后一句，啪的一声挂断了电话。


第67章 圣女

　　解决完这件事，李季枫终于瘫软在车子上。今天接连二十九场的打斗，虽然空间很多弃权了，但是李李季枫还是非常劳累的。

　　“马上回家！”李季枫说完最后一句话，上眼皮和下眼皮终于忍不住粘合到了一起。

　　韩雪在前面开着车，冷傲雪看着旁边睡过去的李季枫，迅速掏出而来电话，“飞雪，马上派人查一下本港青田和他的同伙，看他们什么时候离开天南市。另外，同时林荣派人马上过来接应我们，我怕我们回来的时候会遇到麻烦！”

　　冷傲雪的电话是打给白飞雪的，白飞雪实际掌管着天宗的情报部分，想要查获这些信息，当然比李季枫的那些手下要快的多。

　　林荣现在就在天南市，他作为王奇明的一名衷心属下，现在正忙着布置着天南市的防御工作。这是天宗内部势力的火拼，这些人的功夫都不是寻常人所能比拟的。

　　在机场的入口，车站的入口，林荣都安排了人，只要见到天宗周松的人马，马上就会有人前来汇报。

　　而李家就是整个天南市的中心，天宗的最终目标，就是灭掉王奇明，冷傲雪，李季枫。只要这三个人挂掉了，周松在天宗中，就没有人能够阻拦住他了。

　　接到白飞雪的电话，林荣迅速派人在半路上和冷傲雪汇合了。不过本港青田最终还是没有铤而走险，根据白飞雪的汇报，本港青田连夜盯了一架包机，带着手下一百多人离开了天南市。

　　白飞雪听说这是李季枫的手笔之后，对李季枫更是好奇的不得了。

　　“傲雪师姐，你说你的夫君究竟是怎么做到的？”本港家族在岛国，是位于前三的大家族，怎么被李季枫三言两句就将本港青田打发回去了？

　　冷傲雪在电话中也是一阵无奈，“我也不清楚啊，不过好像与一个女孩子有关，他现在睡了，明天你就知道了！”

　　“啊，师姐，你们已经睡一起了？”

　　“找打是不是，我们现在正在回去的路上。”

　　李季枫在来之前就给韩雪交代过的，晚上回来的时候，直接将李季枫送到蒋倩倩的住处就好。

　　车子刚刚在蒋家的别墅前面停下，李季枫立马醒了过来，冷傲雪都有些怀疑李季枫先是不是装睡了。

　　李季枫下车向韩雪和冷傲雪两人挥挥手，“你们回去吧，今天我还要在这里做一晚上的保镖啊！”蒋倩倩白天经历了那些事情，都说了好几次，让李季枫晚上陪着她。

　　韩雪看着李季枫离开的身影，方向盘一打，准备驱车回家，旁边的冷傲雪却是下车对着后面跟着的几辆车道，“你们就守在这里，保护好李公子，明白吗？”

　　冷傲雪话语刚刚落下，三辆车的车门便是齐刷刷的打开，从里面蹦出来十几个黑衣人，对着冷傲雪恭敬的鞠了一躬，然后齐声道，“是，圣女大人！”

　　韩雪在车子中看着这样怪异的一幕，“圣女都整出来了？”这究竟是一个什么奇怪的组织？

　　不过冷傲雪对李季枫没有什么恶意，这是真的。韩雪跟着李季枫见识过了青红帮中的一些内幕，现在见到这些东西的，时候，倒也没什么大不了的。

　　只是这个二世祖，似乎走的越来越远了，将来这个二世祖又会走到哪一步？

　　李季枫在别墅大门口刚刚站定，马上就有保安站了出来，“是李季枫李少爷么？”这是一个很年轻的保安，穿着一身保安的服装，看起来很是精神抖擞。

　　“我就是李季枫，少爷什么的就免了。”李季枫上前两步，和那保安面对面站着。

　　那个保安显然是很尽职的，手中还拿着一张照片，对着李季枫上下看了看，这才确认是李季枫，“李少爷，我们家小姐从天黑就开始在望着您了，您终于来了，赶快进去吧。”

　　那保安打开别墅大门，亲自将李季枫送到了别墅的门口。

　　在门口蒋倩倩已经换了一套装备，下身依然是一条牛仔裤，不过上身，却是穿着一件白色的T恤。看起来很是清纯的样子，不过李季枫却是有些担心蒋倩倩会不会感冒。

　　但是李季枫马上想到了，房间中应该是开了空调的。蒋倩倩这身装备，应该不成问题。

　　“你来了？”蒋倩倩打开玻璃门，向李季枫招呼了一声。那模样，就像是小妻子在等待着丈夫回家一样。

　　“嗯，这才半天不见，就这么想我了啊，学姐？”李季枫看着蒋倩倩小鸟依人的模样，忍不住促狭了一下蒋倩倩。

　　蒋倩倩脸色一阵羞红，一边关玻门，一般偏着头道，“人家就是想你了……怎么了，小学弟？”那可爱的模样，浮现在李季枫面前，李季枫真的无法将前世那个狠毒的蒋倩倩联系在一起。这究竟是怎么回事了？

　　李季枫忍不住伸手在蒋倩倩的鼻子上刮了一下，“追你的人一大把去了，我就排不上号了，再说，我都已经有女朋友了，你还是不要想我的好！”

　　虽然自己已经把人家的身子都看光了，但是那是在无奈的情况下。为了避免以后蒋倩倩和唐佳之间的冲突，自己还是先把这个问题说清楚的好。

　　“我当然知道你有女朋友啊，唐佳学习成绩那么好，人长得又漂亮，的确和你很般配的。不过你喜欢他，并不能阻挡我喜欢你吧！”蒋倩倩和李季枫两人并排坐在沙发上。

　　蒋倩倩偏着头看着李季枫，一双丹凤眼中又掩饰不了的爱慕。

　　本来之前就听说过李家公子的名号的，不过那时候，李季枫的名号并不怎么好。

　　可是后来蒋倩倩正打算了解李季枫的时候，李季枫却是发生了翻天覆地的变化。后来蒋倩倩和李季枫见面，又是一次深入的了解，然后再就是今天在江安大酒店发生的这些事情在，让蒋倩倩对李季枫更加的爱慕了。


第68章 倒追的太多了

　　听到蒋倩倩的话，李季枫一翻白眼，“你可能还有一些情况不知道吧，我家里其实还给我安排了一个娃娃亲，然后我身边还有一个幽月你们都是知道的，我和他的关系是怎么回事，相比你们都清楚吧！你就别给我添乱了吧！”

　　李季枫真是有些无奈，不知道为什么，自己身边一下子就出现而来这么多女孩。李季枫的初衷本来是要偿还前世自己欠下的风流债的，但是现在看来，自己是越来越还不清了啊。

　　幽月，韩雪，唐佳，冷傲雪，张媛，朱丹，张妮，苏轻柔，加上令狐竹，还有面前的蒋倩倩。再多几个的话双手是个指头都数不完了，别人都是向往这种生活，但是李季枫真想自己有分身的功能就好了。

　　“那样更好啊，竟然有幽月，唐佳，还有你那个娃娃亲，多一个我也没啥大事嘛！”蒋倩倩能够见到李季枫，心情极好，掰着指头算着人数，一脸正经的模样。

　　说实在的，李季枫的确有心思收了这个貌美的师姐，但是也要等自己将所有的关系理清楚了再说啊。上次周六在只家里生日聚会的时候，那还是非正式见面。

　　后面李季枫灭火差不多花了一天的时间，若是关系不理清楚的话，李季枫天天可以不用干别的什么了，直接天天灭火就行了。

　　“什么东西烧焦了？”李季枫也懒得跟蒋倩倩扯了，但不知道是不是因为饿了的缘故，李季枫闻到厨房中有东西烧焦了。

　　蒋倩倩的琼鼻也是动了动，身影猛然从沙发上跳起来。那动作，简直比狡兔还要厉害。“不好了，我炖的汤！”

　　蒋倩倩风急火燎的朝着厨房奔去，李季枫心中有些不放心，也是跟着蒋倩倩到厨房。放眼一看，厨房中飘着一股淡淡的青烟。

　　在天然气灶上，一个砂锅就是那青烟的源头。

　　蒋倩倩三步并作两步，跑上前去，就打算将砂锅端下来。这已过蘑菇炖鸡汤，可是蒋倩倩一下午的劳动成果。

　　蒋倩倩从来就是衣来伸手，翻来张口，但是今天下午，蒋倩倩硬是没要保姆帮忙，亲自做了一锅炖鸡汤，准备犒赏自己的恩人的。但是没想到刚擦激动之下，忘了厨房的汤，现在炖的焦糊了。

　　蒋倩倩细皮嫩肉的，哪里受得了砂锅的温度，双手刚刚将砂锅端起来，马上一声惊叫，将砂锅朝着天上扔出去，“哎哟！”

　　蒋倩倩因为手被烫痛了，身体后退的快了一点，两只脚纠缠到了一起。而那砂锅被蒋倩倩扔到了天上，里面还有一些汤汤水水的，若是泼在了蒋倩倩的身上，后果可想而知。

　　情况万分危急，李季枫也来不及多想，脚尖在地上猛烈一登，身影冲到了空中，伸手一捞，稳稳的将砂锅抓在了手里。

　　身影下坠的同时，李季枫另外一只手臂伸手将蒋倩倩搂在了怀里。

　　看着怀里惊魂未定的蒋倩倩，李季枫第一次感到了一种温馨的感觉。

　　这种感觉，包括唐佳都是没有给过李季枫。

　　因为李季枫知道，这锅汤，蒋倩倩是为自己熬制的。这是除了母亲和张嫂之外，第一个女人给自己做饭。

　　“下次小心点，汤没有了，可以再次熬制，但是人摔坏了，我会心疼的。”李季枫心中最柔软的一个地方似乎被触动了，鬼使神差的就说了这么一番话。

　　但是李季枫话说完了之后，就恨不得打自己一个嘴巴，自己刚刚表明了态度，这个时候又这样说话，这不是自相矛盾么？

　　但是怀中的蒋倩倩此时正在享受暗中温馨的感觉，根本没注意到李季枫态度的变化。“为你做汤，就算受伤，我也愿意！”蒋倩倩秀脸通红，但是却突然将放在面前的手放在了背后。

　　这个小动作，却是被李季枫看在了眼里，“把手伸出来，让我看看！”

　　李季枫说着就要拉着蒋倩倩的手，但是蒋倩倩却是动弹了一下，“不要！”李季枫现在虽然经历过这些事情，但是在前世，李季枫却是亲手为母亲熬过汤，他很清楚砂锅的温度。

　　这小妮子，手肯定被烫伤了。李季枫将砂锅放在了旁边的灶台上，然后将蒋倩倩扶着站了起来。

　　用一种不可置疑的态度把蒋倩倩的手拉到了面前，蒋倩倩的手白白净净，手指修长。也没有像其他的女孩子那样在指甲上图画一些指甲油什么的，反正用手背上看来，蒋倩倩的手似乎是完好无损。

　　但是李季枫将蒋倩倩的手反过来之后，发现白净的手指头上面，全部变成了红彤彤的一片。李季枫轻轻一触摸，蒋倩倩疼的都快要哭出来了。

　　李季枫看了一下蒋倩倩的双手，尤其是大拇指，食指和中指烫伤的最厉害。红彤彤的一片，隐隐有些发肿，幸好是没有起泡。

　　拿起蒋倩倩的手指头，李季枫二话不说，一根根含在嘴里，轻轻吮吸着。

　　“不要，脏！”蒋倩倩想要将手臂收回去，但是李季枫却是紧紧抓住不放。

　　看着俯身在自己面前温柔的给自己吮吸手指头都饿李季枫，蒋倩倩心头感觉无比的温温馨。若是每次都能这样，蒋倩倩倒是宁愿天天受伤。

　　十八岁，本来就是一个花季雨季的年达。蒋倩倩面对那么多男生的追求，一直都没有答应，一个方面，是因父亲的缘故，另外一个方面，则是蒋倩倩根本没看上安歇男孩子。

　　但是现在，蒋倩倩似乎是看上了。

　　厨房的灯光不是那么亮丽，甚至有些昏黄，厨房中还弥漫着一股青烟，但是这丝毫不影响房间中浪漫的场景。

　　李季枫终于是将蒋倩倩最后一根手指头吮吸完了，现在李季枫掌握了一点点关于阴阳掌的内功心法，利用内劲来修复蒋倩倩手指头上被烫伤的经脉。至少能够起到缓解疼痛的作用，接下来，李季枫还是打算给蒋倩倩涂抹一点牙膏在上面的。

　　但是李季枫刚刚抬起头来，便是看到了蒋倩倩闭着眼睛，诱人的小嘴已经凑到了自己的嘴唇上。

　　若是说白天的时候，蒋倩倩和自己亲吻，那是因为春风散，那现在的亲吻是因为什么？

　　最难消受美人恩，但是现在李季枫没有任何拒绝的勇气。两张嘴，四片唇，慢慢的粘连，蠕动，很快，两人的呼吸变得开始粗重，整个厨房都是弥漫了一片旖旎的气氛。

　　李季枫的大手开始还安分的放在蒋倩倩的后背上，但是随着两人深入的亲吻，李季枫大手已经覆盖到了蒋倩倩的翘臀上，大腿上，玉峰上……

　　蒋倩倩白天已经被李季枫调教了一遍，但是亲吻的技巧还是不怎么的，好几次都是咬到了李季枫的嘴唇。不过也是从这里，李季枫知道了，蒋倩倩还是初吻，这让李季枫对蒋倩倩的态度有转变了一大截。

　　良久，风停雨歇，一切归于平静。蒋倩倩羞涩的趴在李季枫的怀中，任由自己的小罩罩从肩膀上露了半边，也懒得去管。

　　两人谁也没有做声，一方面是不想打破这份宁静，另外一方面是不知道该怎么面对这份尴尬。

　　最后，还是李季枫子率先开口了，“倩倩，我去找点牙膏，给你烫伤的地方涂抹一下，这样会好一些！”

　　两人之间发生了这样的事情，李季枫怎么也不能再次直呼蒋倩倩的名字了。

　　蒋倩倩听到李季枫称呼上的变化，心中又是一阵欣喜。“嗯，好！”

　　李季枫几乎是搂着瘫软的蒋倩倩走到客厅中，将蒋倩倩放在沙发上，然后李季枫找来牙膏，细心的给蒋倩倩一点点的擦上。

　　两人默契的都是没有提到刚才的事情，但是两人目光相撞击的瞬间，都是有些羞涩的迅速错开了。

　　“季枫，那个汤？”蒋倩倩手指头上涂满了牙膏，肯定是不能动了，但是心中还惦记着那锅汤。

　　“嗯，我去看看，你就别动手了，我去看看！”李季枫找到了一条围裙，围在腰间，跑进厨房。

　　李季枫将砂锅的盖子打开，却是惊喜的发现并不是里面全部的汤汤水水都坏了。先前的青烟只是因为在上面边缘的地方，没有水分了，所以一块鸡肉粘在砂锅上，被烤焦了而已。

　　看到这样的结果，蒋倩倩和李季枫两人都有些欢喜，蒋倩倩站在厨房门口，伸着涂抹牙膏的双手，看见李季枫在厨房中找着这样东西，那样东西的。

　　最后李季枫是找到了一块大葱在，然后在砂锅里加了点水，把块焦糊的鸡肉夹了出来，然后重新开火，在燃起灶上炖起来。

　　“好了，搞定，这个大葱可以除去砂锅里面的糊味。我保管待会鸡肉鸡汤还是一样鲜美！”李季枫将手在围裙上擦了擦，笑眯眯的对着蒋倩倩道。

　　蒋倩倩微微一笑，看着面前这个围着围裙的男生，这个李季枫，真是一个不错的好男人。上的了厅堂，下的了厨房，至于床上功夫，还需要以后来验证了！

　　李季枫回来的时候就已经九点多了，帮忙把这顿饭做好，吃饭洗碗，一切搞定，已经快十一点了。

　　今天从博仁俱乐部那边走的快，当然没洗澡。李季枫在蒋倩倩家里洗了个澡，但是李季枫脱在外面的衣服已经被蒋倩倩拿走给洗了。

　　反正家中也有烘干机，第二天起来，肯定是干了。

　　可是，李季枫现在洗澡了，根本没有衣服穿啊。李季枫只好围着一根浴巾，在卫生间门口对向门外道，“倩倩，我的衣服了？”

　　蒋倩倩的声音从洗衣房中传来，“你的衣服我给你洗了，你稍等一下，我去给你找爸爸的衣服你穿！”

　　李季枫顿时就看到一个倩影从客厅中晃过，然后，蒋倩倩拿着一件衬衫，裤子……等等羞涩的走到子卫生间门口。

　　李季枫在卫生间中三下两下将衣服穿好，幸好是蒋倩倩找来的内裤还是没有开封的，不然的话，李季枫还真不好下手。李季枫还真没有穿别人衣服的习惯，更别说是内裤了。

　　搞定这些，李季枫舒服的躺在床上的时候，已经是十一点半了。

　　这是一件紧靠着蒋倩倩闺房的客房，平时专门给客人准备的。里面的各种布置倒还算是完善，电脑空调……

　　李季枫将全身脱了个精光，只穿了一条内裤，然后蹦上床去，现在终于可是安心的睡一觉了。

　　李季枫在床上打了滚了，然后沉沉睡去。

　　整个天南市，万千灯火也是逐渐暗淡，大地慢慢沉睡。

　　龙湖别墅，裂天洪和天道发现本港青田突然迅速撤退，虽然有些疑惑，但是本港青田离开了，这对于李季枫至少是件好事。

　　至少本港青田离开了，李季枫所要面对的就只有青红帮中的一些内部人士了。

　　但裂天洪还有些是不知道的，比如天宗，这个庞然大物，最近正在天南市中酝酿一场风暴。

　　冷傲雪回家之后，马上就把这件事向王奇明汇报了。当然，在王奇明那里，冷傲雪见到了那个叫做贞子的姑娘。

　　虽然冷傲雪无比冷酷，但是她也不得不承认，这个女孩子真心不错，冷傲雪有些心动的感觉。后面又少不了对令狐竹一番询问，并且告诉了她本港青田离开的消息。

　　听到说本港青田离开了，令狐竹心中倒是非常高兴。心中更加佩服李季枫的手段，只是今天晚上怎么没有见到李季枫？

　　李季枫在蒋倩倩旁边的大床上睡得可安稳了，今天一天之内，发生了太多的事，从上午蒋倩倩差点被徐莫北强暴，到后来，蒋庆虎遇袭，后面自己遇到令狐竹，掌控了子本港青田的把柄，到后来晚上发生的一系列的事情。

　　也难怪李季枫了，若不是因为他精力旺盛，李季枫根本是不可能处理好的。特别是关于徐莫北的这件事，对于徐青天的打击倒真是不小。

　　徐青天下午亲自到钱伟那边去求情，却是恰好碰到了张天顺几人。徐青天难免又是被他们关心了一番，当然这只是表面上的关心，其实上都是暗暗在讽刺着徐青天了。


第69章 徐青天的野心

　　徐青天知道钱伟是张天顺的人，在张天顺的冷嘲热讽之下，也只好装聋作哑，“张副市长，钱局长那边，还要你帮忙说说话啊，我那个不争气的东西，不知道为什么搞出了那么丢人现眼的事情，大家同僚一场，都应该相互关照关照吧！”

　　徐青天看见张天顺和几个下属这么巧妙的出现在市委总局，徐青天总感觉这不是巧合。那两个下属还是自己得力的助手了，现在为了儿子，看来自己注定是要在他们面前丢脸了。

　　果然，徐青天刚刚开口，那两个属下脸色都变了变，刚才在张天顺的车上，他们还在讨论今天中午的新闻。张副市长还说，李副市长坚定不赞同那是徐市长的儿子。但是现在看来，这已经就是事实了。

　　“徐市长严重了，我们今天过来之时取一点资料。大家低头不见抬头见，这个小忙我当然要帮，不过这是人家的法定程序，我去跟钱伟局长说说看，至于成不成，那就不关我的事了！”张天顺满口答应，然后大家伙一起走进去。

　　钱伟站队本来就是在张天顺这边的，现在徐青天的家里出了这么大的事情，钱伟当然不惧怕。嘴里说着徐市长亲自来检查，我们列道欢迎云云，但是就是不说关于徐莫北的事情。

　　到了最后，还是徐青天自己忍不住了，主动开口道，“钱局长，我今天来是为了儿子莫北来的，他小孩子不懂事，做出了这么荒唐的事，但是幸好是没有为其他的人造成什么伤害，所以钱局长能不能法外容情，放我儿子一马？”

　　“这……”钱伟有些为难的看了张天顺一眼。徐青天从政这么多年，当然那知道两人这是在演戏，但是还是将目光转向张天顺，“张副市长，这次算我欠你一个人情！”

　　张天顺这才满意的点点头，“人情倒是不用了，徐公子年纪轻轻，难免犯错。人非圣贤，孰能无过，是吧。钱局长，我看，徐公子这件事，就大事化小，小事化了吧！”

　　钱伟得到张天顺的意思，忙不迭的点头道，“是是是，张市长所言极是，我们也是秉承着教育方针来的，徐公子现在就被送在江安医院检查，徐市长可以到哪里去查探！鉴于徐公子是其中的受害者，徐市长可以先将徐公子带回家修养，而另外几位罪犯，我们定当严惩！”

　　事情已经解决的差不多了，但是钱伟还不忘打一番官腔。

　　徐青天和几人寒暄了一番，连忙驱车向着江安医院赶去，但是徐青天心中却是将张天顺和钱伟几人的祖宗问候的十八遍。

　　这些人肯定是存心在整自己，市委总局总部在天南市南边，而江安医院却是在天南市南边。平时正常情况下开车，就是要一个多小时，而现在更是下午下班的晚高峰时段。

　　徐青天从市委总局赶到江安医院，起码是晚上八点了。

　　而事实上，徐青天最后到达的时间，和他原先猜想的完全一致。

　　“儿子啊，你现在怎么样啊！”徐青天到达医院的时候，徐青天的老婆王丽已经在医院了。不过王丽哭的稀里哗啦的，根本没有和徐莫北说话。

　　夫妻两就只有这么一个儿子，从小就是将徐莫北当宝贝一样看待中，更何况徐莫北在政治上，有着一般人不具有的天赋。所以徐青天是准备花大力气来培养徐莫北的，但是今天发生的这点事情，以后在徐莫北的人生当中，绝对是一大污点啊。

　　和钱伟说的一样，徐莫北在这次事件中，绝对是受害着。因为徐莫北的后门被那几个粗暴的大汉进出了无数次，送到医院的时候，都是在流血。

　　一声最后的诊断结果是，中度肛裂。现在徐莫北都是不敢正面躺着，而是趴在床上，母亲一直在旁边哭了半个小时，徐莫北听着有些心烦。

　　突然听到父亲的声音，徐莫北似乎终于找到了主心骨，刚刚想转身，但是一下带动了后门的伤口，痛的他龇牙咧嘴。

　　旁边王丽看见儿子这样，嘴里一边唠叨，一边带着哭腔道，“儿子啊，你看你，究竟是怎么在搞，弄成这个样子了？”

　　徐青天看见老婆老是哭哭啼啼的，心中也是有些烦躁，轻声呵斥了一声，“别哭了，现在都成这个样子了，我们先搞清楚原因再说！”

　　在官场上混迹这么多年，徐青天知道，这肯定是有人想要陷害自己。

　　徐莫北终于逮住机会说话了，“爸，我是冤枉的啊，我是被人下药了！”

　　那些春风散是徐莫北自己找那些混混搞来的，但是没想到这些药物，最后作用在了自己身上。

　　“儿子，不着急，慢慢说，我们会讨回公道的。”再过三个月就要大选了，这件事的影响若是不尽快压制下去的话，对于自己是相当不利的，徐青天在思考儿子的感受的同时，也在思考着自己的未来。

　　老爷子年纪已经大了，若是自己再整不出什么政绩，想办法调入到省委去的话，只怕自己以后就没有机会了。

　　“是李季枫，是那个狗杂种！”徐莫北还真没想到，平时温文尔雅的李季枫，竟然也是那么狠毒，比自己有过之而无不及。

　　“李季枫？他不是你的好哥们吗？”徐青天听到说是李季枫，心中还是有点吃惊的。虽然自己和李笑天两人的关系不怎么好，但是李季枫二话徐莫北经常搅合在一起的。

　　“从现在起，他不可能是我的哥们了。事情是这样的，我早上邀请蒋倩倩一起吃饭，让蒋倩倩多喝了两杯，后拉蒋倩倩就给李季枫打了电话，然后我和李季枫喝了几杯酒，然后就成了后面这个样子……”

　　徐莫北说话的时候，眼神有些躲躲闪闪的，不敢直视徐青天的眼睛。

　　都说知子莫若父，徐青天算是最了解自己的儿子的人了，“莫北，你不给爸说实话，爸怎么给你找回公道？而且，这个样子，爸下次选举可能有问题啊！”

　　徐莫北当然知道这次时间对父亲会造成很大的影响，无奈之下，只好将事情的真相说了出来。

　　“爸，我一方面是喜欢蒋倩倩，另外一方面，也是想要通过蒋倩倩来斜坡蒋庆虎放弃那个项目，这样本港家族才能和我们合作啊！”徐莫北在床上扭动着身子，转头一脸焦急的看着父亲。

　　徐青天摆摆手，儿子的这个计划，从某些方面来说，的确算是正确的，但是关键最后来了一个李季枫，李季枫破坏了整个计划。

　　“我不怪你，现在就是要想办法将李季枫拉下水。凭借你在这里空口无凭，人家是不可能相信你的，我们需要证据！”徐青天锤了锤自己的额头。

　　自己这个儿子，从来都不缺女人啊，从徐莫北成人之后，就经常祸害人家女孩子，徐青天最后都是凭借自己的手段摆平了。但是现在这件事，根本不能摆平啊。

　　“录像，酒店就监控录像！”徐莫北突然眼前一亮，酒店的每一楼，都要监控，只要看到李季枫进入到了1688房间，问题就可以迎刃而解了。

　　徐青天也是眼前一亮，马上掏出手机拨通了一个电话，这是江安大酒店总经理的电话。这个总经理，一直以来，也受过徐青天不少的好处。

　　徐青天没有拐弯抹角，直接说明了意思，那边总经理倒也没有任何的犹豫，承认马上调查录像。

　　徐青天打完这个电话，似乎轻松而来不少。但是马上，电话再次响起，徐青天看到电话上显示的名字，神情有些严肃，本港青田，又开始催命了。

　　“本港先生！”虽然心中很是不满，但是徐青天在人家面前，必须装作是满脸高兴。

　　“嗯，徐市长，这一个月以来，给捏添麻烦了。今天给你打电话，是向你辞行的，家族讨论决定，这个项目暂时中止了！”本港青田的话语干脆而有力，李季枫刚刚才打电话让他离开，本港青田不敢冒这个险。

　　“本港先生，这个项目我们说好了要合作下去的啊……”徐青天着急的都快要哭起来了。其实，相对于这个项目带来的政绩，徐青天更看重的是本港青田手中还有让徐青天颇为忌惮的一些资料，那些资料若是抖露出来了，足够让徐青天坐牢十年八年的啊。

　　“不用多说了，我们的包机马上起飞了。中国有一句俗话，人不为己天诛地灭，所以，关于你的那些资料，我交给了你的一个朋友，顺便说一句，你的那个朋友姓李！再见，或许我们再也不见了，哎！”本港青田也是有些无奈，原本自己一直是占有优势的。

　　但是从蒋庆虎加入进来，事情就变得复杂，而本港青田下的最错的一步棋，就是派贞子去勾引李季枫。


第70章 徐家完蛋了

　　“啪！”徐青天手中的电话一下子拿不住，砰然一声掉在了地上。还好这手机质量不错，一下子还没摔碎。

　　自己的那份资料交给了自己一个朋友？姓李？

　　自己在天南市姓李的朋友有几个？本港青田的话语已经再明显不过了，这个朋友除了李笑天李家，还会有谁？

　　“怎么了，老徐，接了个电话，就成了这个样子？”王丽看到徐青天的失态，连忙上前两步，捡起电话，重新交给徐青天。

　　看徐青天的脸，都变得一片苍白，而且嘴唇似乎还在不停的哆嗦。王丽伸手在徐青天额头上抹了一把，“没发烧啊！”

　　徐青天看着自己身边的儿子老婆，心中一片苦涩。自己前几年犯下的错误，儿子和老婆都是不知道的啊，若是被他们知道的这件事，他们会原谅自己吗？

　　自己的政治前途，屁，现在能不能保命都难说，还有什么政治前途？

　　徐青天稍微镇定了一下神色，这才缓缓开口道，“本港家族撤走了，他们所有人马马上撤离天南市，虽然不知道原因，但是这肯定是李家人在背后搞的鬼！关键是，我的一些资料被本港青田交给了李笑天！”

　　徐青天颤颤巍巍的掏出一根烟，但是点了好几次，都是没点着。最后还是王丽帮忙才点燃，徐青天狠狠的吸了几口，这才感觉好点。

　　所谓的资料，徐莫北和王丽都知道，当官的每个人都有一些资料。比如说是关于受贿的账单，挪用公款的数额……但是资料的具体内容，徐莫北而回王丽都是不清楚。

　　三人在病房里，谁也没有吭声。

　　良久，还是一个电话打断了几人的沉默，徐青天有些哆嗦的打开手机。

　　是江安大酒店的总经理打来的，现在这是唯一的希望了，若是能够有这份监控录像资料，那么自己还有和李笑天谈判的筹码，不然自己能不能保命还是问题。

　　“徐市长，真不好意思，我们将今天那个时段的监控录像都查看了一遍，但是没有发现任何问题，中间没有看到任何女孩子进入，也没有看到任何男子出入！……”

　　听到不好意思这几个字，后面的内容听不听都无所谓了。徐青天面无表情的挂断电话，徐莫北和王丽都是神情一阵暗淡，这次徐家算是完蛋了么？

　　虽然徐青天的父亲还在省委，但是一个方面是他的父亲年纪已经大了，若是徐青天这边出这么大的事情，谁愿意帮助他？另外一个方面，徐青天的事情，极有可能会牵连到徐青天的父亲，这是一损俱损的关系。

　　三人沉默着，最后徐青天还是决定给老头打一个电话。

　　“你还知道给我打电话？莫北的事情处理的怎么样了？”今天天南市的这件事，在天南省电视台上都是曝光了的，老头子当然知道。

　　“父亲，我们徐家完蛋了……”徐青天说完就将整个事情都对父亲说了一遍，等到徐青天这边说完，老头子那边也是沉默了许久。

　　在这个时候，老头子倒是也没有去责怪儿子什么的。儿子所说的那些资料，老头子都是没有过问。

　　“向李家低头，明年大选让出，天南市市长的位置，我在省委动用力量，想办法将你调到另外的市去吧！”老头子听完儿子的叙述，这是老头子能够想到的最好的办法。

　　“若是李家不卖这个面子，老头子就算是鱼死，也要挣个网破！”老头子重重的在那边哼了一声，然后给徐青天仔细讲解了一下中间的一些具体过程和操作。

　　徐青天脸上这才稍微有了一点生机，挂断电话，徐青天马上开始去安排了。老头子已经给徐青天安排了一个市，虽然那个市没有天南市这么好。但是因为经济正在起步阶段，所以也是比较容易出成绩的。

　　凭借老头子在省委的势力，想要搞定这么一件事，应该还不是难事。所以徐青天在这边的一些大大小小的势力和产业，都要提前向那边转移过去。时间已经只有三个月了，徐青天当然需要提前安排一下。

　　另外，关于如何向李家低头，徐青天也需要安排一番。

　　中秋过后，天有些冷了。今晚，天南市竟然下起了雨，无疑让天气更冷了一点，而且，这天气还诡异的下起了雨打起了雷。

　　李季枫迷迷糊糊的被雷声惊醒了，刚刚从船上坐起来，恰好一道闪电劈过来，李季枫看的真切，在房屋的门口，站着一个披着长发的高挑女孩！

　　电影里面，一般是在一个夜黑风高的晚上，然后一个女鬼出现在门口，然后勾引主角，最后主角死在了自家床上……

　　难道这样狗血的事情要发生在自己身上？

　　李季枫悄悄吧手伸到床头灯开关上面，啪的一下打开而来开关。李季枫放眼朝着门口扫去，房门关的好好，哪里有什么女鬼？

　　不过李季枫的眼神朝旁边一扫，马上就明白了原因了，看来这不是什么女鬼而是一个漂亮的姑娘！

　　蒋倩倩抱着一个枕头，俏生生的站在床边上。小妮子身上只穿了一件薄的不能再薄的透明纱裙，纱裙中间隐隐露出的那苗条的轮廓，让李季枫喉结都是忍不住动了动。

　　尤物，这简直就是尤物！

　　胸前两个指头大小的突起，这不说想都在知道是什么了。那里的大小，李季枫都亲自丈量过的。

　　“季枫，我怕……我怕打雷，你可以陪着我一起睡么？”蒋倩倩抱着枕头俏生生的在床边道，看起来有点楚楚可怜的样子。

　　李季枫现在根本就不敢揭开被子，因为李季枫只穿了一条内裤啊。虽然李季枫平时在女孩子面前有些花花肠子，但是真枪实弹，李季枫还只跟幽月两人来过。

　　“额，这个……这样不好吧！”李季枫先前白天的时候就说过，自己来陪蒋倩倩，不是来暖床的，蒋倩倩当时答应的干脆，但是现在竟然又反悔了？

　　孤男寡女，同处一室，将会擦出些什么火花？电视里面，男主角往往会擦枪走火在，李季枫不认为自己比那些人高明多少！更何况自己身边是躺着子这么一个天然尤物。

　　“轰隆隆……”蒋倩倩倒是没有回答李季枫，但是上天却是用了一个最好的回答。

　　李季枫还没反应过来，李季枫顿时感觉到怀中多了一具温软的娇躯。蒋倩倩身体微微有些颤抖，紧紧的抱着李季枫，胸前的柔软紧紧地和李季枫胸膛挨着。

　　突然而来的艳遇，让李季枫一下子有些吃不消，身体僵硬在床上，一动不敢动。

　　等到这阵雷声过了，蒋倩倩终于是将头从被子里探出来，伸手挽住了李季枫的脖子。有些羞涩的仰头在李季枫的脸上亲了一口，然后才幽幽开口道，“季枫，放心，我会和唐佳好好相处的，一定不会欺负她！还有你的那个什么娃娃亲，幽月，我都不在乎，我只在乎你！”

　　李季枫感觉怀中的娇躯温度正在急剧上升，低头一看，蒋倩倩双眼中已经喷出火来了。李季枫低头的瞬间，正好看见一件白色纱裙从蒋倩倩身上开始滑落，蒋倩倩今天是第二次在自己面前光着了。

　　“倩倩，你这是要干什么？”似乎这句话一般是女孩子喊出来的，但是今天李季枫却是喊出来了。

　　“我要你做我的男人，第一个男人，也是最后一个男人！”蒋倩倩全身一片光洁，爬上了李季枫的胸膛上，胸前两团硕大在李季枫的胸膛上不停的扫荡着，红唇似火，向着李季枫的嘴上印去。

　　开始，李季枫还能抵抗住这份诱惑。但是渐渐的，李季枫什么也不想管了。翻身上马，内裤也自动脱落，两具光滑的躯体紧紧缠绕在一起。

　　房间灯，不知道什么时候已经关掉了。外面轰隆隆的雷声和闪电，在此时，就是最好的伴奏。

　　房间中奏起了一曲靡靡之音，房间中被一种旖旎的气氛笼罩。

　　“啊，痛……轻点……”几声若隐若现的呼喊声从雷声中传递出来，但是很快又被雷声掩盖。

　　在洁白的床单上，一朵鲜艳的桃花正在怒放……

　　这天气说怪他就是怪，昨晚上，下了一整晚上的雨，但是第二天，太阳一早就悄悄的爬上了山尖。

　　大地上的树叶因为经过了昨天晚上大雨的洗涤，现在变得无比光洁，闪烁绿油油的光芒。李季枫腰有点酸，迷迷糊糊终于回想起，昨天自己似乎是在蒋倩倩的家里。

　　然后学姐跑到了自己的房间中，自己似乎是把人家睡了……

　　李季枫身子刚刚一动，身上传来一声娇呼，果断的印证了自己的想法。李季枫低头看去，果然，在自己胸膛上，趴着一个光洁的美人。娇嫩的皮肤吹弹可破，红润的脸色，经过李季枫昨天的滋润，现在无比艳丽。

　　想到昨天晚上蒋倩倩的疯狂，李季枫不由的有点感叹。这倩倩学姐，虽然忍受着破瓜的痛苦，但是硬生生的来了三次最后才罢休。

　　李季枫昨天打了二十九场擂台，本身就是累的不轻，若不是李季枫身体好的话，只怕还真吃不消这样的战斗。

　　仿佛是感觉到有人在盯着自己看一样，蒋倩倩突然睁开了眼睛，看见李季枫的大眼睛，蒋倩倩有一些羞涩，但是更多的是得意和满足。

　　自己也变成了李季枫的女人，李季枫也成为了自己的男人。

　　“老公……”蒋倩倩撒娇的在李季枫的怀中扭动了一下，嘴里甜甜的叫了一声。

　　李季枫听到这声老公，心中竟然有种特别的亲切感觉。唐佳和自己无比亲密，但是唐佳一直都是称呼自己为枫哥哥。

　　倒是蒋倩倩第一个称呼自己为老公，这多少让人有点吃惊。

　　“额，倩倩！”

　　李季枫刚刚喊出倩倩两个字，蒋倩倩一下子骑在李季枫的小肚子上，两只手抓着李季枫的耳朵，“你都跟我这样了，还叫我倩倩？”但是蒋倩倩因为下体有些疼痛，刚才运动太剧烈，眉头忍不住皱成了一团。

　　看见蒋倩倩这个样子，作为过来人的李季枫当然明白这是为什么，连忙伸手将蒋倩倩搂抱在怀中，“倩倩老婆，你总的让我适应一下吧！来，乖乖躺着，我去给你做早餐！”李季枫将蒋倩倩轻轻从身上放下来，让蒋倩倩平躺着，这样就不会轻易伤害到破瓜的伤口。

　　蒋倩倩乖巧的享受着李季枫的温柔，却是一把抱住李季枫，“老公真好！不够你放心啦我只会在私底下这样叫你的，在他们面前，我只会叫你季枫！”

　　蒋倩倩的懂事让李季枫心中有几分愧疚，“倩倩老婆，委屈你了！”

　　李季枫搂着蒋倩倩，轻轻在她额头上吻了一下。

　　“不委屈，我知道你是一个好男人，我若再不下手，指不定你就会不要我了！”蒋倩倩半开玩笑半认真的说了一句话，化解了那种有些沉闷的气氛。

　　说完这句话，蒋倩倩突然想到了一件事，连忙两李季枫推下床，“你赶紧起床穿衣服，没有我的命令不准进来！”

　　李季枫以为蒋倩倩是要在房间中穿衣服，但是李季枫穿着蒋倩倩父亲的衣服出了房门，才想起来，自己房间中根本没有蒋倩倩的衣服啊？

　　想了一阵，李季枫也没想明白，最后一个人在阳台上找到自己的衣服在卫生间换上了。

　　李季枫不知道蒋倩倩却是慢慢的从床上爬起来，心中还在暗暗骂着李季枫。都是这个死人，昨天晚上这么猛，让自己今天床都下不了。

　　蒋倩倩挣扎着爬起来，穿好了衣服和睡裙。然后揭开被子，看到床上那一团殷红的桃花的时候，蒋倩倩心中是一阵欣慰，又是一阵失落。

　　自己保存十七年的贞洁，就这样给了李季枫。不过蒋倩倩看了好一阵，心中并不后悔，不管李季枫将来会如何，就凭着李季枫救了自己和父亲的份上，蒋倩倩也决定了，只会称呼李季枫一个人为老公！

　　蒋倩倩在房间中找了一圈，最终在抽屉里找到了一把剪刀，然后将那洁白的床单剪了一个大洞。这朵桃花，蒋倩倩当然要留着作纪念。

　　李季枫换好了衣服之后，就一个人厨房中忙活起来。

　　蒋倩倩家里的厨房中，菜倒是不少。李季枫最后还是决定简单弄一点就好了，李季枫找来电饭煲，亲自做了一份蒸蛋，然后，和面粉，然后发酵，走了丰盛的一盘油条。

　　橙黄橙黄的，这是纯天然的油条，没有任何添加剂在中间。李季枫另外还用豆浆机打磨了两杯新鲜的豆浆。

　　李季枫刚刚将豆浆油条端到客厅的时候，就看见将蒋倩倩正一瘸一拐的扶着楼梯往下走来。“怎么了，倩倩老婆？”李季枫连忙向着楼梯走过去。

　　“都还不是你！”蒋倩倩白了李季枫一眼。李季枫摸摸鼻子，刚才自己只顾认真做饭去了，竟然忘了那件事了。

　　想到这里，李季枫冲到楼梯上，一把将蒋倩倩搂抱着，扛在肩上。蒋倩倩在李季枫的背上轻轻叫唤着，“不要啦，老公，保姆会看到的！”

　　但是李季枫哪里管那么多，反正不管一切，将蒋倩倩一把抱到了沙发上，“倩倩老婆，开饭啦！”

　　蒋倩倩先前就是被油条的香味吸引下来的，现在看到这么橙黄橙黄的油条，蒋倩倩顿时欢呼起来，“这是你做的？”

　　“当然，不然你还以为它自己就是那个样子啊！”李季枫得意的一笑，炸油条的手艺，李季枫还是很得意的。

　　蒋倩倩纤纤玉手拿起了其中一个，咬了一口，香脆可口，蒋倩倩三口两口就将第一根油条吃完了。

　　“慢点吃，还有了！”李季枫折身在厨房端出来一碗嫩嫩的鸡蛋糕，里面放了一勺子。

　　李季枫在蒋倩倩身边坐定，然后用勺子舀了一勺子，咋嘴边轻轻吹冷，“倩倩老婆啊，昨天晚上太劳累了，来好好补补！”

　　蒋倩倩美目瞪了李季枫一眼，眼中尽是写满了柔情。轻轻吃了一口李季枫亲手做的鸡蛋糕在，蒋倩倩感觉心都是要融化了一样。

　　两人你一口，我一口，吃完了一顿幸福的早餐。李季枫突然想到了一件事，昨天晚上自己让本港青田将那些资料交给唐佳的，今天早上应该是能够到了。

　　想到这里，李季枫趁着到厨房的瞬间，快速给唐佳发了一条短信。

　　“佳佳老婆，今天收到了包裹，下不要拆开，那是我的东西！”

　　唐佳正在写作业，收到李季枫的这条短信，正有些疑惑，马上门外响起了敲门声，“是唐佳的家吗？这里有你的一份包裹，请你签收一下！”

　　唐佳虽然不知道李季枫在搞什么鬼，但是枫哥哥的事情，唐佳从来都不会拒绝。唐佳包裹签收了，然后放在了自己房间中的小皮箱中。

　　李季枫和蒋倩倩吃完早餐，留下了几个冰鉴会的兄弟在附近注意着蒋家的情况。徐莫北昨天受了打击，但是徐莫北在局子里，估计也代不了多场时间。

　　虽然本港青田已经走了，但是李季枫还是担心徐莫北会报复。

　　李季枫是做的冰鉴会的几台面包车回家的，回到家中的时候，李季枫先和令狐竹打了个照面。这小丫头还是一副清纯的装备，看到李季枫，迅速上来和李季枫来了一个拥抱。

　　和令狐竹拥抱的时候，李季枫和师傅交换了一下眼神，令狐竹这边一切正常，这样李季枫也算放心一点了。

　　进入到别墅中的时候，李季枫意外的发现，爷爷父母都在，而且，还有两位不速之客。这两个人，李季枫都是见过的，一个是徐青天，另外一个也经常在电视上露面，正是市长夫人王丽。

　　见到李季枫进来，两夫妇都是迅速站起来，“李公子回来了？”

　　李季枫有些奇怪的看了看父亲一眼，堂堂天南市市长，见到自己竟然要站起来？这是怎么回事？

　　“来，小枫，这边坐！”爷爷李长风率先开口将李季枫叫到自己旁边坐下。

　　李季枫坐下之后，徐青天两人这才坐下。

　　做在李季枫旁边刘晓燕迅速将事情的经过给李季枫讲了一边，意思大概是徐青天这段时间查出身体有点毛病，需要出去医治一段时间，所以今天过来是和父亲商量代理市长的问题的。

　　“徐兄，你的身体没有什么大问题吧？”李笑天到现在还不明白徐青天究竟是哪根神经搭错了，还有三个月就是大选了，这个时候将天南市的大权交给李笑天，那他明年的选举还什么希望？

　　“其实跟老兄说，我身体其实早就出了问题的，但是这些年一直拖延着，所以这次恐怕要出国治疗才行吧！”徐青天看着李笑天的表情，那是一脸疑惑，似乎他不知道任何事情一样。

　　难道本港青田昨天将资料交给的是另外的人？

　　李季枫听了一阵子，总算是明白了事情的过程。多半是昨天本港青田走的时候，给徐青天说了些什么，所以徐青天马上过来示好了！但是这件事，李季枫还没有和父亲爷爷说起，所以他们都不明白究竟发生了什么！

　　“徐伯伯，本港先生走的时候一定是向您交代了什么东西吧？我昨天和本港先生谈了一下，对徐伯伯了解甚多啊！”李季枫一番话说得李笑天几人都是迷迷糊糊的，昨天李季枫不是和冷傲雪几人去打擂台去了吗？什么时候，李季枫又和本港青田谈话了？

　　李笑天等人听不懂，但是徐青天却是听懂了。看来本港青田这件事李笑天还不知道啊，那个姓李的朋友，应该就是李季枫。

　　若是这样，事情就好办多了，对付一个小孩子，比对付李笑天要好办的多了。

　　“嗯，本港先生是说了一些情况，据说李公子应该有东西给我啊！”徐青天像是在骗三岁小孩子一样。

　　李季枫冷笑一声，“徐伯伯，那本港先生有没有说明年的选举该怎么办？”李季枫的语气有些严肃，虽然现在李季枫还不知道那些资料究竟是什么东西。但是能够让徐青天亲自上门来，这些东西肯定关系到徐青天的生死。

　　徐青天看到李季枫神色的陡然变化，心头忍不住一震，这个小东西，什么时候变得这么厉害？之前徐莫北说李季枫发生了巨大的变化，徐青天还有些不相信，但是现在，徐青天却是信了！

　　想到老头子之前说的，不要贪图小便宜，放弃天南市的市长，保住青山再说。徐青天额头上都是冒出了一层冷汗，“是徐伯伯错了，本港先生说了，明年的选举让我自动放弃。我这就回去向上面申请，放弃明年的选举。”

　　徐青天在李季枫面前都是有些战战兢兢，李笑天和李长风几人相互看了一眼，不知道两人之间究竟发生了什么事。

　　“嗯，徐伯伯放心，我和莫北也是好兄弟，事情不会闹大的。但是若一个月后，方面的调令还没下来的话，恐怕这边……”

　　想到曾经和徐莫北作为兄弟，闹成现在这样，李季枫也不想。得饶人处且饶人吧，以后，只要徐家不僭越，那份资料，就让永远在那里睡着吧。

　　“李贤侄放心，我们立马就去办！”徐青天和王丽两人连忙站起身来，向李季枫和李笑天等人告辞。

　　李笑天和李长风听得云里雾里，刚才徐青天过来准们拜访自己，说什么代理市长的事情，李笑天一直都搞不懂。但是现在看来，这件事肯定和李季枫是大大有关系的。

　　几人站起身来，送徐青天和王丽离开了别墅大门。李季枫便是被李长风一把提到了房间中，“小枫啊，你到底对徐青天做了什么啊？”

　　李季枫坐在沙发上，对面坐着李笑天，刘晓燕和李长风三人。这三人像审问犯人一样，眼灼灼的看着李季枫。

　　“其实我也没做什么，你们不是知道我们家来了一位女孩吗？就是在王老爷子那边的令狐竹……”这个令狐竹，昨天到李季枫的家中之后，很少从王老爷子的房间中出来。李笑天夫妇没有见过，但是李长风到王奇明那里却是看到过的。

　　“是，那个女孩子还很漂亮，但是她与这件事有什么关系？”李长风看着自己这个孙子，心中简直是太满意了。

　　徐青天在省委中有人，就算李长风是广州军区的大佬，同样也是不敢轻易动他啊！今天徐青天夫妇亲自上门来说明代理市长这件事，肯定是受到了老爷子的指示，李季枫究竟做了什么？那个所谓的资料是怎么回事？

　　李季枫被三人的目光盯着有些不自在，摸了摸自己的鼻子，才有些无奈的道，“是这样的，爷爷，那个女孩，本来是本港青田的养女，而其实上，本港青田却是那个女孩的杀父仇人。可悲的是，本港青田准备派她来勾引我，然后想借此来要挟父亲。

　　这个女孩后来被我的功夫折服，然后想要借我的力量对付本港青田，就将本港青田以往的罪行告诉了我。所以本港青田想我屈服了，连夜带着他的人马离开天南市，同时，给我留下了一份关于徐青天犯罪的资料，所以徐青天才有今天的动作……”

　　悠悠的将整个事情对李长风说了，几人这才明白，原来在这背后，还有这么多事情啊。但是李笑天很快就想到了一件事，“小枫，你说的那份资料了，现在在哪里？”

　　李长风也是很关切这个问题，因为现在让徐青天就范的就是这份资料，若是李季枫不将这份资料保存好的话，若是被徐青天等人拿到了，那李季枫之前的努力就算是白费了。

　　双手一摊，李季枫苦笑一声，“爷爷啊，我刚才就是准备出去去那份资料去的，您却将我拎回来了啊！”

　　李长风一听，脸色稍微变了一下，“快，小枫，马上去取资料，爷爷给你派一个班的人马！”

　　李季枫开车出门的时候，这才发现，在不起眼的别墅外面，不知道从哪里涌出来一队荷枪实弹的军队。几辆军用的悍马停在别墅外面的马路上，见到李长风出来，都是齐刷刷的行了一个标准的军礼。

　　李长风作为广州军区的副司令，每次出门，都会有一个排的警卫护卫他的安全。李季枫之前倒是不知道，但是李笑天却已经是习以为常了。

　　李季枫开车向着老唐街走去的时候，后面跟着三两军用悍马，这气派，是没法说的。

　　李季枫车子刚刚在老唐街的花园中停下的时候，李季枫看到在花园中，有那么几个猥琐的男人躲在楼道中，看见李季枫背后那几辆军用悍马车上跳下来一队荷枪实弹的士兵，一个个都是吓得躲在楼道中不敢出来。

　　其中一个平头的小男生打通了一个电话，“老大，这件事我们办不了，老唐街这边竟然来了军队，我……”

　　“混账，这点事就办不好，我看你是不用在天南市混了……”电话那边一阵稀里哗啦的痛骂，然后也是一声长长的叹息，“也罢，龙头老大本来就说了，我们只是努力一下就够了，看来我们也是需要搬家了啊，那个冰鉴会对周围的威慑力现在也是越来越大了啊！”

　　几个猥琐的男人的大上面吩咐，一个个从楼道中走出来，长着若无其事的样子出了老唐街。

　　这一个班的几个士兵还打算跟着李季枫上楼去，李季枫连忙伸手挡住了几个士兵，“几位兵大哥，你们在楼下就好了，若是你们上去了，只怕会把人家吓到的！”

　　这几个士兵稍微犹豫了一下，还是规规矩矩的站在了楼下。在跟着李季枫前来的时候，李长风就吩咐了，让他们要完全听从李季枫的指挥。

　　李季枫上楼，来到唐佳的家里，开门的是杨月如，看到门外是李季枫，连忙热情的招呼道，“小李啊，快，进来坐！”

　　李季枫在房间中扫视了一眼，房间中添加了几件新家具，毫无疑问，这是因为唐国正升职了的缘故。

　　听到是李季枫来了，唐佳也是快步从闺房中出来，看到母亲到厨房泡茶去了，唐佳拉着李季枫的手就到了自己的房间，而且还把门关上了。杨月如从厨房出来，转眼都没看到李季枫的身影了，恰好唐国正是从自己的书房出来了。

　　老两口相互看了一眼，“女儿长大了啊！”唐国正将杨月如搂在怀里，他当然知道杨月如心中现在想的什么东西。


第71章 礼物

　　“是啊，我看这小李人还真不错，两个孩子的感情也还好！”

　　“随他们去吧！”

　　在唐佳的房间中，唐佳门刚刚关上，就感觉到自己身子一轻。原来是李季枫拦腰抱起了唐佳，两人没有任何多余的语言，四片红唇相互靠拢，一切，都在不言中。

　　两人在唐佳的床单上左右翻滚，两人都有些气喘嘘嘘了，唐佳粉红色的小罩罩都是被扯出来了半边。

　　唐佳毕竟不像蒋倩倩那样开放，感觉到胸前的柔软被李季枫抓在了手里，唐佳立马清醒过来。虽然唐佳全身都是被李季枫侵占过了，但是在骨子深处，唐佳还是觉得，男女之间的那点事，需要在结婚之后才行的。

　　“不要，枫哥哥！”唐佳双手软绵绵的搂在李季枫的脖子，柔软的身子被李季枫压在下面，感觉到一种别样的感觉。

　　李季枫知道唐佳脸皮薄，伸手在唐佳的高峰上，揉捏了两下，这才有些恋恋不舍得松开大手。

　　从唐佳的身上爬起来，李季枫坐在床边上，一脸邪邪的看着唐佳。唐佳低头在自己身上扫视了一圈，最后发现了自己身上的粉红色的罩罩。

　　唐佳转身一变整理着粉红色的BRA，一边娇嗔道，“枫哥哥坏死了！”

　　李季枫从后面环抱住唐佳，“我只对佳佳老婆一个人坏！”李季枫边说着边朝着少女的脖颈处吹着子热气。

　　唐佳哪里受得了这种挑逗，咯咯一声娇笑，然后跳着躲开了。

　　“枫哥哥，我去给你拿你要的东西，但是枫哥哥你能告诉我这是什么东西啊，为什么不直接寄到你自己家里？”唐佳一边打开皮箱，一边向李季枫问道。

　　前些日子，唐佳在学校听到张妮给自己说班上的男生有人订购了什么娃娃，枫哥哥该不会是买的这个吧。

　　唐佳将一个小盒子从箱子里拿出来，那箱子并不大，大概就一尺见方的样子。唐佳在手里上下打量了一番，从地址上看出了，这是从一栋别墅中寄送来的。

　　看到这个地址的时候，唐佳心中才暗暗松了一口气，还好枫哥哥不是那种人。枫哥哥就算是想要，也还有自己和幽月嘛。

　　李季枫坐在床边上，看着唐佳脸上不断变化的神色，李季枫有些搞不懂，这个唐佳，究竟在想些什么东西？

　　不过看见唐佳在纸盒上寻找地址的时候，李季枫心中就开始明白了。前段时间，班上男生购买娃娃的事情，李季枫也是知道的。

　　“佳佳老婆，放心啦，我是不会买那什么娃娃的啦，我不是还有你吗？”李季枫对唐佳促狭道。

　　唐佳知道自己的心思肯定被李季枫猜了去，脸上一阵羞红，作势准备将纸盒对着李季枫甩过去，但是又害怕这中间有什么贵重东西。

　　最后，唐佳还是气鼓鼓的将纸盒递给了李季枫，“诺，给你，不过你要当着我的面拆开！”

　　唐佳虽然相信李季枫，但是还是希望李季枫能够证明给他看。

　　李季枫将纸盒拿在手里掂量了一下，听着里面的响动，李季枫已经大概知道里面是什么东西了。

　　“你确定要看？”

　　“我确定！”

　　“那你不要后悔哦！”

　　李季枫说着在桌上找打了一把小剪刀，将纸盒剪开，然后将左右所有的东西一股脑的全部倒在了唐佳的床上。

　　唐佳和李季枫看清楚了，从里面滑落出来的是几张光碟，还有一大摞照片，还有几页纸盒一个笔记本。

　　唐佳和李季枫同时拿起了一张照片，入眼一看，唐佳顿时大叫一声，然后将双眼捂住，“枫哥哥，你这都是些什么啊！”

　　原来照片上正是一个男人趴在女人身上，做着人类最原始的动作。两人的脸都能够清楚的看到，女人貌美如花，大概只有十八九岁的样子。

　　而那个男人，至少都是四五十岁了，模样太让人熟悉不过了，这不是徐青天又是谁？

　　李季枫翻了一下下面的照片，每一张照片上的人女主角各个不同，但是男主角，却是同一个。李季枫稍微数了一下，下面竟然有十八张照片之多。

　　最后几张，男主角倒不是徐青天了，但那几个人李季枫也是有过一面之缘，那都是徐青天的几个得力手下。

　　李季枫现在能够想明白了，怪不得徐青天等人会花大力气为本港青田办事，原来本港青田手中掌握着这些资料啊。

　　每张照片的背后，都写着字，注明了时间地点，女主角的名字，联系方式，以及他们的职业。这其中，绝大多数以学生为主，有大学生，有高中生，甚至还有初中生，李季枫看了看那初中生的表情，不像是愿意的情况。

　　下面的几张光碟，背面都贴着相关方面的目录，单单看标题，就知道这光碟中是什么内容了。什么“某日巫山云雨……”“绝色山峰……”

　　接下来的一本日记本，李季枫翻开一看，原来这是徐青天的亲笔笔记本，里面清楚的记录了他受贿，上别人女人的记录，经过……

　　怪不得徐青天那么在意这份资料，原来如此。李季枫扫视了一眼床上的这些资料，里面并没有照片的底片。

　　这些东西估计还在本港青田手里，看来这个老贼子还想着卷土重来啊。

　　李季枫重新将这些东西收好，然后拿出了一张照片，只露出了脸，让唐佳看了一眼。“佳佳老婆，认识这个人么？”

　　唐佳从先前害羞的状态中已经回过神来了，听到李季枫叫自己，唐佳有些羞涩的睁开眼睛，看到那个男人脸的时候，唐佳睁大了眼睛，“枫哥哥，这不是市长吗？但是这个女人不是她老婆啊……”

　　徐青天作为公众人物，时不时的会带着王丽出现在银幕上，唐佳自然是认得的，所以看到床上缠绵的两个人脸的时候，唐佳马上惊奇起来。

　　“回答正确，这些资料，就是关于徐青天的罪证！”李季枫将所有的东西装好，重新用胶布缠好。

　　“枫哥哥，那为什么我们不去举报他们？”唐佳还是有些太单纯了，李季枫让唐佳只打这件事，但是不想让李季枫知道太多的关于这方面的事情。

　　“现在还不是时候！他们的势力比我爸要强悍，等到一定的时候，我会举报他的。”李季枫将东西收拾好了，将唐佳搂在怀里，轻轻在她额头上亲了一口。

　　“佳佳老婆，这件事不要告诉别人哦，只是属于我们两个人的小秘密！”李季枫搂着唐佳的小蛮腰，昨天晚上，自己把蒋倩倩给睡了，还不知道该如何向唐佳交代了。

　　李季枫几次想要开口，最终还是放弃了，这件事，以后慢慢再说吧。

　　听到李季枫的话，唐佳倒是重重的点点头，“嗯，我不会告诉别人的，这就是我和枫哥哥的小秘密！”小妮子心里还乐滋滋的了，李季枫能够将这件事告诉自己，那说明枫哥哥是相信自己的，愿意和自己分享这个秘密。

　　女孩子的心思就是这么难以捉摸，你永远想不明白他脑海里想的是什么东西。李季枫和唐佳亲热了一番，又婉言拒绝了杨月如的挽留，这才连忙下楼去。

　　杨月如和唐佳从李季枫下楼的时候，才发现，原来花园中聚集了这么多士兵。周围的那些邻居都是远远的站着看稀奇。

　　杨月如和唐佳将目光转向李季枫，李季枫有些无奈的道，“这是爷爷的注意，怕路上出了意外！”

　　说话的同时，李季枫还向着唐佳使了个眼色。唐佳马上会意，连忙帮着李季枫道，“是啊，妈，枫哥哥今天是有很重要的东西要过来拿！”

　　杨月如有些将信将疑的看着女儿，心中却是在疑惑，这个李季枫，他的父亲是副市长，但是他又是从哪里调集来这么多军队啊。直到后来，杨月如才慢慢弄明白，原来李季枫爷爷还是军区大佬。

　　周围的邻居突然看见这么多拿枪的士兵，又是看到杨月如和唐佳出现在这里，几个大胆的妇女上前和杨月如打招呼道，“杨姐，这是哪家的公子啊，这么大的排场？”

　　众人看到汤唐佳和一个白净的男孩子站到一起，马上就联想到这应该是唐佳的男朋友了。现在的社会都是这么开放，高中谈恋爱并不算什么惊骇世俗的事情。

　　“呵呵，只是小佳的同学罢了，到这里来坐坐！”杨月如还是很享受这种感觉的，周围的那么多邻居看着了，这排场，一看李季枫背后的人就不简单。

　　李季枫表现也很不错，听到杨月如的话，连忙开口道，“阿姨，佳佳，时候不早了，我也就不坐了，先回去了！”


第72章 龌龊徐青天

　　“阿姨，佳佳，时候不早了，我也就不坐了，先回去了！”说完，李季枫向那些士兵一挥手，那些士兵齐刷刷的迅速的钻到了悍马当中。

　　周围的邻居，有些是看到过李季枫上次在这里大展神威的，和今天李季枫的模样一对比，很快有人认出来了。

　　“那不是上次来的那个男孩子吗？”

　　“是啊，上次他来还是走路了？这次竟然是开着几个圈圈的那种车啊！”

　　“就是，就是，那车要好几十万了。”

　　……

　　一群大婶围在杨月如身边不停的唠叨着，不过这就不是李季枫所关心的了。

　　李季枫在几辆悍马的护卫下，回到家中，将这些东西在李笑天几人面前展示了一番。李笑天和李长风都是阴沉着脸，看着这些照片一言不发。

　　当官的，不贪的人，那简直都是绝种了。李笑天若是不贪污，又如何能够支撑李家这么一大家人？但是李笑天只是贪那些富商的钱财，而且，也不在多数，点到为止就可以了。至于那些穷公司，改办事的，李笑天照样办。

　　但是有一点，李笑天不乱搞女人，或者说不强迫别的女人做什么。但是徐青天的这些照片，上面好几个显然都不是人家愿意的。最为关键的是，这上面好多女孩子都还是学生啊！

　　“依我看，我们现在就要公布这些照片，然后向省纪委举报徐青天的罪行！”李笑天有点怒气冲冲，之前他所了解的徐青天，还只是有点工于心计，拉帮结派排挤自己的这么一个人。

　　但是李笑天万万没先到，在徐青天背后，竟然还有这么肮脏龌龊的事情？

　　“慌什么慌？先听听小枫怎么说？”李长风坐在沙发上，瞪了李笑天一眼。李笑天都这么大的人了，但是还是这么火爆，不懂得一点柔和。

　　李季枫既然想办法拿到了资料，他肯定会有相应的手段来对付徐青天的。李长风将目光转向李季枫，示意李季枫开口。

　　习惯性的摸了摸鼻子，李季枫才慢慢开口道，“我不太赞成爸的做法，我们搬倒徐青天的目的就在于赢得明年的选举，现在徐青天已经让步了，我们若是逼急了的话，徐家在省委还有人的，他们若是狗急跳墙，我们就算是想赢，也不是那么容易啊！”

　　李长风点点头，自己虽然是广州军区的副司令，但一方面自己前面还有一个副字，另外一方面，自己能力也是鞭长莫及啊。军队和政务，这是两个不同的系统。虽然天南省在广州军区的管辖当中，但是别人若是不买账，李长风也是没有办法啊。

　　“我觉得小枫说的很对，你继续说说你的想法！”李长风将自己的身子直了起来。

　　“现在徐家既然已经让步了，我们手中的资料暂时就不要公布了，留在我们这里，也算是一个把柄，只要徐家做的不过分，我们就不需要动手。但是有一件事需要转告给徐青天，那就是照片的底片并不在我们这里，本港青田手中肯定还有一份的！”


第73章 家乱乱

　　李季枫的思维，显然不是一个十几岁的孩子所拥有的。他将事情的每一个方面都想到了，这样就避免以后的一些麻烦。

　　“这个主意我赞同，我觉得这件事这样处理就很好，笑天啊，我看你得要好好跟小枫学学！”李长风满脸红光，显然是非常高兴。

　　“道理倒是这样，但是那些女孩子？”李笑天对那些女孩都动了同情之心。

　　“那些女孩，我们可以间接地帮助他们一把，算是对他们当年受到的伤害做一点补偿吧。”李季枫笑着对李笑天道。

　　李笑天点点头，“现在也只能这样了！”

　　几人在房间中的一番谈话，就这样决定了徐青天一家的生死。而另外一边，徐青天已经开始派人在子市委收拾东西，准备滚蛋回家了。

　　李季枫几人说完这些，冷傲雪和幽月也是下来了。冷傲雪对李季枫总是有一点怨恨的神色在中间，昨天晚上李季枫到哪里去了，冷傲雪是知道的，而一整夜又没回来，孤男寡女，他们之间会发生什么？

　　这中间，自然不用多去想了。倒是幽月，对李季枫倒是没有多大的反应，依旧是温顺的依偎在李季枫是身边，“少爷，你回来了？”

　　幽月和李季枫之间发生那层关系，也不过一两个星期的事情，昨天晚上李季枫没有回来，幽月隐隐还有点失落。

　　“嗯，昨天晚上没睡好？”李季枫看了看幽月脸上的黑眼圈，趁几位家长没注意的时候，在幽月背后摸了幽月一把。幽月又是害羞，又是享受，那种表情，让李笑天等人都觉得好生奇怪。

　　还是刘晓燕发现了其中的不对劲，连忙示意几人离开了客厅，把这里留给了几个年轻人。李季枫怀中搂着幽月，看着面前的冷傲雪，开口道，“傲雪老婆，怎么了？”

　　李季枫观察人的本事本来就不差，冷傲雪脸上一片寒冰，李季枫看的真切。

　　听到李季枫的询问，冷傲雪将头转到了一旁，“哼！”意思显然是不打算理会李季枫，李季枫正在想怎么讨好一下冷傲雪，口袋中的手机却是响了起来。

　　打开手机一看，有两条短信，一条是山羊发来的，意思是说，三环以外的势力，已经收拾完毕了，现在准备向三环开始推进，向李季枫请求下一步该怎么行动。

　　另外一条则是朱丹发来的，明天就是一中和二中篮球比赛的时间了，学校负责人今天晚上请大家在一起吃饭，算是提前庆功了。因为江安中学篮球队有了李季枫加入，这次胜利已经是展眼在望了。

　　李季枫决定还是先到冰鉴会总部去一趟，自己这个甩手掌柜，当的也有点太过离谱了。“幽月，你的功夫练得怎么样了？”

　　想到冰鉴会的事情，幽月是肯定要参加的，不知道幽月现在练得怎么样了。

　　幽月和冷傲雪两人相互看了一眼……


第74章 傲雪收徒

　　幽月和冷傲雪两人相互看了一眼，幽月有些得意的道，“少爷，傲雪姐姐已经收我为徒了，沾衣十八跌的功夫我基本上已经学完了，至于那个阴阳掌，傲雪姐姐说不适合我修炼，他另外交了我一门绵柔掌，我学起来感觉很是得心应手！”

　　李季枫转头看着冷傲雪，这个丫头，什么时候收幽月为徒，自己怎么不知道？冷傲雪显然还在为昨天的事情生气，把头扭到了一边。心中则是在感叹，幽月练武的天赋的确算是不错。

　　沾衣十八跌的功夫，冷傲雪只交了幽月两边，幽月就算是掌握了。虽然火候还不够，但是假以时日，他的功夫决然不在自己之下。

　　看到冷傲雪没有否定，李季枫知道这多半就是事实了。

　　其实李季枫很想现在就和幽月打上一场的，这个天天晚上和自己打友谊战的女孩，不知道这些天究竟学到了些什么功夫。但是李季枫现在有事情要去处理，李季枫只好打消了自己心中的想法。

　　“傲雪老婆，幽月宝贝，跟着我，我带你们去一个有趣的地方。”冷傲雪虽然是天宗的圣女，对于一个小小的冰鉴会，或许看不上眼，但是这也是自己的势力，几人总是要知道的。

　　冷傲雪虽然还在生李季枫的气，不过还是和幽月一起跟着李季枫走了。几人走到了门外，刘晓燕才系着围裙从厨房中出来，“小枫，记得回来吃午饭啊！”

　　现在才十一点多，李季枫算了一下时间，回来应该来得及。

　　李季枫开着家中的奥迪车，一路朝着江安中学方向走去，幽月有些疑惑，少爷这是要到学校去么？这有什么神奇的？

　　不过李季枫的车子最后没有进入到学校，而是向着学校外面的那一片居民区而去了，跟着李季枫在居民区中几经转折，最后来到了李季枫租的那一套房子中。

　　李季枫和幽月几人还没有敲门，房门就自然打开了，开门的是青蛇。因为昨天晚上在蒋家外面守夜，瞌睡显然没睡好。

　　李季枫想到昨天晚上自己和蒋倩倩的风流，倒是辛苦了这些保镖，有些歉然的对青蛇道，“辛苦你们了！”

　　青蛇微微躬身道，“能为枫少服务，是我们的荣幸！”

　　青蛇闪身将几人让进了屋子中，然后在楼道中四处看了看，这才关上房门。

　　李季枫在房间中扫视了一圈，山羊，大胡子，断刀，一索，血手，快枪，青蛇，这七人小队都在，而且，还有另外的几个熟人，蝎子和人妖。

　　虽然天气已经很寒冷了，但是人妖依旧是拿着一把扇子在面前轻轻扇动着。蝎子在旁边看到李季枫到来了，率先向李季枫躬身抱了抱拳头。

　　蝎子开始看到子冰鉴会的发展状况，还以为自己投错了门。但是随着后来对冰鉴会的认识，蝎子慢慢发现，冰鉴会其实上是一个非常有潜力的帮会。

　　虽然现在精英会众包括枫少只有十个，而且，一般会众也只有一八八十个。但是冰鉴会走的却是精品路线，管理严格，这样发展下去，和青红帮匹敌那是早晚的事情。


第75章 战堂

　　“枫少，这几位是？”山羊从来都没见到幽月和冷傲雪，今天这算是冰鉴会的一次高层会议，无关人等，山羊当然不敢让他们进入到会场。

　　“都是自己人，这位是我的傲雪老婆，这位是我的幽月宝贝，以后他们可能会在教会中担任相应的职务，希望你们到时候多多配合！”李季枫扫视了一眼众人，众人眼中都是没有露出什么不满的神色。

　　其实这些人又不是傻子，看见李季枫和两位女孩这么亲密，他们当然清楚这两个女孩和李季枫的关系。

　　“参见两位夫人！”山羊向其余的几个人做了个眼色，马上在场的九个人异口同声的道。倒是让幽月有些不知所措，幽月虽然跟在李季枫身边有一段时间了，但是这种场面幽月见到的还是很少的。

　　而冷傲雪，因为是天宗的圣女，比这更大的场面都是见到过不少，当然不会被山羊这几个人吓到。

　　只是冷傲雪在奇怪，在场的九个人的实力，都是能够和自己抗衡，李季枫究竟什么时候，从哪里找来的这么一些人？特别是那七个人身上，都隐隐有一股杀气在波动。冷傲雪想了半天，终于想明白了，这些人多半是来自军队。

　　李季枫的这个冰鉴会，背后若是有军方的支持，只怕还有点意思。

　　看见几人的参见，冷傲雪脸上没有多少情绪波动，“都起来吧！”

　　李季枫在旁边有些吃惊的看着冷傲雪，这个冷傲雪，倒是很快就进入了角色。不过，现在本来就是幽月和冷傲雪表现的时候，李季枫倒是没有多说什么。

　　整个房间中都是布满了各种监视仪器，冷傲雪能够清楚的看到在一面墙壁上，闪现着各种画面，有些地方，冷傲雪是熟悉的，但是有些地方，冷傲雪并不知道。

　　“枫少，在我们讨论下一步计划之前，我想给枫少提一个建议！”所有人在房间中找到位置坐下之后，山羊马上开口道。

　　“什么建议？”李季枫倒是没有摆什么架子，对于黑道的这些事，李季枫是一窍不通，现在也算是在起步阶段，一切有利于冰鉴会发展的都是好事。

　　“是这样的，经过严格的考核，三环以外虽然吸收了不少的一般，会众，但是却是没有一个达到了精英会众的条件。到目前为止，我们冰鉴会只有九个精英会众，我除开之后，刚好剩下八个。

　　我的意思是，我们原来的情报，战堂，和刑堂三个堂口全部撤销，其余的八个人混合编制，组成青龙，烈虎，朱雀，玄武四大战堂。而情报部和刑堂，我们另外开设。刑堂暂时由我代理，等到有合适的人选之后，我们在考虑，枫少您看如何？”

　　李季枫略微思考了一下山羊的话，就知道了山羊的意思，蝎子和人妖加入冰鉴会有一段时间了，这些天为了冰鉴会的扩张，也是出力不少，但是若是一直不给他们什么职务的话，可能会打消他们的积极性。


第76章 发展计划

　　“这个主意不错啊，不过我还要补充几点。四大堂口，绝对服从副会长的指挥，相互之间不得有任何内讧争斗，否则，不要怪我不念旧情！”在黑道当中，很多帮派，发展到最后，都是因为这些事情，而毁灭的。

　　李季枫说着这话的时候，眼神凌厉，浑身气势外露，在场的众人都是感觉到一阵冷颤。包裹冷傲雪都是有同样的感觉，忍不住转头看了李季枫一眼。

　　“另外，等我们冰鉴会能人增多的时候，我们还将设立长老会，供奉。不过，你们大可放心，只要你们不违反帮规，没有什么大的过错，你们的位置只会升职，不会降的。在每个堂口下面，可以设立七个执事，每个执事手下，可以拥有五个战斗小队。

　　只要有能力的人，都可以提升。队长级别人物的任命，堂主可以自由决定。但是执事的任命，必须报给副会长或者将来的长老会认可之后，方能任命！”

　　李季枫简单的几句话，就将整个冰鉴会的职务系统给明确了。李季枫揉了揉脑袋，突然想到另外一件事，自己今天带着幽月来，就是为了让幽月接管财务的。

　　“另外，冰鉴会还需要设立一个财务部，会中所有的大小开支，都需要上报到财务部申报。财务部以后就由幽月主管，不过现在她还不太熟悉这些事情，山羊副会长先带着她熟悉一段时间，过后财务部就可以完全划分出来了！”

　　冰鉴会的会众都是有工资的，这是冰鉴会的一大创新，每个月还有另外大大小小的开支，这些财务，当然想要得力的人手来主持。很久之前，李季枫就在让幽月学习会计方面的知识，当时幽月还不明白，但是现在幽月算是懂了。

　　山羊对于李季枫的安排算是佩服的五体投地了，枫少这一手安排，整个冰鉴会各个方面算是基本完善了。只要按部就班的去发展，冰鉴会一定能够成为华夏的老大。

　　安排好这些，李季枫咳嗽一声，“下面我来继续说下一步计划吧，先说说现在的情况是如何？”

　　三环以外的势力都已经收拾完毕了，再继续想要向三环以内推进的话，就要涉及到不少高层的利益了。这不光是青红帮的利益，还有省委一些高官的利益。

　　因为天南市是天南省的省会城市，很多地下势力都是和省中的高官有勾结的。不然的话，他们也不可能在青红帮的夹缝中生存。

　　“是这样的，三环以外的总共十八个势力集团，我们已经完全摧毁，现在已经在我们的掌控当中。青红帮的势力暂时虽然还没什么大的动静，但是有部分的青红帮弟子在我们的场子找了好几回事了，不过不是杨少刚的人马！”山羊调出了电脑屏幕上的一副示意图，上面正是关于天南市中一些势力的分布。

　　杨少刚开始是以为杨朔的关系，和李季枫搅合到了一起。


第77章 帮主有孙子？

　　杨少刚亲自来管理江安中学这一块地盘，就是为了庇护李季枫。而且，后来，杨少刚是明确得到了上面的指示，要辅助李季枫的发展。

　　上面既然有这样的要求，杨少刚当然不会对李季枫横加干涉。这个李季枫，背后有这么大的靠山，假以时日，一定能够大展宏图。

　　“嗯，青红帮那边，我们不需要做多大的防御，但是也要派人时刻监视着，不然他们若是突然出手的话，我们就会措手不及了！”关于青红帮和自己之间的关系，李季枫认为现在还不是敞开的时候，让这帮兄弟先慢慢的发展到一定阶段的时候，自己再公布这个消息也不迟。

　　但是李季枫不知道的是，他不着急，青红帮中有的人却是着急了。

　　在光华大道，一处不起眼的酒店当中，外面停满了各种各样的车，有上百万的宝马，奔驰，也有几万块钱的面包车。

　　而且，在这个酒店周围，鬼鬼祟祟的看着几十个身着不同服装的男子，但是他们都是一副警惕的表情，紧张的盯着周围，似乎在防御着什么东西一样。

　　而在大酒店中的一处豪华的大会议厅中，却是坐着几十个人，有老的，有年轻的。其中有几个熟悉的面孔，洪天霸就是其中之一。

　　“帮主，为什么您三番五次的维护这个小子？他到底和您是什么关系，你就不妨说出来，这样我们也不会去冒犯他了嘛！”洪天霸的一个堂口被裂天洪借机完全肃清，另外一个堂口在昨天袭击蒋庆虎失败之后，也是遭到了裂天洪的警告。

　　裂天洪微微一笑，这个洪天霸，还是不够安分啊，以为有省委和天南市的那些大官做支撑，他就可以肆无忌惮。但是洪天霸不知道的是，裂天洪根本不会把这些人看在眼里了。

　　青红帮发展到现在这么一尊庞然大物，根本不是你想动就能动的。洪天霸之所以这样问，只不过是想要探查一下裂天洪的底牌罢了，裂天洪这样维护李季枫，难道是想要把帮主的位置传给李季枫？

　　裂天洪作为帮主这么多年，洪天霸的这点小心思，他当然再清楚不过了。

　　“天霸啊，这么多年，你火爆的性格还是没改多少啊，想当年，啸天，飞扬，你还有我，我们几人组建青红帮，一直走到今天，着实算不容易啊，只可惜，啸天他……哎，不说也罢！”裂天洪语言又止。

　　其实裂天洪这中间的意思已经很明显了，这是在点醒洪天霸，不要步入龙啸天的后尘。虽然现在洪天霸掌握着青红帮众很有实权的三个堂口，但是就此先要和裂天洪抗衡的话，只怕还不行！

　　稍微停顿了一下，裂天洪扫视了一眼下面的堂主，执事，以及青红帮的七位长老。“我说李季枫是我的孙子，你们相信么？”

　　裂天洪看着下面众人的反应，果然这话一出，下面就炸成了一锅粥，“帮主有孙子？”


第78章 图谋

　　“我怎么没听说过啊！”

　　“就是，帮主一家当年不是被人全部灭门了么？”

　　……

　　虽然这个堂主，执事，在青红帮数十万的帮众面前，一个个威风的不得了，但是在裂天洪面前，根本不敢放肆。

　　裂天洪看到下面帮众这样的反应，心中稍微点点头。

　　“这只是跟你们开个玩笑，我只是看这个小子有点顺眼罢了。前不久我到这里来议事，车子在路上坏了，就是他把我送过来的！另外一点，天霸，我要批评你了。

　　虽然笼络大官，为他们办点事，没什么大不了的。但是这次你们暗杀蒋庆虎，这件事，做的就太不对了。蒋庆虎接手本港家族的这个项目，这对于华夏，肯定是有好处的。据说那个本港家族原来的那个项目对环境极有污染，对子孙后代贻害无穷啊。

　　难道你们还想让小鬼子在华夏的土地上，祸害我们的后代么？”

　　裂天洪双眼灼灼的看着洪天霸，这一番话说的下面的那些帮众也是暗暗点点头。副帮主若是帮着小鬼子的话，大家心中都有点鄙视。

　　“而这个李季枫，则是促成蒋庆虎跟天南市政府合作的关键人物！”裂天洪在恰当的时候点出了李季枫的重要性。

　　听到裂天洪这样的解释，下面的众人终于是心有所悟，原来是这样！怪不得帮主一直在暗中帮这个小子了，若是换了自己，也会同样做吧。

　　“天霸，你明白了？”在当时创立帮会的四个人中间，龙啸天是最有心机的。所以龙啸天那边出事了之后，裂天洪马上以最雷霆的手段将他解决了。

　　而风飞扬和洪天霸两人的性格，则是要直率多了，所以裂天洪其实上是有点舍不得处置洪天霸的。

　　先前点醒了一番，也不知道洪天霸究竟听懂了没有。

　　裂天洪的想法是好的，但是世事变迁，人心不古，很多事情，发展起来，不是按照一个人的意志发展下来的。洪天霸这么多年，一直为着帮会中操劳，一人之下，万人之上的生活他已经过够了。

　　所以洪天霸图谋的就是帮主这个位置，但是现在自己从四个堂口突然变成了三个堂口，洪天霸知道暂时也只能隐忍。

　　所以洪天霸点点头，“帮主，是我错了！”洪天霸从座椅上坐下来，但是马上又想到了另外一件事，“但是帮主，那个李季枫，现在正在经营一个小的帮派，叫冰鉴会，三环以外的那些小势力，都已经完全被他清理了，而且，那个帮派纪律严明，若是让他们这样发展的话，他么马上就要威胁到青红帮的安全利益了！”

　　洪天霸这一番话说的似乎很有道理，包括风飞扬就是赞成道，“是啊，大哥，天霸说的的确是对的，这个李季枫，我也调查过一番，他手下有七个人，这些人的战斗力，连我们对付起来，只怕都有些吃力！而且，李季枫这个小子，似乎很有头脑，照这样发展下去，只怕他真的会影响到我青红帮的存在啊！”


第79章 私人产业

　　洪天霸是有另外的心思的，但是风飞扬则是仅仅为了青红帮考虑罢了。

　　裂天洪摆摆手道，“这点，你们就不用担心了，让他折腾，只要他不进入一环以内，其他的随他折腾去，少刚你说是吧？”

　　杨少刚作为一个堂口的副堂主，坐在后排，陡然听到帮主问自己话，连忙站起来道，“是是是！”

　　众人都有点搞不明白，为什么前面有另大子副帮主，还有七个长老，七大堂主，帮主都不问，却是问这么一个副堂主？

　　“少刚专门负责子监督李季枫的事情，其他的人，就不用管这件事了，若是我发现再有人越权做事的话，我就不会客气了！”裂天洪说话的同时，狠狠的盯了洪天霸一眼，只看得洪天霸一阵心虚。

　　难到自己派人前去闹事的事情，已经被裂天洪知道了？

　　不过有一件事，洪天霸却是已经明白了，那就是裂天洪准备袒护李季枫，而且是光明正大的袒护。天南市只要一环路以内的产业，除此之外，裂天洪似乎是打算把其他的那些产业全部拱手让给这个小子啊。

　　洪天霸好多的产业都是在二环和三环之间啊，若是就这样拱手相让了，洪天霸心中很是心疼，不过为了长远利益，洪天霸必须隐忍。

　　“好了，这件事，我们就到此为止，接下来，我们来讨论另外的事情，天道，我们投资的情况怎么样了……”裂天洪将李季枫这件事解决完毕了，马上开始着手解决青红帮另外的大大小小的事物。

　　在场的众人都感觉到，裂天洪似乎再次回来了！

　　在冰鉴会的总部，李季枫看着屏幕上大小势力的分布。在三环路和二环路之间，显示的总共有十块势力，什么铁鹰会，雪狼帮……另外还有一些蓝色的地区，上面没有标注任何的势力名称。

　　“这些是什么意思？”李季枫指了指上面蓝色的区域对着山羊问道。

　　“那里是青红帮的区域，其实上也不算，青红帮的帮会产业基本上全部集中在一环路以内，他们走的是高端路线，而这些地方，只不过是青红帮内一些高层的私人产业罢了！但他们却是打着青红帮的大大旗，所以一般人是不敢轻易动弹他们的！”

　　山羊虽然在说着这个东西，但是山羊心中一直有点疑问。自己调查这些资料的时候，为什么就这么顺利了？

　　每当自己想要什么东西的时候，网上总是会有人将自己想要的东西发出来。开始调查江安中学周围的势力的时候，这种状况还不是很明显，但是在准备收复三环以外势力的时候，这种情况就非常明显了。

　　而到了现在，山羊在构建这张势力图的时候，网上不止一个网友提供了非常重要的帮助。山羊百思不得其解，但是最终也是想不出什么所以然。

　　“恩，既然是私人产业的话，那就没什么关系了，不过先不忙动手，青红帮那边。”


第80章 势力分布

　　“我认识一些朋友，他们的产业，我去确认一下他们的产业之后再动手！”李季枫的意思也很明显，裂天洪派系的人马当然是不能动的。

　　看来，自己得找个时间去见一下老头子了。虽然裂天洪将龙凤玉佩给了李季枫，但是李季枫对于青红帮的很多事情，却是一窍不通啊。

　　“另外的那十块势力，你帮我安排一下，找个时间，我和他们分别谈谈，虽然我们是打算要吞噬别人的地盘，但是我们却是要讲一个先礼后兵！”李季枫从大屏幕上收回目光，淡淡的向山羊道。

　　“是，枫少。不过其中雪狼帮，铁鹰会，黑龙阁这些帮派我们就不用费心思去邀请了，因为我得知消息，前两台呢他们就已经在商讨联盟准备对付我们冰鉴会了！”山羊和李季枫都是感叹一声，看来冰鉴会的发展，还是引起了不少人的关注啊。

　　这些夹缝中求生的小帮派，看到冰鉴会快速的成长起来，到时候若是冰鉴会和青红帮两个帮忙稍微对这些小帮派施加一点压力，这些小帮派就死无葬生之地了。

　　青红帮他们是奈何不了，但是冰鉴会还处在幼年时期，对付冰鉴会当然要容易的多了。

　　“没关系，我还是要和他们谈谈的，兴许他们也会动心了？”瓦解别人联盟，李季枫相信自己能够办到。

　　“好吧！”

　　“嗯，这段时间，兄弟们都辛苦了，就好好休息几天吧，等我这边将所有的事情都安排安排好之后，我们再行动不迟！”李季枫向在场的几位精英会众道。“卡里面我昨天打了点钱过来了，你们收到了吧！”

　　山羊点点头，他有些搞不懂的是，子李季枫小小年纪，究竟是从哪里搞来这么多钱？

　　“好了，幽月留在这里，和山羊讨论一下财务上的问题。这边和奈尔势力的老大约谈的事情，若是安排好了，就提前通知我！”李季枫亲吻了幽月一下，然后带着冷傲雪离开了冰鉴会总部。

　　让幽月进入到这个行当，李季枫有些舍不得的。这个小妮子，跟着自己这么多年了，一直都无怨无悔。对自己，从来都是言听计从，也正是因为这样，李季枫才敢让幽来掌管冰鉴会的财务。

　　“李季枫，这个组织你是什么时候开始办的？”李季枫坐在了驾驶室上，冷傲雪一屁股坐在了副驾驶室上，盯着李季枫开口问道。

　　这个控制室的操纵设备，虽然赶天宗要稍微差一点，但是也差不了多少了。关键是那些人身上的气息，让冷傲雪有些震惊。

　　“没多久吧，就半个月的时间！”李季枫一边开着车，一边随意的道，很是云淡风轻。冷傲雪白了李季枫一眼，半个月的时间？

　　刚才在冰鉴会控制中心，那副势力分布图，冷傲雪也看到了，三环外十八个大大小小的势力，江安中学周围三个势力，在短短的半个多月的时间里，李季枫的这个冰鉴会竟然全部将他们收服了。


第81章 年轻人的天下

　　就算李季枫手中有强大的资源作为支撑，但是这样的速度，也是让人有些吃惊了。冷傲雪不禁开始重新打量起李季枫来，爷爷给自己定的这个娃娃亲，冷傲雪当然不会去反对。但是心底总是有点疙瘩的，现在都是自由恋爱的年代，每个少女都有自己白马王子的一个梦想。

　　但是从那天晚上李家别墅被袭击开始，冷傲雪就发现，自己不知道什么时候，心中已经多了这么一个人影。或许是那种来自异性的关心，又或许是某种特殊的情愫吧。

　　冷傲雪心中暗自叹了一口气，虽然李季枫的冰鉴会发展的不错。在常人的眼中，李季枫已经算是非常成功了。但是冷傲雪却是知道，天宗另外一部的人马，比李季枫想象中的不知道要厉害多少。他们会让李季枫这样迅速的发展下去吗？

　　“季枫，加油努力，我……支持你！”这次冷傲雪不像以往那样对李季枫不冷不热，而是公然表示支持李季枫。

　　但是李季枫却是一个打蛇上棍的无赖，听到冷傲雪表示对自己的支持，马上嬉皮笑脸的道，“傲雪老婆，既然支持我，就应该有所表示嘛！”

　　“流氓，专心开车！”冷傲雪难得的脸红了一下，本来想要不理会李季枫的，但是在一个红灯路口，冷傲雪还是伸头在李季枫的脸颊上亲吻了一下。

　　爷爷将自己许配给李季枫，对李季枫是一个殊荣，同时，也是一个挑战，这次定亲，对于李季枫来说，究竟是福还是祸，王奇明和林荣，白飞雪等人都只是一个辅助，关键的还是要看李季枫自己。

　　李季枫本来只是说着玩的，但是没想到冷傲雪既然真的开始行动了。李季枫心中一激动，差点闯了一次红灯。

　　回到家中，王老爷子，李长风和父母等人都是在客厅中，就是在等待着李季枫和冷傲雪回来。

　　刘晓燕看到幽月没有跟着一起回来，有些好奇的开口问道，“小枫，幽月了？”这个幽月，虽然只是李季枫的一个侍女。

　　但是在李家，幽月是被刘晓燕一手带大的，看着这个小女孩慢慢长大，刘晓燕心中对幽月还是很有感情的。夫妇两人没有女儿，隐隐的把幽月当做了自己的女儿对待的。

　　“她在外面有点事情，估计要晚点时候才能回来。”自己在外面做的事情，父亲和爷爷都知道，但是现在还是不能让母亲知道，刘晓燕对李季枫的宠溺，那不是一般的。若是让他知道，李季枫在外面做这么危险的事情，刘晓燕肯定要疯掉了。

　　李季枫边说着边向父亲和爷爷使了个眼色，还是李长风率先开口道，“晓燕啊，他们年轻人的事，就让他们自己处理去吧，我们别管他们，是吧，老王！”李长风边说话边和王奇明两人举杯相邀。

　　王奇明也是点点头，他估计着幽月应该是帮着处理冰鉴会的事情去了。这几天，根据白飞雪情报部的汇报，冰鉴会这几天动作不断啊。


第82章 令狐竹

　　刘晓燕见老爷子都开口了，也就不多说话了。

　　李季枫在客厅做了一会儿，突然想起在家里，还有另外一个女孩，令狐竹。

　　这个小丫头，虽然是混血儿，但是从小都是在岛国长大，现在在异国他乡，举目无亲，看起来还是怪可怜的。

　　“小枫，马上就吃饭了，你到哪里去？”李笑天见儿子坐了不到三分钟，马上又要离开，不由的眉头一皱，沉声问道。自从中秋过后，儿子完全是大变样了，但是现在儿子似乎比之前忙碌了百倍，从早到晚，一刻不停的都在忙碌着。

　　“我去看看令狐竹，他一个人在这边，还是怪可怜的！”

　　李笑天和李长风两人相互看了一眼，然胡李笑天才开口道，“既然这样，你干脆让她过来和我们一起吃饭好了，反正接下来很长一段时间，令狐竹都没有其他去除！”李笑天当然不知道，其实令狐竹已经暗中决定要跟随李季枫一辈子了。

　　李季枫其实也在考虑这个问题，冰鉴会的总部安排在江安中学对面，那只是暂时的打算，往后去，那个地方肯定小了。自己得要想办法，买好几幢房子才够用啊，一方面是安排冰鉴会总部，另外一方面，则是给自己将来的老婆们安排住处啊。

　　想到这些，李季枫不由的暗中感叹，现在幽月已经被自己睡了，蒋倩倩昨天晚上也是稀里糊涂的被自己睡了。周围还有那么多女孩，李季枫扪心自问，自己不是一个好男生，有着很多男人共同的梦想，那就是将他们全部收拢过来。

　　那第一件事，就是要住的地方吧！

　　“好的，爸！”

　　李季枫欢快的夺门而出，冷傲雪在背后看的直摇摇头。这个李季枫，哪里都好，就是太风流了，这么多女孩，一双手都是数不过来了。

　　李季枫到令狐竹的住处的时候，令狐竹正盘腿坐在沙发上看电视，电视上是岛国的动画片，李季枫听不懂几句。

　　但是那个动画片的中文版本，李季枫却是看过的，叫什么蜡笔小新。不过李季枫现在的思维，已经不是原来那样了，对于这些倒是不怎么感兴趣了。

　　“令狐竹，看电视了？”

　　“李少爷，你来了？”令狐竹突然看到李季枫，眼中充满了一丝惊喜。昨天，这个男生在自己面前所表现的将自己完全折服了，但是这家伙，将自己丢在家里，就完全不管她了。这让令狐竹感觉到有些孤单，那个老头子，一天就知道那样盘坐在床上，根本不会和自己多说一句话。

　　“嗯，怎么样，这里住的还习惯吧！”李季枫上前两步，和令狐竹并排坐在沙发上。令狐竹身体不由自主的就朝着李季枫靠近了一点，那匀称的身材在李季枫面前毫不顾忌的展现出来。

　　都说岛国女人的山峰比较巨大，李季枫之前只是从小电影见识，但是现在李季枫算是真的见识到了。

　　令狐竹这两团，白白嫩嫩的，从那领口当中看到那粉红色的罩罩都快束缚不住了。


第83章 催眠术

　　想到这里，李季枫不由的有些嫉妒了，让令狐竹住在这里，令狐竹岂不是天天要让师傅看？虽然王奇明已经是一大把年纪了，但是李季枫还是不得不防御着。

　　不行，自己得要想办法将令狐竹怀换个地方，但是又不能离师傅太远，那样就只能是韩雪的住处了，找个机会，自己得要好好跟韩姐沟通一番。

　　“还习惯了，只是，李少爷一直都不在家，究竟在忙些什么啊！”令狐竹一只手托着香腮，侧着身子看着李季枫，根本不知道，自己胸前早就走光了，让李季枫看了个精光。

　　李季枫稍微思考了一下，自己的一些事情，也是应该让令狐竹知道一些，既然令狐竹跟着自己，就是为了向本港家族报仇的，自己总要给她一些希望吧！

　　“我自己有一个小小的组织，现在正在起步初期，以后有机会了就带你去看看去！”李季枫眼神总是离不开那个神奇的地方，似乎那里有着一股强大的吸引力一样。

　　“恩，好！”令狐竹也发现了李季枫神色的怪异之处，看见李季枫的眼光再次扫来的时候。纤纤细手竟然轻轻的将领口朝下面拉了一点，“李少爷，令狐竹本来就属于你，你随时可以要了我的！”

　　令狐竹原来在本港家族所受到的本来就是关于如何勾引男人的一些本事，现在这么在李季枫面前稍微一施展，李季枫哪里招架的住？

　　那领口被完全扯下来之后，里面粉红色的罩罩，便是完全展现在李季枫面前，一条迷人的沟沟向羊乳一样白净，无比诱人。

　　虽然昨天晚上，李季枫和蒋倩倩还大战了三百回合，但是现在，李季枫感觉到自己的兄弟又有了抬头的趋势。

　　“令狐竹，不要这样，不然我会擦枪走火的！”

　　令狐竹看到李季枫这个样子，突然觉得有时候，这个男生还是很搞笑的。所以令狐竹想要调戏一番李季枫，就算李季枫将自己吃了，也是没啥。

　　令狐竹马上表现的媚眼如丝，一汪春水荡漾，显露无边风情。但是令狐竹刚刚这个样子，李季枫马上一脸警惕的看着令狐竹，“你想干什么？”

　　昨天在废墟上，李季枫是见识到了令狐竹催眠术的厉害的，若是在自己家里，自己再次上当的话，李季枫就溴大了。

　　令狐竹也是一脸疑惑，自己只是想要调戏一下李季枫嘛，李季枫怎么这么大的反应？不过看到李季枫这样警惕的表情，令狐竹马上就想到了昨天的事情。

　　“李少爷，令狐竹在这里以天……观音皇帝的名义发誓，以后绝对不对少爷动用催眠术！”令狐竹说的无比认真，但是李季枫听了稍微愣了一下，马上都快笑喷了。

　　观音皇帝，应该是观音菩萨才对吧。令狐竹一直子生活在岛国，成天所说的就是什么天啊皇的。刚才令狐竹本来还是想要说的，但是陡然想到这已经到了华夏，所以应该说观音的。所以最后才改口，说什么观音皇帝。


第84章 陌生的电话

　　看到令狐竹一脸惊慌失措的样子，李季枫心中不觉有点心痛，“好了，没事啦，是我刚才太过警惕了，只是你昨天的催眠术太厉害了，我差点就上当了！”

　　“其实我的催眠术一点都不厉害，师傅说我这才学到了六成李少爷才算是真正的厉害了。师傅说了，在这个世界上，能够抵抗这种催眠术六成以上功力的人，已经是少之又少了！”其实令狐竹还有另外一点没有说出来，昨天正是因为李季枫抵抗住了，令狐竹催眠术的攻击，所以令狐竹才决定跟着李季枫一起的。

　　“嗯，很不错啦！”李季枫看着令狐竹暗淡的神色，伸手一把将令狐竹搂在怀中。令狐竹的身体僵硬了一下，然后乖巧的躺在李季枫的怀中，胸前的罩罩还有一半露在外面，令狐竹也懒得去管。

　　李季枫知道令狐竹这是有些想念岛国的生活了，虽然本港家族其实是在利用令狐竹，但是不管怎么说，那是令狐竹生活了十几年的地方！

　　“我要跟你先商量一个事情，现在本港家族虽然撤走了，但是你暂时还是要小心！所以我决定，这段时间，你就跟着我一起在学校好了！”李季枫现在的身手，保护一个人，问题应该是不大的。

　　“嗯，好！”能够跟在李季枫身边，令狐竹本来就求之不得。这样能够天天和李季枫接触，那样多好！

　　李季枫是从虎口中将她救出来的，所以令狐竹就隐隐将他当做是一个依靠了。

　　“好了，就这样，马上收拾一下，和我一起过去吃饭！”李季枫站起来的时候，伸手还在令狐竹的小蛮腰摸了一把，那种柔软，岛国的风味就是不一样啊。个中妙处，也只有李季枫本人知道了。

　　“啊，吃饭？”令狐竹显然有些吃惊。不过李季枫一看时间，都过来十分钟了，不由分说的拉着令狐竹的手臂，帮她整理了一下领口的衣服，然后拽着令狐竹迅速的向着门口走去。

　　李季枫的奶奶先前在睡午觉还没醒，醒来之后，看见李季枫又牵着一个陌生的女孩子进门了。

　　不由的向李季枫开口道，“小枫啊，这又是谁？”

　　关于李季枫的一些事迹，幽月跟她说了一些，从刘晓燕等人的口中也是知道了一些。自己这个孙子，怎么就一点都不安分了？

　　“奶奶，这位就是我跟您过的令狐竹！”李季枫只是说了一个名字，奶奶就知道了。这是这次蒋庆虎能够确保和政府合作的关键人物所在，让令狐竹过来吃饭，理所当然。

　　令狐竹也是乖巧的叫了一声奶奶，那神情模样，隐隐和幽月有几分相似。

　　“快，到奶奶身边来坐！”

　　接下来一边吃饭，奶奶就一边在不停的询问关于幽月的各种事情，李季枫倒是懒得管这么多了，一直不停的消灭着桌上的肉食。

　　饭刚刚吃的差不多，李季枫接到了一个电话，是一个陌生的电话号码，李季枫接通了，原来是蒋庆虎。


第85章 谁是老婆大人？

　　“蒋伯父，您回来了？”李季枫现在对蒋庆虎的语气不知不觉中发生了微妙的变化，这是没办法的事情啊，自己都把人家的女儿给睡了，怎么能不对人家好？

　　虽然在前世，两家的关系到最后发展到那一步。但是那是前世，今生，李季枫有能力去改变这一切，而且，按照现在的发展，李季枫相信，事情绝对只会往着好的方面发展。只是，因为很多事情的轨迹发生了变化，所以充满了未知的变数。

　　“是啊，季枫贤侄，昨天真要好好谢谢你啊！若不是因为你，只怕我这条老命，就要交代在那里了！”蒋庆虎在那边不停的感叹道，蒋庆虎身边的保镖也的确是很不错的身手，但是和李季枫派给他的两个人比较，简直就是手无缚鸡之力啊！

　　“呵呵，应该的，蒋伯父，那边一切顺利吧。”李季枫现在要慢慢和蒋庆虎搞好关系了，自己将来想要在商业上有所发展的话，肯定还需要依仗蒋庆虎不少的力量。

　　“嗯，不管怎么样，都应该好好感谢你。是这样的，我现在也回来了，那边的事情处理完了，我现在是打算安排一下你和倩倩两人负责这个项目的事情。所以，你看能不能过来商谈一下？”

　　这件事，蒋庆虎早就是打算交给李季枫和蒋倩倩两人去做的，这样也可以增强两人之间的感情。但是蒋庆虎不知道的是，蒋倩倩和李季枫的感情已经到了负20厘米了。

　　“好，没问题，我现在马上就过来，不管怎么说，这里面有我百分之五的股份不是，呵呵！”李季枫笑着开了一句玩笑，这是蒋庆虎当时在合同上就写好了的，这是绝对有效的。

　　这个项目投资二十亿，李季枫本身就占有一个亿的人民币的。

　　“但是季枫贤侄，考虑到另外一个问题，你和倩倩都在读书，所以我打算我们双方各自委派一个信得过得人，帮着你们处理这些事情怎么样？”蒋庆虎试探着问道。

　　就这样让两个年轻小娃娃处理这么大的事情，蒋庆虎心中还是稍微有点不放心的。

　　李季枫一想也是，自己平时还有那么多事情需要处理，哪里有时间去管这些小事情，所以只能让一个人去帮自己管了，但是找谁好了？

　　冷傲雪？不行，这个老婆太冷血了！

　　李季枫的眼神突然扫过刘晓燕，对了，韩雪啊！这个韩姐，本身出自武警学院，而且本身又是学过一些商业管理，跟着母亲当秘书这么久，以后当自己的专人秘书，那简直是爽呆了。

　　刘晓燕看到儿子脸上突然放出万丈光芒，正在疑惑儿子又在搞什么鬼，李季枫却是突然想刘晓燕开口道，“妈，我想求您一点事！”

　　饭桌上的众人都是看着李季枫，不知道李季枫是想要干什么，“是这样的，妈，蒋伯父那边的公司合作不是让我和蒋倩倩两人管理的嘛，但是因为我和倩倩都在上学，所以蒋伯父建议我们各自委派一个人帮着打理公司，您看把韩姐让给我行么？”


第86章 韩姐让给我

　　和蒋庆虎合作的这件事，刘晓燕是知道的，所以李季枫也就没有瞒母亲。

　　刘晓燕点点头，蒋庆虎的这个做法，她是赞成的。虽然现在的社会，学习不是万能的，但是孩子们，还是要以学习为重。

　　“我这倒是没问题，领导那边，我跟你舅舅说一声就可以了，关键是韩雪那里，不知道人家愿不愿意跟着你干！”刘晓燕宠溺的而看着儿子道。

　　按照李季枫之前的表现，韩雪肯定是不会跟着李季枫一起干的，但是这次就不知道了。

　　李季枫放下碗筷，一抹嘴巴，“这个您放心，我无动员就好，谢了，老妈！”向众人打了一个招呼，李季枫闪身消失在众人面前。

　　今天周末，李季枫中午出去的时候，是跟幽月和冷傲雪一起出去的，韩雪算是放假了。刚刚吧牛仔裤脱下来，准备去洗澡。

　　不过韩雪却是忘了一件事，客厅的房门没有反锁。因为二楼一般没有人上来，所以韩雪根本没有管这些。

　　而今天却是有一个人悄悄的爬上了楼。李季枫原本打算上楼吓唬一下韩雪，但是李季枫进入大客厅之后，却是发现韩雪正在脱牛仔裤，里面紫色的小内内，包裹着那一团浑圆。

　　而韩雪上身也是脱的只剩下了一件紫色的罩罩，虽然那傲人的双峰没有令狐竹那么挺立，但是也足够吸引人眼球了。

　　看着这么一个轮廓鲜明，曲线优美的美人出现在自己面前。李季枫都是呆在了门口，心中一个劲的大声叫唤着，“脱啊，继续脱啊！”

　　不过韩雪毕竟是武术学院毕业的，刚刚将牛仔裤脱下来，马上感觉到屋子里似乎多了一股气息。韩雪迅速转身，一眼就看到了站在门边的李季枫，看大是李季枫的时候，韩雪心中稍微坦然了一点，但是马上韩雪想到自己的身子都是被李季枫看光了，心中大怒，手中的牛仔裤对着李季枫扔过去，挡住了李季枫的眼睛。

　　等李季枫再次睁开眼睛的时候，韩雪不知道从哪里找到了一条浴巾将全身包裹咋中间，李季枫是什么都看不到了。不过就算是看那曼妙的身段，也是一件很不错的事情。

　　韩雪本身就毕业与武术学校，平时的训练，身上的肌肉都是富有弹性的那种，上次李季枫和韩雪在车上亲热的时候，就领略过的。

　　“流氓，怎么进门都敲门？”韩雪娇嗔道。

　　平时韩雪没有接触过什么男生，和李季枫接触的算是最多的，本来对李季枫就有那么一种暗暗的情愫，加上上次李季枫对韩雪说过让韩雪三年之内不要找男朋友这件事，韩雪对李季枫已经隐隐有了一种归属感。

　　况且韩雪的初吻和初摸，都是给了李季枫这个大坏蛋。

　　“韩姐，我也想敲门啊，但是你门没关啊！”李季枫笑嘻嘻的走进客厅，眼神肆无忌惮的在韩雪身上扫视着。

　　“韩姐，你身材真心不错！”


第87章 韩姐要定了

　　李季枫一边看着一边咂咂嘴。一副猪哥的样子，韩雪心中既是羞涩，又是愤怒。做人怎么能够这样无耻？

　　“李季枫，转过身去，我要穿衣服！”韩雪咬着嘴唇道。说着韩雪就要进入到卧室中穿衣服去。但是李季枫怎么能够放过这么好的机会，好不容易有机会欣赏韩雪绝妙的身段，李季枫当然然不会放弃。

　　“韩姐，我们两谁跟谁嘛，早晚就都会是我的老婆，不用害羞的！”李季枫边说着话，边向着韩雪走过去。

　　其实韩雪心里已经把自己当做是李季枫的了，听到李季枫的话，韩雪下意识的回应了一句，“但是就算是那样，现在也不行啊！”

　　说完之后，韩雪才发现这话听起来有问题，自己似乎上了李季枫的当了。“坏蛋……”韩雪还想多说话的时候，突然腰身一紧，李季枫已经欺身到了韩雪的身边，一把将韩雪搂在了怀里。

　　也不知道李季枫大手是怎么行动的，伸手一把就将韩雪身上的浴扯掉了。于是，韩雪再次几乎是全裸的出现在李季枫面前。

　　韩雪感觉到身子上一凉，她就感觉到了不妙，但是刚想叫唤，李季枫的大嘴却是猛然覆盖上来，将韩雪的樱桃小嘴紧紧堵上。

　　韩雪张口的瞬间，李季枫的舌头就已经长驱直入。虽然两人已经不是第一次亲吻了，但是韩雪依旧太熟练，因为平时韩雪也没什么机会训练啊。

　　韩雪虽然在不断尝试着回应李季枫，但是李季枫还是时不时的被咬到。在第三次被咬到之后，李季枫内心终于开始感叹，看来以后，关于如何接吻，自己还要和韩雪多多交流啊。

　　李季枫挑逗着韩雪顺着自己的节奏，慢慢的跳动，渐渐的韩雪终于领悟到了其中的技巧。两人深情接吻，慢慢进入佳境。李季枫的注意力终于可以转移到其他的地方去了，一双大手从韩雪的后背慢慢下滑，摸到两瓣丰腴的翘臀。

　　隔着一层薄薄的紫色小内内，那手感，绝对没二话说。一弹一弹的，水嫩水嫩的。李季枫不断的揉捏，让他们在自己手里不断的变换着形状。是时不时的，李季枫的大手还钻进韩雪紫色里面去，真是感受一下那柔嫩肌肤的味道。

　　韩雪开始还有点的抗拒的，但是内心却是有着另外一种想法，反正自己已经被他亲了亲了，摸了摸了，就随着他去吧。隐隐中心里还有一点淡淡的期待，那种感觉很是奇妙。

　　突然韩雪感受到背后罩罩的带子突然一松，不好这个坏蛋竟然想要得寸进尺。韩雪猛然在李季枫的怀中扭动的厉害了很多，不过被李季枫强有力的大手搂在怀中，韩雪怎么也逃脱不了。

　　“不要，季枫……”韩雪终于抽出嘴巴，在李季枫耳边轻轻呼唤了一声，但是韩雪不知道的是，这一声呼唤，在李季枫耳中，简直就是最好的催情剂。

　　这个时候不要，那还什么时候要？


第88章 有事秘书干

　　李季枫不断没有停止手中的运动，反而加快了这种行为，三下两下就将袋子解开了。眼看最后的一层阻隔就要掉下来了，但是韩雪却是用身体抵着它，不让他从两人之间滑落。

　　虽然那层阻隔拿下来变得困难了很多，但是这样不断的挤压，却是让李季枫感觉到倍爽。低头看着那挺立的双峰不断在两人之间变换着形状，李季枫好不爽快。

　　到最后，李季枫还是成功了。两个新剥的鸡蛋头露在李季枫面前的时候，韩雪本能的想要伸手去阻挡，但是却是被李季枫将她的两只手挡在了后背。

　　韩雪只能任由自己在李季枫面前一览无余，韩雪羞的娇吟一声，扑到在李季枫的怀中，“你坏死了！”

　　李季枫搂着半裸的韩雪，一屁股坐在沙发上，对着韩雪的耳朵吹了一口气，“我若不坏，韩姐怎么会爱？”

　　韩雪将整个身子埋在李季枫的怀中，“季枫，姐姐全身可是被你完全看光了，你若敢不要我的话，姐姐可饶不了你！”韩雪现在已经下定决心跟着李季枫，所以语气上已经改变了很多。

　　李季枫当然听出了韩雪的话中之话，“韩姐终于答应做我女朋友了，放心，我一定不会放过韩姐，哈哈！”

　　李季枫高兴的在韩雪脖颈上，嘴上狠狠的亲了几口，把韩雪又弄的气喘吁吁了，这才松手。

　　一番风停雨歇，李季枫还是担心韩雪冷到了，“韩姐，赶紧将衣服穿上，不要冻感冒了！”天气还是有些冷，若是韩雪被冻感冒了，李季枫会很心疼的。

　　“你还知道索。”韩雪娇嗔一声，从李季枫的怀中站起来，故意在李季枫面前伸了一个懒腰，摆着一个诱人的姿势，前凸后翘。差点让李季枫当场暴走，而韩雪就吃定了李季枫这点，他知道李季枫肯定是无事不登三宝殿，今天来找她肯定是有事的。

　　韩雪这次没有在卧室去，就在客厅当中，当着李季枫的面，将罩罩，牛仔裤，T恤，夹克衫穿好。

　　韩雪准备坐在李季枫旁边的，但是身体往下坐下去的瞬间，李季枫伸手一把将韩雪拉了过来，让韩雪做到了自己的大腿上。

　　虽然隔着两层裤子，李季枫依然能够感受到韩雪的温度。

　　“说吧，李大少爷，今天来找我什么事？”韩雪也就大方的坐在李季枫的大腿上，整理着头发对李季枫道。

　　李季枫呵呵一笑，“韩姐果然聪明，不过你怎么知道我今天来就是找你有事的？”

　　“切，我在你们家来了这么多年了，你肚子里有几根花花肠子，我还不知道？”韩雪对于这个还是很得意的。李季枫身边的女人将来肯定非常多，但是除了幽月之外，又还有谁比韩雪更了解李季枫？

　　“好吧，还是韩姐最了解我。是这样的，蒋庆虎和市委合作的这个项目，蒋庆虎决定让我和蒋倩倩两人来主持这个项目，但是我和蒋倩倩又都在上学，所以蒋庆虎最后提议我们双方各自出一个人，作为这个项目的常务负责人，所以……”


第89章 搞定韩雪

　　韩雪是聪明人，李季枫说到这里，就停住了。韩雪肯定能够明白李季枫的意思，这是要让自己去给李季枫卖命啊。

　　若是之前，韩雪还是会犹豫一下的，因为以前的李季枫，跟本就是一团扶不上墙的烂泥，但是自从中秋之后，韩雪发现李季枫整个一个人就完全变了。

　　加上和自己发生的这些乱七八糟的关系，韩雪想要拒绝都是没理由啊。

　　“季枫，我这边没问题，但是主任那边……”韩雪所说的主任自然就是李季枫的老妈刘晓燕了。

　　李季枫心中高兴，伸手就在韩雪的屁股上拍了一巴掌，没把韩雪打痛，倒是让韩雪感觉到莫名的一阵兴奋，小脸都是涨得通红。

　　“这么说，韩姐，你算是已经同意了？”李季枫双手搂着韩雪，眼睛灼灼的看着她。李季枫个头不算非常大，但是一米七五的个头，也算是很男人了。

　　韩雪一米六的个头，被李季枫搂在怀中，恰好合适。韩雪在李季枫的怀中稍微找到了一个合适的姿势，“嗯，你说我现在能够不同意吗？”

　　说话的同时，韩雪伸出了双手，自然的搂住了李季枫的脖子。

　　李季枫一把将韩雪抱起来，在房屋中转了一个大圈，“放心好了，我妈那边我已经摆平了，韩姐以后就好好的当我的秘书吧，哈哈哈！”

　　李季枫不由的想到了一句话，“有事秘书干，没事干……”心中忍不住发出一阵邪恶的笑声。

　　韩雪看到李季枫脸上怪异的表情，不知道这个小男人又在想些什么。

　　搞定了韩雪，李季枫马上带着韩雪开着那两奥迪向着蒋庆虎的家中奔去。

　　蒋倩倩今天下楼的时候下体感觉到一直有点不舒服，直到父母回来之后，蒋倩倩才感觉懂稍微好点。

　　都是那个死李季枫，完事了一点都不负责。其实这也难怪，李季枫早上给蒋倩倩做了一顿爱心早餐之后，就风急火燎的回家，然后，又是到冰鉴会控制中心去了一趟。和蒋倩倩相处的时间就少之又少了！

　　“啊球……”李季枫刚刚把车子停在蒋家别墅大门外，突然打了一个喷嚏。“是谁在说我？”李季枫从车子抽出两张纸，擦了一下鼻子。

　　守门的保安是认得李季枫的，连忙上前帮李季枫把车停好。

　　李季枫从别墅大门走进去的时候，蒋庆虎夫妇已经从别墅中走了出来。“季枫贤侄，这么快就过来了，要不我们换个地方谈？”

　　蒋庆虎长着国字脸，头顶上的头发都掉光。就是这么一副尊荣，不知道为什么生出来了这么一个漂亮的女儿。

　　李季枫微微一笑，“伯母召唤，我们肯定必然要快马加鞭啊！换地方就不用了，家里挺好的啊，就这里吧！”

　　断刀和血手确认本港青田回国了，早上就撤到了冰鉴会总部了。在蒋庆虎几人身后，慢慢走出来的是蒋倩倩。

　　这小妮子，一脸清纯，脸上都快要滴出水来了。


第90章 活宝

　　看到李季枫又是和一个美女出现在自己面前，忍不住幽怨的看了李季枫一眼。

　　当时父亲说找一个帮助他们处理事情的时候，蒋倩倩就想到了跟在李季枫身边的肯定是一个美女，但当时蒋倩倩猜测的是幽月或者冷傲雪的。

　　但是没想到却是眼前这个韩雪，但是在这么多人面前，蒋倩倩肯定不好说什么。笑眯眯的上前两步，“欢迎李大少爷前来！”

　　蒋倩倩眼神和李季枫交流的时候眼神还不停的扫视着旁边的韩雪，那意思再明显不过了。蒋庆虎又不是笨人，一看到这样的情况，就明白了其中的意思。

　　反正韩雪和蒋庆虎等人都是熟悉的，蒋庆虎的夫人连忙上前挽住了韩雪的手臂，“韩秘书，我们这边请，他们小孩子，让他们一边闹去！”

　　蒋庆虎能看出来蒋倩倩和李季枫之间的事情，韩雪又怎么可能看不出来？不过蒋庆虎的夫人已经开口了，韩雪只好跟着一起进到别墅中间去了。

　　蒋倩倩和李季枫两人故意落后两步，蒋倩倩的纤纤细手在李季枫的腰身上轻轻一捏，根本还没用劲，李季枫就从地上跳了起来，而且还伴随着惊叫声。“哎呀，妈呀，倩倩老婆饶命啊！”

　　李季枫的声音把握的非常好，里面的蒋庆虎等人刚好能够听到一点，但是又听不怎么清楚。但是蒋倩倩不管怎么样都是听得再清楚不过了！

　　“叫什么叫，人家都还没捏呢！”蒋倩倩说话的时候，身子已经向着李季枫凑了过去。这么明确暗示李季枫怎么可能不明白，顺手就将蒋倩倩搂在怀中。

　　“老婆大人啊，您老人家还没捏，我就感觉到疼痛了啊，你若是真的捏了，那就是谋杀亲夫啊！”李季枫知道蒋倩倩心中有火，所以就胡乱说了一大通，只要蒋倩倩不生气，怎么样都行。

　　“扑哧！”蒋倩倩终于是忍不住子笑了出来，一边伸手在李季枫的肩膀上轻轻敲打了一下，“什么歪理论，再说，你是谁的夫啦？我问你，你和那个韩雪是什么关系？”

　　蒋倩倩在屋子门口站定，再往里走的话，就是别墅的会客大厅了。

　　李季枫也是一本正经的在原地站定，“报告首长，现在韩雪和我是上下级关系，我是老总，她是我的秘书！”

　　李季枫一边回答着蒋倩倩，心中却是在嘀咕着，反正自己现在也没说谎话，韩雪的确是自己的秘书啊。但是将来，韩雪是自己的什么人，那就不用多说了！

　　都说恋爱中的女孩子智商为零，其实用在蒋倩倩身上，那是非常正确的。蒋倩倩现在正在热恋中，根本没去多想。

　　“那还差不多，不过另外一件事，刚才我第二次打你的时候，你怎么没叫？”说完，蒋倩倩自己都咯咯的笑了。

　　李季枫稍微愣了一下，这才反应过来蒋倩倩说的是什么意思。“哦，我刚才忘了，啊……”李季枫公然再次大叫了一声。蒋倩倩肚子都快笑痛了，这个李季枫，简直就是个活宝。


第91章 韩雪是你能想的？

　　李季枫毫不顾忌的将蒋倩倩搂着一路进到了会客大厅中，韩雪看见李季枫和蒋倩倩的模样，撇了撇嘴。蒋庆虎看到两人的模样，稍微咳嗽了一声。

　　蒋倩倩这才羞涩的从李季枫的怀抱中挣脱出来，和李季枫坐在沙发上。

　　李季枫扫视了一眼房间里的人员，除了蒋庆虎夫妇之外，还有另外一个年轻的男子。

　　看见李季枫把目光投向那个男子，蒋庆虎连忙介绍道，“这位是李峰，算是季枫贤侄的本家啊，这次倩倩这边就由李峰负责了，而季枫贤侄那边，就由韩雪秘书负责是吧？”

　　刚才看见李季枫带着韩雪进来，多半就是这个意思，但是蒋庆虎还是询问了一下李季枫。但是蒋庆虎的目光一直在这个李峰身上，因为李季枫发现李峰的目光一直都在韩雪的身上停留着，特别是韩雪的胸部，屁股这些地方。

　　韩雪是自己的女人，别人怎么能够观看？看见李峰这个样子，李季枫心中就一阵火大，若不是因为蒋庆虎的面子，李季枫肯定会当场发作出来。

　　看见李峰的失态，蒋庆虎也有些尴尬，蒋庆虎再次咳嗽了一声，这才将李峰拉回神来。李峰看见一个小屁孩正眼睁睁的盯着自己，再看看蒋庆虎和蒋倩倩的态度，李峰马山就明白了，面前的这个少年，多半就是这次要合作的对象。

　　这些有钱人就是，自己根本不做事，而是让别人来帮忙做，但是最后的功劳，却是全部落在这些有钱人的身上。

　　“我叫李峰，很高兴见到你！”李峰坐在沙发上，动都是没动一下，傲慢的向着李季枫伸出了手。在他看来，自己作为蒋庆虎的地得力助手，这次和人家合作，那是给别人面子了。

　　虽然之前蒋庆虎再三交代，这次一定要客客气气的对待别人，但是李峰一看到韩雪之后，就得意忘形了。这个妞，胸大屁股翘，肯定够味道。

　　但是他不知道，这个妞，其实是李季枫的妞，哪里是他能够动的！

　　准备和李季枫握手的时候，李峰的双眼还看着前面韩雪了。

　　面对李峰这样的无视，不光是李季枫怒了，蒋倩倩和蒋庆虎也是脸色大变。李季枫可是对蒋家有着大恩啊，自己对人家都要客客气气的，自己的一个手下怎么能够对李季枫这样？

　　蒋庆虎刚刚准备说话，李季枫已经动了，李季枫将自己的脚尖翘起来，和李峰的手指碰了一下，“你不好，我叫李季枫，我羞愧有你这样的本家！”

　　李峰虽然眼睛盯着韩雪的，但是余光还是注意到了李季枫的动作。

　　什么？这个小子竟然用脚趾头跟我握手？也太不把我看在眼里了吧。

　　“董事长，他……”李峰庆虎集团中占有一些股份，这是他从他父亲那里继承过来的。蒋庆虎也是看在他老爹的面子上，才对他予以重用的。但是李峰仗着自己父亲是集团的老人自己又还有几分能力，所以就很不把别人放在眼里。


第92章 手下不懂事

　　“滚出去，今天就找财务部把你爹的股份全部折现，带着你的东西滚出庆虎集团！”蒋庆虎再也忍不住，站起来，指着李峰的鼻子破口大骂道。

　　李峰一下子懵了，自己以往对别人也是这种态度啊，但是没见到董事长有这样愤怒的时候啊，这次究竟是怎么了？

　　“董事长，我错了，可是我父亲是集团精英啊……”

　　“滚，难道还要我说第二遍吗？”蒋庆虎忍耐这个李峰已经很久了，现在终于爆发了，所以蒋庆虎根本不打算给李峰任何一个机会。

　　“我……”李峰还想说什么，但是看着蒋庆虎阴沉的脸色，只好悻悻的走出了大厅。临走之前，李峰还回头看了韩雪一眼。

　　李季枫心中那叫一个恼恨啊，真恨不得将这人的眼珠子给挖出来，自己老婆，我都还没看够了，这人却是肆无忌惮的在观看着。

　　韩雪看到李季枫为自己吃醋，心中还是很高兴的，这个小男人，看来还不是有了新欢，就忘了旧爱的那种人嘛！

　　“季枫贤侄，手下不懂事，我们不管他了，我在这里给你道歉！”蒋庆虎从这件事中，也看出来了韩雪在李季枫心中的位置，看来这个秘书和李季枫之间也不是那么简单的啊。

　　只是这样，自己的女儿就多了一个强有力的对手啊。

　　“蒋伯父，我只是看不惯别人趾高气扬，任何人都是平等的，没有谁高谁一等。我只是对他不满，当然不会怪伯父的……”李李季枫连忙站起来，他是万万不能接受蒋庆虎的道歉的，不然的话，蒋倩倩将会怎么想？

　　“那就好，你看我就先代表蒋倩倩这边的常务和韩雪秘书谈吧！”蒋庆虎现在确认了，韩雪就是这次项目，李季枫那边的负责人。

　　李季枫点点头，对着韩雪道，“韩姐，这里面，可是有我的一个亿哦，好好经营，或许我也能够发大财了，你们先谈，我和倩倩游玩一下蒋伯父的别墅！”李季枫给自己的离开找了一个冠冕堂皇的理由。

　　蒋庆虎倒是乐得自己女儿和李季枫多一点单独相处的机会，“你们随便观看，随便游玩。倩倩，替爸爸好好招待季枫！”

　　等到蒋庆虎的话语落下，李季枫已经带着蒋倩倩离开了大厅，上到二楼蒋倩倩的卧室去了。昨天李季枫就是在这里过夜的，李季枫算是轻车熟路，上楼等到下面的蒋庆虎等人看不到两人了，李季枫一把将蒋倩倩抱起来。

　　“倩倩老婆，有没有想我？”看着怀中柔嫩的佳人，经过自己的滋润，蒋倩倩变得更加的娇媚。

　　“想！”蒋倩倩声音似若蚊声，李季枫听在耳朵中，玩若是天籁一样。

　　和蒋倩倩进到蒋倩倩的闺房之后，两人都是来不及的紧紧抱到一起，四片唇紧紧相连。李季枫的大手毫不客气的伸进蒋倩倩的衣服当中，伸手就捉到了那一对饱满，不断的在自己手中变换着形状。


第93章 大舌缠小舌

　　大舌头缠着小香舌，在小小的口腔中不断翻滚，品尝着那甘甜的津液，李季枫感觉自己都是快要陶醉了。

　　蒋倩倩昨天晚上才被李季枫破瓜，现在身子无比敏感，被李季枫这么一调教，马上感觉全身都是瘫软在李季枫的怀中。

　　柔软的身子，任由李季枫轻薄。

　　粉红色得床单，白净的墙壁上贴满了各种画报。两人很快就开始滚床单了。李季枫好几次都打算在这里将蒋倩倩办了，但是想到下面还有蒋庆虎等人在，始终觉得不好。

　　所以在最后关头，李季枫还是忍住了。其实蒋倩倩身体刚刚破瓜，现在都还没怎么恢复好，现在也是不能承欢。感觉到李季枫的温柔，蒋倩倩心中也是一阵欣慰。

　　两人一番亲热过后，并排躺在床头。

　　“季枫，你和那个韩雪真的没什么？”先前在别墅外面的时候，蒋倩倩被李季枫忽悠了，但是在李峰的那件事发生之后，蒋倩倩就知道，韩雪和李季枫之间肯定有事情。

　　“倩倩老婆，实话告诉你，韩姐对于我有救命之恩，所以……”李季枫话说到这里，蒋倩倩就已经明白了。自己当时选择李季枫的时候，就已经做好了准备，但是没想到李季枫的魅力不是一般的大啊。

　　其实在李季枫身边，还应该有那两个小萝莉，柳樱柳烟两姐妹，只是他们现在到京城去学习唱歌去了，暂时不在李季枫身边罢了。

　　“季枫，不管今后怎么样，都不要忘了我！”蒋倩倩现在算是明白了，想要完整拥有李季枫，那根本就是不可能的。就算是和唐佳，幽月，冷傲雪几人分享，也是不可能。

　　李季枫现在的表现，就像是一直苏醒的狮子，他有着自己奔跑的方向，这些女孩子，愿意跟着李季枫，那就跟着。

　　“倩倩老婆，又在胡思乱想了，怎么可能会忘记你了？这么好的老婆，我自己欣赏都还来不及了，怎么可能忘记你。不过倩倩老婆可要记住，你在只属于我一个人哦！”

　　李季枫看着包裹在牛仔裤中蒋倩倩完美的曲线，玲珑的身段，心中忍不住一荡，差点就要擦枪走火。

　　“嗯，倩倩只属于老公一个人！”

　　……

　　李季枫和蒋倩倩就在楼上参观着蒋倩倩身上的高山流水，名胜古迹，下午四点多的时候，下面韩雪和蒋庆虎也是商谈的差不多了。

　　蒋倩倩和李季枫两人满脸春风的走下楼的时候，蒋庆虎也算是和韩雪商谈好了各项事宜。“那韩秘书，具体的事情就是这样了，若是有其他的什么问题的话，随时打电话问我！”

　　蒋庆虎对于韩雪还是很满意的，这个韩秘书，很多东西，蒋庆虎只要一点就通。

　　看见李季枫和蒋倩倩两人和谐的从楼上走下来，蒋庆虎满脸微笑，“季枫贤侄，韩秘书和我们这边的事情已经商量的差不多，不过他们毕竟是辅助，公司的事情，以后还是需要你们来主持的！”


第94章 苦命的屌丝

　　蒋庆虎这话说的很明白了，庆虎集团蒋庆虎占有百分之八十的股份，这几乎就是一家私营集团，将来蒋庆虎归西之后，这么大的集团谁去管理？当然是蒋倩倩和李季枫喽。

　　拒绝了蒋庆虎的好意，李季枫和韩雪两人出了蒋家大门。坐上了李季枫的奥迪车上，韩雪这才有些好奇的向李季枫问道，“小坏蛋，你实话告诉我，你到底给蒋庆虎灌了什么迷魂汤？他这哪是在和我商谈事情啊，简直就是白白的给你送钱啊！”

　　就是刚才的韩雪和蒋庆虎谈论事情的过程中，蒋庆虎在原来给李季枫百分之五的股份上，再次加了五个百分点。按照这个项目算作二十亿元的话，李季枫这就已经有两亿元了，转瞬间就成了亿万富翁。

　　“我哪里有机会给他管什么迷魂汤，只是他看到我长得比较帅罢了，看我顺眼，所以手指头一动，就给了我一点零头罢了！”李季枫一边开车，一边在韩雪的身上扫来扫去。

　　韩雪一看李季枫的眼神，就知道李季枫脑子里在想着什么东西，这个小坏蛋，脑子里怎么就抹不去那些东西了？

　　不过韩雪当然不会相信李季枫的这些言论，“切，你又在开始胡扯了。我看他这么一笔钱一笔钱的给你送，我在想蒋庆虎会不会是没安什么好心啊！”

　　韩雪现在已经确定自己是李季枫的女人了，所以韩雪满脑子都是在为李季枫着想。李季枫微微一笑，人家都把自己女儿都搭进来了，就算是有什么阴谋诡计，也不至于这样吧。

　　“呵呵，你没看出来嘛，苦命的屌丝被人家富家女看上了，这是蒋伯父给蒋倩倩的嫁妆了！”虽然李季枫嘴里还是跑火车，但是韩雪对于李季枫这个理由倒是有点相信。

　　因为她看出来了，李季枫和蒋倩倩之间的感情还是很不错的。

　　“看来，我们的李大少准备迎娶这个大小姐了？”韩雪笑着打趣道。

　　“当然不会忘记我的这个大美人啊！”李季枫在一个红灯路口将车听了下来，然后趁着韩雪不注意的时候，亲吻了韩雪一口。韩雪娇嗔一声，“坏蛋！”

　　韩雪从羞涩中清醒过来，向着四周看了一下，这才发现，李季枫这似乎不是走的回家的路啊。“你这是要到哪里去？”

　　“带你去拜见以为故友！”李季枫今天要去拜见的正是裂天洪，因为冰鉴会马上就要触及到青红帮的利益了。

　　虽然裂天洪已经将青红帮交给了自己，但是显然现在不是接手青红帮的好时机。在青红帮中，李季枫肯定需要得到很大一部分人的支持才能站稳脚。

　　所以李季枫想要和裂天洪讨论一下，具体搞清楚哪些人是不能动的，哪些是可以子铲除的。

　　李季枫的家在一环路西段，而裂天洪的龙湖别墅，则是在三环路外面的西北方向。从蒋庆虎的家也是在一环路上，这样到裂天洪的别墅中去，来回还是需要一个多小时的。


第95章 必杀局

　　李开始和韩雪一边谈着话，李季枫还没怎么注意，但是从一环路出来之后，李季枫发现在后面，还跟着一个尾巴。

　　“坐好了，韩姐，后面还有人跟踪！”说话的瞬间，李季枫脚下油门一踩，奥迪就像是一根离弦的箭一样笔直向着前面冲击而去。

　　韩雪痛过后视镜也是看到了后面跟踪而来的那辆车，那是一辆帕萨特。加速性能也算是不错的，李季枫刚刚冲出去不到五十米，后面的那辆车马上跟踪上来。

　　随着那两帕萨特闪现出来，李季枫突然发现，在帕萨特后面，还有一脸东风商务车。竟然是两拨人马跟踪追击，自己究竟得罪了一些什么人啊！

　　但是不管怎么说，李季枫肯定是不能让他们追击到的。李季枫一路开着车，不断的在马路上那些车辆中不停的穿梭，但是不管怎么样，后面的尾巴总是甩不掉，两辆车中间总是有一辆紧紧跟着自己。

　　车子很快上了三环的高速通道上，因为三环以外都靠近山区了，所以到处都架了很多高桥。在高桥上，并不是一般的八车道，而只是四车道。

　　李季枫准备上高桥利用车辆来卡掉后面的几个尾巴的，因为子前面，一前一后的有好几辆重型卡车正在慢慢行走着。只要超过他们，然后利用这个狭小通道，就能将后面的尾巴卡掉。

　　李季枫脚下油门一踩，很顺利的超过前面的四两卡车，但是李季枫很快发现了问题的不对劲。因为在这条道的前面，竟然同时也有四辆大卡车，逆行向着李季枫快速冲过来。

　　李季枫通过后视镜向后看了看，在后面，不知道什么时候，那四辆卡车，也早就是变道了，四两并排着向着李季枫的奥迪车快速冲过来。

　　只是转瞬间，前后八辆车都距离李季枫不到一百米的距离了。

　　这是一个必杀局，李季枫没想到竟然会有人这么做，现在该怎么办？是否是应该弃车逃走？但是若是弃车的话，能够逃走么？

　　在后面，还有帕萨特和东风商务车的阻拦，按照这个样子，前面应该同样还有人马在围追堵截。

　　“怎么办？”李季枫脑海中想到了千百个计划，但是最后都感觉行不通。旁边的韩雪作为刘晓燕的秘书兼保镖，也是经历过一些大场面的。

　　看到现在这样的场面，她当然知道这是一个局。不过韩雪冷静的没有大喊大叫，只是冷静的观察着前后的情况。一方面是现在韩雪也找不出什么好办法来破解这个局，另外一方面，韩雪知道，若是自己现在多嘴的话，只会干涉李季枫的思维，所以韩雪强行让自己的镇定。

　　八十米……前面的那辆车离李季枫已经只有八十米了。找这样的速度，不出五秒钟，前后八辆车，就会将李季枫的奥迪车挤压成铁饼。那么在车中间的人，毫无疑问也会成为肉饼。

　　前后的八辆车子都是很配合的保持着一致的速度，迅速的向着李季枫逼近。


第96章 如何解局？

　　李季枫看着快速靠近的卡车，心中突然闪现了一个特别的计划。

　　现在已经容不得李季枫多想了，脚下油门一踩，奥迪车猛然加速，迅速向着对面的一辆大卡车撞击而去。

　　旁边的韩雪不知道李季枫的计划，看到李季枫这样的行为，心中大吃一惊，李季枫这是疯了么？

　　不过这样也好，能够和这小坏蛋死在一起，黄泉路上也算有个伴。韩雪不由的闭上了眼睛，这样或许能够减少一点那种死亡的恐惧。

　　对面那个司机知道八辆大卡车，将李季枫围困在中间，李季枫就算是有九条命，也是不可能逃得掉的。

　　但是李季枫这样的做法，是要在临死之前拉一个垫背的么？

　　眼看李季枫的车子就在自己前面不到三丈的距离了，这样的速度，若是不刹车的话，自己多半要与这个疯子同归于尽。

　　司机本能的将刹车一踩，四辆并排的行驶的卡车顿时前后分开了。其他三两呼啸的向着和李季枫相反的方向奔去，而里面对面的那辆车，因为速度减慢，被孤立出来。

　　就在李季枫的奥迪车和大卡车就要相撞的瞬间，大卡车和旁边的卡车之间，露出了一条两米多宽的通道，恰好能够让奥迪车通过。

　　李季枫方向盘一甩，奥迪车一个完美的飘逸恰好从那个缝隙中逃离出去。不过奥迪车还是和那个大卡车相互碰在了一起，卡车的钢筋将奥迪的车门上刮出了一个巨大的痕迹。不过这些都不重要了，重要的是李季枫终于逃出来了。

　　李季枫逃出来之后，车速并没有减，因为在远处不到一百米的地方，李季枫还看见了一辆东风商务车和宝马。同样是逆行而来，看来这次要让自己死的人，可真是大费心机了。八辆重型卡车，后面还有这样两手安排，在他们看来，自己应该是插翅难飞了。

　　但是刚才八辆卡车围成的必杀局，李季枫都是成功逃脱了，现在对面只有两辆车，李季枫又怎么会害怕？

　　脚下油门一下子踩到底，奥迪车像是离弦的箭一样，激射向着对面呼啸而去。对面的宝马和商务车本来还想要用车身阻拦一下的，但是四车道的马路，两辆车，怎么也阻拦不住。

　　他们只能眼睁睁的看着李季枫从高桥上呼啸逃窜而走，等到宝马和商务车调转过来的时候，李季枫的奥迪车已经在一千米之外了。

　　“笨蛋，赶紧追，怎么这么笨？”宝马车中，坐在副驾驶室上的一个老头，几乎要跳起来了，对着旁边的司机大骂道。

　　但是一时没注意，脑袋在车顶上撞的轰隆一声，痛的那老头嗷呜一声怪叫。车子里的司机和后排的各位保镖都是极力忍住笑声，现在是没有办法啊，李季枫已经逃走了那么远，他们就算是想追，也是不可能的事情了。

　　从三环以外，到龙湖别墅那边，都是很窄的通道，想要追击上去，根本是不可能。


第97章 解局

　　而且，那上面还住着一位大人物，若是惹怒了他，后果可不敢设想啊！

　　“堂主，我们刚才是逆行道，现在已经追击不到了……”那个司机好不容易忍住了笑，连忙向这位老头道。

　　那老头摸着被撞起了一个大包的脑袋，其实追击不到李季枫了，这个事实他又何尝不知道？好不容易今天设计了这么一个必杀局，但是没想到在这种情况下还是让李季枫给逃跑了，难道副帮主真的就没有那个命？

　　这位正是洪天霸手下的一个堂主，上次豹子出事之后，洪天霸虽然表面上没有再次行动了，但是实际上，却是派出了另外一个堂口的人马开始布置。

　　这位名叫洪庆的堂主，算是洪天霸的而一个远亲，跟随洪天霸也算是有一些时间了，对洪天霸忠心耿耿。接到洪天霸的命令之后，洪庆就开始着手布置今天必杀局。但是最后还是失败了……

　　“帮主，我们这边……”洪庆掏出电话，拨通了一个号码，对着电话的另外一头有些沉闷的开口汇报情况。

　　而在天南市一处豪华的别墅中，洪天霸正让几个小妞服侍着自己，在房间中还站着五个人，其中四个是保镖，另外一个则是洪天霸的军师。

　　看那军师，带着一副金丝眼镜，洪天霸的很多计谋，都是这个叫武天童的青年人想出来的。

　　洪天霸旁若无人的在两个小妞身上耸动着身子，几个保镖都见怪不怪了。几年前，洪天霸在一次找妞的过程中，差点被一个小妞抓破了球，所以以后每次找妞的时候，都会让几个保镖在自己身边。

　　这些妞，自己玩过了，还会让几个保镖玩一通。这些女孩都是绝色漂亮的，虽然是二道茶，这些保镖也乐的愿意。

　　“帮主，电话！”那个军师听到了文件包中电话的响声，连忙将电话接通递给了洪天霸。洪天霸眉头稍微一皱，身体一哆嗦，身下的女孩顿时传来了一身呻吟声，想必是洪天霸已经缴枪了。

　　洪天霸微微有些喘息，毕竟是年纪大了啊，“喂，我是洪天霸！”

　　“帮主，我是洪庆！”洪庆在电话那头的声音有些颤抖，这个远房的表哥。虽然给了自己很多的荣华富贵，但总是让他有一点恐惧的感觉。

　　“嗯，怎么，让你办的那件事有眉目了？”洪天霸当然知道洪庆打电话来是为了什么事。洪天霸一边说着话，一边挥挥手，让手下两个保镖带着两个女孩，出了房间。

　　而旁边的军师，则是快速的拿出一个笔记本，手指飞速的在键盘上敲击着。很快，在墙壁的屏幕上，就出现了一副巨大的画面。

　　那正是三环意外的高桥上，八辆大卡车相互靠在一起，两排卡车的后面，分别还有几辆小车跟着，似乎正在指挥。

　　看到这样的情况，洪天霸就知道事情的结果了。

　　“帮主……不是，今天让李季枫又逃脱了！”洪庆觉得宝马车中有些气闷，索性让司机打开车门，想到外面透透气。


第98章 行动

　　“不过帮主您放心，下次我一定保证完成任务！”洪庆声音都是带着哭腔了，洪天霸对手下是极为严厉的，特别是洪天霸身边的那个军师，更是冷酷无情。每次见到他们的时候，洪庆身上就感觉有些冷颤。

　　“没有下次了，回到车上去吧！”洪天霸声音中毫无表情，说完这句话，啪的一声挂断了电话。

　　那边高桥上的洪庆却是有些疑惑，帮主是怎么知道自己不再车上的？没有下次了，帮主这话又是什么意思？

　　不过洪庆还是乖乖的回到了宝马车上，通过对讲机指挥着那八辆大卡车开始撤退。

　　在洪天霸的别墅中，洪天霸因为刚才缴枪了，身子有些疲软，软软的瘫软在沙发上，盯着墙壁上的屏幕有些发呆。

　　今天的这场必杀局，洪天霸早就是知道了，洪天霸也是有些好奇，李季枫究竟怎么从这样的必杀局中逃脱出来的？

　　旁边的青年看到帮主许久没有出声，连忙开口提醒道，“帮主，您要赶紧做决定了，若是不那么办的话，裂天洪那边只怕不好交代啊！”

　　洪天霸长长叹了一口气，看了青年和身边的几个保镖一样，“我有何尝不知道，上次豹子的事情不就是最好的例子吗？但是我们若是这样的话，只怕这样会让属下寒心啊！”

　　“帮主，现在不是考虑这些的时候，我们兄弟都是誓死效忠帮主了，怎么会在乎这些，您赶紧做决定吧！”因为青年看到屏幕上的八辆卡车已经开始行动了，若是不再做决定的话，只怕就没有那么好的机会行动了。

　　洪天霸眼中闪过一丝狠戾，“好吧，行动！”

　　随着洪天霸的一声命令，武天童迅速在键盘上敲击出了一行命令。屏幕上的画面瞬间变化了，包括八辆大卡车在内，还有那四辆小轿车，总共十二辆轿车，每辆车都像是一朵小型蘑菇云一样，在高桥上冲天而起。

　　同时，整座高桥在瞬间坍塌下来，画面被一层黝黑的浓烟和灰尘所掩盖。看到这样的情况，洪天霸摆摆手，示意武天童关闭了墙壁上的画面。

　　这也是没有办法的事情，若是不将洪庆除去的话，在裂天洪那边，自己根本没法交代啊。画面上变成了这个样子，武天童终于也是长长的饿舒了一口气，这样洪庆的那一个堂口又算是保全了。

　　李季枫带着韩雪，一路向着龙湖别墅方向奔去，直到确认后面没有追兵了，李季枫才慢慢减慢车速。

　　韩雪忍不住回头看了一眼后面，“李大少爷，你得罪的都是些什么人啊，他们竟然花这么大的力量来对付你？”

　　韩雪虽然意志力过人，但是毕竟是女孩子，想到刚才经历的，就忍不住有些心惊肉跳，这只是在电影中才出现的事情啊，没想到自己今天却是和小坏蛋一起经历了。

　　“韩姐，让你受惊了，其实这件事我也不太清楚究竟是谁做的，不过可能马上我们就会有答案了！”


第99章 疑问

　　因为车子已经到了裂天洪别墅的大门口。

　　李季枫的车牌号，裂天洪这边都是备案了的，所以李季枫的车子刚到别墅大门，裂天洪的那些保镖马上打开了大门让李季枫的车子进入。这次和上次是完全的两个样子，李季枫车子刚停稳，那个金丝眼镜马上上前给李季枫打开了车门。

　　“李少爷，帮助正在楼上上等你！”这个金丝眼镜上次和李季枫还大吵了一架，但是没想后来天道管家竟然亲自命令了，见到李季枫如同见到他一样，必须要足够尊敬。

　　老爷子在楼上等我？他怎么知道我要来？

　　李季枫伸出手臂，韩雪优雅的挽着李季枫，两人在一个保镖的代领下，进入客厅大门，然后进入到那间李季枫还算比较熟悉的房间。

　　外面的走廊上，依旧是三步一岗五步一哨，不过这次，李季枫从他们面前走过的时候，这些保镖都是点点头，表示了对李季枫的友好。

　　那间大厅的们是开着的，天道依旧是那样无精打采的垂立着双手站在裂天洪的背后。

　　“你来了？”裂天洪将太师椅转过来，李季枫发现这个老头子几天没见，似乎又苍老了几分。李季枫哪里知道，裂天洪这几天一直都在协调青红帮内部的事情，算是很劳累了。

　　“嗯，好久没上山来了，理应该过来看看您！”李季枫和韩雪两人走到裂天洪面前，看着裂天洪的样子，李季枫心中竟然有些隐隐的关切之情。

　　“这位是韩雪韩姑娘吧，请坐！”裂天洪伸手示意了一下，韩雪倒是有些疑惑，为什么这个老头开口就能叫出自己的名字？

　　有些羞涩的在沙发上坐下，“谢谢老人家！”在裂天洪身上，韩雪感受到了一种上位者独有的气势，这种气势，只在李笑天身上有过，王老爷子身上有过。

　　“天道，东西了？拿来！”裂天洪向旁边的天道吩咐了一声，天道马上从怀中抽出了一叠文件，递给裂天洪。

　　李季枫心中已经有些明白了，感情老爷子早就知道自己上山来是干什么的，那些名单应该早就准备好了。想到这里，李季枫心中的疑惑也就明了了。

　　“我早就知道你会上来的，名单我已经准备好了，你回去好好看看吧！”裂天洪将手中的文件递给李季枫，李季枫翻开一看，第一张就是关于三环以内的各种势力分布图，这和山羊所整出来的那一张有几分相似。

　　只是裂天洪这一张要更加详细一些罢了，李季枫微笑着点点头，“多谢老爷子了！”和聪明人打交道就是好，根本不用什么废话，事情就办好了。

　　裂天洪笑着点点头，对于这个李季枫最近的表现，裂天洪还是很满意的。“最近你都还好吧，有没有遇到什么特别的事情？”

　　这所谓特别的事情，李季枫知道估计是关于自己安全的。“之前倒是没有，但是今天刚刚上山的时候，却是遇到了一件！”


第100章 洪天霸

　　李季枫当下就是将自己在高桥上遇到的那些情况给裂天洪说明了，现在李季枫一点都不敢小瞧青红帮的力量，他们能够清楚自己的一举一动，或许这件事背后的势力他们也是能够调查出来的。

　　“这些人动手可真快！”李季枫事情还只说了一半，裂天洪就知道这些事情是谁干的了，裂天洪因为心中有些激动，竟是从椅子上站起来了。

　　“天道，马上打电话给我找洪天霸，这家伙，别以为他掌握着三个堂口，我就不敢动他！”天道点点头，刚想拨打电话，但是手中的电话已经响起来了。

　　这正是洪天霸打过来的，天道眉头一皱，“帮主，洪天霸已经打过来了！”

　　裂天洪接通手机，“洪天霸，你在搞什么鬼？”

　　那边洪天霸稍微沉默了一下，这才慢悠悠的开口道，“帮主，我也是刚才得到消息，我手下的堂主洪庆竟然趁我不察的时候，代领人马向李季枫动手了，我正被将他抓来送给您惩罚了，但是……”

　　“但是怎么？一个小小的洪庆，他敢做这些，若不是因为你在背后授意，我给他十个胆子，他也不敢！”裂天洪最讨厌这种说一套做一套的人了，但是现在关键是抓住洪庆，只要稍加逼供，洪庆肯定会交代出背后的洪天霸，这样自己就有充足的理由对洪天霸动手了。

　　“可是帮主，现在说什么都没用了，洪庆等人在高桥上已经出事了，一亮运载爆竹的车辆在高桥上翻车了，高桥都是被炸断了，洪庆等人也……”

　　后面洪天霸没有多说了，但是裂天洪却是已经明白了洪天霸的意思。好一招杀人灭口，但是裂天洪虽然知道事实的真相，但是现在也不能怎么样。

　　“洪天霸，你最好不要让我抓住把柄，虽然我们当年是一起拼搏过的兄弟，但是若是再对李季枫动手的话，我肯定饶不了你！”裂天洪说话声音急了些，都是忍不住咳嗽了两声。

　　那边洪天霸却是不放过这个机会打听一番，“帮主，你这么维护这个小子，究竟和他是什么关系？”

　　“我和他什么关系，难道还要你还管吗？你最好给我安分一点，不然龙啸天就是你的下场！”裂天洪说完这句，啪的一声挂断了电话。

　　裂天洪今天的确是有些气愤，上午自己在高层会议上刚刚说明了不能对李季枫动手，但是下午，马上就有人动手了。

　　“真是气死了，这个洪天霸！”裂天洪一屁股坐在椅子上，好半天才缓过气来。

　　李季枫从裂天洪的嘴中也是看出来了，现在青红帮中，很多人对于自己的存在已经有一些意见了，或许他们已经觉察到了某些消息，现在已经在阻止策划准备将自己铲除。

　　还有天宗那边，因为王奇明和冷傲雪的缘故，似乎他们天宗那边也有人再蠢蠢欲动了。自己现在一点都没动，但是已经成了众矢之的了啊。


第101章 与美女同行

　　“帮主，估计我回去的时候，需要您派人保驾护航了啊！”李季枫想到刚才自己经历的那些事情，也是心有余悸。若是再来这么一个必杀局，自己还能再次逃脱么？

　　“放心，我自然会派几个好手跟着你一起回去的。天道，派出两个金牌保镖，从今天开始在暗中跟着小李，千万不能让小李出什么事！”裂天洪向天道吩咐道。

　　天道倒是没有任何犹豫，马上开始安排了，但是他却是清楚，金牌保镖，整个青红帮也不会超过十个，老爷子却是一下就派出了两个。不过，想到李季枫将来的身份，天道也就释然了。

　　下午五点多的时候，天色还没黑下来，李季枫和韩雪已经在开车向着山下而去了。不过此时，在奥迪车后面，却是悄悄的跟着一辆悍马，两个面无表情的汉子坐在车里面，开车紧跟着前面的奥迪车。

　　这就是青红帮的金牌保镖，他们只服从帮主的命令，帮助让他们负责保护前面车中的那个少年，他们就是死也会完成任务。

　　李季枫开车刚刚将韩雪送到家，就接到了朱丹的电话。向着朱大班长那性感的美腿，李季枫心中还是有一点悸动的。

　　“朱大美女，天色还没黑了，你就开始想我了？”李季枫经历了这么多，现在有这么多美女在自己身边，李季枫当然不会放过机会好好调戏一番。

　　“是啊，我就是想你了，要不要今天晚上姐陪你滚床单？”朱丹倒是一点都不害羞，她心中早就是放开了，像李季枫这么优秀的男孩子，朱丹是铁定不打算放过的。

　　“额……”李季枫心中一阵恶寒，朱大班长果然是非同凡人一般的思维啊，“美女，这样不太好吧，是不是发展有点太快了？”

　　“想的美吧你，你现在到哪里了，我们准备到市中心去好好疯狂一把。”言归正传，朱丹向李季枫问道。

　　“我刚准备从家里出发，你们不会已经到了吧？”现在才五点多一点，他们不会一个个这么积极吧。

　　“我还没了，你过来接我吧！”朱丹在电话那头，小心肝跳动的有些加速，不知道自己的这个要求李季枫会不会答应。

　　“你自己不是有车吗？干嘛要让我来接你？”李季枫知道这个小妮子心中打的什么注意，只是想要跟自己多相处一会罢了。

　　其实李季枫也是很乐意的，但是总是要欲擒故纵一回吧。果然，听到李季枫的话语，朱丹就急了，“你到底来接不接？若是你不接我的话，小心姐揍你！”

　　“接接接，当然接，与美女同行，我非常乐意的。”李季枫说着发动车子向着朱丹报的地址开过去。

　　朱丹离李季枫的家也就二十分钟的样子，刚好进入市中心也算是顺道。李季枫将车子开到朱丹在指定的位置的时候，朱丹刚刚从房间中出来。

　　看到朱丹的打扮，李季枫忍不住吞了一口口水朱红色的连衣超短裙，黑色的丝袜，高等鞋子……


第102章 我有什么危险？

　　那修长的大腿在灯光的掩映下，散发着无尽的诱惑。

　　裙子是低领口的子，那个大大的V字形中，露出了一片白。虽然朱丹只有十七岁，但是这样一打扮，加上那高挑的身材，走在大街上，足够吸引不少男人的眼光了。

　　李季枫在车子中看着朱丹的时候，余光就扫视到旁边有个男人货真价实的撞击到了旁边的电线杆上。

　　朱丹在车窗外看到李季枫如此痴迷的样子，心中还是有点小小的欢喜的，看来自己这身打扮还是很成功的嘛。

　　为了今天晚上的聚会，朱丹可是费了不少心思的。今天晚上，李季枫身边只有自己一个女主角，朱丹当然要好好把握啊。

　　“嗨，帅哥，方便搭个车吗？”朱丹双手支撑在车门上，故意露出了胸口的那一抹春光，李季枫都是能够清楚的看到里面黑色的蕾丝了。

　　这女的肯定是故意的，李季枫喉结滚了一下。既然人家送上门来了，李季枫当然不会客气，伸手将朱丹的后背挽住。

　　“当然没问题，不过可是有代价的哦！”光滑的脊背在李季枫的手下滑动，朱丹心中似乎有一汪春水在荡漾一般。

　　“上车吧！”李季枫松开朱丹，让朱丹从另外一边上了副驾驶室。这个朱丹，现在就是这么妩媚动人，长大了肯定是祸国殃民的那种货色。

　　朱丹优雅的从另外一边上车，不知道是无疑还是有意，朱丹抬腿的瞬间，甚至让李季枫看到了裙摆下面的微微凸起。

　　“朱大班长，你再这样诱惑我，你会有危险的！”李季枫伸手过去准备帮助朱丹吧安全带系上。在市中心，对于这些措施，查的还是很严格的。

　　朱丹看见李季枫扑过来，心中像有好几只小鹿一样在扑腾扑腾的跳动一般，自己终于要成功了么？

　　“我有什么危险？”朱丹故意卖萌的眨着眼睛向李季枫发问道。

　　李季枫的兄弟早就是抬头了，天啦，神啊，救救我吧。不过李季枫还是忍住了，自己一定要做一个有贞操的男人，忍住，忍住。

　　李季枫伸手穿过朱丹的臂弯，从朱丹的小蛮腰背后扯出了安全带，慢慢的给朱丹系上。那个小蛮腰啊，那个软啊，细啊……李季枫的手臂无意间碰到朱丹的小蛮腰上，心中忍不住荡漾起了一阵阵波浪。

　　而朱丹被李季枫的手臂在小蛮腰上搔动着，心中产生了一种奇异的感觉。呼吸加快，心跳加快，血液加快，脸色一片赤红。

　　看着横在自己面前的虎背熊腰，朱丹真的忍不住想要伸手将李季枫抱住，但是还是因为立女孩子的矜持而最后忍住了。

　　李季枫终于是将安全带给朱丹系好了，抬头回来的时候，脑袋一个不小心，竟然撞到了一座柔软的山峰上。李季枫不用看就知道这是什么了，虽然隔着好几层布，但是李季枫依然感觉到了那雄伟的规模。而且，那是货真价实的，不是什么硅胶。


第103章 小伙子，天还没黑

　　朱丹那神秘的地方从来都没有人触摸过，就算是晚上自己洗澡的时候，朱丹都是有些羞涩自己去触碰它。现在却是被一个异性这样触碰，朱丹心中有一种非常奇异的感觉，朱丹都是忍不住嘤咛一声叫唤出来了。

　　这一生嘤咛叫唤声，让李季枫心中都是忍不住一哆嗦。再也忍不住了，啊……既然是人家送上门来的，李季枫当然不会客气了。

　　“小妞，这是你自找的！”李季枫猛然抬起头，双眼灼灼的看着朱丹道。

　　朱丹看着李季枫有些发红的双眼，不知道李季枫说这话是什么意思。“什么……”朱丹还想多问什么，但是李季枫却是已经向一条饿狼一样扑上来，将朱丹压在座椅上，大嘴叼住朱丹的红唇，开始肆意闯荡起来。

　　说实在话，朱丹和男生这样亲热也是花姑娘上花轿，绝对是第一回。猛然感觉到一股男性的气息扑面而来，心中刚开始还有些本能的排斥，不过渐渐的朱丹就迷恋上了那种感觉。

　　在李季枫的调教下，朱丹慢慢的开始熟练，开始沉醉。这就是小说中说的，那种心跳加速，全身血脉沸腾的感觉么？

　　朱丹感觉自己都是快要死了一样，双手不由自主的搂住了李季枫的脖子，恨不得将自己融进李季枫的身子里。

　　李季枫也开始大胆起来，大手从朱丹的后背慢慢下滑，到小蛮腰，到丰腴的翘臀，然后到被黑丝包裹的大腿……一路轻轻的抚摸，带着无尽柔情。

　　对于李季枫来说，这已经不是第一次了。作为风月场中的老手，李季枫当然清楚该怎么去挑拨女人，可怜的朱丹却是纯粹的处子之身，哪里受得了李季枫这样的挑拨。身体向一条蛇一样在李季枫的怀中不断扭动，大腿不由自主的抬高，缠住了李季枫的腰身。

　　李季枫已经从自己的驾驶室中出来了，来到了副驾驶室上，这样和朱丹搂抱着，极像是很多男女喜欢在车上进行的一项运动，那家伙，和地震有些类似的运动。

　　李季枫大手不满足在衣服外面游走，从衣领的口子中伸进去，刚刚想要侵占那两座山峰的时候，朱丹似乎是感觉到了李季枫的动作，摆动着脑袋，想要阻止李季枫的行动。但是都到这一步了，李季枫怎么可能放弃？

　　身体微微向前倾斜，将朱丹压在座椅上，大手向里面一淘，两团柔软已经在李季枫的掌握当中了。比李季枫想象中的要大很多，李季枫一只手只能抓住其中的一个，另外一个总是想着要逃出李季枫的掌控。

　　肉体和肉体的接触，灵魂和灵魂的交流，李季枫沉醉了，朱丹痴迷了。这样全身的刺激，让朱丹忍不住娇喘吁吁，张大着嘴巴，大口的喘气着。

　　李季枫刚刚将另外一直手也放进去的时候，车窗外突然响起了敲门声。

　　“小伙子，天还没黑了，你们也不至于这样吧！”敲门的是一个警察大叔。


第104章 我怎么对你负责

　　李季枫的车是按规定停的，那大叔本来不打算管的，但是看到一对小情侣这样在车中行动，所以还是上前来敲了两下车门。

　　李季枫心中好不恼火，但是也只能自己安慰左手了，“左手兄弟啊，委屈你了，下次一定让你吃饱！”

　　李季枫连忙伸手将朱丹的领口整理好，然后若无其事的回到驾驶位置上去，哪一个镇定，真是无人能及。

　　“大叔，不好意思哈，一时难以自禁，大家都是男人，都懂得！”李季枫将头伸出车窗外，对着那个大叔笑眯眯的道。

　　那个警察大叔长长叹了一口气，摇摇头走了，“哎，现在的孩子啊！”

　　旁边的朱丹早就是羞的将头都快要埋进，胸膛中去了，“都是你……”朱丹娇嗔一声，双拳尽数落在李季枫的胸膛上。

　　但是那拳头，软绵绵的，就相当于是给李季枫挠痒痒了。

　　“嘿嘿，朱大美女，那还不是因为你，若不是你这样诱惑，我也不会犯罪啊！”李季枫一边发动着车子，一边笑眯眯的向着朱丹道。

　　这个朱大美女，身上还是很有货的，自己得找个时间好好喝朱大美女研究一下人体构造。

　　“那还是我的错了？你现在轻薄了我，你要对我负责！”朱丹虽然有些羞涩，但还是气鼓鼓的睁大着眼睛看着李季枫。

　　李季枫早就知道自己冲动之后的结果，这就是冲动的惩罚啊。

　　“我怎么对你负责啊，我刚才亲了你，还摸了你，要不你摸回去？”李季枫很无耻的将胸膛伸出去，那意思是你可以随便摸。

　　朱丹一愣，世上还有这么无耻的人？想到自己心中喜欢李季枫这么久了，人家却是一直对自己不理不睬，心中顿时感觉大百般委屈，一时忍不住，眼角的泪滴就滑落下来了。

　　李季枫听到朱丹好久没有做声了，这不是朱丹的风格啊。李季枫朝旁边一看，哎哟，朱大班长竟然哭了啊。李季枫连忙将车停在了路边，“美女，你怎么哭了？”

　　李季枫想要伸手将朱丹眼角的泪水擦去，但是朱丹却是伸手将李季枫的手打开了，“不要你管！”朱丹这样撒娇的手段，李季枫当然是懂的。女孩子在这个时候，嘴里说着不要你管，但是你若是真的不管她的话，只怕问题就麻烦了。

　　李季枫一只手被打了，李季枫却是用另外一只手给朱丹把眼泪擦了。说正经话，李季枫还从来没有见到朱丹流过泪，朱丹作为大班长，一只都是强悍风格，但是今天落泪了，那种娇弱柔媚的模样，看起来又是另外一番风格。

　　“你讨厌，你讨厌！”朱丹顺势扑进了李季枫的怀中，双手捶打着李季枫的胸膛，但是捶打着捶打着，最后就变成了紧紧抱着李季枫了。

　　“季枫，其实我一直都在注意你，你知道么？只是以往你一直高高在上，冷酷无情，我一直没有机会靠近你罢了，后来我有机会靠近你了，但是你已经和喜欢上了唐佳……”


第105章 麻子姐姐

　　“好不容易接着篮球赛的机会和你靠近，但是你对人家还是不理不睬，我在想，我就俺么讨厌吗？但是今天，你证明给我看了，其实我不讨厌，但是你能够接受唐佳，能够有幽月，还有傲雪，以及张媛等人，为什么就不能有我了？”朱丹带着哭腔在李季枫怀中诉说着。

　　李季枫听了心中一阵恶寒，看来，自己身边的这些女孩子都不是笨蛋啊，谁和自己发生了什么关系，他们都看的一清二楚啊。

　　“好吧，朱大班长，你赢了，但是你也知道，现在我确定的就有幽月，唐佳，傲雪，其实还忘了告诉你一件事，我们江安中学的校花蒋倩倩现在估计也是我的女朋友了，我有这么多女朋友，你不嫉妒？”

　　有半天不见蒋倩倩了，李季枫心中竟然有点小小的思念她。

　　“蒋倩倩也成为了你的女朋友？”看来朱丹没有抓住问题的重点啊，李季枫本来想要告诉她自己的女朋友很多的，但是朱丹却是抓住了这一点，蒋倩倩也成为了李季枫女朋友，李季枫果然非常了的啊。

　　“是啊，今天上午才确定的！”李季枫有些无语的回答到道，女孩子的思维为什么总是这么怪异？

　　“哎，看来你有祸害了一个女孩子啊，季枫老公！”朱丹很快适应了自己的角色，这一声老公，已经很明确的表明了自己的态度，她不在意李季枫有这么多女朋友。

　　“额，你刚才叫我什么？”李季枫还以为自己耳朵花了。根据心理学研究，每个人都是自私的，谈恋爱中，男女双方都是想要独自拥有对方，但是朱丹却是愿意和别人分享？

　　“傻瓜，我刚才叫你老公！”朱丹伸手捧起李季枫子脸，破涕为笑了。

　　李季枫心中一激动，忘了自己是在车中间了，轰隆一声撞在车顶上。不过等李季枫坐下来的时候，李季枫依然是疯狂的和朱丹亲吻在一起。

　　好半天，朱丹终于是摆脱了李季枫的袭击，“好了，季枫，以后有的是时间，不然等会又让别人给撞到了！”刚才被那个警察大大叔看到了，朱丹心中还在砰砰只跳了。

　　“是，丹丹宝贝！”李季枫现在心情大好，看来一颗好白菜，又是自己的了。

　　李季枫一路好心情，开车风驰电掣，不到十分钟，就到了目的地。

　　有缘人饭店，听着这名字，有点诗情画意，在这里消费的价格可是不低啊，不知道学校这帮人怎么想到到这里来的。

　　若是在江安中学附近的，那里还是自己的地盘，安全肯定是没问题的。

　　朱丹似乎是看出了李季枫心中的疑惑，有些得意的道，“这次是我出钱的，就算是我们开始谈恋爱的纪念吧！”

　　朱丹今天心情大好，自己喜欢的男生终于是肯答应自己了。

　　“好吧，若是这样的话，我就可以放心大胆的吃了！”废话，自己老婆请客，李季枫还客气什么？

　　两人携手刚刚走到饭店门口，江安中学那个篮球负责人，就是满脸麻子的那个女生就凑上前来了。


第106章 决战的时候

　　看见朱丹和李季枫两人幸福的手牵着手，那麻子女孩脸上顿时一脸颓废，“好你个朱丹啊，原来你早就得手了啊，害的姐妹还空欢喜一场！”

　　朱丹微微一笑，“麻子姐，你放心，一定会有一个白马王子来迎接你的！”

　　“介绍一下，这位就是大名鼎鼎的麻子姐，这位是我男朋友李季枫。”朱丹煞有其事的给两人介绍了一下。

　　其实李季枫早就见识到了麻子姐的厉害，在学校打篮球，这个麻子姐总是想办法向自己靠近，李季枫怎么可能不熟悉？

　　李季枫平时去训练，都只是和朱丹接触，真的而回麻子姐说话，还不到三句。现在朱丹既然介绍了，李季枫还是很绅士的伸手道，“你好！”

　　麻子姐有些受宠若惊的道，“你好，你好！”

　　几人从饭店中进去，直接上了二楼，朱丹在二楼定了一个包间。学校打篮球的这次总共十多个人，两桌刚好合适。

　　李季枫和朱丹几人进去的时候，刚进门就听到了张墨的抱怨，“老大啊，你可终于来了，服务员，赶紧上菜！”原来这些人都是在等着李季枫，麻子姐都明确说了，要让李季枫来了才能上菜。

　　所以这些队员都是在等着李季枫来了，看见李季枫的到来，大家都是像看见了亲爹一样。张墨平时和李季枫感情是最好的，所以当然是张墨率先开口向李季枫开始抱怨喽。

　　其他的队员看见李季枫到来了，也都是站起来向李季枫打招呼，“李队长！”

　　这次因为杨朔带着手下的弟兄退出了，所以这边原本只剩下了九个队员，后来张墨的加入，刚好合适十个人，能够打一个全场。

　　桌子的分配，张墨和李季枫，朱丹，麻子姐，还有几个熟人是坐在一桌的，另外则是其他的队员。

　　“你啊，就知道吃，看你一身肥肉！”李季枫坐在张墨旁边，顺手捏了一下张墨肩膀上的肥肉，那是一大块一大块的。

　　张墨夸张的一声大吼，“老大，我一点都不肥啊，俺们可不想减肥啊！”

　　有缘人大酒店的饭菜上的倒是很积极的，李季枫到来还不到五分钟，服务员就上了好几道菜了。

　　看来朱丹是用心了，知道李季枫比较喜欢吃肉，基本上桌上大部分都是肉。鸭子肉，鱼肉，牛肉……各种肉。

　　张墨都看的眼花缭乱，“嫂子班长，怎么全是肉啊，我想吃一点青菜了！”

　　朱丹白了张墨一眼，不过对于张墨这声嫂子倒是很满意的，“你要青菜，怎么不自己到地里啃去？”

　　大家都是年轻人，一边打打闹闹，一顿饭倒是吃的很愉快。在大家吃的差不多的时候，麻子姐端起酒杯，对大家道，“我们江安中学和二中已经打了两年的篮球了，但是我们却是输了两年，他们都说我们学习成绩好，四肢不发达，我们今年就要证明给他看。明天，就是我们决战的时候，在这里，借着朱丹妹子的酒宴，我们就先给大家庆祝了！希望大家明天凯旋，到时候我们再次狂欢！”


第107章 打情骂俏

　　不得不说，麻子姐还是很有领导能力的，一番话说得大家热血沸腾。所有的队员纷纷举起酒杯，一口而尽。

　　李季枫刚刚将杯子里的酒一口干掉，旁边的朱丹却是轻声向李季枫道，“季枫，少喝点，伤身！”

　　看见朱丹在旁边像个小媳妇一样，李季枫心中一动，“放心，我会有分寸的！丹丹宝贝……”

　　李季枫正想给朱丹说一点暧昧的小情话的时候，房门被砰的一声打开了，从房门外走进来一个戴眼镜的小男生。一米六的个头，像个猴子一样跳窜着。

　　不知道是先入为主的思想还是别的什么，李季枫对于戴眼镜的男生根本没什么好印象。看着眼前的男生，李季枫不由的皱了皱眉头。

　　那个男生推了推鼻梁上的眼睛，扫视了一眼房间中人，径直走到朱丹面前，“这位漂亮的女士，我们江少请您过去喝一杯！”

　　包厢里所有的队员都是愣住了，以往他们在小说中听到外面会有人找女孩子如此那般。但是他们都有些不以为然，现在的社会法制如此好，怎么可能会有这样的事情发生？

　　但是今天，事情竟然真的发生在他们面前了。

　　所有的队员都是把目光投向李季枫，因为李季枫才是大家的头领，而且，李季枫貌似和朱丹已经有了一腿。按照上次李季枫和杨朔之间的争斗，大家都知道，李季枫应该不会这么轻易的答应。

　　李季枫端起桌上的酒杯，轻轻的抿了一口。顺手将朱丹搂在怀里，大手不安分的在朱丹的小蛮腰拨动着。朱丹倒是很小鸟依人一样依偎在李季枫怀中，根本都不正眼看这个小猴子一眼。

　　有李季枫在，朱丹很识趣的将话语权交给了李季枫。

　　那猴子男看见朱丹不光是不理会自己，而且还肆无忌惮的和李季枫打情骂俏，面子上感觉很过不去。若眼前这个女人不是江少看中的话，猴子男绝对会马上一巴掌扇在朱丹的脸上。

　　“这位美丽的小姐，我在跟您说话了？”江少这次好不容易到天南市来一趟，自己肯定要好好招待，若是能够和江少搞好关系，自己舅舅那边的事情，岂不是就好处理多了？

　　“你眼睛瞎了么？没看到人家正忙？”李季枫终于有些不耐烦了，眼神扫荡过去瞪了那个猴子一眼。那个猴子男生顿时感觉到全身犹如针扎一般，浑身忍不住一哆嗦。

　　这个男生的眼神好犀利，不够猴子男在这市中心，可是天不怕，地不怕的人，就算是市长公子和自己在一起，也还要给自己几分薄面。

　　这么一帮学生在这里聚餐，自己还怕个球？猴子很潇洒的打了一个响指，很快，从包间房门中进来了两个威猛大汉。

　　“小子，这不关你的事，把妞让出来，江少玩腻了，自然会还给你！当然，我也不会白白让你牺牲的，看着小妞也不是处了，十万应该够了！”因为有了两个壮汉在背后给自己壮胆，猴子便是很淡定的掏出了一张支票，刷刷的开始写了一大串数字。


第108章 五大家族

　　然后将支票子递给了李季枫，那神情，还有些可怜这个小子。有这么漂亮的女朋友，自己确实不能保护，只能眼睁睁的看着她躺在别人的身下呻吟！

　　李季枫冷眼看着这个猴子，心中好一阵悲哀，今天若不是自己的话，那么另外一个女孩岂不是又要遭殃？

　　看着晃荡在自己眼前的支票，李季枫伸手接过来，扫了一眼上面数字。这男的还真是出手十万，这样的手笔，应该不是一般人能够拿出来的啊。但是自己怎么对于这人却不是很了解了？

　　天南市五大家族，徐家，李家，张家，蒋家，王家。这五大家族中都没有这号人物啊！其实李季枫却是忘了，这五大家族，是浮在表面上的五大家族，天南省这么大一个省，岂是只有这么五大家族？

　　不说多的，单就和五大家族齐名的家族，至少也都在五个以上！

　　猴子看见李季枫拿起了支票，以为自己的建议让李季枫心动了，心头微微一笑，这世界，有钱能使鬼推磨，而且还能让磨推鬼啊！

　　“小姐，请跟我走吧，你男朋友也答应了！”猴子向朱丹做了一个邀请的手势，但是他不知道的是，搂着朱丹的手却是没有松开。

　　朱丹不笨，他知道，李季枫肯定还有另外的计划。所以朱丹对于猴子做了一个无可奈何的手势，“我男朋友还是不让我走啊，你看！”朱丹说着示意了一下腰间的手臂。

　　猴子顺眼一看，看到了搂在朱丹腰间的手臂，不得不说，朱丹的小蛮腰，那是相当好看啊。猴子都有些可惜了，自己在天南市这么多年，怎么就没发现这么好看的女孩子了？

　　“小子，别太得寸进尺，十五万，这是我最后的价格了，若是你在嚣张，我就不客气了！”猴子看出来了，这男的似乎很在乎钱。

　　果然猴子看见李季枫松开了手臂，就在猴子以为李季枫准备答应的时候。李季枫却是站起来，轻轻对朱丹道，“丹丹宝贝，这个猴子太聒噪，我去修理一下！”

　　朱丹乖巧的点点头，依旧是优雅的坐在坐位上。

　　李季枫几步走到猴子面前，当着猴子的面，将那张支票撕了个粉碎。然后向猴子问了一个莫名其妙的问题，“你有妈么？”

　　那猴子不知道李季枫这话是什么意思，但是心里却是暗自嘀咕，你没妈难道还是从石头缝里蹦出来的啊！

　　“我当然有妈，你这是什么意思？”猴子愚蠢的反问了一句。

　　“嗯，有就好。这样吧，我假设，你妈比她还漂亮，我出一百五十万，让你妈陪他一夜！怎么样，他玩腻了，照样还给你的！”李季枫不咸不淡的说道，语气平平静静，根本不带任何感情。

　　猴子开始一愣，不过马上听明白李季枫的话是什么意思了！

　　“小子，找死，你妈陪我一夜我出两百万！雄大，给我揍他！”猴子再也气愤不过，胸膛一起一伏的，挥手向着旁边的两个保镖大声喝道。


第109章 猴子男

　　那两个保镖，身子一动，双眼如电，就要向着李季枫扑过来。李季枫顺手就从桌子上抓起了两只筷子，甩手向着两个保镖激射过去。

　　“哎哟……”两声惨叫在房间中想起，两个保镖同时感觉到膝盖出一阵剧痛，然后两人普通一声跪倒在了地上。

　　原来李季枫刚才动手的瞬间，两只筷子都是插进了两个保镖的膝盖上的鬼眼处。

　　“所谓己所不欲勿施于人，这个道理小学老师没给你讲过吗？”李季枫随手解决了猴子的那两个保镖，然后一步步向着猴子逼近过去。

　　猴子没想到这个毫不起眼的男生，竟然这么厉害，眼中露出了几分恐惧的神色。“你想干什么？”

　　这个猴子，平时都是仰仗保镖，才在外面耀武扬威。现在两个保镖都是受伤了，他也就没有任何仰仗了。

　　“干什么？我来替你的小学老师教一下该怎么做人！”看着猴子就打算往门外跑去，李季枫身影一闪，迅速挡住了猴子的退路，一把将猴子提起来，左一巴掌右一巴掌，“我叫你欺负良家少女，我教你狗仗人势……”

　　李季枫一巴掌，又一巴掌，打的无比欢乐。不得不说，这样欺负人的事情，赶起来还真是很爽的。李季枫不知不觉已经有点上瘾了。

　　坐在桌子上的队员随着李季枫左一巴掌右一巴掌，脑袋不停的晃过来，晃过去。这个李队长，也太生猛了吧。

　　朱丹在旁边看见那猴子的脸都是肿起来，像一个猪头一样，若是让李季枫继续这样打下去，不知道将会被打成什么样子。

　　“季枫，差不多了，教训一下他们就是了！”女孩子，心都是比较善良的。不过既然朱丹开口了，李季枫也就懒得动手。

　　一把松开了猴子男，“记住了，下次不要再这样了。若是让本大少再次看到你这样，下次我保管切了你的小鸡鸡！”

　　李季枫将手掌比划了一下，在门口的灯光的掩映下，猴子这次算是看清楚了，这人怎么这么熟悉了？

　　这不是舅舅上次给自己说过的那个叫做李季枫的人？“这段时间，若是遇到他，千万不要招惹他，不然舅舅会有麻烦的！”这是舅舅当时对自己千叮万嘱说的话。自己刚才怎么就没看出来了？

　　猴子两片嘴唇高高肿起来了，说话都是有些艰难，不过猴子还是勉强开口了，“是是是，我下次一定不会了。请问，大哥您是不是叫李季枫？”猴子说话的时候，有些吐字不清，不过李季枫勉强还是听清楚了。

　　自己不认识这个猴子，这个猴子怎么能够叫出自己的名字？

　　“我就是李季枫，怎么了？”李季枫心中暗暗生出警惕，被被人这样惦记着可不是一件好事。

　　“原来真是李大少，早知道是您，借我们一万个胆也不敢冒犯啊，今天这顿饭我请了，告辞了！”猴子现在是一刻都不敢多留这里，没等李季枫多说话，猴子和两个保镖转身就离开了包间，顺便还关上了房门。


第110章 老大，别啊

　　李季枫虽然有些疑惑这是什么人，但是有人给自己付饭钱，李季枫倒也乐意。

　　回头看着一脸吃惊的众人，李季枫摸了摸鼻子，“不要这样看着我，更不要崇拜我，否则嫂子会揍你们的！”李季枫一个小小的玩笑，将这些队员和负责人都是拉回了现实。

　　张墨咕隆吞了一口口水，“老大，你简直是太威猛了，甩手两根筷子，就将两个大汉搞定，这身手，不去混黑帮，简直太可惜了！”

　　张墨这个人，虽然平时玩世不恭，不爱学习，但是李季枫却是知道，其实张墨很有组织能力和经济头脑的，李季枫正在想办法怎么将这个张墨拉到自己的队伍中来。

　　陡然听到张墨这样说话，李季枫笑眯眯的道，“是啊，我若是混黑道，你愿意跟我一起混么？”李季枫这话有着试探的意思。

　　“当然跟着老大一起混啊，在学校，你是我们的老大，在社会上，你还是我们的老大，一日为老大，终生为老大！”张张墨干脆来了一段抒情，听得李季枫脸上只冒黑线。

　　“这可是你自己说的，到时候我真混黑道了，你若是不跟我一起来，我就告诉张茜，说你在外面胡搞！”张墨现在和张茜算是穿同一条裤子了，几乎是形影不离。

　　“老大，别啊！”张墨稍微顿了顿，然后有些好奇的向李季枫道，“难道老大真的准备混黑道？”

　　“这事以后再说吧！”李季枫看了一眼在场的众人。

　　“大家都吃的差不多了吧，我们也该回去了，不然太晚了，路上不太安全啊。”李季枫站起身来，向着大家提议道。见识到了刚才的一幕，大家都深以为然。

　　众人纷纷站起来，准备离开这里，但是这时候，房门又被打开了。

　　外面冲进来一大帮人，那个猴子一边跟在一个青年身后，还在一边规劝，“江少，您就算给我一个薄面吧，今天算了，我带您到江安人去好好消费，您看如何？”

　　“我说郑和，你也太没出息了吧，这么一个小小的天南市，你竟然还如此怕东怕西，到时候若是你有机会到京城来了，那岂不是永无出头之日了？”那个青年就是猴子郑和口中的江少，长得倒是一表人才。

　　一大帮人在包间的门口站定，恰好是挡住了李季枫等人出去的道路。麻子姐看到这么多人阻挡在门口，心中还是有点虚了。先前那两个家伙，反正只有那么多人，李季枫对付起来倒是没问题，但是现在一下子来了这么多人，李季枫就算再怎么厉害，也是不可能对付的了啊。

　　“为什么酒店的保安没有过来？”按理说，刚才那个猴子男生出现在包间中的时候，服务员就应该叫保安过来解决问题才对啊。

　　但是到现在，一个保安的影子都是没见到，这个酒店的安全系统就这么差么？

　　“麻子姐，叫保安是没用的，他们都是蛇鼠一窝，看来我们还是要自己动手了！”


第111章 给你两个选择

　　这个江少，本身身上就是有一种武者的气息。但是李季枫更在意的是江少背后的那四个高手，那黄铜色的皮肤，鼓起的太阳穴，一看就是货真价实的高手。

　　他们身上的气息，隐隐和山羊这些人有些相似。李季枫曾经听说过，在华夏，有一股潜藏势力，名字叫做龙息，这是一只专门负责领导人安全的部队，同时也是处理一些特殊事件的时候，国家最后的王牌。

　　比如说，到某国去解救人质，比如说到中东地区探查什么机密，又比如说，到金三角地区刺杀毒枭……虽然这些事情国家没有公布是谁具体在做。但是李季枫接触了王奇明之后，就知道，这些事情的背后，其实是有龙息的影子的。

　　江少背后的这些人身上的气息比山羊等人都还要强一些，不知道他们与龙息是什么关系？

　　“好狗不挡道，我们要走了，让开！”李季枫目不斜视，对着前面的江少道。

　　江少打量了一下李季枫，这个小子身上有几分武者的味道，江少不仅没有任何惧怕，眼中反而露出了几分惊喜。

　　江少在京城的时候，经常和自己的保镖对打，但是那些保镖都是不敢用尽全力，江少每次都是不能尽兴而归。

　　李季枫身上的气势显然比他要强悍一些，自己这次终于可以找一个好的对手了。

　　“我们也不多说了，给你两个选择，一个是你自己走，这个女孩留下，另外一个选择，好好和我打一场，无论输赢，我都放你走！”江少已经将衣袖撸起来了。

　　他心中非常清楚，李季枫断然是不会自己一个人走的。练武之人，身上都有几分血性，怎么可能让自己的女人受辱？

　　但是李季枫和常人又不一样，“我为什么要选择？”若是到了别的地方，李季枫真还有点虚。但是现在这是天南市，是李季枫的老窝啊，李季枫手下有冰鉴会，还有青红帮烈老爷子暗中支持，还有天宗，李季枫倒真是不怕。

　　“为什么要选择？因为你没有选择，不要希望你的两个手下能够过来帮你，他们虽然厉害，但是在我的保镖手里，根本不值一提！”江少说话的同时，从门口再次涌过来一拨人，同样是那种彪形大汉，他们押送着两个人出现在李季枫的面前。

　　这两个人李季枫当然是认识的，那是裂天洪派给李季枫的金牌保镖。在青红帮中，金牌保镖就只有十个，可想他们的战斗力如何，但是现在两个保镖被那几个大汉押送着，一脸的无奈。

　　看见这两个保镖，李季枫心中倒是稍微吃惊了一下，看来自己还是低估了对方的实力啊。不过李季枫向来不喜欢被别人威胁着做事，虽然自己的两个保镖被对方擒获了，李季枫依然不怕。

　　自己阴阳掌和沾衣十八跌已经有了几分火候，对方的这几个人马，李季枫相信自己还是能够对付的。


第112章 我为什么要选择

　　李季枫稍微退后几步，走到张墨身边，小声对张墨道，“张墨，若是待会我抵挡不住了，你就打这个电话求救！务必帮我保护好朱丹！”

　　李季枫将电话塞给张墨，然后再次向着江少道，“我这个人，从来不喜欢被别人威胁着做事，你们不是喜欢打吗？那我就陪你们打个够好了……”

　　李季枫说话的瞬间，双手六只筷子分别向着六个方向射去，目标不是江少。而是站在江少后面的四个保镖和押送着李季枫的金牌保镖的那两个大汉。

　　六只筷子射出去，有四只成功的击中了目标，两个押送着李季枫手下的两个大汉膝盖上一吃痛，普通一声倒在了地上。同时，站在江少背后的两个保镖中间的两个，也是倒在了地上。

　　但是另外两个，一个是成功的躲开了李季枫的偷袭，另外一个老者却是伸手夹住了李季枫的筷子。双眼如电，径直向着李季枫射去。

　　李季枫身躯微微一震，这个老头，给自己的感觉怎么像师傅发怒一样的感觉啊。那种高手带来的威压向李季枫感觉到呼吸都是有些窒息，不过幸好的是，李季枫手下的那两个金牌保镖反应倒是很迅速，感觉自己自由了，两人身影子急速闪动。两人分别向着江少的那两个站着的保镖扑过去。

　　那个老头没动，另外一个年轻一点的保镖一个人子就硬生生的将李季枫的那两个金牌保镖给拦下了。虽然单打独斗，那两个金牌保镖不是江少手下那些人马的对手，但是两人打一个，却是略占上风。

　　李季枫出手六根筷子，一下子就让四人失去了战斗力，李季枫自己感觉到有些可惜，但是江少和那个老头都是震惊了。

　　筷子也能杀人？江少看着李季枫刚才潇洒的动作，若不是这么多人在场，江少真的想给李季枫磕头拜师了。

　　李季枫一招没有得手，身影在原地没有多少逗留，马上闪身向着江少攻击而去。对面这个老头，给李季枫一种危险的感觉。

　　同样，李季枫也是给了那个老头一种威胁的感觉。这次和少爷一起出来走走，家中老爷子在三交代，务必要保证少爷的安全。

　　眼看着李季枫打算对江少出手，那个老头当然不会允许，身影急速晃动，就在江少准备出手的瞬间，挡在江少的前面。

　　李季枫早就算准了这个老头会出手，所以攻击江少只是围魏救赵的一个计策而已。看到老头闪身上前，李季枫阴阳掌急速发动，动手直接就是第三招。

　　在这个老头面前，李季枫一点都不敢托大，所以出手就是竭尽了全力。

　　面对李季枫的突然攻击，那个老头显然没有想到，身体在空中用一个刁钻的角度扭过去，躲开了李季枫的这一招攻击，同时，双掌向着李季枫的腰身拍去。


第113章 再来

　　这个老头反应如此迅速，李季枫虽然早就有所预料，但是还是感觉到有些吃惊。本来李季枫打算用沾衣十八跌的功夫硬生生的阻挡这个老头的双掌的，但是李季枫根本不知道这个老头的底细，所以李季枫最后还是不敢这样托大。

　　利用沾衣十八跌中的步伐，李季枫身影一动，恰好是躲开了老头的两掌。短短的瞬间，两人已经交手了好几招，但是一老一少，谁都没有占到便宜，双方都是警惕的看着对方。

　　江少被晾在一边，看着老头和李季枫两人迅速动手过招，双眼充满着兴奋。“陈伯伯，不要伤害他！”江少已经看出来了，这个李季枫，显然是一个武学天才，自己一定要好好和他打上一场。

　　那个姓陈的老头听到江少的话语，心中暗暗叫苦，少爷难道看不出来吗，现在不是说他想伤害李季枫，现在是他能不能打得过李季枫都还是问题。

　　眼前的这个小子，身手非同一般，但是那套路，似乎和自己认识的一个老友有些相似。只是现在陈翔现在还敢确定罢了，等到两人再过几招，陈翔或许就能看出来了。

　　李季枫跟着王奇明学武以来，真将近一个月以来，真还没遇到什么对手。现在突然遇到一个可以和自己相匹敌的敌手，心中隐隐有些高兴。

　　“再来！”李季枫动用第三招的阴阳掌，就是不能碰到这老头的衣角，李季枫知道自己遇到了高人。

　　李季枫大喝一声，身影再次向着陈翔扑过去。李季枫不知道的时候，围在外面人群中，两个精悍的男子正在窃窃私语。

　　“我们要不要现在就上去？那小子现在似乎有些抵挡不住了！”

　　“不用，我看他应该是得到了王长老的真传，我们看看再说！”

　　“但是若是他出事了，堂主那边我们怎么交代？”

　　“放心，堂主那边自然有我去说，你不用管！”

　　他们所谓的堂主，长老，正是王奇明和林荣两人。因为上次李季枫家中被偷袭事件发生之后，王奇明就发现了，在天宗内部，另外的一个长老周松，多半是准备反叛，想要吞并王奇明这边的势力。

　　那他们第一步的计划肯定是要夺取圣女，格杀李季枫。所以在王奇明的授意下，李季枫身边随时都跟着有两个天宗高手。这些高手，又不是李江少的那些手下能够对付的了，所以江少的几个保镖发现了裂天洪派出的两个保镖，却是没发现这两人。

　　看到李季枫再次向着自己扑过来，那个老头眼角微微一眯，双掌在胸前一错，像是大鹏展翅一样，双掌从左右向着李季枫夹击而来。

　　作为地门的高手，陈翔对于自己这一招，还是很有信心的。李季枫就算是能够阻挡自己的这一招，想必也不是那么容易的吧。

　　李季枫双掌本来是对着陈翔的门面而去的，但是因为要面对陈翔左右攻击而来的双掌，所以李季枫不得已之下，只好双掌准备防御陈翔的两招攻击。


第114章 老公最棒了

　　这样一来，在旁人看来，陈翔正张开双臂，李季枫恰好是向着陈翔的怀抱中投去。不过只有李季枫自己知道，这个怀抱一点都不温暖。

　　李季枫双掌刚刚迎接上陈翔的双掌，从手臂上顿时一股大力传来。幸好李季枫是提前发动了沾衣十八跌，所以那股大力刚刚涌到李季枫的手腕，顿时被沾衣十八跌的巧妙技巧化解了大半。

　　那股强大的力道被李季枫动用巧劲，全部奉还回去，加上李季枫原本的掌劲，砰然一声，竟然将陈翔逼退了三步。而李季枫本身受到这股劲道的反弹，也是向后退后了一步。

　　就算是不懂武学的朱丹等人都知道，这是李季枫略占上风了。“老公加油，老公最棒了！”朱丹看到李季枫得胜，心中一激动，忍不住手舞足蹈的大声叫唤起来。

　　周围的那些篮球队员都是一阵恶寒，所有的目光都是顶着朱丹，这个朱大班长，也有点太胆大了吧。看到所有人都看着自己，朱丹有些脸红，声音稍微小了一点，但是依旧在低声喊着，“季枫加油，季枫最棒了！”

　　旁边的麻子姐一脸郁闷，人家是你的老公，你也不至于这样高兴吧，这样让我这个单身的老姑娘情何以堪？

　　朱丹的叫唤，并没有影响到陈翔和李季枫，一老一少，两人大眼瞪小眼，但是都是没有马上出手。

　　良久，陈翔全身的气劲一松，然后对着李季枫道，“王奇明是你什么人？”

　　李季枫心中一愣，今天认识的这些人怎么一个比一个奇怪？那个猴子知道自己的名字，这个老头又是清楚师傅的名字，这到底是怎么回事？

　　李季枫脸上的疑惑被陈翔看在眼里，他知道李季枫可能不太清楚自己和王奇明的关系，于是陈翔连忙开口解释道，“王大哥是我的救命恩人，虽然我们分属不同的门派，但是我们却是多年的好友！”

　　看着陈翔一副真诚的样子，李季枫有些将信将疑，“请问前辈叫什么？”

　　现在事情发展的有些诡异，刚才江少还是要抢自己女朋友的人，李季枫不得不小心一点。陈翔对此倒是相当理解，“我叫陈翔！”

　　眼前这个少年练就的阴阳掌和沾衣十八跌已经到了相当的火候，除了王奇明，陈翔实在想不出还有谁能够有这样的本事，教出这么厉害的徒弟。

　　现在陈翔已经确定，眼前这个少年，和王奇明肯定有着非同一般的关系。当年王奇明突然就莫名其妙的失踪了，陈翔还在天宗去打听了一番，最终也是没找到王奇明的踪迹。

　　现在有了老友的踪迹，陈翔当然不会放弃。

　　“您稍等一下，我帮您问一下！”李季枫从张墨手中拿过电话，拨通了王老爷子的电话。电话响了两声，马上接通了。王奇明的声音永远是那么没有情调，“小枫，这个时候打我电话干什么？还不回来训练？”

　　“是这样的，我今天遇到了一个叫陈翔的老头。”


第115章 大人有大量

　　“是这样的，我今天遇到了一个叫陈翔的老头，他说是您的老友，所以我打电话问一下您，看您认不认识这么一个人！”因为陈翔在场，所以李季枫没哟叫唤师傅两个字。

　　王奇明声音稍微有些急促，“是他？他怎么找到这里来了？”

　　天宗和地门，虽然分属两个门派，但是当今政权，却是在这两大的宗派的辅助下，才成立的。天宗的许多弟子和地门的弟子都是并肩战斗过的，其中王奇明和陈翔就是其中之二。

　　他们在战斗的时候，生死与共，王奇明甚至有一回是花了一天一夜的时间，才将陈翔从死人堆中背了回来。说两人是生死之交，也算得上。

　　“他是陪着一个江少到天南市来游玩，我要不要带着他过来见您？”李季枫向王奇明询问道。

　　王奇明稍微迟疑了一下，最后在电话那头答应了。李季枫也是松了一口气，现在高了半天，原来都是自己人。

　　“陈翔前辈，我叫李季枫，师傅说了，正式邀请您到我家做客！”既然是师傅的老友，李季枫态度当然要好。王奇明守护李家这么长时间，虽然当时是因为一个赌局，但是现在王奇明将冷傲雪许配给了自己，这意味着天宗这尊庞然大物，也是要落到自己手里，李季枫不能不对王奇明好。

　　“怪不的，原来你是王大哥的徒弟，我就说，没有谁能够教出这么好的徒弟撒。既然是王大哥有请，我就恭敬不如从命了，只是江少爷……”陈翔说着有些为难的看着江少。

　　江少是个聪明人，本身极为好武学，刚才看到李季枫和陈伯伯都是战斗的不可开交，心中对李季枫崇拜的不得了。要知道，陈伯伯在家族中的那些保镖中间，绝对是数一数二的。

　　现在人家竟然是陈伯伯的老友的徒弟，江少自然不好意思再去抢人家女朋友了。人家现在邀请陈伯伯到家里去做客，江少无论如何是要跟着去的。

　　陈翔一开口，江少马上明白了陈翔的意思。连忙深深的向着李季枫鞠了一躬，“枫老弟，刚才是我太过冲动了，请你大人大量，务必要原谅我，负责我真是无地自容，恨不得找个地洞钻下去。我怎么能对枫老弟的女人动心思了？”

　　李季枫原本以为自己很无耻了，但是现在李季枫终于是见到了一个比自己还要无耻的人。这个江少，能够请得动师傅的老友当保镖，又是来自京城，估计地位应该不低，但是现在能够这样低三下四的求人，也算是难得了。

　　“算了，江大少，我也不跟你计较什么了，既然都是师傅的朋友，也都是我的朋友，都一起去吧。”李季枫看似卖了江少一个人情，其实李季枫还有另外的打算的，按照冰鉴会的发展计划，最终肯定是要扩展到京城去的。

　　自己若是能够提前在京城有些熟人，或许对自己并不是一件坏事。

　　看到李季枫答应了自己，江少顿时笑靥如花。


第116章 不知者无罪

　　江少顿时笑靥如花，裂开嘴哈哈大笑，“不用叫我江大少，我今年十八岁，可能比你大一点。鄙人江波林，若是不嫌弃，叫我一声林哥就好。”

　　李季枫刚刚想要拒绝，但是看到站在江波林背后的陈翔不断对自己使眼色，那意思是要自己答应。既然师傅敢让陈翔到自己家里去，估计和师傅的关系应该是不错的，既然陈翔让让自己答应，应该不会骗自己。

　　“那么小弟就恭敬不如从命了，林哥，咱们走吧。”李季枫是这里的东道主，自然是要好好招呼众人的。

　　站在门口的那个猴子，现在死的心思都有了，原本以为江少出面，会给自己找回场子的。但是没想到，到后来江少竟然和李季枫打成了一家人，自己这一顿打应该是白白挨了。

　　李季枫招呼着江少，包间里的众位队员都是面面相觑，这样也行？纨绔大少最后竟然和李季枫成了朋友？

　　“弟媳啊，实在不好意思，先前不知道你是枫老弟的女朋友，不然我怎么也不会对你动心思，老哥错了，在这里给你赔罪了！”李季枫和朱丹，陈翔还有江波林几人乘坐的是李季枫的奥迪车。

　　一上车，江波林在后座上就忙不迭的给朱丹道歉。朱丹坐在副驾驶室，她哪里又不知道，这个江波林，完全是因为李季枫的原因，才会主动向自己道歉的？

　　“江大少，你和季枫既然是朋友，之前的一切都只是误会嘛，不知者无罪！”朱丹回答的算是不卑不亢，落落大方。

　　李季枫一边开车，一边对朱丹伸出了一个大拇指。这个女孩，还真是不简单啊。

　　“那个枫老弟，你先前那一手筷子插人的招数是从哪里学来的啊，有空一定要教教我啊！”江波林得到了朱丹的谅解，话题便是转移到武术上面来，这是江波林最热衷的。

　　听见江波林一个老弟老弟的叫唤，李季枫是真心无语了。自己究竟是什么时候成为了江波林的老弟啊，但是一方面是因为自己的打算，另外一方面，是因为师父的面子，李季枫又不好直接拒绝。

　　“这个，我还需要回去向师傅请示才行！”李季枫在后视镜中看了江波林一眼。说道武学的江波林，眼中少了一份猥琐和纨绔，有的只是一份执着和坚持。

　　李季枫这样回答，江波林心中还满怀希望，但是陈翔却是知道，李季枫先前动用的招数，都是沾衣十八跌和阴阳掌中间的，只怕王老头不会外传吧。但是看到江大少那充满希望的眼神，陈翔也不好多说什么。

　　从朱丹安全到家之后，李季枫便带着一队浩浩荡荡的人马，向着李家别墅赶去。

　　回到家已经是晚上八点多了，因为有客人要来，李季枫早就是通知了爸妈。所以众人到达李家别墅的时候，李长风夫妇，李笑天，李小燕，幽月，冷傲雪，还有令狐竹等人，都是在别墅门口迎接。


第117章 小坏蛋

　　看见令狐竹和幽月等人之后，江波林的眼睛都直了。刚才朱丹给他的感觉只算是动心，但是眼前这三个绝对算是惊艳了。

　　“爷爷奶奶，爸妈，这位就是陈翔前辈，是师傅的老友，这位是江波林，陈翔前辈就是护送他过来旅游的！”李季枫首先向爸妈介绍了一下陈翔和江波林。

　　看江波林眼灼灼的看着幽月和冷傲雪三人，李季枫长叹一口气，转而对江波林介绍道，“这位是我的娃娃亲老婆冷傲雪，那位是我的贴身小丫头幽月，还有那个，是要跟随我一辈子的令狐竹。林哥，这几个，我劝你还是不要打他们的注意了！”

　　李季枫的话语刚刚落下，江波林都差点跳起来了，“这还有没有天理啊，我原本以为这是你的什么姐姐妹妹的，可是……你怎么这么性口？”

　　江波林现在感觉自己在京城算是白活了这么多年，自己之前见到的那些女子，那都是些社么货色啊。和这些女孩子相比，江波林感觉自己之前遇到的那些女孩子，连枯草都是不入。

　　“呵呵，没办法啊，我人长的帅了一点！”李季枫双手背在身后，一番潇洒的模样。

　　“切，你有我帅吗？”江波林当然不甘示弱，也是在李季枫旁边摆了一个帅气的姿势。

　　看着两个小孩子在那比帅，王老爷子和陈翔都是相视一笑。“王大哥别来无恙啊！”当时王奇明消失了之后，这十年之间，陈翔一直在打听王奇明的下落。

　　但是陈翔没想到，王奇明竟然会是窝藏在这么一个小地方中。

　　“陈老弟也是风采不减当年啊，一晃我们又是十年没见了！”

　　“是啊，岁月不饶人，我们都老了……”陈翔感叹了一句，然后看了李季枫和江波林一眼。

　　王奇明笑着对李长风道，“李兄，今天难得故人来，我们三人一醉方休如何？”

　　“当然没问题，王老头的朋友就是我李某人的朋友，走，我们喝酒去！”李长风出身军旅，那股豪爽劲，不知不觉中就影响了周围的人。

　　王奇明点点头，转而对李季枫道，“小枫，你代师傅好好招待一下波林，切磋切磋武艺也是可以的嘛，但是不要伤到人家了！”

　　李季枫一边点头称是，心中却是一边疑惑，这个江波林究竟是什么来头？看来自己的腰好好查探一番了！

　　因为今天陈翔来了，令狐竹肯定不能住在师傅那里。李季枫向旁边的江波林道，“林哥，你先稍等一下，我去安排一件事！”

　　刚才王奇明的话江波林是听到了的，人家师傅明说了，两人可以切磋武艺，江波林现在兴奋的不得了。对于李季枫的话当然不会反对，“没问题，不过抓紧时间啊！”

　　李季枫点点头，掏出手机给韩雪打了个电话。

　　电话刚刚接通，那边就想起了韩雪有些幽怨的声音，“小坏蛋，终于舍得想姐姐了？”下午跟着李季枫经历了一场生死，韩雪刚刚才睡醒了。


第118章 我想着你

　　“嘿嘿，无时不刻的在想着韩姐了，每次韩姐想我的时候，我都想着你了！”李季枫声音虽然很小，但是江波林在旁边还是听清楚了。

　　江波林好奇的伸长脖子，“枫老弟，这又是谁啊？”

　　李季枫将话筒捂住，低声对江波林道，“我女朋友，你待会就能看见了！”

　　“靠，你到底有多少女朋友啊！”江波林现在有点愤怒了，为什么好白菜都让猪给拱了？

　　“韩姐，我想跟你上两个事，今天王老爷子来客了，令狐竹没地方住，我看她暂时就跟你住一起吧！”韩雪当然知道令狐竹是谁。

　　令狐竹住在王老爷子那里，韩雪是见到了好几次的，长得就像是狐狸精一样。一看就是祸国殃民的那种货色，若不是因为知道令狐竹帮了李季枫的大忙，韩雪肯定会把令狐竹当做坏女人。

　　“想把你的相好放在我这里，没门！”女孩子都是会吃醋的，现在韩雪就是这样。听到说李季枫想要把令狐竹放在自己这里，韩雪心中没来由的泛起了一阵酸楚。

　　虽然早知道李季枫的红颜多多，但是事情真的发生之后，韩雪心中还是有点接受不了。

　　“好韩姐，求你了，不然让令狐竹住在哪里啊，这么一个孤单女孩，远在异国他乡，多可怜啊……”这是李季枫之前惯用的招数。

　　以往的李季枫，若是有什么事情需要韩雪帮忙的时候，若是韩雪不答应，李季枫就会用这招，而每一次总是会成功的。

　　果然，李季枫说了不到三十秒，韩雪那边传来了一阵无奈的声音，“哎，谁叫我是苦命人了，等我一下，一分钟后我就下来！”李季枫听到电话中啪的一声，他知道自己又成功了。

　　李季枫将令狐竹叫过来，迅速给她说了一下情况。令狐竹点点头，马上到王老爷子的房间中收拾自己的东西去了。

　　江波林的目光刚刚顺着令狐竹消失，马上又被另外一个身影吸引住了，窈窕的身段，曼妙的曲线，摇曳多姿，韩雪一步步向着李季枫这边走来。

　　闪身随意套着一件夹克，下面虽然是穿着睡裤，但是那玲珑的身段依旧是显露无疑。江波林看着韩雪，喉结都是忍不住滚了滚，但是想到这是李季枫的女朋友，自己这样似乎有些不好。

　　所以江波林连忙咳嗽了一下，调整了一下自己的仪态。

　　“弟媳好！”虽然这不是自己的女人，但是若是和李季枫结拜了，天天能够看到这些漂亮的女人，也是很享受的一件事。

　　“你好！”韩雪穿着睡裤就下来了，但是之前没想到下面竟然还有人，韩雪将目光转向李季枫，意思是在询问这是谁。

　　“这是我们家今天的客人，跟着我叫林哥就好。”李季枫上前两步，笑眯眯的对韩雪道，大手毫不忌讳的搂在韩雪的腰身上。冷傲雪在旁边看的鼻子冷哼一声，但是李季枫却是当做没听到一样。

　　韩雪看了看面前的小男孩……


第119章 咱们开始吧

　　韩雪看了看面前的小男孩，显然江波林比自己要小，但是自己偏偏却是要给人家喊林哥，韩雪怎么都感觉有些别扭。不过现在自己是李季枫这个小坏蛋的女朋友，也只能跟着李季枫这样喊了。

　　“林哥好！”

　　江波林哈哈大笑了一声，“我说枫老弟啊，现在可是一夫一妻的时代，你这么多女朋友，怎么忙得过来？到时候我看你怎么办！”江波林突然想到李季枫今后该怎么面对这么多女人？

　　李季枫摸了摸鼻子，“这些，以后再说吧，大不了我跑到国外，将他们一个个都娶了，然后再回国不就得了？”

　　江波林听到李季枫的话，稍微愣了一下，自己之前怎么没想到这个问题？在国外，比如伊拉克，是准许一夫多妻的，在那边注册婚姻，然后再回到华夏，问题岂不是解决了？

　　“枫老弟果然是奇才，那个老弟啊，我们是不是可以交流一下武学了？”江波林和李季枫闲扯了这么久，心中早就是痒痒的了。

　　李季枫看了一眼王老爷子那边，令狐竹刚刚拎着一个包裹出来了，李季枫转头向韩雪道，“韩姐，令狐竹就麻烦你了！”

　　因为有人在场，韩雪倒是很听话，“放心吧，我会照顾好她的！”说完，韩雪屁股一扭一扭的就带着令狐竹上楼去了。

　　李笑天和刘晓燕，还有奶奶也是进到别墅中去了，王老爷子和陈翔到王奇明的住处去了，现在别墅的大院中只剩下了李季枫，江波林，还有幽月和冷傲雪几人。至于江波林的那些保镖，自然有李家保安队安排住宿去了。

　　现在李家周围不光是有冰鉴会的成员护卫着，还有天宗的成员也是在暗中保护着，所以李家现在是绝对安全的。

　　“傲雪，幽月，你们一天也累了，要不你们先进去休息？”李季枫向冷傲雪和幽月道。

　　幽月率先回答道，“少爷，我不累，幽月就在这里看着少爷就好！”

　　“我在这里欣赏月色！”这是冷傲雪的回答。

　　李季枫哪里知道，冷傲雪其实是担心李季枫，她不知道着江波林身手的高低，在这里看着，冷傲雪心中要安心一点。

　　而幽月则是想要多和李季枫相处一段时间，以后白天幽月都要在冰鉴会总部去工作了，和李季枫相处的时间就越来越少了。

　　女孩子的这些心思，李季枫哪里知道，他们要呆着就让他们呆着吧。

　　“枫老弟，咱们赶紧开始吧，都快九点了！”江波林不停的催促着李季枫。

　　“好吧，你要小心哦，别到时候哭鼻子！”李季枫看出来了，这个江波林虽然来自京城，身上有一点纨绔气息，但是总体来说，还算是一个好孩子。

　　“切，你虽然很厉害，但是哥也不是吃素的！”江波林说话的瞬间，脚下一个跨步，一拳向着李季枫的肩膀轰击过来。

　　“林哥，不待这样偷袭的啊！”李季枫没想到这个江波林，招呼都不打一个，直接就开打了。不过李季枫现在的功力，已经不是当日可语了。


第120章 你已经输了

　　眼看着江波林的一拳就要作用在李季枫的肩膀上，李季枫也没有躲闪，阴阳掌瞬间出动，带动着周围的空气都有一瞬间的波动。李季枫想要试探一下，这个江波林手上究竟有多少工夫。

　　面对江波林的一拳，李季枫刚好一掌将将之包裹住，手掌将拳头握住，上面传来一股劲道，但是李季枫不用沾衣十八跌的功夫，就能够完全将之卸掉。

　　李季枫紧紧将江波林的拳头握住，江波林试着抽动了几下，但是根本动弹不了。江波林反应也是够快的，见到自己的右手被李季枫控制了，左手马上一个摆拳，向着李季枫的脖子扫去。

　　因为江波林攻击的是李季枫的右肩，李季枫的左手想来阻挡江波林的这一拳，显然是不可能的，因为两人之间，各自的右臂阻挡在中间了。

　　若是李季枫想要阻挡江波林的左拳，在江波林的预算中，李季枫只能是放弃右手对自己的控制，那么江波林的目的就达到了。

　　但是眼看自己的拳头就要砸到李季枫的脑袋上的时候，李季枫的右手丝毫没有松开的迹象江波林正在犹豫自己是不是要下手轻点的时候，李季枫却是大喝一声，“林哥，小心了！”

　　李季枫的话音刚落，江波林就感觉到右手臂上传来了一股大力。自己的手臂受到了一股强大力量的扭转，一方面是因为手臂吃痛，江波林的身体不由自主的旋转起来，另外一方面，也是因为手臂上传来的那股力量的牵引，江波林的身体在空中迅速转了一个大圈。

　　然后像是一块枯木一样被李季枫丢在了院子中间，冷傲雪看到李季枫轻松一招就将江波林制服了，而且根本还没有动用沾衣十八跌，她知道李季枫的功力显然是在江波林之上的。那么自己也就没有什么好担心的了，“我进去了！”冷傲雪向旁边的幽月打了声招呼，然后独自一人进入到别墅中去了。

　　幽月有些奇怪，这个冰雪姐姐，有的时候，人还是挺好的，但是有的时候，却是像一块寒冰一样，让别人根本不敢靠近。

　　江波林被李季枫一把丢在地上，不光是没有生气，反而是哈哈大笑，“爽快，枫老弟，我们再来！”江波林比李季枫要稍微高那么一点点，接近一米八的大个子，那么大一块从地上爬起来，还是很搞笑的。

　　也难怪江波林会这么欢乐，因为在家族中，江波林经常想要跟那些武士比武，但是那些武士和保镖怕伤到他，总是不肯用全力。害的江波林总是骂他们是草包，今天终于遇到了一个不是草包的对手。

　　“你已经输了，还来？”李季枫不知道这个江波林打架的目的，以为他只是想要争一个输赢了。

　　“当然还要再来啊，好不容易有机会打的这么畅快，为什么不打！你武功比我高，我也就没有任何顾忌了，反正我是伤不到你的！”


第121章 是来找虐的？

　　江波林又是故技重施，没有向李季枫打招呼，双拳再次向着李季枫招呼过来。

　　这次李季枫早就有了准备，看到江波林的拳头是从上盘和下盘向着自己攻击而来的。李季枫双掌上下各自迎接一个，想要和第一次一样，将两个拳头同时控制住的时候，却不料，这个江波林在拳头和自己手掌相互接触的时候，陡然化拳为指。

　　江波林整个手臂的力量通过两根手指头传递出来，这样产生的攻击力，那是不容小觑的。江波林这样的灵活变通倒是让李季枫高看了他一眼，“好小子！”

　　仓促之下，李季枫若是再不动用沾衣十八跌的话，自己手掌肯定要受伤。李季枫手臂一动，换了一个刁钻的角度，发动了沾衣十八跌的功夫，巧妙的化解了江波林手指上的力道。

　　那两股庞大的力道顺着江波林的手臂传递回去，顿时江波林前进的身影被那一股强大的力量给阻挡住了。趁着这么短暂的瞬间，李季枫依然是双掌包裹住江波林的双手，手掌将江波林的手指头压回去，让江波林的手指又形成了两个拳头。

　　李季枫双掌握着江波林的双拳，在空中一扭，江波林再次飞了出去。

　　但是不到三秒，江波林再次爬了起来，“枫老弟，再来！”但是三招过后，李季枫又是将江波林摔了出去。

　　“再来……”

　　“再来……”

　　……

　　到后来，李季枫都是不忍心摔江波林了，虽然江波林没受什么大的伤害，但是这样一下又一下的在地上摔跤，身上痛啊。

　　江波林身上的衣服都是沾满了泥土，一副回头土脸的样子。

　　打到最后，每次李季枫抓住了江波林的拳头的时候，不用李季枫法发力，江波林自己就会主动摔下去。李季枫真搞不懂了，这个江波林，究竟是来打架的，还是来找虐的？

　　一晃时间过去了一个多小时，陈翔和王老爷子出来的时候，就看见江波林再次自己蹦了出去。

　　身上一身泥土，陈翔看的直摇头，“这个江少爷啊，简直是武痴啊，但是他爷爷却偏偏不准他习武……”现在江波林所会的这两招，还是江波林偷偷学的。

　　“江老爷子，他还好吧！”王奇明看着江波林和李季枫两人一阵又一阵的打斗，不禁开口问道。

　　“江老的身体还行，只是在上面有点受到排挤啊，你也知道，当年支撑当年政权的三大势力，随着时间的流失，很多东西都在慢慢变质……”陈翔说话有点意兴阑珊。

　　活了半百的年纪，见证人世间的百态，陈翔说话都是有些沧桑的感觉。

　　“陈老弟，我们都这么一大把年纪了，那些事情离我们都太遥远，我们过好我们的日子就行了，那些政治上的事情，就由他们自己去闹吧！”王奇明远离权力中心都是这么多年了，大隐隐于市，对于这些都是看的很淡。


第122章 虐完收工

　　“王大哥，话虽是这么说，但是有些事情，我们根本都是身不由己啊，天宗地门，加上龙息，这三大势力，若是稍不注意，就会卷入纷争的漩涡，自己若是不争取，就会被吞没！”陈翔在地门中的地位虽然不如王奇明在天宗的地位高，但也算是权力中心的人物了，他见到了很多常人间见不到的东西。

　　“呵呵，我们都老了，不是还有他们么？”王奇明看着院子中的李季枫，心中很是欣慰。

　　“是啊，王大哥有个好徒弟，小小年纪，竟然能够跟我不分上下！”在有缘人酒店的时候，李季枫一把筷子，差点将陈翔给伤到了。

　　“呵呵，这个小子，也是最近才开窍的，但愿我天宗能够在他手中维持下去吧！”在自己的老友面子，王奇明倒是没掩饰什么。

　　陈翔的眼皮跳了跳，“王大哥，你还真的打算将天宗交给这个小子？我看你手下的林荣就是不错的人选啊！”

　　陈翔好几次在天宗总部去找王奇明的时候，就是林荣接待的，这个小子功夫也不错，甚至比李季枫还要高上几分，但是为什么王奇明选择李季枫而不选择林荣了？

　　“林荣武艺是很不错，但是对全局的把握还差点水平啊，小枫自从开窍之后，给我的惊喜是一直不断啊！”王奇明对李季枫给了很高的评价，但是在李季枫面前，王奇明却是一点都不会说。

　　李季枫和江波林都不知道打了多少场了，江波林滚咋地上了，马上又站起来。李季枫真不知这人是不是铁打的，李季枫早就是注意到了师傅和陈翔已经出现在院落中了。

　　再次将江波林制住的时候，李季枫并没有把江波林甩出去，而是拉着江波林道，“林哥，林哥，先停住了，训练不是你这样的，咱们先休息一下成么？”

　　江波林这才有些晃晃悠悠的停了下来，一屁股坐在地上，休息了好半天，才慢慢缓过气来，江波林伸手拍了拍李季枫的肩膀，咧嘴一笑，“枫老弟，今天是我打的最酣畅的一次，有机会来京城了，好好再陪我打几场！”

　　江波林已经上大学了，刚好学校放假，所以就在陈翔的陪同下，到四处逛逛，但是后天就要上学了，明天是肯定要回去的。

　　京城，李季枫是肯定要去的，面对江波林的邀请，李季枫怎么可能拒绝？李季枫也是一屁股坐在地上，转头看着江波林道，“林哥，我现在高二，等我上大学的时候，肯定会到京城来，到时候肯定会来找你！”

　　刚开始虽然江波林想要找朱丹的麻烦，但是经过刚才这么一场打斗，两人竟然有点英雄惜英雄的感觉。

　　“好，一定！”江波林伸出手，和李季枫的大手紧紧握在一起。

　　幽月站在李季枫旁边，看着自己的男人，心中好一阵痴呆。今天李季枫将她带到冰鉴会总部的时候，幽月是被震撼到了。

　　原来少爷这段日子一直在忙碌。


第123章 保护好自己

　　原来少爷这段日子一直在忙碌，原来是在准备形成的自己的组织，想要统一天南市的地下势力么？

　　今天幽月在冰鉴会总部呆了半天，跟着山羊大叔熟悉了半天的业务，总部的那些人对幽月都是恭恭敬敬的，但是幽月还是有些思念和李季枫一起上学的日子。

　　李季枫看着发呆的幽月，上前搂着她，和江波林打了招呼，然后进入到了别墅中。李季枫原本打算安排江波林到别墅中休息的，但是陈翔却是担心江波林的安全，所以江波林只好跟陈翔一起在王老爷子的房间中休息。

　　江波林看到李季枫将幽月搂着，眼中那个羡慕嫉妒恨啊，简直是没话说。

　　李季枫回到别墅，和幽月洗了一个鸳鸯浴，顿时心情舒畅。

　　在床上搂着幽月，想到跟了自己十年的小丫头，明天就不会陪着自己上学了，李季枫心中多少也有点伤感。

　　“幽月，让你在总部掌管财务，那是因为我不放心别人去做这件事！”李季枫对幽月还是有些愧疚之心的。幽月现在刚刚十七岁，这花季的年纪，应该是好好享受校园生活的，但是李季枫却是无情的将她推到了那一片阴暗的势力中。

　　“我明白的，少爷，我一定会好好帮少爷看着冰鉴会，不会让他们乱花一分钱！”幽月光着身子趴在李季枫的胸膛上，完美的身段和李季枫契合在一起，是那么的完美无瑕。

　　“嗯，在冰鉴会中保护好自己，有空了多练功，有时间我还会来看你的！明天将那份资料交给山羊，他们自然会知道怎么做。”李季枫说着指了指桌上的那份资料，那正是裂天洪交给李季枫的关于一环二环的那些势力的分布情况。

　　一夜无话，第二天，韩雪开车，李季枫和幽月，令狐竹几人都是在车上。李季枫坐在副驾驶室，而幽月和令狐竹坐在车子的后排，幽月不停的在和令狐竹嘀咕着。

　　“令狐姑娘，少爷子喜欢和铁观音，一般在第二节课下了之后，会喝上一杯……少爷下课后会去找唐佳姑娘一起吃完，你要先拿着饭卡，帮少爷把饭打好，若是饭卡里没钱了，你跟我说，我这还有些……”

　　幽月在背后给令狐竹窃窃私语吩咐着这些，李季枫在副驾驶中闭着双眼听着幽月柔软的声音，心中最深处的那一根弦，被深深触动了。

　　这么多年以来，李季枫一直习惯了这个小丫头，习惯了小丫头给自己暖床，习惯了小丫头服侍自己的一切。包括重生之后，李季枫对幽月的态度虽然有所改观，但是依然是把幽月所做的一切当做事理所当然。

　　现在，两人要分别了，李季枫这才发现，原来，幽月为自己做了这么多。

　　李季枫心底暗暗发誓，谁若是敢伤害幽月，自己必定将之碎尸万段。这个跟着自己一起长大的小丫头，小时候只要自己喜欢吃什么，幽月都会让李季枫吃好吃饱。

　　只要李季枫喜欢玩什么，幽月都会让给李季枫。


第124章 我鄙视你

　　大家都是小孩子，幽月凭什么要做到这些？虽然幽月是从小就当做李季枫的暖床丫头培养的，但是李季枫并不认为自己就必须要高人一等，而幽月就会低人一等。

　　“放心，幽月，我会好好对待你一辈子的！”想到自己在前世如何对待幽月的，心中就是一阵悔恨，这样一个好姑娘，自己竟然想着要将她送给别人。

　　韩雪先开车将李季枫和令狐竹送到了江安中学，然后载着幽月，将她送到了江安中学对面的那个小区内。

　　李季枫带着令狐竹先到班主任那里打了个招呼，就说幽月暂时不来上课了，让令狐竹坐幽月的位置。

　　班主任知道这个纨绔大少，父亲是副市长，平时在学校无比嚣张，但是最近，却是一百八十度大变样。对于李季枫的要求，班主任倒是没有怎么去为难。

　　李季枫和令狐竹走进教室的时候，教室所有的同学开始还没怎么注意。但是看到跟在李季枫身边的不是幽月之后，教室中的同学就炸开了锅，特别是男生。

　　“你看，李大少又换丫头了？”

　　“似乎是的，你看，那有没有像是苍老师？”

　　“你别说，这么一看，还真有点像……”

　　……

　　李季枫倒是不管大家窃窃私语，带着令狐竹走在了幽月的位置，“你以后就坐在这里了，我就在你后面！”

　　“是，少爷！”令狐竹本来是岛国人，而岛国女人的一个规矩就是，跟定了男人，就必然要听从男人的话。

　　李季枫将令狐竹从虎口中就出来，又答应了帮助令狐竹报仇，令狐竹已经认定了李季枫就是他的男人。虽然现在令狐竹表现的没有幽月那么熟练，但是李季枫已经隐隐从令狐竹身上看到了幽月的影子。

　　张墨斜跨着书包，从教室外面吹着口哨进来，到自己的座位上刚刚准备坐下，突然看见前面不是幽月嫂子了。张墨眼中明显一愣，幽月在学校还是很会做人的，李季枫的这些哥们，幽月对他们都是很好。

　　所以张墨看见不是幽月了，以为是李季枫将人家给抛弃了，于是张墨连忙开口道，“老大，幽月嫂子了？”

　　李季枫还没回答，令狐竹已经优雅的转过身来，一张国色天香的脸蛋出现在张墨面前，“你好，幽月姐姐有更重要的事情要去做，从今天开始，我就负责伺候少爷！”

　　张墨不太相信的将目光转向李季枫，李季枫耸了耸肩，“你不是说我的身手不去混黑道有点太吃亏了吗？幽月就给我打前站去了！”

　　“老大，我鄙视你，你想混黑道，还让嫂子去给你打前站？”张墨将书包扔进抽屉里，有些鄙视的看着李季枫。

　　李季枫知道张墨有些不太相信，低声在张墨耳边道，“张墨，我成立了一个小组织，幽月去给我管理财务去了。你别忘了你说过的话，在时机成熟的时候，我会拉你下水的！”

　　“真的假的？”张墨听到李季枫真的混黑道了。


第125章 请多多指教

　　张墨有些小小的震惊，自己天天和李大少呆在一起，自己怎么不知道？张墨因为激动，说话的声音不由的大了一点，惹得同学们全部将目光转向自己。

　　张墨连忙将自己的嘴巴捂着，然后弱弱的问李季枫道，“老大，这是什么时候的事啊！”

　　“就在半个月前！”李季枫一本正经的说道，那模样，不像是在撒谎。张墨算是相信了李季枫的话语，张墨还想继续问一些详细情况，却是被一直手臂拉着耳朵轻轻的拧了起来。

　　张墨回头一看，原来是朱大班长来了。

　　朱丹满面春风的坐在了张墨的座位上，就那样痴呆的看着李季枫，只看得李季枫心中有点发毛，“丹丹老婆，你这是在看什么啊？”

　　昨天晚上，两人在车上享受了一番春风，然后朱丹保留了十七年的初吻和初摸都是被李季枫夺走了。面对朱丹的目光，李季枫还是有些心虚的，毕竟，现在朱丹和自己的关系不一样了。

　　但是朱丹就是那样盯着李季枫，眼神时不时的扫荡一下前面的令狐竹。刚才进教室的时候，朱丹只是随便看了令狐竹一眼。虽然他是女生，但是朱丹心中却是有一个想法，这个世界上怎么有这么漂亮的女人？连朱丹自己都有些心动了，而关键是令狐竹坐在幽月的位置上。

　　李季枫看到朱丹的眼神，就明白了其中的缘由。每个问题，只要找到了其中的缘由，就好解决了。

　　李季枫心中长长的舒了一口气，“丹丹宝贝啊，这件事要从前天说起，若不是因为这位令狐竹姑娘，你可能就见不到你老公我了！”李季枫出口就是很严肃的一句话，顿时把朱丹吓得脸色都变了。

　　“发生了什么事？老公？”朱丹从座位将腰杆伸直，很焦虑的看着李季枫。李季枫一般是不怎么开玩笑的，李季枫虽然说的很轻巧，但是这中间肯定发生了不少的大事。

　　李季枫迅速的将前天遇到令狐竹和令狐竹在本港家族的遭遇说了一遍，朱丹的眼角都湿润了，原来事情是这样的啊。

　　“令狐姑娘，你好，谢谢你帮了季枫。我是他的女朋友朱丹，以后我们还得多多交流啊！”听完李季枫的故事，朱丹大方的向令狐竹伸出手。

　　令狐竹还是迟疑的看着李季枫，李季枫点点头，“这就是我的另一个女朋友朱丹！”

　　令狐竹一边和朱丹握着手，心中一边在思考着一个问题。这个李少爷，究竟有多少女朋友啊，而且，每一个女朋友，都长得那么漂亮！

　　“你好，我叫令狐竹，以后还请多多指教！”令狐竹也是站起身来，两女算是正式见面了。但是李季枫想到等一会儿，唐佳，蒋倩倩，朱丹，令狐竹，还包括另外一个神秘的女生，这些女孩子一起见面的时候，自己该怎么处理？

　　不管了，一件一件的解决吧！

　　看着李季枫皱着眉头，朱丹就知道李季枫在想什么。


第126章 篮球赛开始

　　朱丹就知道李季枫在想什么，微微一笑，伸手拍了一下李季枫的肩膀，“放心，老公，唐佳哪里我去帮你说明，比你自己说要更加有说服力！”

　　李季枫转头看了朱丹一眼，心中一阵苦笑，心中暗道，你自己怎么在唐佳那里过关就还是问题，你还怎么帮我说明问题？只怕越说越黑啊，但是李季枫当然不能说出来。

　　“到时候再说吧，我若是解释不清楚，你再出马好了！”李季枫将书包收好，准备开始上课了。

　　但是朱丹看了看手表，陡然一惊，“快点，时间有些来不及了，季枫，张墨，你们快跟我走！”

　　苦逼的张墨在旁边站了好半天，看到朱丹从自己的座位上站起来了，他刚刚想要坐下，但是马上又被朱丹一把扯起来。

　　“又怎么了，朱大班长？”张墨非常的无奈，李季枫也是搞不懂朱丹这是在干什么。

　　“今天是九号了啊，今天是我们与耳中比赛的日子，九点钟我们在下门口集合，然后坐车过去！”朱丹有些着急，自己刚才只顾得着和李季枫说话去了，都差点将这件事给忘了。

　　现在都已经啊八点四十了，若是在晚几分钟，时间都来不及了。

　　经朱丹这样一提醒，李季枫才想起来。但是自己的球衣球服都是没有带啊，“那个，丹丹啊，我的衣服没带啊！”

　　“先不管那么多了，没带我去给你买！”朱丹不由分说的拉着李季枫和张墨向着校门口走去。当然，令狐竹也是跟着在一路。

　　校门口，已经聚集了将近上百人。其中打球的篮球队员倒是没有几个，绝大部分都是学校的拉拉队。

　　旁边停着几辆大巴车，二中离这里还是有半个小时的车程的，若是靠人走的话，至少需要一个小时。

　　上次李季枫教训了那个眼镜男之后，买麻子姐很快就换了人来负责拉拉队，这次指挥拉拉队的是一个女孩子。那些队员穿的都是清一色的校服，这样既不会冷到，也是显现了一中的特色。

　　李季枫对这样的安排还是很满意的，几人还么走进，李季枫就看到一个女孩快速向着走来。那娇小玲珑的身段，不是唐佳又是谁？

　　当着这么多人的面和李季枫这样接触，唐建算是鼓足了勇气。

　　“枫哥哥，你来了？今天要加油哦！”唐佳对着李季枫微微一笑，嘴边露出两个迷人的小酒窝，李季枫很想上前轻轻捏一下。

　　但是这里有这么多人，还是不好的，关键是自己旁边还有令狐竹，朱丹两个女孩子。面对朱丹，唐佳倒是没有多大的反应，朱丹是八班的班长，跟着李季枫一起过来，那是很正常的事情。

　　但是李季枫旁边的这个漂亮女生是谁？

　　唐佳虽然很少承认，但是内心深处，她还是认为自己的容貌不错的。但是看到令狐竹的时候，却是有一种自惭形秽的感觉。

　　唐佳的是个聪明的女孩子，所以他没有直接问这个女孩子是谁。

　　而是向李季枫问了另外一个问题，“枫哥哥，幽月姐姐了？”

　　“佳佳老婆，幽月要去做另外的事情去了，这位是令狐竹，她对我有救命之恩，关于她的事情，我以后慢慢给你说好吗？”李季枫压低了声音，轻轻的在唐佳耳边道。

　　听见李季枫称呼自己为老婆，唐佳心中甜蜜蜜的。不过听到说令狐竹是李季枫的救命恩人，唐佳脸色顿时一变，“枫哥哥，你遇到什么危险了？”

　　现在，唐佳小小的心思全部系在李季枫身上，听说李季枫遇到了危险，小脸都是变了。

　　李季枫宠溺的摸摸唐佳的头，“小乖乖，放心吧，现在没事了！”

　　得到了李季枫的确认，唐佳这才稍微放心一点。“你好，令狐竹同学，我叫唐佳！”因为令狐竹对于李季枫有恩，所以唐佳对于令狐竹是一点都不排斥，而是大方的向唐佳伸出了小手。

　　“你好，我叫令狐竹，以后还请唐佳姐姐多多指点！”和李季枫相处这么长时间以来，令狐组暗暗观察，虽然李季枫身边有这么多女孩，但是唐佳在李季枫心中的地位，绝对是其他女孩不能比拟的。

　　自己想要在李季枫身边好好的过下去，肯定需要和这个唐佳搞好关系。

　　“这就是我之前和你说过的唐佳，她和幽月的关系很不错的！”李季枫在旁边开口对令狐竹道。这样的话中之话，令狐竹又怎么可能听不懂？

　　“少爷，我会和唐佳姑娘好好相处的！”令狐竹乖巧的道。

　　李季枫暗中松了一口气，这个难题终于解决了一半啊。李季枫在那些拉拉队的人群中，并没有看到那个神秘的女孩，李季枫心中再次松了一口气。不然，只怕到时候又是有一番风波。

　　时间很快九点了，但是麻子姐似乎还没有招呼大家上车的意思。

　　朱丹看了看手表，“小妞，我们怎么还不走？”

　　“我们还要等一个人，这次我们所有的大巴车，全部是她提供的，我们肯定要等她一起来啊！”麻子姐变说着，边向着校外看去。

　　就在麻子姐，话音刚刚落下的瞬间，一辆宝马车闪现在校门口，车子还没停稳，一个青春的身影从车门中闪现出来。

　　一套大小合适的校服，蓝白相间，将那女孩的身段勾勒的完美无瑕，脚下一双白色的帆布鞋。这女孩一边跑一边对着大家道，“不好意思，让大家久等了！”

　　这人李季枫再熟悉不过了，因为前天晚上，李季枫还是跟他一起睡的，蒋倩倩！

　　李季枫倒是没想到，来人竟然会是蒋倩倩。蒋倩倩向大家打了个招呼之后，径直就向着李季枫走过来，“季枫，听说你要去打篮球，我也不能帮你别的什么，所以就只能做这么一点了！”

　　蒋倩倩看着李季枫的双眼都是快要滴出水来了，跟在李季枫身后的张墨和其他的队员都是瞪大了眼睛，眼珠子都快掉出来了。


第127章 唐佳VS蒋倩倩

　　这是一中大名鼎鼎的校花，无数男生心目中的女神啊。无论是气质，身材，脸蛋，家世，各个方面，蒋倩倩绝对是一等一的校花，这个名号，蒋倩倩当之无愧。

　　这一点，李季枫当然了解的更为深入，前天晚上，李季枫是亲自给蒋倩倩丈量了山峰的高度，沟壑的深度的。那挺拔，那柔软，让李季枫到现在心中还有些流连忘发啊。

　　看见李季枫的眼神在自己身上乱晃，蒋倩倩脸上浮现了一抹羞涩，但是更多的是几分得意，看来自己还是蛮有吸引力的嘛！

　　其实蒋倩倩不知道的是，凭借她的姿色，是个男人都会被她诱惑！

　　“呵呵，多谢你了，倩倩！”老婆两个字，李季枫没有喊出来，只是做了一个口型。李季枫的眼神朝着旁边扫了一眼，那边站立的正是唐佳，蒋倩倩当然知道李季枫的意思。今天，蒋倩倩过来就是打算和唐佳认识一下的。

　　江安中学两大校花，大家都是听说过对方的名号，但是真的见面，却是次数不多。

　　“你好，唐佳同学，我是蒋倩倩，李季枫同学的朋友！”蒋倩倩走到唐佳面前，大方的向唐佳伸出了手。

　　朋友？唐佳心中感觉到有一阵酸楚，凭借女人的直觉，唐佳感觉的到，蒋倩倩和李季枫之间，肯定不是朋友这么简单。

　　“你好，我叫唐佳，是枫哥哥的女朋友！”唐佳心中虽然有些酸楚，但是却是有些不服输。

　　同样是朋友，但是唐佳却是在前面加了一个女子。站在旁边的李季枫看见两女的眼神不断的交汇，其中似乎闪烁着激烈的火花。

　　蒋倩倩之前就答应过李季枫，会好好和唐佳相处的，更何况，唐佳和李季枫之间是发展在前面的。蒋倩倩有一种第三者的感觉，“呵呵，我知道的，季枫那么优秀，唐佳同学成绩又是名列前茅，当真是郎才女貌啊！”

　　蒋倩倩毕竟是见过大场面的，被唐佳这么一招反击，虽然有片刻的失神，不过马上就恢复过来了。

　　李季枫知道自己再若是不介入两人之间争斗的话，只怕两人暗中交锋不知道要到什么时候去。

　　李季枫上前将唐佳搂在怀中，“倩倩，我们都走吧，不然时间就来不及了！朱大班长，别忘了我的球衣啊，还有内裤……”

　　说着最后那一句话的时候，李季枫都是有点害羞。但是李季枫说这话，也是想要给唐佳和蒋倩倩传递一个小信息，那就是自己和这个女班长之间的关系也是非同一般。

　　果然，听到李季枫对朱丹说的话，两女的脸色齐齐变化了一下。

　　众人在这里稍微耽搁了一下，最后总算是开拔了。蒋倩倩和李季枫上了那个小型中巴车，那本来是专门为队员们准备的，所有的车辆都是蒋倩倩找来的，她想上去，当然没人说什么。

　　唐佳看到蒋倩倩上去了，当然不放心自己的男朋友和蒋倩倩单独相处，所以唐佳也是跟着上了这辆车。


第128章 梨花带雨

　　那边拉拉队的负责人比之前的那个眼镜男要聪明的多，她很清楚这两个女生不是她能够轻易招惹的，据说上次那个负责人就是因为刁难了唐佳，才被赶跑的，这次她当然不会多嘴。

　　蒋倩倩和李季枫坐在最后一排，唐佳跟着坐在的李季枫的旁边。令狐竹和张墨，朱丹坐在李季枫的前面。

　　大家都是上了车，车子慢慢发动了，李季枫看看左边的蒋倩倩，又看看右边的唐佳，一时半会真不知道该怎么办。

　　犹豫了好一会，李季枫突然伸出双臂，一左一右同时将两个女孩搂进怀里。

　　“枫哥哥……”唐佳看见蒋倩倩就在旁边，这么被李季枫搂着，还是有些不好的，但是看到李季枫将蒋倩倩也是搂着的时候，唐佳心中就释然了。

　　自己原来的猜想也终于变成了现实，唐佳心中像是打翻了五味瓶一样，各种各样的滋味同时涌上心头，唐佳都不知道改怎么表达自己心中的感受。

　　“季枫，唐佳她……”蒋倩倩被李季枫这样当着唐佳的面搂着，心中即使高兴，又是担忧。

　　李季枫这个样子，算是在唐佳面前正式承认了自己，但是唐佳那一关该怎么过？哎，算了，为了季枫，豁出去算了吧！

　　不过还没等蒋倩倩开口，李季枫却是率先开口了，“佳佳老婆，我必须在你面前坦白，蒋倩倩同学，也成了我的女朋友，额，应该也可以叫做老婆……”

　　李季枫打量了一下唐佳的脸色，这个小丫头的脸色并没有多大的变化，李季枫这才继续开口道，“佳佳，我知道我很花心，我很多情，但是你们任何的一个，我都舍不得啊，幽月，还有傲雪，这你都是知道的……”

　　李季枫说着说着，旁边的唐佳一直都没有反应。李季枫还以为唐佳睡着了，转头一看，唐佳正痴迷的看着自己，眼神中闪烁着复杂的神情。

　　“枫哥哥……”唐佳呼唤了一声，身体朝着李季枫这边倒过来，趴在李季枫的怀中，声音有些呜咽。

　　“我知道，我从一开始就知道，小佳不能全部的拥有你，小佳当时的想法就是只要枫哥哥心中有我，永远不要忘记我。小佳永远都是你的，一直都会。

　　从你在食堂救我的时候开始，从你在胡同中救我的时候卡开始，还有你开始为我改变而变好的时候开始……我已经无可救药的喜欢上了你，枫哥哥……”

　　唐佳在李季枫的怀中一抽一泣的，泪水都打湿了李季枫的衣服。蒋倩倩看着李季枫怀中的梨花带雨的唐佳，被李季枫搂在另一边的蒋倩倩心中也是深为感叹。唐佳和李季枫之间的感情，是经过点点滴滴慢慢堆积起来的，自己是不是有些过分了？

　　但是若是要蒋倩倩放弃李季枫，蒋倩倩是断然不会愿意的，自己身子都给李季枫，自己若是不跟着李季枫，要自己再跟着别人，蒋倩倩肯定是接受不了的。


第129章 联手

　　蒋倩倩将手伸出去，轻轻抓住唐佳的手臂。唐佳从李季枫的怀中睁开双眼，看见是蒋倩倩抓着自己的手臂，唐佳也是从李季枫的怀中坐起来，反手抓住了蒋倩倩的手臂。

　　“倩倩姐，刚才的冲动，不好意思！”唐佳首先给蒋倩倩道歉，这倒是出乎了蒋倩倩的意料之外。

　　“本来，我对倩倩姐，是没有什么好感的，但是枫哥哥喜欢，我也会试着改变对倩倩姐的看法的，但是倩倩姐，一定要对枫哥哥好！”唐佳抓着蒋倩倩的手臂，十分认真的对蒋倩倩说道。

　　唐佳这说的倒是事实，之前唐佳一直认为，像蒋倩倩这种大小姐，一直都是高高在上的，不是那么平易近人。但是今天接触了一下，似乎蒋倩倩也不是那种人。

　　看见两女在自己面前言归于好，李季枫心中当然是乐开了花。

　　“小佳，放心，我肯定会对季枫好的，以后我们就一起努力吧，这个坏人，我们若是不好好管着他，不知道他还会花心成什么样子！”蒋倩倩向着唐佳眨眨眼睛。

　　对于这一点，唐佳当然是深表赞同，枫哥哥本来就是这么有优秀，若是让他这样放浪下去，肯定有无数的女孩子扑到李季枫身上来。

　　“就是，我们要联手好好看着枫哥哥，你们说是不是？朱丹同学，令狐妹妹？”唐佳本来是和蒋倩倩在说话的，但是唐佳却是突然伸出头，对着前面的朱丹和令狐竹道。

　　朱丹妮还想在唐佳面前装傻，“唐佳同学，你在说什么啊？”朱丹虽然是在质疑，但是心中却是还是有些虚的。

　　“咯咯，丹丹姐姐，我看你就不用装了吧，枫哥哥的内裤都要你买，这还能隐藏么？”唐佳看见朱丹还在装纯，忍不住咯咯娇笑起来。

　　“我……”朱丹没想到自己这么快就在两女面前暴露了。

　　令狐竹倒是很淡定，“我听两位姐姐的！”在所有人中间，令狐竹是最小的，而唐佳处于倒数第二的位置。

　　张墨坐在朱丹的旁边，对于后面这一帮人的悄悄话听的最为清楚不过了。“啊，受不了，老大，怎么漂亮的女人都成了你的啊？”

　　张墨转头看了李季枫一眼，李季枫有些无奈的耸耸肩膀，“那是因为哥太帅了！”李季枫话音刚落，这下四个女生同时道，“切！”

　　李季枫又是一阵无语，只好再摸摸鼻子，转而突然加在蒋倩倩和唐佳的嘴唇上各亲了一口。

　　搞定了这几个女孩，顺带还将朱丹的事情也解决了，李季枫现在心情大好。左拥右抱，嘴里吹着口哨，一路欢快的向着耳中奔去。

　　唐佳和蒋倩倩被李季枫搂着，本来想要挣脱的。但是无奈车子只有那么大，他们两人想要挣脱，都是不可能，也只能任由他抱着了。

　　九点半的时候到的二中，车子才刚刚的停稳，朱丹就消失不见了。不用想也知道，朱丹应该是给李季枫区买内裤去了。


第130章 红色裤裤

　　蒋倩倩和唐佳带着令狐竹直接加入到那边的拉拉队去了。三大绝世美女，从二中的操场上，向着观众席上走去。

　　那绝对是一道亮丽的风景，二中校园的群狼都眼睁睁的盯着这几个绝世美女，恨不得这都是自己的女朋友。

　　李季枫目送他们上了观众席，这才收回目光。李季枫突然感觉到手机一阵震动，打开一看，原来是朱丹发来的短信，“你的那个……是要大号还是小号？”

　　李季枫微微一笑，他当然知道朱丹说的是什么意思，真正见过自己兄弟的，应该还只有蒋倩倩和幽月吧。

　　李季枫笑眯眯的回了一个短信，“当然是大号，以后你会好好见识的，呵呵！”

　　“讨厌！”朱丹回复了两个字。

　　麻子姐招呼着子众人在操场边站好，自己正在和二中的负责人交涉着什么事情。李季枫扫视了一下整个操场周围，那些观众席上已经来了不少人，当然绝大多数是男生。

　　这样的球赛，男生来看，很大一部分是来看女生的。不用多说，这些男身的目光全部投向了一中带过来的那一帮女生身上。

　　虽然他么都穿着校服，但是根本掩饰不了他们姣好的身材。

　　“你们别说，一中的那些女孩子还真不错！”

　　“是啊，特别是刚才那三个，那才叫正点啊！”

　　“是啊，其中一个我认识的，是什么一中的校花，蒋什么倩！”

　　“是她啊，据说是天南市富豪蒋庆虎的千斤，你还是不要打她的注意了！”

　　“我当然知道，但是另外两个嘛，我们倒是可以考虑考虑……”

　　……

　　李季枫在打量着周围的环境的时候，根本不知道，在观众席上，几个猥琐的二中男生，正在打他女人的主意。

　　“季枫，你的衣服！”朱丹很快就将李季枫的球衣买来了，不过朱丹脸上微微泛红，显然刚才跑的很急。

　　朱丹吧衣服递给李季枫的时候，突然从衣服中间，掉落出来了一条红色的大号内裤。恰好是被周围的一些同学看见了，他们都用一种异样的眼光看着朱丹。

　　这个女同学怎么有这个男同学的内裤？在高中，谈谈恋爱，小打小闹一下，都是没什么问题的。但是若是同居了的话，那还是有点惊骇世俗的。

　　“快去换衣服啦！”朱丹看见掉落在地上的红内裤，脸上浮现一片红晕，连忙蹲下来，捡起内裤，塞到李季枫的怀中。

　　想起刚才在超市选衣服的时候，朱丹心肝就扑通扑通的跳个不停。选男生的球衣还好说，但是选内裤，这么一个花姑娘，却是在男生内裤专区不断的晃悠，让人不禁有些好奇。

　　最后，朱丹在那些顾客有些奇怪的眼神中随便拿了一一条红色内裤，就匆匆结账走了。

　　看着朱丹娇羞的模样，李季枫伸手在朱丹的丝袜大腿上悄悄捏了一把，朱丹差点惊呼出来。但是察觉是李季枫的时候，连忙伸手捂住了嘴巴，“你作死啊，这里这么多人！”


第131章 我们相信他

　　听到朱丹的话，李季枫心中一乐，这里这么多人，那意思是说，若是在没人的地方，自己就可以随便了？

　　“赶紧换衣服去，马上就开始了！”朱丹俏脸通红，伸手轻轻捶打了一下李季枫的胸膛。

　　“遵命，丹丹老婆！”李季枫看了一下对面，对面的十几个球员已经都是整装待发了，有一些做着开场前的热身运动。

　　李季枫在二中一个男生的带领下，在更衣间换好了衣服。从通道中出来的时候，旁边不断有女生惊呼，“哇，好帅啊！”

　　“不对，你看，那肌肉，偶买噶，这么有型，我喜欢……”

　　李季枫却是没有理会这些花痴的女孩子，转头看了一眼坐在观众席上的唐佳和蒋倩倩等人。

　　蒋倩倩和唐佳两人都是穿着校服，倒是不怎么好认。但是令狐竹穿着牛仔裤和运动装，李季枫一眼都看出来了。

　　三个女孩坐在最前面一排，离李季枫大概只有二十米的距离，按理说能够看得清清楚楚。李季枫挥挥手，想要跟几个女孩打个招呼，但是几个女孩正在认真的说着什么，根本不理会李季枫。

　　李季枫苦笑的摸摸鼻子，女孩子的感情就来的这么快吗？

　　李季枫回到自己的队列的时候，主席台上，广播中已经开始了讲话。

　　漂亮的女主播的声音从高音喇叭中传出来，“首先，我们二中全体师生欢迎一中全体球员和拉拉队到我们学校前来，我们这次比赛，友谊第一，比赛第二……”

　　一系列的说辞，都是一番官腔，李季枫听得多了。不过他们的时间倒是卡的很准，在十点的时候，那边准时结束了讲话。

　　“现在比赛准时开始，请双方队员入场！”这次说话的换成了一个中年男人的声音，应该是一个裁判解说员之类的人。

　　李季枫带着队员朝着场地中小跑而去的时候，还在一边向着死猪打量而去。两千人的观众席，现在已经几乎坐满了，而且，周围还有几杆长枪短炮，二中对于这次比赛，看来还是很在乎的。

　　李季枫的表现显然让对方的那个队长很是不屑，这个小子，进场的时候还东张西望，这哪像是打球的样子？

　　李季枫的身高好不到一米八，身子看起来虽然很匀称，肌肉线条明显。但是和对方的这个队长一比较，就相形见绌了，对方足够有一米九的个头，身体结实，往那一站，就像是一座铁塔一样。

　　唐佳和蒋倩倩在看台上，看见对方的球员，再和自己这边的球员一比较。有些担忧的道，“倩倩姐，令狐妹妹，你们看，枫哥哥要面对那么魁梧的对手，他们能打赢么？”

　　其实这三个人都是见识过李季枫的功夫的，但是唐佳因为看李季枫的个头比较小，所以就比较担心而已。

　　令狐竹则是和幽月几乎是一个样，“少爷肯定能行的，我相信少爷！”

　　“我们知道你相信他，真是的！”这次开口的是蒋倩倩和唐佳两人，两人几乎是异口同声。


第132章 比赛开始

　　这次开口的是蒋倩倩和唐佳两人，两人几乎是异口同声。因为刚才和令狐竹谈话的十分钟内，同样的话，令狐竹至少说了十遍。

　　字这小丫头，简直是对李季枫盲目崇拜。

　　“两位姐姐，你们要相信少爷，他肯定没问题的！”令狐竹为自己辩解道，“少爷肯定能行的！”

　　唐佳和蒋倩倩两人一翻白眼，彻底无语了。

　　“双方队员请抢夺发球权……”唐佳和蒋倩倩几人谈话的瞬间，场上一切其他的动作都是完毕了，双方已经正是开赛了。

　　站在李季枫面前的那个队长，名叫雷丹，历年都是本年级的篮球队队长。裁判把篮球拿在手里，还没开始往上抛！雷丹开口很是藐视的看着李季枫，“李大少，你不是打篮球的料子，杨朔都不是我的对手，你们今天看来又要输了！”

　　“比赛都还没开始，谁知道结果了？”李季枫对于雷丹的挑衅毫不在乎，前世见惯了人家百态，学生之间的这点小儿科，在李季枫看来，根本不算什么。

　　“呵呵，李季枫同学，等会输了可别哭鼻子哦！”

　　“那我们就看看谁回哭鼻子……靠，不待这样玩人的……”李季枫突然骂了一声，身影在地上像弹簧一样弹射而起，伸手向着空中的篮球捞去。

　　这个裁判是二中的老师，他竟然趁着李季枫开口说话的瞬间，将篮球抛了出来。这样一来，李季枫就失去了先机。

　　雷丹看出来了，虽然李季枫个子小，但是肯定一番能力的。不像那个杨朔，只想自己表现，根本不和团队打配合，若今年还是他的话，雷丹想要赢，那简直是太简单不过了。

　　不过对方既然换人了，肯定有他们的道理。所以雷丹嘴中虽然不断贬低李季枫，但是真正开始的时候，却是一点都是轻视。

　　在抢的了先机的情况下，雷丹还是猛力一跳，伸出长臂猿一样的手臂，双手向篮球捧去。从旁边看起来，那个篮球在雷丹手中，就像是一个鸡蛋一样。雷丹能够轻松地拿在手里，眼看看球就要在雷丹的手里了。

　　雷丹新心中一阵轻松，只要抢到了发球权，那么在气势上，就能够压倒对方。加上这次又是自己的主场，李季枫那什么赢自己？

　　不过雷丹跳起来的身影差点在空中凝固了，“靠，他怎么可以跳这么高？”

　　李季枫后发制人，从地上猛然一阵弹跳，身影像是一道惊鸿一样，一下子竟然越过了雷丹，双手在雷丹手中一勾，篮球就顺利的到了李季枫的手里。

　　“张墨，接球！”李季枫身体还在空中，就一个华丽的转身，将篮球传给了张墨。在之前的配合训练中，李季枫早就是做好了安排，张墨等人现在站立的位置离篮球架相当近，张墨接住李季枫的球，轻松的一个扣篮，两分到手。

　　整个过程，不到三十秒，观众还没反应过来，雷丹也没反应过来。他们耳中，还萦绕着解说员最后的那一句话。“双方队员请抢夺发球权！”

　　场上另外一个裁判却是看的清楚，马上一声哨响，手指比划了两分。

　　这一生哨响也是把众人从震惊中拉了回来，解说员声音稍微有些变化，“一中队旗开得胜，拿下了今天的第一个两分，希望他们有继续的好运，同时也希望二中加油！”

　　雷丹看到李季枫刚才精彩的表演，他知道自己还是轻敌了。在发球的时候，向几位队员做了一个手势。

　　马上两个小个子向着李季枫围过去，说他们是小个子，其实上他们也有一米七的个头。两人都是剃着光头，一个是八号，一个是九号。

　　看见八号和九号将自己围着，李季枫不禁感叹，这个雷丹，看起来还是很有头脑的，知道自己可能是一中队员中最厉害的一个，所以马上就改变了战略，让队员过来牵制住自己。

　　但是雷丹不知道的是，李季枫是会功夫的，而且还是沾衣十八跌的功夫。

　　李季枫几次想要突破八号和九号的围攻，过去拦截，雷丹。但是这两个队员非常难缠，李季枫用常规手段竟然摆脱不了，而且，身体和他们相撞的几次，李季枫从他们身上也是察觉到了，他们似乎也会功夫。

　　这一下，李季枫算是明白为什么一中一直输了，人家会功夫的来跟你打，你怎么可能打得赢？

　　想到这里，李季枫对于自己动用沾衣十八跌也没有什么愧疚之心了。眼看雷丹运球就已经要过了中场线，李季枫瞬间发动沾衣十八跌，像是一个泥鳅一样，从八号和九号中间瞬间穿插过去。

　　身影在场上急速闪动，不到三秒的时间，李季枫已经出现在了雷丹的面前。雷丹一个不注意，手上的篮球已经到了李季枫的手里。

　　不过雷丹毕竟不是吃素的，李季枫刚刚一个转身准备运球离开的时候，雷丹长臂从李季枫侧面一掏，竟然再次将篮球抢了回去。

　　李季枫倒是没想到这个雷丹还有这样的反应速度，眼看着雷丹带着球向着篮下奔去，李季枫想要上前拦截，但另外那两个被李季枫甩开的八号和九号，这个时候又跑过来了。

　　两人一左一右的将李季枫夹在中间，李季枫想要再次从动用沾衣十八跌从两人中间穿插过去，但是这两个人早就是有所防备，两人手拉着手，在中间形成了一道坚强的防御。

　　虽然李季枫动用了借力打力的招数，但是依旧是不能突破两人的防御，只能是眼睁睁的看着雷丹带着篮球突破到篮下。

　　张墨等人虽然极力上前阻拦，但是雷丹个头本来就很大，根本不是雷丹的对手，最后眼睁睁的看着雷丹一个暴扣，篮球被狠狠地砸进了篮球框中。

　　解说员这下兴奋了，“啊，进了，进了，是二中的雷丹同学，他连过三人，一路突破，来了一个漂亮的暴扣，现在的比分是二比二平……”

　　对于解说员的这种偏袒，李季枫都不稀的去说他了。倒是看台上的唐建，听到解说员这样偏袒，嘟着小嘴道，“大坏蛋，枫哥哥先助攻进球了，他怎么不说？”

　　“就是，少爷先前的动作那么漂亮！”

　　“你们注意到没，季枫现在被对方的两个人死死牵制住了，根本没办法出手，照这样下去，我们赢的机会还是不大啊！”蒋倩倩指着场上的情况对两人道，蒋倩倩知道，一中这次想赢，关键的是要靠李季枫，若是李季枫出事了的话，一中想赢，还是不太可能啊。

　　场上，发球的是一中的一个主力球员，第一个球传给了张墨。因为对方有两个队员在防守李季枫，所以一中这边，就多出了一个空挡，张墨现在身边没人，所以张墨带着球迅速向着自己的场子跑过去。

　　不过在过中场线的时候，雷丹开始上前来了，双臂伸长，像是一座高峰一样，张墨突破了两次，都是没能成功。

　　李季枫看着自己身边的八号和九号，现在李季枫算是明白了，场上真正会打篮球的只有雷丹和另外的两个队员。而这个八号和九号，就是专门来捣乱的。

　　李季枫身体左右一晃，八号和九号以为李季枫是向突破过去帮助张墨，两人连忙左右拦截。但是李季枫却是突然跳了起来，张墨恰好一个飞传，将篮球传给了李季枫。

　　张墨把篮球传给李季枫的时候，雷丹的注意力已经转移到李季枫身上去了。雷丹知道，李季枫才是对方的关键，也是对难对付的一个人。

　　趁着这个空档，张墨已经是越过雷丹，向着自己的场子跑去。

　　雷丹看见八号和九号两人防御着李季枫，时刻都是要被李季枫突破，心中有些担心，他刚刚向着李季枫逼近过去，李季枫再次跳起来，伸手把篮球传递了回场的张墨。

　　此刻，李季枫身边围绕饿三个人，张墨带着篮球回到了自己的场地，本场还有另外两个一中的队员，两分再次轻松到手。

　　这一次，唐佳和蒋倩倩等人异口同声，大声叫唤着，“一中最棒，一中加油！”都说一个女生，相当于八百只鸭子，现在是将近一百个女生。

　　这种声势，还是不小的。

　　……

　　子接下来，又是雷丹这一边，发球，不过雷丹这边的队员刚刚发球到八号手里，便是被李季枫这边的一个队员给抢断了，回场传递给张墨。

　　本场那边还有三个队员，李季枫根本不用回去，直接将雷丹拦截在这边，张墨等人便是轻松的又拿到了三分。

　　雷丹现在已经有些着急了，对方的这支队伍，和之前杨朔代领的那只队伍显然有些不同，他们训练有素，团结合作，一个球接着一个球的进，这样下去，不是办法啊。

　　当比分变成十七比四的时候，雷丹要了一个暂停，在场下和自己的队员商量对策去了。李季枫也是和队员走下场去休息，开场才十分钟不到，一中就取得了这样的成绩，这是之前从来都没有过的。

　　唐佳和蒋倩倩几人都是从身边拿下来几瓶水，跑到李季枫的身边。面对三个人同时递过来的矿泉水，李季枫没有办法，只好每个人的水都喝了一口，这三个女孩这次啊罢休！

　　很多男人都觉得女人多多益善，但是有时候，却是不知道女人多了也是一种麻烦，比如现在的李季枫。因为刚刚喝了那么多水，现在李季枫感觉到一股尿意涌上来了。

　　无奈之下，李季枫只好向朱丹等人打了个招呼，朝着厕所那边迅速跑过去。但是李季枫不知道的是，在雷丹那边，时刻有人关注着李季枫。

　　发现李季枫立场了，雷丹那边马上有人向雷丹报告。卑鄙的雷丹马上向裁判要求开始，而一中这边，只能换了其他的一个队员上场。

　　但是这些队员，都是普通的队员，他们的技术，可想而知，想要打败雷丹他们，根本是不可能的事情。开场不到三十秒，雷丹就一个漂亮的而三分，比分马上变成了十七比七。

　　这样的大好的机会，雷丹当然不会放过。当真算得上是乘你病要你命，在李季枫不再的这段时间，雷丹那一方迅速的捞分。

　　李季枫一路小跑，迅速的跑到操场的角落的厕所里，爽快的撒了一泡尿。都说人生有四大乐事，其实李季枫一直认为，人生有五大乐事的。除了人们常常知道的那四件，最后应该补充一件上厕所也是一件很快乐的事情。

　　李季枫吹着口哨，心情大好。开场第一小节都还没有完毕，一中就已经取得了这样的成绩，想要战胜二中，那简直是小菜一碟。

　　李季枫转身洗了个手，准备离开厕所，厕所外面的呼喊声越来越高，李季枫知道那个卑鄙的雷丹，现在应该开赛了。但是凭借这个小手段想要追多少分，那是不可能的事情。

　　但是李季枫刚刚准备转身的时候，突然从厕所外面涌进来了十几个魁梧的男生，一个个都是一米八几的个头。李季枫被这么一群人堵在小狭小的厕所中，个头本来就不高的他，心中很是郁闷。

　　“各位同学，借个过，我还要出去打篮球！”李季枫还不知道，这么多人过来，其实是专门为他而来的。

　　这些男人堵在厕所门口，一不上厕所，二不离开，就是那样里三层，外三层的堵在厕所门口。李季枫终于是看出来了事情的不对劲，这个雷丹，在球场上对付不了自己，竟然用这种手段来对付自己？

　　“各位同学，再不让开，别怪我不客气了！”李季枫心中现在有点火气了，眼神扫视了对面这些人一眼，大概有十二个人，但是中间有三个明显不是学生。他们太阳穴高高鼓起，一看就是练家子。

　　“李同学，我劝你最好还是识趣一点，我们不过是奉命行事。只要你听话，乖乖呆在这里，在篮球赛离开之前不要离开厕所，我们就不会对你动手的，但是若是你想要强行离开的话，我们也就不客气了！”

　　开口的是在最前面的一个戴眼镜的男生，一米八几的个头，长得还是很清秀的。但是李季枫心中却是有些郁闷，尼玛，又是眼镜男。

　　自己这辈子究竟是早造了什么孽？怎么自己遇到的那些戴眼镜的男生都要跟自己作对？

　　“哼，对我不客气，我倒是要看看你们对我怎么不客气法！”李季枫身影突然动了，身体在地上按照蛇形的路线迅速前进着。这是一种标准的规避子弹的身法，对面的那些学生当然也不是吃素的。

　　他们一直都是在学校附近混的，因为有雷丹罩着，在学校周边混的还算不错。打架斗殴，那是常有的事情。这个清秀的男生，就是雷丹这一群人的军师。

　　李季枫首先出手的对象就是这个清秀的男生，虽然李季枫对眼镜男印象非常的差，但是李季枫心中对学生和外面的人还是两种态度的。

　　他的打算是先将那些学生都放倒，然后再全力去对付那三个练家子。

　　李大少爷是什么人？天宗太上长老的传人，沾衣十八跌现在已经掌握的七七八八了，配合沾衣十八跌中的一些擒拿功夫，九个学生，李季枫用了不到八招，就全部将他们放倒。

　　最后剩下的三个练家子，看着李季枫的眼神中有几分凝重。眼前这个少年，手上的功夫硬得很啊。

　　“给你们一个机会，现在离开这里，我对你们既往不咎！”李季枫接下来还要打篮球的，现在的确不想多事，不管怎样，要保留体力不是？

　　刚才李季枫动手的时候，那几人也是看得清清楚楚，动作行云流水，丝毫不拖泥带水。若是真正动手起来，这三个人没有一个是李季枫的对手。三人相互看了一眼，眼中均是有了几分退意，但若是就这样离开了的话，雷老大那边不好交代啊。

　　李季枫的话音刚刚落下没多久，三个练家子中的一个小平头道，“小子，别横了，今天不拿下你，我们在雷老大那边是没法交差的……”

　　“交你个大头鬼啊……”那三人还没看清楚李季枫是怎么动手的，每人的脸上都是一阵火辣辣的疼痛，李季枫在刚才的瞬间，竟然打了三人每人一巴掌。

　　李季枫刚才一巴掌，虽然动用了沾衣十八跌中借力打力的技巧，但因为用的力气比较大，所以手掌竟然微微有些发痛。

　　李季枫悄悄的甩了甩巴掌，“怎么样，你们还要打吗？”

　　“不打了，不打了，大爷，李大爷，您请……”那个小平头忙不迭捂着已经发肿的脸对李季枫道。废话，现在人家是怎么出手的自己都看不清楚，这还打个屁啊。

　　“好吧，你们竟然这么有诚意送我离开，那就鼓掌欢迎吧！”李季枫很潇洒的对着厕所的这十几个人道。

　　厕所中的这些人，除了三个练家子没被李季枫放倒，其他的学生都是被放倒过的，身上沾满了厕所中的那些污垢。

　　众人有些颤抖的站在一起，你看看我，我看看你，都不知道李季枫的脑子里想的什么东西。最后按那个秀气的男生下意识的双手开始鼓掌，在他的带领下，厕所响起了一片洪亮的掌声。


第133章 球场风云

　　李季枫眯着眼享受了一阵，怪不得很多领导都是喜欢听到掌声，原来欣赏掌声是这么美妙的一件事啊。众人看见这位瘟神很享受他们鼓掌的样子，大家都是卖命的鼓掌，手都是拍红了，但是心中只求这个大爷赶紧离开这里。

　　但是俗话说请神容易送神难，大家刚刚刚刚鼓掌正带劲，李季枫突然身伸手让这些人停住了。

　　“这样吧，你们都是被我放倒过的，所以给你们谋点福利，你们来排队，排好，对，就是这样，三对一，对了！现在你们可以开始了，用你们的手掌和他们的脸发生深度撞击，发出最响亮的掌声，这样就好了！”

　　李季枫迅速将厕所的这一帮人排布好，三个练家子站在最前面，每个人的面前站了三个学生，李季枫的要求就是让这些学生努力的打这三个练家子的耳光。

　　清秀男生犹豫了好半天，最终举起了手臂。人都是有嫉妒心的，刚才这些学生都是被李季枫放倒在地上了，而这三个练家子却是没有被放倒，所以这些学生心中有些不平衡。

　　清秀男生正准备动手的时候，那个练家子小平头突然大喝一声，“杜平安，你真敢打我？”

　　清秀男生被小平头这一句话吓的一哆嗦，对面的三个练家子，雷老大遇到他们都是彬彬有礼，自己又怎么敢动手？

　　“怎么，你还想让亲子动手？”李季枫准备撸撸袖子，这才发现球衣是没有袖子的。只好摸了摸鼻子，上前两步，眼神有些玩味的看着这个小平头。

　　被李季枫的目光这么一盯，小平头顿时感觉全身的汗毛都是竖起来了。脖子朝着肩膀中一缩，“你打吧！”

　　“啪，啪，啪，啪啪啪……”开始像是几点雨滴，马上，厕所里就是响起了暴雨落下的那种啪啪的响声。

　　李季枫终于是满意了，耳中突然传来外面大声的欢呼声，李季枫陡然想起来了，外面还有篮球赛啊，自己在这里玩的哈皮，倒是把外面的队员给搞忘了。

　　李季枫连忙整理了一下仪表，从厕所中出来了。

　　刚刚出厕所门，立马就听到了解说员那比苍蝇还可恶的声音，“快看，又是雷丹同学，过中场线了，到了三分线，时间还有五秒钟，雷丹同学敢来个三分不？他当然看，哇塞，牛逼大发了，雷丹同学冲破五道封锁……

　　跳起来了，投了……哈哈，进了！三分进了，现在比分变成了二十比十七，二中成功追回了比分，反而反超，第一小节，二中完胜！现在，中途休息五分钟！”

　　听着解说员那可恶的声音，李季枫很想上前将这个解说员的脖子给掐着。他大爷的，一中进球了，就要死不活的说两句，而二中进球了，这丫的，就像是被打了鸡血一样，差点就把天捅破。

　　李季枫来到一中的休息区的时候，张墨等人也刚好下场。

　　见到李季枫，满头汗水的张墨就开始诉苦了，“老大啊，你上个厕所怎么要这么久啊，你看，现在比分都是被反超了！”


第134章 必胜

　　李季枫刚才也是看出来了，张墨等人都是尽力了。张墨的篮球技术还是可以的，但是张墨和一中另外一个主力队员总是被八号和九号拦截着，根本没有出手的机会。而其他队员，想要拦住雷丹，根本是不可能。

　　稍微分析了一下场上的情况，李季枫最后的得出了结论，想要赢得这场比赛，首先是要解决八号和九号。解决他们的方式有两种，第一种是一中这边的队员主动出手，将他们装伤，而一中这边有这个能力的只有李季枫一人，若是李季枫犯规下场了，这场比赛就不用打了，这是根本行不通的，看来，只能运用第二个计划了。

　　李季枫将几位队员召集到一起，商量了一阵子。

　　而在篮球场对面的雷丹等人，看见李季枫竟然从厕所中出来了，心中不禁大为吃惊。这小子，是怎么逃出来的？手下的那几个人了？

　　雷丹下意识的朝着厕所那边看去，但是根本没有见到那一伙人的踪迹。雷丹向身边的一个队员吩咐了一声，然后继续开始组织队员商量对策，李季枫要重生上场了，策略肯定又要发生改变才行的。

　　“现在第二小节比赛正式正式开始，让我们期待二中的精彩表演，看看一中究竟能不能超越二中？”广播中那讨厌的声音再次响起，李季枫等人对于解说员的声音都是免疫了，根本懒得理会他。

　　因为一中上次进球了，所以这次发球的是一中。李季枫刚刚在中场线站好，八号和九号，就一左一右的很准确的站在李季枫的身边。

　　看着两人的行为，李季枫只是微微一笑。等到张墨等人将篮球带回到自己的场地的，时候，李季枫突然一个巧妙的转身，身体和八号擦肩而过一道强大的力道将八号推开。而李季枫在瞬间，已经站到了三分线边缘。

　　张墨看见李季枫得空了，二话不说，马上将手中的篮球传给了李季枫。

　　但是雷丹时刻关注着李季枫，看见李季枫从八号和九号身边突破出来了，马上欺身上前，在李季枫准备投球的时候，像一座大山一样站在李季枫面前。

　　李季枫一边运球，一边看着眼前的这个大汉，“雷丹，你的计划不成功，现在我要实行我的计划了！”

　　李季枫嘴中说着话，身体虚晃一下，准备绕过雷丹。不过雷丹那一双手臂着实有点太长了。李季枫饶了好几次都是绕不过去。

　　二中的拉拉队看见李季枫被雷丹成功封死，都是站起来欢呼道，“雷少加油，二中必胜！”

　　看来自己还是需要动用那套功夫了，李季枫心中一动，沾衣十八跌瞬间发动，雷丹顿时感觉到李季枫的身体就像是抹油了一样，明明自己挡住了李季枫。但是李季枫还是诡异的突破了过去。

　　李季枫手中拿着篮球，在三分线外高高跳起。

　　解说员刚刚正在大力吹嘘雷丹的防御手段如何给力，但是突然间，李季枫突破过去了，那解说员感觉喉咙中仿佛是进了一只苍蝇一样。

　　“雷丹同学一时不小心，让对方队长得球了，那队长竟然如此不量力，想投一个三分？这么远，他能进么？”解说员的声音现在温柔的像是女孩子一样。

　　但是李季枫却是劲爆的将手中的篮球向着篮筐投去，篮球呈一个美丽的奥抛物线，向着篮筐坠落而去。

　　很多人都在祈祷它进，比如说唐佳和蒋倩倩等人，但是更多的人却是希望这个球不要进，比如说雷丹这边的人。

　　一中这个球若是进了，一中和二中的比分就已经扳平了，这对于二中是很不利的。

　　“进了，竟然诡异的进了，这绝对是运气，不知道一中接下来还有这么好的运气么？”解说员寥寥几句，比赛继续进行。

　　李季枫现在只关心这场比赛，但是李季枫不知道的是，天南市市委中心，现在无疑是发生了一场地震。

　　因为徐青天的秘书小李，今天在周一的市委班子常规例会上，亲自代替徐青天宣布了徐青天辞职的消息。

　　“具体情况就是这样的，徐市长因为身体原因，可能需要出国静养一段时间，所以市长的职位，暂时就有李市长代理，上面的任命估计不多久马上救下来了，徐市长托我转达各位，希望各位好好配合李市长的工作！”

　　小李今天都已经不是穿着职业装了，他本来就是徐青天的人，徐青天倒台了，小李根本没有留在这里的必要了。

　　“一些具体的工作，我会和李市长的秘书交流的，我要说的就是这些了，李市长，你们继续开会，我出去和李市长的秘书交流一些问题！”说完小子向在场的各位部长，副市长点了点头，推来门走了出去。

　　整个会议场上有点诡异，现在离明年的大选只有三个月了，现在徐青天突然离职，而且还是将市长的权利转交给了自己的对手，这情况简直是太诡异了。稍微懂一点政治的人都知道，这背后，肯定是有大情况发生的。

　　不过这些都不重要了，重要的是自己该如何站队的问题。

　　张天顺平时和李笑天的关系就不错，现在因为儿子女儿的关系，现在更是非同一般，所以第一个站起身来，“老李啊，恭喜你啊！”

　　张天顺和王照国那天和李笑天聚会的时候，就已经暗中达成了一直默契的，现在徐青天突然离职，这对于原来的计划，只不过是一个推波助澜罢了。

　　张天顺既然支持了，张天顺的那一般人马，包括市委总局的钱伟在内的实权派人，都是表态表示支持。

　　接下来，王照国派系的人马也是表示了支持。至于其余的，工商部长是李笑天自己的人，而分管银行事物的，则是刘天星，李笑天的舅子，这些人就不用多说了。

　　徐青天余下的还有一大部分人马，现在一部分表示了沉默，一部分选择了站在李笑天这边。

　　因为照目前这个状况发展下去，李笑天当选为明年的市长，那是肯定的事了。而市委书记和另外一个副市长都是表示明确支持李笑天了，那些墙头草，当然选择李笑天了。

　　对于众人的反应，李笑天倒是没有多大的吃惊，这是李笑天早就预料到的情况。

　　“各位，承蒙各位厚爱，接下来的一段时间里，我就要担任代理市长一职了，现在，我们正式开会……”

　　因为李季枫从本港青田手里搞来了徐青天的一些聚醚资料，所以徐青天现在只能夹着尾巴做人了，包括徐家，现在都是面临则一场空前危机。

　　徐莫北在前两天就转学了，徐青天这边的房子虽然卖，但是家已经搬过去了。原先徐家门前，算是热闹无比，但是现在却是算作只门可罗雀，人走茶凉，世界就是这么现实。

　　一中和二中的比赛，因为李季枫的加入，现在变得毫无悬念了。一中一路超越，计划按照李季枫的设想在慢慢发展，八号和九号被李季枫用沾衣十八跌三次碰到之后，被裁判罚下了场。

　　到后面，解说员都懒的去解说了。

　　“又进了！”

　　“又进了……”

　　解说员最后一个有气无力的又进了，终于是中止了这场比赛。比分悬殊也不是特别大，九十比三十。后面李季枫为了让所有队员都上场，在第四节的时候，让二中得了十分，不过这都影响不了什么大局了。

　　“今天，欢迎一中的同学到二中来做客……我们期待下学期我们的比赛！”那个女播音员再次开始在广播中为一中同学送行。但是语气，显然没有刚开始那么欢快。

　　李季枫下了篮球场，向观众席上看去。却是看到观众席上，唐佳等人所在的地方，被一大群那声围绕着。

　　隐约的还能听到蒋倩倩的声音，“你们不要乱来，我爸知道了这件事，有你们好受的！”

　　“蒋大小姐，我们哪敢打你的注意，我们只是想要和这两个美女交给朋友嘛，留个电话号码不就得了？”开口的是一个黄毛小子，在刚开始进入到观众席的时候，他们几个就注意到了蒋倩倩等人。

　　蒋倩倩的背景他们是知道的，所以蒋倩倩的注意他们断然是不敢打的，但是另外两个美女，他们则是准备动手调戏一番了。

　　反正这是自己的本校，怕什么！

　　黄毛说着，就想动手动脚，这被赶来的李季枫看到了，脸色都是变绿了。奶奶的，自己的女人，自己都还没有欣赏够了，这群王八蛋，竟然敢这样调戏？

　　“王八蛋，你敢动一下试试？”李季枫也不管什么形象，脚尖在看台的座椅上几点，人影已经迅速靠近唐佳等人了。


第135章 两大校花

　　李季枫站在唐佳和令狐竹中间，伸手将两人搂在怀中，“别怕，有老公在！”

　　令狐竹早就知道李季枫肯定回来帮忙的，所以只是乖巧的点点头，而唐佳虽然有点羞涩，但也是很乖巧的点点头。

　　对面你那个黄毛的手伸在空中，心中只骂，这太没天理了！怎么两个女的竟然全部是这个小子的？

　　“哟呵，你就是那个篮球打得好的11号嘛，怎么？想为美女出头？老子就动了，你把我怎么的？”黄毛很嚣张的伸手勾了勾手指头。

　　自己身边有将近二十个人，就算一中所有的男生加起来，也没有自己这边人多，怕个球啊！

　　那黄毛向前走了一步，还真打算去摸摸唐佳的脸。唐佳下意识的准备躲闪，李季枫一只手将唐佳护卫在怀中，而另外一只手抓住黄毛的手腕，一扭一推送，卡擦一声，黄毛顿时发出了毛裤悚然的惊叫声。

　　“妈呀，我的手……”那种撕心裂肺的疼痛，让着黄毛差点满地打滚。但是黄毛叫唤了一声之后，还是忍痛向后面的兄弟大声喝道，“兄弟们给我打，出事了我兜着！”

　　这个黄毛，仗着自己有亲戚在天南市中当官，在学校就不可一世。除了雷丹之外，根本没有人能够让他心服。

　　后面的那那些学生一个个头发染成黄色，绿色……像是一群鸟我一样，一看就不是什么好鸟。

　　得到黄毛的命令，马上有两个学生准备冲上前来，对李季枫动手。李季枫双手出动，卡擦卡擦两声，那两个同学，和黄毛一样，同样的被李季枫擒拿手扯掉了关节。

　　“你们都想学他们吗？”李季枫看到后面还有同学准备冲上来，连忙大喝一声。今天是过来打篮球的，不是打架的，李季枫不想将事情闹大。

　　被折断手臂的那两个同学，可不是像黄毛那样能够忍住痛，而都是大声尖叫道，“我的手，我的手断了，哎哟！”

　　这样的叫声，无疑让那些准备冲上来的同学有些心惊胆战，不敢再次向前冲来。李季枫也懒得管他们，“你们的手只是关节脱臼了，找个骨科医生接上就没事了！”

　　带着这群拉拉队蒋倩倩等人回到了各自的车上，大车拉着一票学生，直接回到一中。

　　回到自己的校园，第四节课还没有下课，不过李季枫却是带着几大美人，率先到食堂去了。

　　这一路，唐佳，蒋倩倩，令狐竹，朱丹，每一个拿出来，在一中都是拍的上号的美女。那些上体育课的同学，看到这些美女都是围绕在李季枫身边，一个个都是睁大了眼睛。

　　“你们看，那不是校花蒋倩倩吗？”

　　“哪里？蒋倩倩不是高三了吗？这个时候应该在上课啊，靠，真是她啊……”

　　“对，就是蒋倩倩，她谈恋爱了？还是我们高二的学生，现在这么流行姐弟恋？”

　　“那是李季枫李大少爷好不好，这么风云峰人物你都不知道，你太out了！”

　　“另外一个是平民校花唐佳啊，她也是跟李大少在一起，真是可悲，这叫我们这群屌丝情何以堪？”

　　……

　　李季枫左边搂着蒋倩倩，右边搂着令狐竹，至于唐佳和朱丹，还是有些顾虑，到了学校，碰都不让李季枫多碰一下。

　　在食堂吃完饭，李季枫先是将蒋倩倩送回高三部那边。这个蒋倩倩倒是大胆，在教室门口当着众多同学的面，给李季枫来了一个深吻。

　　把蒋倩倩班上的同学都是吓了一大跳，这个蒋大神也是谈恋爱了？

　　李季枫在回到教室的路上，接到了山羊的电话。

　　“枫少，三环路和二环路中的十大势力，我们只能约谈到其中的五个，另外三个已经联合起来，准备和我们对抗了，而还有两个，则是枫少给的那个名单中我们的对立势力的，约谈根本就没必要了！”

　　李季枫暗中点点头，冰鉴会的办事效率还是挺高的，这么快就约谈好了五个势力的当事人。

　　“第一是个什么时候，是哪一方势力？”

　　“第一个约谈的是青衣帮，这是一个女子组成的帮会，他们的帮助名叫杨青衣，因为最近受到另外的几个帮会排挤，所以枫少去接触的话，可能是最好收服的。和杨青衣的约谈就在今天晚上，枫少您看什么时候有时间，我再安排！”

　　竟然是女流之辈？听到这个消息，李季枫的倒是有点吃惊，这倒不是李季枫看不起女流之辈，只是李季枫突然听到一个女流之辈，竟然能够支撑起一个帮会，这还是很不容易的。

　　“今天晚上，大概九点钟吧！”今天晚上，李季枫可能还需要到苏轻柔哪里去一趟，一方面是补习英语，另外一方面，明天是教师节，自己怎么也需要意思一下撒！

　　“好的，枫少！还有其他的吩咐吗？”

　　李季枫想了想，“嗯还有两件事，第一件，记得定一粟花，要比较高贵豪华的，晚上七点的时候送到……。另外一件，你先跟我说一下那个杨青衣的详细情况！”

　　“知道，枫少，您不说，我也会告诉您的！这个杨青衣，其实是嫁过一道人的，但是几年前，她的丈夫就是因为黑道帮派之争死掉了。杨青衣一怒之下，就成立了青衣帮，这个帮会专门收那些穷苦女子为弟子，还会帮助他们生活的各个方面……

　　杨青衣现在年纪不大，二十五岁，而且，相貌妖娆，枫少和他约谈的时候，可要小心点哦！”想到枫少血气方刚，山羊忍不住提醒道。

　　但是山羊哪里知道，其实李季枫身边的女人这么多，李季枫什么时候缺过女人？

　　“嗯，好的，就这样吧！”

　　李季枫回到自己的教学楼的时候，唐佳已经拿着书本在八班门口等着。看见李季枫来了，连忙笑眯眯的迎上来，“枫哥哥，我们赶紧去补习吧！”


第136章 上辈子，枫哥欠你的

　　期中考试定在九月二十号，考完了，花一周的时间讲述试卷，然后就是国庆长假。这样算来，距离期中考试只有十天的时间了。

　　李季枫伸手刮了刮唐佳的小鼻子，“遵命，佳佳老婆！”

　　唐佳有些羞涩的低着头，任凭李季枫调戏，那清纯的模样，让李季枫真心忍不住将唐佳抱在怀中。

　　不过想着等会有的是机会，李季枫就暂时放弃了这份冲动。

　　回到教室拿了几本书，李季枫和唐佳两人向着学校的后山上走去。苏轻柔在教室的转角处看到李季枫二话唐佳两人比肩而行。心中竟然有点隐隐的嫉妒，为什么自己不是唐佳？

　　这段日子，和李季枫晚上相处的时间，算是苏轻柔最愉快一段时光。若是时光能够倒流，苏轻柔希望自己现在变成一个高中生，若是那个时候，自己一定会倒追李季枫。

　　呸，自己一个老师，想着这些干什么？

　　苏轻柔讲水杯中的茶叶倒了，重新回到了办公室。

　　李季枫和唐佳在后山上，开始了疯狂的补习，当然补习的内容不限于书本知识啦，还有一些实践活动，比如说接吻的技巧，翻山越岭，丛林探宝啊。

　　直到弄的唐佳娇喘吁吁了，李季枫才停住手，看着怀中的佳人，李季枫心中很是欣慰，能够一辈子守护在自己心爱人的身边，这才是人生最大的乐事。

　　唐佳校服里面粉红色的BRA都是被李季枫扯出来了半边，那肩带半边遮掩在唐佳粉嫩的香肩上，格外的有几分风情。

　　李季枫看着唐佳这样的模样，小兄弟又是不老实了。因为唐佳是被李季枫搂抱在怀中的，所以李季枫身上刚刚有所异动，唐佳马上就感受到了。

　　“枫哥哥，你有不老实了！”唐佳也不管自己罩罩露出来，在李季枫面前妩媚的一笑，大胆的伸出手在李季枫的某个神秘的地方抓了一把，李季枫顿时感觉全身像被电流击中了一样，差点舒爽的叫唤出来。

　　“佳佳老婆啊，你在这样，我会把你吃了的哦？”李季枫喘着粗气威胁唐佳道。

　　唐佳倒是一点都不害怕，胸前两团被解放了的山峰故意挺了挺，“来呀，枫哥哥，小佳随时都是你的！”

　　唐佳说这话的时候，一半是在开玩笑，一半是认真的。李季枫只好摸摸鼻子，现在这样的情况，李季枫还真不知道该怎么面对唐佳。

　　虽然唐佳不在乎自己有这么多女朋友，但是自己在乎啊，唐佳的父母在乎啊。自己虽然喜欢唐佳，但是也不能因为自己自私，而耽误了人家啊。

　　“佳佳老婆，还是等到我们高中毕业的时候再说吧，那个时候，你想跑都跑不掉的！”李季枫色色的在唐佳的肩膀上吻了一下，逗的唐佳咯咯娇笑。

　　不过马上，唐佳的神色好一阵暗淡，“枫哥哥，有一天，你会不会不要我？”

　　李季枫不明白唐佳为什么突然会有这样的问题，“小佳，为什么你会这样问我？”李季枫身体坐直了，将唐佳的脸搬了过来。

　　“我也不知道，只是枫哥哥身边的这些女孩，一个个都比我厉害，倩倩姐那么会经商，而且家里条件也好，幽月姐姐也是能够帮风枫哥哥办事……就是小佳最没用！”唐佳脸上有一阵失落，双手搅合着衣角。

　　李季枫一听，就明白了，唐佳是和其他的女孩子一比，感觉自己很没用。“佳佳老婆，你别忘了，我们现在还在读书啊，学生当然是以徐学习为重，而且，你看你，现在不是正在教我如何学习么？”

　　唐佳听到李季枫的话语，“枫哥哥又骗人，我们现在在聊天，哪里在学习？”

　　“我们是真的在学习啊，学习如何接吻……”

　　“我……”唐佳还想说话，但是李季枫的大嘴已经覆盖上来了，唐佳的话语被生生挡回去了。

　　一个深情的热吻，持续了五分钟，李季枫用行动说明了自己的心思，经过刚才李季枫的解释，加上李季枫的实际行动，唐佳的脸色已经好看了很多。

　　但是李季枫还是有些不放心，继续开导道，“佳佳老婆，实话告诉你吧，虽然枫哥哥身边有这么多女孩子，但是佳佳老婆是我最喜欢的一个女孩子。因为上辈子，枫哥哥欠你的！”

　　李季枫说着，自己都有一种想哭的感觉。前世因为自己的阴差阳错，让这个女孩与自己失之交臂，但是这辈子，自己一定要好好把握。

　　上辈子，我欠你的！这句话，像是一股暖流，从唐佳心底流过，唐佳感觉自己全身都是变得柔软了，伸手搂住李季枫的脖子。紧紧的，将头深深靠在李季枫的肩窝里，“枫哥哥，小佳爱你！”

　　李季枫听到唐佳的话，心中也是一震，虽然两人的关系已经确定有一段时间了，但是唐佳这是第一次在李季枫面前说爱这个词。

　　李季枫也是紧紧将唐佳抱在怀里，沉声道，“佳佳老婆，我对天发誓，我这一辈子永远爱你，我负天下人，也不能负你，若为此言，天诛地灭！”

　　“枫哥哥，不要……”唐佳伸出小手，准备挡住李季枫的嘴巴。李季枫轻轻在唐佳的小手上亲吻了一口，“放心，佳佳老婆，我们会一辈子好好的！”

　　“嗯，我们一定会好好的！”唐佳在李季枫的怀中找到了一个好姿势，竟然准备再次慢慢的沉睡过去。

　　李季枫心中长叹一口气，看来自己今天又要当做一会人肉垫子啊。不过这样温软在怀，李季枫倒是乐意。

　　这次一中高二年级打篮球终于把二中打赢了一会，学校对于此事都是高调重视，所以老师们一致决定，要对这次对篮球队有贡献的人，开一个表彰大会。

　　其实这个什么狗屁表彰大会倒是假的，一中的领导只是想要做一个样子，让二中看看，一中的学生，不光是学习厉害，其他方面的素质同样也不差。

　　但是大家准备开始联系人，为下午的表彰会做准备的时候，却怎么也找不到李季枫的人。


第137章 敢批评他？

　　年级主任和班主任在教室找不到人，同学们也不知道，两人回到办公室后，在办公室中发起了牢骚，“这个李季枫，这大中午的跑到哪里去？”

　　年级主任是一个矮个子，说实在话，可能一米六都还不到。

　　但是在教学管理很有自己的一套，之前的好几届学生，在他手下，都是考出了一个非常好的成绩，一般都是十几个清华北大，重本的学生比例占到了半分之五十以上，据说年级主任谭元富是准备按照校长接班人来培养的。

　　和年级主任相比，李季枫的班主任王芝就有些太过于无语了，肥肥胖胖的身材，说话尖酸刻薄，而且音调极为不好听，像是被人捏着喉咙一样。这样一个女的，准们烫一下头发，把自己弄的像是一个女鬼一样。

　　王芝听到年级主任在发牢骚，连忙讨好似的对谭元富道，“主任你放心，等李季枫回来了，我一定好好批评他！”

　　王芝的话还没说完，谭元富马上打断了，“批评他？为什么要批评他，我们今天找到他就是为了表扬他的，你若是敢批评他，我就批评你！”

　　今天高二年级篮球赛打赢了，谭元富心中非常高兴。因为之前和几个学校的年级主任开教研会的时候，别的学校的成绩没有一中好，但总是说一中的学生只会死读书，尤其是二中的那几个教研组长。老是借着高二年级的篮球赛来说事，这次一定得要好好显摆一番。

　　“是是是，我听主任的，一定不批评他！”王芝知道，谭元富早晚都会升职为校长的，那么谭元富上去了，王芝捞一个年级主任当一当也是不错的啊！那副谄媚的嘴脸，让办公室的其他同事都是汗颜。

　　“主任，我知道李季枫在哪里，他现在应该是在后山上让唐佳帮忙补习功课，这小子，最近学习可认真了！”开口是苏轻柔，因为表彰会决定是在下午两点半，而李季枫又是今天的关键人物，看年级主任的确是很着急，所以苏轻柔就开口了。

　　但是说完，苏轻柔心中隐隐又有点不安，因为让年级主任看到李季枫和唐佳两人搂搂抱抱的话，那后果将会是怎么样？那个小家伙会不会怪我？

　　“在后山？那好，我们赶紧去找他去，开会之前我们是需要做一番准备工作的！”谭元富说着就举步迅速向着后山走去，王芝马上屁颠屁颠的跟在后面。

　　苏轻柔在办公室上有点坐立不安，感觉自己像是一个小人一样。思来想去，苏轻柔还是悄悄拿起电话，给李季枫发了一天短信。

　　李季枫搂着唐佳，头低垂在唐佳的香肩上，迷迷糊糊的都快要睡着了。突然核荷包里的手机震动了一下，李季枫掏出手机一看，是苏轻柔发来的，但是看到内容之后，李季枫差点跳起来了。

　　“年级主任和班主任马上过来找你准备下午的表彰大会，赶紧准备一下！”李季枫当然知道准备一下是什么意思，若是唐佳和自己现在这个样子被年级主任看到了的话，自己倒是没什么，但是唐佳却是问题大大的有。


第138章 考考你

　　“佳佳老婆，快醒醒，快醒醒……”李季枫连忙将怀中的唐佳摇醒。

　　唐佳还有些迷迷糊糊的，从李季枫的怀中坐起来，向四周看了看，“怎么了，枫哥哥？”秋天的太阳晒的人有些晕乎乎的，懒洋洋的。

　　“年级主任要来了，赶紧整理一下！”李季枫催促着唐佳。其实根本不用李季枫催促，唐佳心中一惊，迅速从地上坐起来，“都是你啦，坏死了！”

　　唐佳转过身，背着李季枫迅速将胸前的罩罩整理好，然后将衣衫头发都是梳理了一遍，然后两人这才装模做样的坐在地上，似乎是在很认真的谈论学习一样。

　　谭元富和王芝走到后山的时候，刚刚转过一座假山，就看到了坐在树荫下的两人。王芝的神色有些怪异，而谭元富的神色则是有些欣慰。

　　在王芝眼中，李季枫一直都是一个坏学生的代表，上课基本上都不来，现在和唐佳搅合在一起，又要祸害一个好学生么？

　　若不是谭元富之前有交代，王芝只怕早就上前教训这两个学生。一个学习成绩这么好，一个学习成绩那么差，根本都是不可能在一起的嘛。虽然李季枫最近表现还不错，但是想要和唐佳相配，那根本就是不可能的事情。

　　“谭老师，王老师！”李季枫和唐佳站起来，两人都是很礼貌的叫了两声。

　　“嗯，唐佳，你在给唐佳补习课程？”谭元富没有谈论表彰会的事情，而是向唐佳询问了这么一个问题。

　　“是的，枫哥……李季枫同学请我给他补习物理，他现在基本上把所有的内容都掌握了！”唐佳不知道年级主任这样问是什么意思，所以就按照事实说了出来。

　　王芝在一旁有些不屑一笑，把所有的内容都掌握了？哪有那么简单的事情？因为要准备高考，所以江安中学在高二上学期，就已经把高三需要掌握的东西学了个七七八八。

　　谭元富则是微微一笑，转头向李季枫问道，“李季枫同学，请问洛伦兹定律是怎么表述的？”谭元富本来就是物理老师，这次他提的问题是高中物理电学里面的东西，算是一个比较难记住的东西了，因为很多学生都容易搞混。

　　“将左手掌摊平，让磁力线穿过手掌心，四指表示电荷运动方向，则和四指垂直的大拇指所指方向即为洛仑兹力的方向。但须注意，运动电荷是正的，大拇指的指向即为洛仑兹力的方向。反之，如果运动电荷是负的，那么大拇指的指向为洛仑兹力的反方向。”李季枫没有丝毫的拖泥带水，算是完美的将之表述出来。

　　王芝有些惊异的看着谭元富，因为她本身不懂物理，也不知道这究竟是对还是错。

　　“嗯，很好，回答的非常准确，那么请问麦克斯韦理论是什么？”

　　谭元富对于李季枫的回答很是满意，但是马上又抛出了另外一个问题。

　　“变化的磁场可以激发涡旋电场，变化的电场可以激发涡旋磁场；电场和磁场不是彼此孤立的，它们相互联系、相互激发组成一个统一的电磁场。总共有四个方程，第一个是……”李季枫刷刷的将他几个非常复杂的方程背诵了出来。

　　这次谭元富就开始吃惊了，因为那几个方程，很复杂，课本上是不要求掌握的，但是没想到李季枫竟然将这都完全记下来了。看来这两个小屁孩之间虽然可能发生了点什么，但也是真的在认真学习啊。

　　李季枫脑袋本来就不笨，若是能够再次敲打出来一个好学生，这对于江安一中和自己来说，都是一件好事。

　　“是这样的，因为你们上午打篮球赢了二中，所以我们准备开一个表彰会，实话说了，这就是做样子给二中看的，他们总是说我们一中的学生是病夫，我们就要气一气他们，所以有些话……”

　　谭元富给李季枫交代了好一番话，这才满意的点点头。看见王芝还杵在旁边，谭元富稍微皱了一下眉头，“王老师，你先回去吧，我有些话，想要单独和他们说！”

　　王芝刚才也看见了李季枫的表现，若是第一次算是李季枫蒙对了，但是第二次，那么多公式，李季枫绝对不是蒙的。王芝对李季枫的看法不禁有些改变了，但是不知道年级主任想要和李季枫说什么？

　　不过谭元富的话，她还是不敢不听，“好！”王芝说完便是转身离开了。

　　谭元富确认王芝走了之后，这才笑盈盈的对着唐佳和李季枫道，“你们两个，在谈恋爱吧？”虽然是询问，但是话语中已经透露着肯定。

　　唐佳心中一惊，小手都是在微微颤抖，但是又不知道该怎么反驳。李季枫心中一急，马上准备反驳谭元富，但是谭元富却是摆了摆手，“别急着反驳我，我们都是过来人，唐佳看你的眼神，我还看不出来么？唐佳是个好姑娘啊，你可要好好珍惜才是啊！”

　　谭元富语出惊人，李季枫和唐佳都是一脸吃惊的抬起头来看着谭元富，“谭老师，你不反对？”

　　李季枫还没搞明白年级主任脑袋中到底是卖的什么药，所以开口试探的问道。谭元富双手一摊，“反对，我为什么要反对？唐佳是个好学生，在她的带动下，我看出来了，你现在的成绩也是慢慢提升起来了，这是一件好事啊！”

　　得到了谭元富的确认，李季枫索性也不隐瞒了，抓着唐佳的小手轻轻捏了一下，让唐佳安定下来。

　　谭元富看到了李季枫这个动作，“唐佳，李季枫能够为你改变这么多，也着实不容易，在学习上，你除了要帮助他之外，你自己的学习也不要落下啊！”

　　唐佳有些羞涩的点头道，“我们一定会的，谭老师！”唐佳心中还是有些震惊，年级主任竟然不反对学生谈恋爱，这说出去，还是有点让人难以相信啊。


第139章 有条件棒打鸳鸯

　　“嗯，这样就好，不过我有个要求！”谭元富似笑非笑的看着李季枫和唐佳两人，李季枫看着谭元富那有些贼贼的笑容，总是觉得自己上当了一样。

　　“老师您说，有什么要求？”唐佳和李季枫谈恋爱，怕的就是被老师发现，现在被老师点破了，但是老师竟然不反对这件事，唐佳心中一阵高兴，在李季枫开口之前就已经答应了谭元富。

　　李季枫心中只得长叹一口气，这个小丫头，还是太嫩了一点啊。

　　“是这样的，唐佳若是每次考试在前三名，而李季枫从这次期末考试开始，就进入到前十名，那么你们的事情，我就可以睁只眼闭只眼，但是你们中间任何一个出现了成绩波动，就别怪我棒打鸳鸯哦！”

　　李季枫呜呼悲哉，终于还是被老师给坑了。

　　“老师，是班上前十名吗？”虽然李季枫已经决定这次期中考试要杀进年纪前二十，但是若是想要进入年纪前十，李季枫现在的水平显然是不够的。

　　“想得美，当然是年纪前十，你小子脑袋一点都不笨，有这么一个漂亮的女孩跟在你身边，你还想偷懒？”谭元富白了李季枫一眼。

　　李季枫有气无力的看着唐佳，那眼神中似乎在说，好吧，我被你出卖了。唐佳则是微笑吐吐舌头，脸上露出调皮的一笑。

　　谭元富和李季枫几人一路向着教学楼这边走来的时候，还一边给李季枫和唐佳两人打气，“你们放心，你们两个人的班主任和老师那里我会打招呼的，不过你们可不要让我失望哦！”

　　李季枫只得无奈的点点头，不过为了唐佳这个小女孩，拼了。

　　下午的表彰大会准时召开，在逐渐偏西的夕阳下，高二年纪将近一千人在操场上聚会，而且还刻意有摄影师摄影。

　　李季枫作为这次篮球队的队长，当然是被邀请在台上讲话。说是讲话，其实就是照着稿子念。李季枫正在讲话的时候，悄然发现，从操场边缘，一行人漫步幽幽的进入到校园中。其他人李季枫不熟悉，但是其中的谭元富李季枫是熟悉的。

　　是说当时怎么没有见到年级主任了，原来谭元富中午的时候就是邀请了二中的老师过来做研讨会，这个时候，专门让他们看到了这场表彰大会。

　　经历了那么多事情的李季枫，感觉这就像是一场闹剧一样，不过事情既然已经这个样子了，李季枫索性将这场戏演到底了。

　　表彰大会原本是预计两节课的，但是事实上只用了一节课多一点。余下的这大半节课，就留给了学生自由活动。

　　李季枫刚刚从主席台上下来，就看到唐佳和张妮两人向着自己走来。

　　看着张妮的眼神，李季枫的眼中有几分笑意，而张妮看着李季枫的眼神，则是有几分感谢。因为在佣兵公会中的时候，李季枫是出手救了她的。


第140章 太张狂

　　虽然若是张妮真的有危险的话，根本不需要李季枫动手的，但是李季枫既然动手了，张妮则是欠李季枫一个人情。

　　两人进入到佣兵公会中的时候，都是带着面具，两人只是在后面根据身段和声音判断出来的。李季枫没想到在学校这么温柔可爱的女孩子，会出现在那个血腥的地方，而张妮同样是没想纨绔大少李季枫会出现在那个地方。

　　“昨天晚上你没去？”张妮突兀的问了李季枫这么一句话。

　　“嗯，昨天晚上篮球队聚会，家里又来了客人，所以没去，不过这周五会去！”两人都熟悉了对方的身份，佣兵公会这件事倒是没什么好隐瞒的。

　　唐佳在旁边还没开口，就发现自己的闺蜜好友和自己的男朋友两人你来我去打着哑谜。唐佳看看李季枫，又看看张妮，小手指头在两人之间划了好几下，“你们，你们在说些什么啊，我怎么听不懂？”

　　张妮和李季枫又是交流了一个神色，“这是秘密，不能告诉你！”张妮笑呵呵的对唐佳道，虽然觉得这样瞒着唐佳，有点不好，但是现在的唐佳，显然不适合知道这件事。

　　李季枫也是把唐佳搂在怀里，“佳佳老婆，这是一件神秘事情，暂时不能让你知道，不过过一段时间之后，自然会让你知道的！”

　　李季枫开口了，唐佳马上很乖巧的点点头，“嗯，但是枫哥哥，这件事有没有危险？”现在唐佳所担心的就是李季枫会不会有危险。

　　“放心吧，这件事对我来说没有任何危险，我的身手，你是看到过的！”李季枫露着唐佳，唐佳另外一只手牵着张妮，几人一起向着教室走去。

　　周围的同学都是一脸好奇的打量着，三人，这尼玛，李季枫和唐佳饿太张狂了吧，学校明文规定，不准谈恋爱，这两人倒好，不光是谈恋爱，反而公然在公共场合搂搂抱抱。

　　在操场边的几个同学看到李季枫几人正从花坛旁边走过，而在花坛的另外一边，年级主任谭元富刚好走过来了。

　　那几个同学开始幸灾乐祸起来，“我看，这个李季枫和唐佳这次要惨了！”

　　“唐佳应该没事，人家学习那么优秀，倒是李季枫……其实李大少，应该没什么问题，人际老爹现在已经是天南市市长了！”

　　“市长？不是副市长吗？”

　　“你太out了，今天中午的新闻，原来的市长徐青天辞职了，李笑天成为了代理市长，马上就大选了，你说他爹不是市长么？”

　　“那倒也是，我是说这几天没有看到徐大少，快看，主任过来了！”

　　“靠，主任竟然和李季枫打招呼？不理会他们？”

　　……

　　一群同学都在原地石化了，因为他们看到谭元富看着李季枫搂着唐佳，不光是没发火，反而是亲切的在李季枫的肩膀上拍了拍。


第141章 美女老师的豆腐

　　同学们都了解，谭元富其实上是一个脾气很怪的人，他根本不惧权威，就算是当时市长的儿子徐青天，在他手中犯事了，谭元富照打不误。

　　但是这次李季枫和谭元富关系这么好，显然不是因为权威的问题。

　　这些同学在惊叹的时候，谭元富已经走到了这群同学的面前，看见这些同学都是僵硬在原地，脸色陡然一变，“马上都期中考试了，还在这里发愣，还不赶紧回去复习功课？你看人家李季枫，都在向唐佳学习了，你们还不好好反思！”

　　那些同学睁大着眼睛看着前面的李季枫，人家搂着唐佳，这还要被当成榜样？

　　谭元富说这话的后果就是，在接下来的几个星期里，高二年级陡然掀起了一股恋爱风潮，不过无一例外，全部被谭元富请去喝茶了。

　　那些同学都是满肚子委屈，不是主任说的，要向李季枫学习的么？为什么人家安然无事，但是自己却是要被年级批评？其实他们哪里知道，人和人之间是不同的。

　　当然这些都是后话了，李季枫已经快乐的带着唐佳开始了下午两节课的学习。

　　最后一节课下了之后，李季枫直接从教室开溜，在校门口，苏轻柔今天专门等着李季枫。李季枫从苏轻柔手中接过自行车，一路狂奔，带着苏轻柔向着她的家中奔去。

　　苏轻柔当然明白，李季枫是为什么要跑这么快。

　　“李季枫同学，至于这么害怕么？”苏轻柔心中有些酸楚。

　　“美女老师啊，你不知道，现在我身边本来就够乱了，我可不想让在给唐佳添堵！”直到自行车转过了一个弯道之后，李季枫才算是放慢了速度。

　　李季枫所说的身边够乱了，苏轻柔当然知道是什么意思。那天李季枫过生的时候，李季枫家中来了一大帮女孩子，那场面，就已经够混乱了。

　　一路李季枫虽然故意走走停停，吃吃苏轻柔的豆腐，苏轻柔偶尔会娇嗔两声，但是也没有多去在意什么。因为苏轻柔心中装着事情，明天就是教师节了，不知道前面的这个小坏蛋知道不？

　　若是他知道，又会给自己送什么礼物？

　　一路无话，苏轻柔和李季枫回到家中的时候，已经是六点半了。苏轻柔打开房门，李季枫在沙发上又是看到了放在沙发靠背上的粉色三角内内。

　　苏轻柔似乎对于这样的场景都习惯了，很是大淡然的从沙发的靠背上将内内拿下来，“昨天换洗了，忘了收进去！”

　　苏轻柔按着内内在李季枫面前轻轻一晃，李季枫问到一股淡淡的香味。换洗的都还这么香？

　　李季枫很随意的在沙发上坐下，从书包中掏出了今天要复习的课本。

　　苏轻柔在卧室中去换了一套衣服，原来的那身教师装已经脱下来了，取而代之的是一套鹅黄色睡裙。裙摆下放分叉很开，苏轻柔走路的时候，都能看到里面白皙的大腿。

　　李季枫敢对天发誓，刚才的某一瞬间，李季枫看到了里面紫色的三角形的东西。苏轻柔伸手在李季枫痴呆的眼睛前面晃了两晃，“李季枫同学，该开始了，你不是九点钟就要回去的么？”

　　时间很紧迫，再过十天，就是期中考试了，也不知道李季枫现在的底子究竟怎么样了。

　　李季枫从苏轻柔裙摆的下方回过神来，但是眼神又是被苏轻柔胸前的两座山峰吸引住了。这两座山峰显然没有刚才那么大，肯定是被释放出来的。但是被释放了还这么大，那规模就真是不小了。

　　前一段时间，李季枫是看到了苏轻柔的那个罩杯的，具体尺码李季枫不知道，但是李季枫悄悄比划了一下，自己一只手肯定是抓不住的。

　　“好的，我们稍等一会，聊聊天，说说情，七点钟开始！”李季枫大言不惭的道。

　　“我是你的老师，怎么能跟你说说情？”苏轻柔被李季枫调戏不止一次了，但是不知道怎么回事，苏轻柔隐隐的竟然乐意被李季枫调戏。

　　“好吧，那我们说说另外一件事吧，那个王强后来来照顾你没？”李季枫还记得那天晚上，王强那畜生竟然准备用强。若不是自己会三招两式，只怕苏轻柔现在就不是原来的苏轻柔了。

　　说到王强，苏轻柔脸上显露出几分愤怒的神色，这个家伙，对于自己一直都有着非分之想。那天若不是李季枫的话，真是后悔终生啊。

　　“后来他倒是没来，据说他搬家了，在学校我都很少见到他！”

　　“那就好，若是他还敢动歪心思的话，我一定绕不了他，老师姐姐这么漂亮，我都不忍心调戏，怎么能让别人调戏？”

　　苏轻柔翻了个白眼，你都不忍心调戏？那你刚才是在干什么？

　　李季枫看了看墙上的挂钟，已经六点五十九了，让山羊安排的那个送花的跑到哪里去？

　　若是这件事办不好，李季枫回去一定要把山羊的那几根胡子拔一根下来。

　　“叮当！”时针刚刚指到十二的时候，门口响起了一个敲门声。苏轻柔有些疑惑，大晚上的，有谁会过来敲门？若是自己的几个好姐妹的话，他们要来之前，肯定会给自己打电话的。

　　“谁啊？”因为上次王强的事件，苏轻柔现在一般不轻易给别人开门了，尤其是男人。当然李季枫除外，在苏轻柔心中，偶尔会把李季枫当做男人，但是绝大部分的时候，苏轻柔认为李季枫不过就是一个小屁孩罢了。

　　“送快递的，请问是苏轻柔女士吗？”外面传来的声音是一个女的，这让苏轻柔要放心很多。从猫眼中，苏轻柔看到外面站着一个穿着职业套装的女子，年纪约莫三十左右。

　　而且，在这女子后面还跟着几个女孩子，他们一起捧着一个大箱子，足够有冰箱那么大小，不知道里面是装的什么东西！

　　“你们确定这是我的快递吗？”苏轻柔看到这么大一个物件，心中有些疑惑。

　　苏轻柔看到这么大一个物件，心中有些疑惑，一方面自己没有在网上买什么东西，另一方面，又会有谁这么无聊，给自己寄送这么一大箱子东西了？

　　“是的，就是这个地址，一点都没错，您看，这是您的手机号码吧！”那个职业女士打开一个文件夹，上面清楚饿记录着货物送达的地址，的确就是苏轻柔。

　　苏轻柔侧身让这些人将大箱子抬进了屋里，签单让这些送货物的人离开了。苏轻柔现在也没有马上教授李季枫学习的心思了，苏轻柔围着这个箱子转了好几圈，一直在思索这里面究竟会是什么东西了？

　　刚开看见几个女孩子就能轻易的将这个箱子抬起来，里面应该不是装的什么重物。

　　“美女姐姐，别犹豫了，打开看看就知道是什么了嘛！谁送的，不久一目了然了？”李季枫也是站起来，走到箱子旁边，一副神秘的样子。

　　苏轻柔心中有些激动，看着李季枫这个样子，苏轻柔心中已经隐隐有了一些猜想，难道是这个小坏蛋送的？但是苏轻柔又是不敢过多的去猜想，万一是自己猜测错了，那自己不是妖白欢喜一场？

　　“我真拆开了？”苏轻柔看着李季枫道。

　　李季枫微微笑着点头，说实在的，李季枫也是不知道山羊等人会怎么去安排这个事情。李季枫也是有些期待，他期待着给苏轻柔一个惊喜。

　　随着苏轻柔拆开纸箱子的时候，呈现在李季枫和苏轻柔面前的的确是一个大大的惊喜。苏轻柔都是双手捧着嘴巴，喜极而泣了。

　　苏轻柔身体在空中寻找了几次，都是没有一个可以依靠的，李季枫在这个时候，很光棍上前道，“美女老师，借你一个肩膀！”

　　苏轻柔倒是没有任何的犹豫，张开手臂，紧紧的就将李季枫抱在了怀中。胸前两团饱满压在李季枫的胸膛上，李季枫心中好一阵爽快。

　　“美女老师，还不看看是谁送的？”李季枫搂着苏轻柔向前走了两步，李季枫也是很好奇究竟是什么东西，能够让苏轻柔喜极而泣。

　　李季枫朝着大箱子看了一眼，里面不就是一大束花么？

　　但是马上，李季枫反应过来了，这可不是一般的花啊，这是红艳艳的玫瑰花啊，这么大型的玫瑰花束，李季枫在花店见识过的，那是九十九朵组成的一个大大的心字。

　　完了，完了，这也怪自己没说清楚，明天是教师节啊，自己本来以为山羊等人是知道的。但是山羊当时因为事情比较忙，所以就派大胡子前去订花。

　　大胡子一个粗人，进入到花店，左看右看，也不知道买什么花。后来还是店员主动上前询问，“先生，请问您是要买花么？”

　　大胡子打架那是没二话说，但是这些浪漫的情调，这些简直是七窍通了六窍，还有一窍不通。

　　大胡子摸了摸后脑勺，“嗯，买花，但是我不知道买什么话！”

　　店员一看着大胡子憨厚的模样，心中就明白了大半，不过还要看这个男人是不是有钱。“请问您是要给谁买？准备什么价位的？”

　　“是给女孩子买的，当然是买这里最好的！”大胡子从钱包里掏出来了一大叠红票子，店员看到大胡子钱包里的红票子，就知道，这又是一个有钱人准备追女孩。所以在店员的几句话忽悠情况下，最后送到苏轻柔家里的就是这么一大束玫瑰花。

　　苏轻柔听到李季枫的话语，连忙松开了李季枫，上前两步，朝着花心中央的那个镀金卡片摸去。

　　李季枫想要阻止，已经是来不及了。

　　苏轻柔将那镀金卡片打开，已经开始读起来，“如何让你遇见我，在我最美丽的时刻，为这我已在佛前求了五百年，求佛让我们结一段尘缘，佛于是把我化做一棵树，长在你必经的路旁；阳光下，慎重地开满了花，朵朵都是我前世的盼望；当你走近，请你细听，那颤抖的叶，是我等待的热情……”

　　一段诗词念完，李季枫感觉自己浑身都起鸡皮疙瘩了，这究竟是谁写的啊，怎么这么肉麻？但是苏轻柔却是深深的沉寂到中间去了。

　　一片柔情的捧着这张卡片，这个男人，简直是太有才了！这是李季枫从苏轻柔眼中读出来的神色，李季枫感觉今天的情况有些不对劲，连忙打开房门，准备逃离这里。

　　但是李季枫刚刚走到门口，背后却是传来了一声充满深情的叫唤，“季枫，谢谢你！”

　　李季枫收回刚刚抬起来的一只脚，回头看着苏轻柔，只见苏轻柔脸上隐隐还有一些泪痕。看见李季枫回头了，对着李季枫张开了双臂。

　　李季枫稍微犹豫了一下，最终还是抵不过两者之间的万有引力，一步步向着苏轻柔走过去，然后两个人儿便是紧紧相拥在一起。

　　“季枫，你是第一个送我玫瑰花的男孩，谢谢你！”李季枫本来想要说教师节快乐的，但是现在这句话无论如何都说不出口了。

　　“美女姐姐，其实你很漂亮！”李季枫比苏轻柔高了一个头，低头看着怀中的苏轻柔，李季枫阴差阳错的说了这么一句话。

　　苏轻柔向一个小女孩一样，在李季枫的怀中抬起头，“是吗？”在灯光下，那红唇在闪闪发亮，李季枫心中一动。

　　两双神情的眸子陡然相接，那一团幽幽的火苗在两人之间慢慢燃烧，燃烧……李季枫已经开始沉沦，苏轻柔虽然还有几分理智，但是在现在这一刻，苏轻柔不想理智，她只想放纵一回。

　　什么伦理道德，什么狗屁风俗，都统统见鬼去吧。李季枫大手已经抱从苏轻柔后背上将苏轻柔仅仅搂在怀里，两个嘴，四片唇，开始还只是一点点接触，但是马上，就变成了紧紧相吻。

　　房间的温度在瞬间似乎升高了好几度，两人紧紧相拥。

　　虽然苏轻柔已经二十一岁了，但是这确实货真价实的初吻，有些生涩的技巧，两人的牙齿打了好几次架。不过有李季枫这个高手在一旁调教，很快，苏轻柔就是渐入佳境了。

　　而李季枫的大手，永远是闲不住的，从宽大的睡裙下摆，伸进去，抓住了两瓣柔软，那个弹性，让李季枫流连忘返。

　　该凸的凸，该凹的凹，苏轻柔的身段，绝对没二话说。如果将令狐竹和苏轻柔相比的话，苏轻柔身上比令狐竹还要多几分成熟和性感。

　　李季枫大手在苏轻柔的翘臀上留恋的时候，苏轻柔的身子忍不住在李季枫的怀中扭动了几下。这无疑是最惹火的催情剂，李季枫很快就不满足在苏轻柔的翘臀上留恋了。

　　一只大手搂着苏轻柔，不让有些瘫软的苏轻柔倒下，另外一只手，则是从睡裙的领口中滑落进去，准备做李季枫最喜欢做的事情，丈量山峰！

　　之前，李季枫只能用苏轻柔的罩杯来丈量，但是现在李季枫却是货真价实的将右手伸进了苏轻柔的领口。

　　稍微在领口停留了瞬间，李季枫一把就抓住了那一团硕大。果然和李季枫猜想的一样，一只手根本不能把握完全，李季枫大手只是覆盖了一个小小山尖。

　　胸口陡然遭到袭击，苏轻柔全身陡然像是被电流击中了一样，全身猛然瘫软在李季枫的怀中，嘴里发出了嘤咛一声。

　　“不要……”潜意识里，苏轻柔还记着，自己和李季枫是师生关系，不能向现在这个样子的。但是身体却是根本不听苏轻柔自己的召唤。

　　伸出去的手臂，原本是要阻挡李季枫的，但是却一下伸到了李季枫的小腹上。这让李季枫那一团邪火向哪里发泄？

　　李季枫搂着苏轻柔，两人一下子滚到了那宽大的沙发上。苏轻柔被李季枫压在身下，嘴巴攻城略地，大手翻山越岭，忙得不亦乐乎。

　　苏轻柔是初次品尝到这种接吻的滋味，原本以为电视上和小说中所说的都是假的，但是现在自己真的体会到了，才知道原来那种飘飘欲仙的感觉是绝对真实的。

　　李季枫的大手在苏轻柔的光滑的肌肤上肆意游荡着，苏轻柔的半边香肩都已经从睡裙中露出来了。不过两人现在谁也没去管这些，两具躯体紧紧缠绕在一起。

　　直到李季枫的大手，准备向苏轻柔的四处探去的时候，苏轻柔才猛然惊醒过来。“不行，季枫……”现在发展到现在这一步，苏轻柔在内心已经做了很让步，但是要让她现在就和李季枫行那阴阳之礼，苏轻柔还是有些接受不了。

　　李季枫身边的女孩子，现在一双手指头都是数不过来了，自己这样贸然插进去，那又算是什么事？

　　感觉到苏轻柔的抗拒之意，李季枫大手只是轻轻在上面划动了一下，然后大手继续侵占其他的地方。今天晚上，因为山羊等人的阴差阳错，让李季枫和美女老师发生了点什么，这已经是出乎李季枫的预料了。

　　若是自己再得寸进尺的话，只怕就适得其反了。

　　两人细细品味了一番男女之间的那种滋味，苏轻柔除了不让李季枫进行最后一步之外，其他的都是任由李季枫去施展。

　　时间转眼过去了十多分钟，现在苏轻柔的睡衣已经半边从肩膀上滑落了，露出里面白嫩的香肩，李季枫经过和苏轻柔之间一番缠绵，心中的那种火热稍微降低一点。

　　李季枫一只手撑着身体从沙发上坐起来，将苏轻柔搂在怀中，“美女姐姐，你的唇真香！”

　　“讨厌！”苏轻柔伸手在李季枫的胸膛上轻轻捶打了一下，但是那拳头，软绵绵的，没有丝毫的力道。

　　李季枫另外一只手还放在苏轻柔胸前的饱满上，看到苏轻柔娇羞的模样，李季枫忍不住用力稍微捏了一下，苏轻柔忍不住又是一番呻吟。

　　两人温存了一阵子，苏轻柔突然注意到了墙壁上的挂钟，都七点半了。“啊，时间不早了，赶紧补习，距离期中考试已经只有十天了！”

　　苏轻柔在李季枫怀中一阵扭动，想要从李季枫的怀中站立起来。但是身体刚刚一动，那半天睡裙竟然从苏轻柔的肩膀上滑落下来了，露出里面那一片春光。苏轻柔连忙伸手掩盖住，但是倒也不是特别的在意，反正自己的身子已经让这个小坏蛋看了精光。

　　李季枫邪邪一笑，“美女老师，刚才是我在教你，现在该你来教我了哦！”等到苏轻柔将地上的两本书捡起来的时候，李季枫坏坏的对着苏轻柔道。

　　苏轻柔脸上有几分疑惑，“你刚才教我了？哪里教我了？”

　　听到苏轻柔的话，李季枫没有应答，而只是伸手指了指自己的嘴唇，那上面，有好几个伤口，明显的牙齿印。

　　那不是苏轻柔的杰作，又还会是谁的？

　　“你还说！”苏轻柔之前从来都没有过男朋友，虽然从中学一直到大学，追求苏轻柔的男孩子不在少数，但是那些人连苏轻柔的手都没碰到过，更何况亲吻？刚才和李季枫开始接吻的时候，苏轻柔不止一次咬到李季枫的嘴唇。

　　“哈哈！”李季枫坏坏一笑，然后张开手臂，苏轻柔当然明白李季枫的意思。稍微整理了一下睡裙，然后拿着书本做在李季枫的大腿上。

　　古往今来，这样教授学生的老师还真在少数。苏轻柔就这样坐在李季枫的大腿上，开始教授李季枫如何学习英语。

　　苏轻柔越教是越吃惊，因为这短短的一个多星期，李季枫的英语水平，已经不是之前的李季枫能够比较的。一些简单的语法，根本不在李季枫的话下。

　　而且，一些高级语法和句型，李季枫都是掌握了。

　　在说完过去完成时的用法之后，苏轻柔终于是忍不住向李季枫问道，“季枫，除了唐佳给你补习之外，真的没有其他人给你补习了？”

　　唐佳给李季枫补习，苏轻柔是亲眼看到的。但是仅仅靠一个唐佳，应该不会有这么大的作用啊？


第142章 杨青衣

　　李季枫当然不能告诉苏轻柔，其实这些东西自己在前世已经学过一遍了。若是这样说的话，苏轻柔肯定会以为李季枫又是在开玩笑。

　　“嘿嘿，老师姐姐，这个真没有，只是你和小佳两人教的好，我学得快罢了！”李季枫说话的同时，还不忘伸手在苏轻柔的酥胸上摸了一把。

　　苏轻柔有些无奈的叹了一口气，若是这样的话，李季枫的天赋也太好些了。这就难怪白天的时候，年级主任会地王芝说不要批评李季枫，还要默许李季枫和唐佳谈恋爱了。

　　李季枫和苏轻柔这样香艳的补习着课程，一个多小时的时间很快过去了，但是两人似乎感觉到还只是片刻的时间一样。

　　“老师姐姐，本来我想留下来的！”李季枫站在门口深情的看着苏轻柔，苏轻柔被李季枫这桃花眼看的心中一软，差点就张口答应了，但是最终还是忍住了。

　　“赶紧回去吧，时间不早了！”苏轻柔像是一个大姐姐一样，默默关心着李季枫。

　　两人都是没有提起该怎么处理两人之间的关系，但是李季枫却是知道，男女之间，只要捅破了那层关系，后面的发展就理所当然了。现在这个美女老师，亲了亲了，抱了抱了，早晚都会是自己的。

　　李季枫在下楼的时候，突然想到了一个问题。现在自己的这些女人，都是各自分布在四处，自己到时候左右奔波，还是有些麻烦的啊，看来自己得要加快速度，弄一栋别墅来玩玩啊，不然这么多人，都不知道该住在什么地方。

　　在苏轻柔的楼下，是一辆北京现代来接送柳浪的。这是冰鉴会在合并了三环外的十八个势力之后，获得的一些资本。

　　山羊和断刀亲自陪同，大胡子开车，这样的阵容已经算是不错了。更何况，在暗中，还有裂天洪派出来的两个保镖在保护着。

　　“杨青衣那边的情况怎么样了？”李季枫坐在车上，向旁边的山羊问道。

　　山羊摸了摸胡须，从身边拿出一个笔记本，打开电脑，在上面输入了一行代码，顿时键盘上出现了一副画面，这是在江安中学附近的一家酒吧当中。

　　因为这一带，都已经是被冰鉴会接管了，这些酒吧都是经过了简单的装修，现在看起来还是很豪华的。而因为附近的学生居多，所以酒吧中的消费价格并不高，这样一来，酒吧的生意还是很不错的。

　　画面再次切换，这是一个雅间，里面坐着一个优雅的女人，紫色的脸色小短裙，黑色的丝袜，看起来的确很妖娆。

　　这个女人面前摆放着一杯玛莎蒂娜，蓝色的液体下灯光的效果下显得格外好看。

　　“这就是杨青衣，五分钟前她就到了！”山羊指着屏幕上女人对李季枫道。不得不说，这个女人真的很有吸引力。虽然杨青衣的照片李季枫看了很多遍了，但是看到画面中的杨青衣的时候，李季枫还是可耻的硬了。

　　“我们双方那个约定好了，我们各自的保镖都不能上楼的，二楼的雅间只有枫少和杨青衣。当然，血手和一索已经混在了二楼的员工当中，只要枫少一声招呼，他们肯定能够在第一时间赶到。”

　　李季枫的功力还没真正在几人面前展示过，所以山羊当然担心李季枫的安全，这也是无可厚非的。

　　北京现代在温情酒吧外面停下，丝毫没有引起多少人的注意。李季枫下车和山羊等人告别，耳朵里塞上了一幅耳麦，然后向着楼上的雅间走去。

　　“嗨，美女，我能请你喝一杯吗？”雅间的门没关，李季枫推门进去，向着那个长发美女轻声道。

　　杨青衣在雅间中，几乎还是保持着先前的姿势没变，一只手优雅的支撑着下巴，双眼看着窗子外面的灯红酒绿。

　　听到房间中突然响起了一个男人的声音，杨青衣这才回头打量了李季枫一眼。眼中有些震惊，还有些火辣。

　　冰鉴会是一个新起的势力，杨青衣派很多人调查了这个势力，冰鉴会的四大堂口，以及那些主要的负责人，都是很好调查清楚，但是这冰鉴会背后的人物，杨青衣始终是没调查出来。

　　而冰鉴会有一点很吸引人，每个正式员工竟然是有工资的，当然这个所谓的正式员工，就是成为冰鉴会额的一半会众。

　　也正是因为这些原因，所以山羊在邀请杨青衣和他们老大约谈的时候，杨青衣才答应了。冰鉴会最近在三环外的行动，已经是让天南市中很多大大小小的势力有些胆战心惊了。

　　但是他们都是不敢轻易行动，他们所奇怪的是，为什么青红帮对于冰鉴会的崛起没有丝毫的阻拦？

　　“当然没问题，帅哥请坐！”杨青衣心中对于冰鉴会的会长的形象，心中已经勾画了上百遍。有络腮胡子大汉，有那种狰狞的中年人形象，也有一个老头子的模样，但是杨青衣从来没想到冰鉴会的会长竟然是这么年轻的一个小伙子，帅气，阳光。

　　虽然李季枫身上似乎还有一点稚气，但是杨青衣却是能够感受到李季枫身上浓浓的男人味。自从自己的男人死了之后，杨青衣已经有三年没碰男人了，看到李季枫的瞬间，心中竟然有点小小的悸动。

　　杨青衣都是被自己的想法所羞愧到了，杨青衣虽然平时在男人堆里打滚，但是出道三年以来，杨青衣从来还没让人占过便宜。唯一一个摸了杨青衣胸的男人，在第二天就被人砍断了双手丢在大街上。

　　但是今天，杨青衣遇到了李季枫，注定是要被占便宜的。

　　李季枫大大咧咧的上前两步，一屁股坐在杨青衣坐着的沙发上。杨青衣眉头稍微皱了皱，对面不是还有沙发么，这小子怎么非要坐在自己旁边不可？

　　李季枫闻着杨青衣身上那种成熟少妇的味道，很让人陶醉。“杨青衣杨帮主是吧？今天的这声装扮可不像是一个帮主啊！”

　　李季枫端起桌上的玛莎蒂娜，轻轻啄了一口。

　　“你就是冰鉴会会长？我看也不是很像啊，小弟弟！”杨青衣到现在还不知道李季枫的名字，这就是吸引杨青衣的地方。不过对于李季枫的挑衅，杨青衣当然是好不犹豫的反击回来。

　　“呵呵，忘了自我介绍，鄙人李季枫，货真价实的冰鉴会会长！我自己觉得，这么帅的会长在，似乎是有点不太像哦！”李季枫很无耻的自我夸张了一下。

　　杨青衣身子摆出一个优雅的姿势，看着做坐在自己身边这个李季枫。这个小子明明只有十七八岁的样子，为什么给人一种老谋深算的感觉？

　　“先不说这些了，既然是冰鉴会会长，我们就直奔主题吧，会长想要和我们青衣帮合作，那究竟是怎么一个合作法？”杨青衣准备喝一口小酒，但是想到那是李季枫刚刚喝过的，所以刚刚想要伸出去的手又缩了回来。

　　“合作？青衣帮主，我应该从来没说过和青衣帮合作吧！”李季枫翘着二郎腿，背斜靠在沙发上，眼睛斜着看着杨青衣。这个美女很妖娆，李季枫心中有了另外的想法。

　　“会长这是什么意思，不和青衣帮合作，那我们在这里谈什么？”杨青衣之所以说是和冰鉴会合作，将两者拉到一个平等的地位，她也是有根据的。

　　青衣帮在三环到耳环之间的这个地段中不算是很大的势力，手下两三百人，虽然都是女子，不过都是经过了一番特殊训练的，他们的战斗力，也不是一般的男人能够对付的。所以杨青衣的青衣帮在这么短的时间才能迅速崛起，而没有被其他势力吞并。

　　“青衣帮主误会了，我们今天要谈的，不是合作的问题，而是青衣帮如何加入到冰鉴会的问题！”李季枫屁股不由的朝着杨青衣挪过去了一点点。感受着从杨青衣身上散发出来的热量，很让人火辣辣的想着什么东西。

　　杨青衣虽然被李季枫身上散发的那种男性气息弄得小心肝砰砰直跳，但是脸色还是大变道，“李大会长，你的口气未免太大了一点吧！据我调查，冰鉴会到现在，真正的会众，也不过两百多人，这个人数，和我的青衣帮子相差并不大，你让我加入冰鉴会，有什么理由？”

　　杨青衣感觉自己被耍了一样，眼前这个少年，怎么说话一点都不靠谱？杨青衣的脸色都是有些变了，因为李季枫已经伸手将杨青衣搂在了怀中。而且大手不老实的在杨青衣的腰身上抚摸着，李季枫一边抚摸，心中还在一边感叹，不是说，结婚的少妇腰都会变粗么？

　　但是杨青衣的腰身上却是一点赘肉都没有，结实而富有弹性。

　　“李大会长，不给一个合适的理由，可别怪我不客气！”杨青衣被李季枫摸的有些气喘吁吁，已经三年了，都没有男人这样抚摸自己。杨青衣感觉自己下面都是有些痒痒的，竟然微微有些动情了。

　　李季枫当然能够感受的到杨青衣语气中的变化。

　　李季枫当然能够感受的到杨青衣语气中的变化，一边继续抚摸着，一边笑眯眯的对杨青衣道，“青衣帮主，你看到的只是一些表面上的现象。你知道的那两百会众，只是正式小弟罢了，冰鉴会的外门弟子，是没有工资可以拿的。他们当然也就不能算作是冰鉴会的成员，也就没有在你的计算当中喽……”

　　伸手一勾，李季枫已经将杨青衣搂抱在怀中，躯体相互接触，双方的那种气息相互缠绕，让杨青衣哟西额意乱情迷。

　　“放开我，李大会长！”杨青衣感觉丝袜中的某处已经开始泛滥了，这么多年没有一个像样的男人能够让自己这样，今天究竟是怎么了？

　　李季枫晚上刚刚被苏轻柔挑逗起来，心中现在已经是痒痒的，这一会又是遇到这么一个妖娆的女人，李季枫心当然不会放过。对付敌人最好的方法，就是把敌人变成自己的朋友，而对于杨青衣这样的敌人，当然是和对方发生点什么。

　　其实，杨青衣听到李季枫刚才的解释，心中已经有点小小的震撼了。冰鉴会隐藏竟然这么深？两百会众只是正式弟子，加上那些不正式的弟子，这一下，那些铁鹰帮等势力岂不是要上当了？

　　不过，这已经不是杨青衣所关心的内容了，杨青衣所关心的是，自己手下的青衣帮将来究竟该怎么发展。青衣帮发展到现在的规模，想要继续扩张的话，必然要和青红帮想抵触。杨青衣虽然自己觉得青衣帮现在发展的不错，但是杨青衣却是不敢将青衣帮和青红帮相抗衡的。

　　两个帮派，虽然只相差一个字，但是他们之间的区分，却是大了去了。

　　“听完接下来这儿消息，估计青衣帮主应该就不会让我放开你了！”李季枫玩味的用大手在杨青衣的那丰满翘起来小臀上捏了一把，好有弹性。

　　但是李季枫不知道的是，这么一捏，却是让杨青衣都差点呻吟出来，“嗯……”杨青衣嘴里不由自主的发出这么一声叫唤，看到李季枫看过来的眼神，急忙用贝齿咬着自己嘴唇，“快说！”杨青衣现在有些急不可耐了。

　　以前在家里，想男人的时候，杨青衣是用冰水解决的，但是现在这里又没有冰水。

　　“你知道为什么青红帮不对我冰鉴会动手而任由我冰鉴会发展吗？那是因为冰鉴会的老爷子发话了……”李季枫点到为止，现在裂天洪传位给自己的事情，暂时还不能传出去的。

　　若是被青红帮的那些高层知道了，一些对帮主之位有着强大的野心人，不知道会做出什么疯狂的事情来。

　　果然，听到李季枫的声音，杨青衣在李季枫的怀中停止了挣扎。冰鉴会以江安中学为中心，扩展了一点地盘之后，迅速的收复了天蝎帮和寻花会。

　　然后却是突然放弃了对一环路边缘地带的侵占，转染从三环以外开始入手，迅速向着市中心推进。

　　这不到半个月的时间，三环路以外的那些势力，已经完全被冰鉴会清除了。

　　这么有着巨大潜力的势力，青红帮按理说应该会出手的啊？但是青红帮却是没有出手，难道这真是像李季枫说的一样，冰鉴会的发展，背后是有青红帮的支持的？

　　“啊，手拿出来……”杨青衣正在思考着这些问题的时候，陡然感觉到下身传来一阵爽快的感觉，那种久违的颤抖似乎再次回来了。

　　原来是李季枫趁着杨青衣发呆的时候，将另外一只大手伸到了杨青衣裙摆的下方去了。李季枫大手在里面摸索了一阵子，这才发现，杨青衣所穿的那种丝袜，只是包裹了大腿，而那私处，只是被一层薄薄的小裤裤包裹着。

　　李季枫大手从那里划过的时候，手指上已经沾满一点水滴。

　　“青衣帮主，你看这是什么？”李季枫将手指伸到杨青衣面前，杨青衣不用看就知道这是什么，自己早就湿了，她很清楚。

　　不过看到李季枫这样挑逗的动作，虽然杨青衣已经是结婚了，但是现在心中也是一阵悸动，心中的肌肉仿佛在一抽一抽的，有些莫名的兴奋。

　　躺在李季枫怀中的身子再也不抗拒了，双手反而主动将李季枫的脖子搂着，整个身躯扑进李季枫的风大衣中。

　　双眼如丝，春水荡漾，杨青衣心中最后一道防线慢慢奔溃，自己为前夫守寡，守了三年，这三年，也是痛苦的三年，一个人独自支撑青衣帮，也着实难为她了。

　　“青衣，相信我，我会让冰鉴会逐渐强大起来的，而且，青衣帮中的弟子，进入到冰鉴会之后，我会按照同样的标准来对待他们，一定不会亏待……”李季枫还想多说什么，但是杨青衣已经是翻身骑在了李季枫的身上，一把将李季枫推倒在沙发上。

　　双手紧紧搂着李季枫的脖子，小红唇主动的凑了上来。

　　感受着眼前的幽香扑面而来，李季枫哪里还管的了这么多？

　　大手毫不犹豫的再次探进裙摆的下方，伸手抓住了那毛发覆盖的地方。杨青衣一声娇吟，身体在瞬间僵硬了一下，这是多少年没有过的感觉了啊！

　　下一刻，杨青衣再也不管什么其他的了，狠狠的和李季枫吻在了一起。

　　和唐佳，苏轻柔等人在一起的时候，李季枫多少还是有些放不开的，因为他们都是放不开，而且，李季枫也是怕把他们弄痛了，但是对于这个杨青衣，李季枫就没有这么多顾忌了。一只大手慢慢的从小内内边缘往里面探进的时候，另外一只大手已经熟练的从杨青衣的后背上向上攀延。

　　找到了罩罩的扣子之后，李季枫只是轻轻一动手，罩罩马上蹦的一声解开了。杨青衣胸前两团顿时跳跃出来，像两只大白兔一样在两人中间欢快的跳跃着。


第143章 她是黑道公主

　　杨青衣一边和李季枫神情接吻，一双小手也是没有闲着，先是剥开了李季枫的风大衣，然后双手在李季枫的后背上不断的摸索，滑动，嘴中还一边发出满足的嗯啊的声音。

　　小手迅速一阵滑动之后，急匆匆的解开了李季枫的皮带，小手往下一探，终于是抓到了李季枫的那根硕大。杨青衣全身紧绷，忍不住松开嘴，狠狠的呼吸了两口。而李季枫也是心中暗爽，这个女人，虽然疯狂，但是也是极尽挑拨人的高手。

　　李季枫的大手不断在杨青衣的裙摆中摸索着，杨青衣似乎是觉得这样不够爽快。突然从李季枫的身上坐起来，双手公勾着短裙的下摆，竟然将短裙就那样脱了下来。

　　胸前的BRA因为先就被李季枫从后面解开了，所以短裙一掉，这BRA马上就滑落了一半。一边勾在杨青衣的肩膀上，一般向下垂落着。

　　紫色的34大杯，不断刺激着李季枫的感官。两团白嫩，在李季枫面前不断的晃荡，杨青衣双手笼着头发，向后轻轻一会撒，那种熟女的风范顿时显现出来。

　　李季枫哪里受得了这个，看见两团白嫩，毫不犹豫的一只手抓着一个，嘴巴却是张口咬住了另外一颗紫葡萄。

　　被李季枫这样袭击双胸，杨青衣也是满足的挺直了胸脯，双手抱着李季枫的头颅，将两座高峰不断送到李季枫的嘴里。

　　整个房间弥漫着一种旖旎的气氛，虽然已经是九月了天了，但是房间中却是弥漫着一种春光。

　　山羊本来是在监视着房间中的情况的，但是后来，房间中的情形实在是不堪入目了。所以山羊索性关闭了电脑，旁边的断刀有些担忧，“队长，枫少这次谈判能够成功么？”

　　山羊摸着那两根胡须道，“这个枫少啊，只怕这次能够兵不血刃的拿下青衣帮了！”

　　房间中的李季枫开始还有点顾忌监视，但是后来也是不管那么多了……

　　很快，杨青衣的丝袜，小内内，李季枫的裤子，都是自动的让到了一边。而且，杨青衣和李季枫的位置也是叫唤了。

　　杨青衣躺在沙发上，李季枫健壮的身躯趴在杨青衣完美的娇躯上，小兄弟顶在某个神秘的动口。

　　下一刻，一声满足的娇吟在房间中想起，“啊，轻一点……”

　　整个房间中顿时充满了一种靡靡之音！

　　一切，风停雨歇，李季枫和杨青衣两人抱着沙发上躺了好久，杨青衣这才软软的将李季枫推起来，然后自顾自的在李季枫面前将紫色的小内内穿好，然后是黑色的丝袜，短裙。

　　看着一副姣好的身材逐渐被衣服包裹，李季枫有些失落，也只好迅速穿戴整齐。

　　杨青衣走到李季枫面前面色红润的看着李季枫，然后张开大腿，坐在李季枫的腿上，在李季枫的额头上亲了一口，“季枫，你是除了我前夫之外的第二个男人！”

　　眼中的那份柔情，让李季枫心中都是有些颤抖。

　　听杨青衣这么一说，李季枫算是明白了，怪不得刚才进去的时候有点紧了，原来这还是这么一个纯洁的女人。

　　李季枫伸手帮杨青衣理了理被汗水打湿的头发，“你是我的女人，我不会忘了你的！”

　　杨青衣身体现在虽然还是一片酥软，但是心中那种满足，却是无法言语的，一方面是这么多年的寂寞，子今天终于是得到了补偿，另一方面，则是因为李季枫温柔的承诺。

　　“嗯，以后我只会属于你！”杨青衣温柔的躺在李季枫的怀中，“小男人，青衣帮正式加入冰鉴会，你随时都可以派人前来接手！”

　　杨青衣突然从李季枫的怀中坐起来，双手勾着李季枫的脖子道。

　　“嗯，你都是我的女人，我们之间应该是不需要这些了，但是为了不破坏这个规矩，明天还是让山羊他们过去看看吧。青衣帮的弟子，我会让他们妥善处理的，能够照顾都会照顾！”

　　李季枫大手放肆的抓在杨青衣的胸前，杨青衣也是丝毫的不去在乎。

　　“嗯，好啦，时间也不早了，我该回去了，有时间多来看我！”杨青衣站起来，刚走两步路，脚下一瘫软，差点倒下去了。李季枫连忙将她搂在怀中，“我看，今天就别回去了，我们在江安大酒店去如何？”

　　“冤家，你就饶了我吧，今天你折腾我还不够啊。”不得不说，李季枫的战斗力还是超强的，杨青衣是这么多年没有男人的熟女，但是最后却是在李季枫面前败下阵来。

　　李季枫本来想要亲自送杨青衣回去的，但是已经十一点多了，李季枫让断刀送杨青衣回去，自己则是让大胡子将自己送回了家。

　　家中，冷傲雪和父母都已经睡了，客厅里，只有幽月还坐在沙发上看电视。不用想也知道，幽月是在等待李季枫。

　　电视还开着，但是幽月却是靠在沙发上睡着了。白色的睡裙包裹着曼妙的曲线，看着这个辛苦子为自己操劳的丫头，李季枫心中很是心疼。

　　李季枫脱下自己的大衣，准备幽月盖上。但是衣服刚刚碰到幽月的身躯，幽月马上就醒过来了。

　　“少爷，你回来了？”幽月的语气中全都是惊喜，似乎根本都没有睡意一样。

　　李季枫坐在沙发上，将幽月搂在怀中，点了点头。看见幽月脸红耳赤的模样，眼睛中都是要滴出水来了，李季枫忍不住问道，“幽月，你今天是怎么了？”

　　今天的幽月，与以往有些不一样。

　　“少爷，幽月想你了！”幽月趴在李季枫怀中，小手紧紧搂着李季枫的腰身。这么一句温柔的话语，让李季枫这个大老爷们鼻孔都是一酸。

　　自己这样将幽月丢在冰鉴会，似乎真的有些太残酷了。幽月从小一直都是而回李季枫在一起的，现在陡然一整天见不到李季枫，幽月总是感觉心中少一点什么一样。

　　所以晚上回来之后，就一直在期待着少爷回来。

　　“幽月宝贝，辛苦你了，我也想你。以后我一定抽出时间多陪陪你好不好？”李季枫紧紧搂着怀中的小丫头。

　　幽月虽然一直都很坚强，但是幽月毕竟只是一个女孩子，所以偶尔，也会脆弱。

　　“嗯，幽月就是想少爷！”幽月将头颅深深的埋在李季枫的怀抱中，恨不得将自己融进李季枫的胸膛中去。

　　“嗯，我们先上楼洗澡去！”李季枫和幽月两人向着楼上走去。

　　在洗澡见你中，幽月坚持给李季枫搓背。本来，李季枫担心幽月白天就这么累了，现在又给自己搓背，身体肯定有些吃不消。但是看到幽月那期待的眼神，李季枫也就不多说什么了！

　　幽月是李季枫重生之后的第一个女人，对于幽月，李季枫是有一种特别的感情的。两人一番打打闹闹，晚上有事避免不了一场大战。

　　夜深了，都十二点多了，李季枫和幽月两人才相互搂着沉沉睡去。

　　而李家别墅旁边王老爷的房间中，白飞雪，林荣还有冷傲雪都是在场。

　　“长老，我们今天监测到的结果，已经有五波人悄悄潜入到了天南市！”开口的是白飞雪，这小丫头负责的是情报部，也是站在王奇明这边的人马。

　　王奇明等人早就在准备迎接周松等人的袭击，所以白飞雪自然就负责收集相关方面的情报。

　　王奇明看着电脑上那几波人的照片，虽然这些人都是易容了的，但是根据他们的身形，王奇明还是能够分辨的出来，这些人都不是周松那边的主要人物，至少上次来阻拦王奇明的那几个高手没有过来。

　　“我看，这几波人马，只是周松派来试探我们的罢了！”王奇明在仔细分析了这些人的特征之后，最终得出了这样的结论。

　　听到王奇明这样说，众人都是长舒了一口气，这样就好。大家心里都知道，周松手里掌握着刑堂的力量，加上强大的经济部门的力量，所以周松手下的人马，都是发展的相当迅速。

　　两方势力若是战斗起来，必然是一个鱼死网破的结局。就算是王奇明这边胜利了，那也是惨胜。

　　“不过我们也不能掉以轻心，这些人对我们够不成太大的威胁，但是他们若是想要小枫动手的话，那还是很容易的。所以，林荣，小枫身边的人需要加大力度！”王奇明看着林荣道，对于林荣，王奇明也很是满意的。

　　“是，长老！但是对于这波混进来的人，我们怎么处理？”林荣差的就是这一点，很多事情都是很难自己主动去做决定，都要等着被人的吩咐才行。

　　“对于他们，我们先不去招惹他们。等到他们忍不住要动手的时候，我们再出手也不迟，这样我们动手也就有了充分的理由！”王奇明对林荣道，林荣稍微思考了一下，点点头表示理解。

　　“飞雪，小枫身边的监视力量也要加强，这样一旦小枫除了什么事，我们也能够马上做出部署！”王奇明向着白飞雪道。

　　白飞雪其实很想见一见真实的李季枫，虽然在咱中，白飞雪已经见到了李季枫好几次，但是一直都没有机会和李季枫说话，这次长老说是要加大季枫身边的监视力量，那么自己是不是可以靠近季枫？

　　“长老，我亲自呆在李季枫身边，可以么？”白飞雪也就十七八岁的样子，这么小的年纪确实掌管着一个庞大机构的情报部门，不得不说，白飞雪的能力还是很不错的。

　　“可以倒是可以，只是你情报部那边还有那么多事情需要处理，你忙的过来么？”王奇明看着白飞雪欢呼雀跃的心思，心中暗暗一一动。

　　这个白飞雪，看样子也是对小枫产生了浓厚的兴趣啊。这丫头，只怕早晚都要沦陷。不过也好，这样傲雪身边也就有一个伴了，至少不会孤单。

　　“没问题的，长老，我一定保证完成任务！”白飞雪对着冷傲雪吐了吐舌头，那意思是你不让我，我这次真的就要看到了哦。

　　李季枫现在还是学生，白飞雪想要跟着李季枫，当然还是需要一些手续的，所以王奇明掏出电话，打了一个电话，“明天你就可以和李季枫一起去上学。不过李季枫身边还有一个交令狐竹的女孩，他对李季枫有恩，所以你要和他好好相处才行，明白吗？”

　　“知道啦！”

　　一行人愉快的散会，各自回家，各找各妈。

　　而在天南市的几个大型宾馆中，大概有十几个人却是在用对讲机商量着什么。

　　“老大，你说长老就只派我们这几个人来，是想要干什么？对付王奇明，仅靠我们这点人那是根本不可能的啊！”开口的是一个瘦小的男子，现在他心中满是疑惑。

　　自己三人乔装打扮，好不容易混进到天南市之后，这才发现你，这次进入到天南市中的人马少的可怜。

　　“小四，我都给你说了多少遍了，做事不要那么冲动。我们这次前来是秘密行动，一切都要按照暗语行动，怎么能够暴露目标的行动了，你怎么知道隔墙是否有耳？”对讲机的频道虽然是加密了的，但是别人想要破解这种通讯工具，那简直是太简单了。

　　“老大，我错了，你就赶紧说说这是为什么吧！”

　　“其实是这样的，这次右长老派我们过来，只是来打个前站，试探一下天南市的虚实。你以为右长老会行动，左长老就不会行动？”对讲机中传来了另外一个有些威严的声音。

　　他们不知道的是，他们的谈话的确是被偷听了，而且偷听的人就是白飞雪和林荣。

　　为了和王奇明见面方便，林荣等人花钱在李家别墅旁边再次购买了一套别墅。

　　从天宗过来的那些高手，平时就住在这里，而情报部的很多监视设备，也是放在这里。


第144章 美女加工厂

　　林荣和白飞雪此时正在一个大型仪器旁边，每人带着一副耳麦，听到这对讲机中开始的几段对话，从中间两人得到的信息是，这次到天南市的人马总共有十五个。和王老爷子猜想的一样，这些人马并不是想要马上和王奇明等人直接交锋，而只是前来探探虚实。

　　既然是这样，白飞雪等人也就有了相应的对策。林荣马上命令隐藏在李家别墅周围的那些高手子隐藏的更深，尽量避免在那些人面前暴露。

　　当然，这一切李季枫是不知道的。

　　第二天，李季枫照样是和往常一样起床，和幽月一起吃完早餐，然后过去找令狐竹，准备到学校去。

　　但是李季枫的到达王老爷子那边的时候，王老爷子却是亲自出来，和王老爷子在一起的，出了令狐竹之外，还出现了另外一个女孩。

　　明眸皓齿，皓腕如雪，身段小巧玲珑，白衣胜雪，那种超脱尘俗的感觉，给人感觉像是九天仙女误落凡尘一样。清纯的有些不是人间烟火，若是说唐佳是小家碧玉，那么这个女孩就是人间仙子。

　　“小枫，这位是白飞雪，是我天宗的情报部的，因为这两天我们面临着非常情况，所以白飞雪暂时就跟在你身边，和你一起去上学，等到这件事处理好了，飞雪自然就可以回来了！”王奇明摸着胡须，给李季枫介绍着。

　　而那个白飞雪，则是好奇的上下打量着李季枫，似乎是要把李季枫全身都看遍一样。“李公子好，小雪这厢有礼了！”白飞雪很古典的对着李季枫福了福身子，在裙子中的玲珑身段若隐若现，李季枫心中忍不住一动。

　　这么冷的天了，这个丫头穿这么少，难道不冷么？

　　“白姑娘好，不知道穿这么少，会不会感冒？”称呼白飞雪为白姑娘，李季枫不禁想到了华夏传说已久的白素贞的故事，自己难道就是那个许仙？

　　“扑哧！”白飞雪听到李季枫称呼自己为白姑娘，显然也是想到了那个传说故事，所以也是不禁忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“公子，我们习武之人，是不拍这一点的啦！”这一次，算是白飞雪和李季枫两人的第一次见面。两人心中都是有一种莫名的感应，似乎两人天生有着某种神秘的联系一样，相互都是觉得很亲切。

　　韩雪从小楼上下来之后，看见李季枫身边又是多了这么一个漂亮的女孩，揉了揉额头，也只好长叹一口气。这个小坏蛋，哎！

　　韩雪将李季枫和令狐竹，白飞雪几人放到了江安中学，然后载着幽月到冰鉴会总部去了。李季枫带令狐竹和白飞雪进入校园的时候，立马引来了无数目光聚焦。

　　“这尼玛，你们看，子李季枫那混蛋，身边怎么又多了两个漂亮的大白菜？”

　　“你落后啦，有一个昨天就在李季枫身边了，但是另外一个又是怎么回事？难道他家是美女加工厂？”

　　“我怀疑这严重有可能……”

　　一周围的同学对李季枫和白飞雪等人指指点点，李季枫对此却是毫不在意，带着白飞雪先在办公室报道了一番，这才和白飞雪向着教室那边走去。

　　但是李季枫刚刚在楼道中转角，马上看到了两个人正在八班教室外面有说有笑的。这是两个货真价实的校花，唐佳和蒋倩倩，两人昨天才认识，今天就有说有笑。

　　看着蒋倩倩笑的花枝乱颤，李季枫心中不禁开始又有点想念蒋倩倩的温柔了。

　　现在若是带着白飞雪过去，自己只怕又要解释好半天，所以李季枫在转角处猛然停住了，后面跟上来的白飞雪一时没注意，两座高峰一下子撞击在李季枫的后背上，李季枫好意这舒爽。但是白飞雪却是一身娇嗔出来，“李公子，怎么突然停住了？”

　　白飞雪从李季枫的脑袋后面探出半个脑袋，一双眼睛迅速在前面扫视了一圈。立马就发现了唐佳和蒋倩倩，“咦，那不是公子的女朋友吗？我要去见识见识！”白飞雪将李季枫的资料调查了好几遍，当然知道唐佳是李季枫的女朋友。

　　但是李季枫身边的女人增加的有点太快了，所以就算是前几天得到的资料，都已经落后了，蒋倩倩也是李季枫的女朋友，这一点，白飞雪并不清楚。

　　白飞雪嘴里说着，身影就已经快步向着唐佳和蒋倩倩两人走去。李季枫摸摸鼻子，想要阻止已经是来不及了。哎，这个小女孩啊，有时候怎么就纯净的像一张白纸了？

　　蒋倩倩这么早，跑到高二年级这边，肯定是找自己有什么事，现在倒好，家里又要失火了。李季枫只好硬着头皮跟着白飞雪一起上前，有些无奈的看着两女。

　　“嗨，两位同学早，我叫白飞雪！”白飞雪刚刚在转角处出现的时候，蒋倩倩好唐佳两人就注意到了，他们正在疑惑为什么江安中学有这样的女孩子存在而他们竟然不知道？但是看到后面出现的李季枫，两女就明白了，眼前的这个女孩子，多半与李季枫是脱不了干系的。

　　“你也早，我叫蒋倩倩！”

　　“我叫唐佳！”

　　两女的眼神齐齐的剜了李季枫一眼，若是那眼神是一把刀子的话，李季枫觉得自己极有可能被两女的目光剜成一幅骨头架子。

　　“嗯，唐佳我认得，是李公子的女朋友。至于这个美丽的小姐，应该是天南市蒋庆虎的千金吧！”李季枫帮助蒋庆虎的事情，白飞雪等人当然是知道的。

　　听见白飞雪又是称呼李季枫为公子，和幽月，令狐竹一样，要么是少爷，要么是公子，这个白飞雪究竟是什么身份？

　　看着唐佳和蒋倩倩询问的眼神，李季枫知道，自己非出面不可了。“两位娘子，这位白飞雪同学是我师父手下的一个弟子，确切点说，应该算是我的小师妹，白姑娘你说是吧？”李季枫转头向白飞雪子询问道。

　　白飞雪装模作样的低头思考了片刻，然后偏着头一本正经的道，“我应该算你的师姐好不好，你在我后面进入天宗的！”

　　白飞雪那可爱的样子，李季枫真想上前，用手捏一下她那粉嘟嘟的笑脸。这个女孩，哎……

　　看见李季枫吃瘪，蒋倩倩和唐佳两人脸上都露出了几分得意的神色。

　　眼看就要上了课了，还是蒋倩倩打破了这个僵局，“季枫，我是来约你中午吃饭的，顺便来和唐佳妹妹打声招呼，这次你可别像上次那样逃跑了！”蒋倩倩说着这话的时候，眼神中还有几分忧郁。

　　上次，蒋倩倩前来约会李季枫的时候，李季枫直接决绝不见，跑掉了。

　　李季枫哈哈一笑，“倩倩老婆，现在都是我的娘子了，我怎么可能会跑？”

　　白飞雪在旁边听到李季枫称呼蒋倩倩为老婆，而唐佳似乎没有任何的反应，这有点奇怪啊。

　　“唐佳同学，他称呼蒋倩倩同学为老婆，你不怪他？”白飞雪实在忍不住，所以最后还是向唐佳发问了。

　　“飞雪，关于这一点，以后你会慢慢明白的！”唐佳说完这句话，幽怨的看了李季枫一眼，“枫哥哥，要上课了，我先回教室了哦！”

　　接着蒋倩倩也是告辞离开，李季枫这才能带着白飞雪进入到自己的教室。当然又是免不了，被班上的一群人询问……

　　因为现在李季枫在学习上已经步入了正规，所以上课现在对于李季枫来说，根本不是什么问题了。

　　上午四节课很快就过去了，前面坐着温柔体贴的令狐竹，后面坐着天真无邪的白飞雪。这小日子，过的滋润无比。

　　中午的时候，李季枫便带着他的美女军团向食堂奔去。令狐竹先提前去给几人打饭了，后面和李季枫一起去的，就有白飞雪，朱丹，蒋倩倩，唐佳四人。

　　众人将李季枫围绕在中间，一路向食堂走去的时候，又成为了学校的一大风景。不过现在很多同学都是已经知道了，李季枫谈恋爱，是得到了年级主任的默许的。所以谁也没有多嘴！

　　在食堂，一张桌子显然是坐不下的，所以李季枫让张墨几人帮忙，用了两张桌子拼起来，这才算是坐下来了。

　　李季枫和老婆们在这里潇洒的吃着饭，好不快活，但是却不知道，青红帮的洪天霸和武天童又开始在策划新的计划了。

　　洪天霸今天的心情很不好，因为昨天晚上，小面堂口的小弟来回报，说青衣帮已经明确宣布向冰鉴会投靠了。

　　这个青衣帮，洪天霸是注意了好久的，特别是那火辣的小娘子杨青衣，她前夫的死亡，就是洪天霸暗中一手操办的。洪天霸的目的很简单，只想得到杨青衣。但是杨青衣却不是那么好惹的一个人，短短的时间里，只竟然成立了一股势力。

　　这股势力虽然不是非常强大，但是洪天霸若是对青衣帮动手的话，势必要引起风飞扬和裂天洪等人的注意，这样裂天洪稍微一调查就能知道的自己的目的，那就得不偿失了。


第145章 留不得

　　“帮主，现在李季枫的势力在不断壮大啊，我们不能眼睁睁的看着他发展起来啊！”武天童有些担忧的道。

　　自从上次在高桥上袭击李季枫失败之后，洪天霸和武天童暂时就没有再次对李季枫动手。因为裂天洪明确表态了，谁若是敢动李季枫，那么就是和他作对。

　　现在，裂天洪手中掌握着四个堂口，在实力上，比洪天霸要多一个堂口，洪天霸根本不敢轻易动手。

　　“当然不行啊！”洪天霸看着墙壁上的一副地图，上面按各种颜色标注着各个大小势力的分布图，其中三环以外，已经完全变成了蓝色，而三环和二环路之间的部分，也是有好几块的实力百变成了蓝色！

　　武天童和洪天霸两人一起分析着墙壁上的地图，突然武天童想到了一个可能。

　　武天童声音都有些急促，“帮主，你看李季枫是不是会裂天洪的心腹？现在裂天洪这样护卫着李季枫，让他一步步慢慢子发展，等到李季枫整合了天南市其他大大小小的势力之后，李季枫的力量，只怕比一个堂口的战斗力还要高强啊！到时候，我们……”

　　武天童言尽于此，但是洪天霸马上就想明白了武天童说的意思。洪天霸眉头皱成一团，子，武天童说出来的这个猜想实在有点太惊人了。若是这样的话，后面的结果就麻烦了啊。

　　“不行，我们得要马上动手，李季枫这个人，留不得！”洪天霸虽然有时候脑袋瓜子不灵活，但其实上也是一个杀伐果断的人。

　　既然想到了李季枫可能带来的后果，洪天霸马上准备开始行动。

　　武天童正准备和洪天霸商量一些细节的时候，外面的小弟突然垂着膀子跌跌撞撞的跑进来，“帮主，不好了，外面有三个人闯进来，说是要见帮主，兄弟们没拦下来……”

　　听到自己手下的小弟十几个人，竟然拦不住三个人？洪天霸心中一凛，这次可能是来了高手。洪天霸和武天童两人相视看了一眼，两人浑身的气势猛然一变。

　　两人举步刚刚准备向别墅大厅的外面走去，但是外面的三个人已经是进入到了别墅大厅中。三人中间，领头的是一个络腮胡子大汉，看起来不过是二三十岁的样子，但却是给忍耐一种老谋深算的感觉。

　　“洪大帮主，幸会幸会啊！”那络腮胡子看着洪天霸，伸出拳头向洪天霸抱了抱，眼睛在房间中一扫，最后找到了一张沙发，那络腮胡子就毫不客气的坐下了。

　　后面两个高手一左一右分别站在络腮胡子背后，洪天霸和武天童感受了一下几个人身上的气息，这些人很强，这是洪天霸的第一感觉。

　　“阁下这样不请自来，是不是有点太唐突了？恕洪某并不记得子几位是什么人！”洪天霸的脸色有点难看，这些人，也太嚣张了一点。

　　若是这件事传出去，自己堂堂一个青红帮的副帮主，竟然被三个人闯进了自己的别墅中，那自己以后还怎么混？

　　洪天霸向旁边的武天童使了个眼色，这个眼镜男马上就动了。别看武天童身体单薄，还带着眼睛。但是武天童动弹的时候，那速度，一般人子肯定赶不上，武天童就像是一只矫健的猿猴一样，两下就到了络腮胡子面前。

　　一招右勾拳，向着对面的那个络腮胡子的门面招呼而去。那络腮胡子眼睛明显动了一下，他倒是没想到，在这俗世中间，竟然还有这样的高手？

　　身体向后一仰，躲开了武天童的一招有勾拳。但是武天童已经抢占了先机，怎么可能放弃这大好机会？

　　一招劈山掌，从上往下，对着络腮胡子的胸口拍下去，若是这一掌击中了那络腮胡子的话，络腮胡子估计至少要在床上躺半个月。因为武天童的手掌出动的瞬间，在手掌上面，竟然形成了一道罡气。

　　这是因为速度快到了极致，形成的空气旋流，在别人的眼中看来，这就是罡气。络腮胡子眼神终于大变，自己似乎是有点小看这个青红帮了。

　　但是自己若是就这样被这个眼镜男逼迫离开了沙发，那也太没面子了！

　　说时迟，那时快，眼看武天童的手掌就要靠近络腮胡子的胸膛的时候，络腮胡子动了。脚腕带着一股凌冽的劲道，向着武天童的裆部踢去。

　　若是武天童执意想要对络腮胡子动手的话，那么武天童从此之后可能就断子绝孙了。但若是武天童向着自保的话，那势必要撤去先前的那一掌。

　　络腮胡子脚上开动的时候，手上也是动手了，只要武天童后撤，那么络腮胡子就可以趁胜追击。

　　但是让络腮胡子吃惊的是，武天童不光是没有撤退，双掌反而是加快了攻击的速度。这人，是不要自己的小弟了么？

　　络腮胡子向着武天童的裆部看去，却是不知道什么时候，武天童竟然硬生生的将身子向后缩了一大截。这样，裆部所在的地方就凹进去了，络腮胡子的那一脚，恰好踢在了空档处，而武天童的双掌，却是依旧力道不改的向着络腮胡子的胸口落下。

　　络腮胡子心中大惊，这个人，怎么如此厉害？不过幸好是络腮胡子刚才双掌已经凝聚了劲道，所以在电光火石的瞬间，将武天童的双掌挡了下来。

　　不过，武天童双掌上的力量，通过手掌，全部作用在了沙发上，就算这沙发是上好的檀木做的，也还是被卡擦一声撞击断了。

　　“他奶奶的饿！”那络腮胡子心中非常憋屈，什么时候，他黄老大受过这样的待遇？

　　那个络腮胡子迅速从沙发上弹跳而起，在武天童还没有继续动手之前，已经迅速的向着武天童发动了无数招。

　　房间中弥漫的是两人不断晃动的手脚，洪天霸在旁边都是看的震惊了，什么时候，自己的这个军师变得如此厉害？


第146章 敌人的敌人，就是朋友

　　“砰砰砰！”每一次，武天童和络腮胡子都是实打实的拳脚撞击。黄老大越打心中越是震惊，手上的速度和力度都是加快了数倍。而武天童在身体上，毕竟是要比，络腮胡子略低一点，时间一久，马上就是有些招架不住了。

　　碰的一声巨响，两条人影悠然分开，武天童的身躯被一道大力猛然推开，在房间中晃动了好几下，这才慢慢的稳住身形。原来是络腮胡子一掌扫在了武天童的肩膀上，武天童的半只手臂都是麻木了。

　　“阁下究竟是什么人？”络腮胡子虽然将武天童打败了，但是这也是险胜而已。但是他搞不懂的是，为什么这个眼镜男有如此功夫？

　　武天童活动了一下手臂，鼻子里冷哼一声，“阁下也不是俗世中人，难道不是么？”武天童只是这么一句话，那个络腮胡子马上就明白了，这人估计和自己一样，也是来自那几个古老的世家吧。

　　“阁下是来自哪里？”络腮胡子打破沙罐问到底。

　　“这个能随便乱说么？”武天童灭有回答络腮胡子的话，而是反问了他一句。把络腮胡子又是憋屈了一回，但是现在黄老大已经确定武天童就是来自大家族，态度明显温和了很多。

　　“天童，你没什么事吧？”洪天霸在旁边像是在看热闹一样。等到武天童和黄老大说完了，这才有机会插嘴。

　　洪天霸现在算是看出来了，自己的这个军师，肯定不是等闲之辈只是因为某种原因，暂时在自己这里落脚罢了。

　　“放心，帮主，我没事的！”武天童微微向着洪天霸鞠了一躬。黄老大在旁边不屑一顾，那种庞然大物中的弟子，竟然还要向一个普通人低头，这实在是太掉面子了。

　　不过因为武天童表现出来的武力，让黄老大还是有些佩服的，所以黄老大最洪天霸还算是客气。“洪帮主，我们这次来，是和你寻求合作的！我知道，青红帮在天南省都是首屈一指，呵赫赫有名的，所以我想请你们半忙办一件事……”

　　听完黄老大的述说，洪天霸和武天童相互看了一眼，这个黄老大竟然和这边想要做的是同一件事？

　　“我先在这里祝我们合作愉快！”听络腮胡子说完整件事情，洪天霸马上伸出手和络腮胡子紧紧握在一起。

　　这倒是让络腮胡子有些不解，洪天霸连忙解释道，“是这样的，你们要对付的那个人，我们和他也有点过节，所以……”

　　“哈哈哈，敌人的敌人，就是朋友，好，好啊！”络腮胡子简直是太高兴了，原本以为这次自己十几个人来，只能是打打前站，充当炮灰的角色，但是这次若是能够借刀杀人的话，那简直是太完美了。

　　虽然那个小子不是长老想要对付的关键人物，但是若是将那个小子制服了，就相当于把子那只老虎的牙齿拔了，拔牙的老虎，何惧之有？


第147章 男人不坏，女人不爱

　　李季枫和美女军团在食堂吃完的时候，总是一个喷嚏接着一个喷嚏。

　　“他奶奶的，这是谁在想我啊！”李季枫伸手接过唐佳递过来一张餐巾纸，嘴巴里抱怨着。

　　坐在李季枫对面的朱丹有些幽怨的道，“谁知道了？肯定又是哪家姑娘！”周围除了令狐竹和张妮之外，其他的唐佳，蒋倩倩，白飞雪，都是深以为然的点点头。

　　李季枫轻轻咳嗽了两声，“咳咳，那个倩倩娘子，我们刚才说到哪里了，对，就是关于那个项目计划的，韩姐昨天跟我说了一下公司大致的情况，据说就要准备开业了，这是我们将来孩子的奶粉钱啊，我们可不能不管，找个时间子过去坐坐！”

　　前面的几句话，说的还是那么回事，但是后面的几句话，就不是那么回事了。

　　听到李季枫说什么奶粉钱，蒋倩倩心中虽然有些羞涩，但也是甜蜜蜜的，想着李季枫那么一根硕大竟然进入到了自己的身体，自己现在竟然有些想想的了。

　　想到这里，蒋倩倩不由得加紧了双腿。

　　“嗯，好，要不我们今天晚上就过去看看吧！”蒋倩倩其实是想要和李季枫单独但呆一会，就算是被这个流氓轻薄，她也愿意。

　　“嗯，好吧，晚上的时候，记得找我！”中午的时候，李季枫主要就是和蒋倩倩谈论了一下公司的事情，同时，自己的这些美娇娘，算是差不多全部见面了。当然，张媛和苏轻柔，以及杨青衣都是没来，其实就算是让他们来，他们也是不好意思的。

　　中午依旧是和唐佳两人一起学习，两人现在根本就不用偷偷摸摸了，这是年级主任许可了的，他们怕谁？

　　下午的时间过得飞快，特别是在上英语课的时候，看着苏轻柔的小翘臀在讲台上一扭一扭的，李季枫的心就跟着一颤一颤的。想着昨天晚上自己和子苏轻柔之间那种香艳，李季枫心中就格外的兴奋。

　　苏轻柔的眼神时不时的碰到李季枫，脸色就一阵羞红，好几次讲课都是讲错了。

　　趁着下课的时间，李季枫跟苏轻柔说了自己晚上有事，今天就不补课了。虽然看到苏轻柔眼神中有几分失望，但是这也是没有办法的事情。

　　马上就是到了放学的时候，所有的同学都走的差不多了，李季枫还坐在教室，在思考一个数学问题。令狐竹已经是被韩雪接回家了，可是白飞雪却还是在这里等待着李季枫。白飞雪坐在李季枫的旁边，看着李季枫认真学习的模样，白飞雪突然觉得，李季枫真的很可爱。

　　白飞雪正看着痴迷，李季枫突然将头凑过来，大叫一声，白飞雪吓了一大跳。白飞雪嘟着小嘴，“季枫哥哥，你好坏哦！”

　　因为枫哥哥是唐佳的专属，所以白飞雪就改成称呼李季枫为季枫哥哥。现在围在李季枫身边的女孩子，都知道唐佳在李季枫心目中的地位是最重的，所以不管什么，他们都不会跟唐佳争。

　　“男人不坏，女人不爱嘛！”李季枫呵呵一笑，放下手中的笔，伸了一个懒腰，怎么到现在，蒋倩倩还没来？

　　时间距离下课都已经快二十分钟了，就算是拖堂，也不至于这么久啊。

　　李季枫掏出电话，准备给蒋倩倩打过去的时候，李季枫的电话却是首先响了起来，李季枫一看，正是蒋倩倩打过来的。

　　“喂，倩倩老婆！”李季枫温柔的对着电话道。

　　“老公，救我……”李季枫这个满怀欢喜的等待着蒋倩倩爱昵的叫唤自己，但是却是突然听到了电话里传来一阵惊呼声。

　　“怎么了，倩倩老婆？”李季枫心中的大惊，迅速从座椅上，坐了起来。

　　电话里传来一阵悉悉索索的声音，然后是电话被转交给别人的声音，“李季枫是吧？若是还想要你的老婆，就在晚上七点之前，到达三环路废旧的水泥厂中来，记住，只能是一个人来，记住，若是来晚了的话，那就别怪我们不客气了，你的老婆如花似玉的，我们会帮你好好招待她的！”

　　电话那边只说了这样一句，李季枫心中顿时凉了半截，蒋倩倩遭到绑架了，而且还是因为自己。将手机紧紧捏在手里，幸好这手机的质量还不错，像板砖一样，都可以砸核桃了，不会被李季枫捏碎。

　　李季枫一般将手机的声音开得很大，白飞雪在听到了事情的真相之后，马上打开了书包里的一个平板电脑，手指飞速在上面跳动，上面一串串数据不断闪动，最终在一股地图上凝聚出了一个红点。

　　在李季枫挂断电话的时候，白飞雪开口道，“找到了，倩倩姐姐现在就在这里，你看，他们现在正在朝着市区中心城市去，却是要公子朝着三环路以外的地方走，太坏了！”

　　听到白飞雪说话，李季枫朝着电脑屏幕上一看，看着那个红点在迅速的朝着市区中心移动而去。

　　李季枫眼前一亮，“飞雪姑娘，你这是在追踪蒋倩倩的手机信号么？”

　　“嗯，是的，你别着急，我马上就派人前去拦截！”白飞雪说话的同时，讲耳朵中的耳麦打开。

　　“所有杀手请注意，马上到一环路三段在，第二个十字路口，拦截目标，目的的坐标已经发发送到到了各位的导航仪上。”白飞雪一边下达着命令手指头一边迅速在电脑上输入着一些代码。

　　很快，李季枫就看到了，在电脑屏幕上，在红点周围，一下子出现了几十个蓝点，从四面八方向着红点包围而去。

　　李季枫再也不管其他的了，拉着白飞雪就向着校门口跑去。在校门口，李季枫刚刚准备打车，突然看朱丹就在校门口，一辆奥迪还没开走。

　　李季枫也不多说了，“丹丹老婆，我有急事，车子给我用一下！”

　　朱丹和李季枫发展到了现在这一步，基本上都是不分彼此。听到说李季枫要用车，二话不说，将钥匙给了李季枫，自己乖乖的做在副驾驶室上。

　　在路上，白飞雪给朱丹讲述而来一下事情的经过，朱丹忍不住愤愤的道，“这些人太坏了！”

　　负责劫持的蒋倩倩的是中午和黄老大一起拜见洪天霸的那两个人，当然，还有洪天霸派来协助他们的三个高手。其中的一个，负责开车，另外两个的功夫虽然没有武天童那么高，但是都是武天童一手训练出来的，功夫也是不弱。

　　在学校将蒋倩倩的两个保镖放倒的时候，那两个天宗的高手根本就没有动手。

　　几人乘坐的是一辆东风商务车，蒋倩倩和那两个青红帮高手坐在最后一排，蒋倩倩被两人夹在中间，不过手脚都是没有被限制。

　　旁边的两个青红帮的高手在青红帮中的日子算是过的不错的，天南市中各种洗脚城他们都算是去过了，但是从来没有见到这么水嫩的妞。

　　看到蒋倩倩娇羞的模样，两人有心调戏一番，但是其中一个刚刚伸出手来，蒋倩倩就大叫一声，“你想干什么？”

　　前面的两个天宗高手早就是得到了上面的计划，这次要挟李季枫的女人，最好的结果就是要让李季枫跟他们合作。

　　在脸皮还没撕破之前，若是让李季枫的女人受到而了委屈，李季枫怎么可能答应他们？

　　“你们两个混蛋，给我住手！”前面一个比较瘦的天宗高手对着后面两个青红帮的高手大喝一声，那两人吓得浑身一哆嗦。在他们来之前，武天童就明确告诉他们了，他们要绝对听从在这两个人的话，就算是他们命令这几人死，也是必须要执行。

　　“是！”两个青红帮的高手心中百般委屈，但是天宗的那两个高手却是有些想不明白，为什么俗世对于女人就这么看重？

　　“大家小心，我们似乎被跟踪了，坐好！”前面的司机陡然开口提醒着后面的众人。

　　两个田总高手大吃一惊，通过后视镜向后面一看，果然，在后面跟来了两辆北京现代，总是不紧不慢的跟着。

　　同时，两人还发现，在东风商务车的左右，不知道什么时候，也出现了好几辆北京现代。然后是前面……

　　司机现在也不管什么红绿灯了，一路飞速的向前冲去，但是无论司机怎么加速，总是摆脱不了，前后左右的包围。这些车辆就像是一个口袋一样，慢慢的在朝着中间合拢。

　　前面已经是马路的分支了，只要进入到了那个分支路口，马路变成了单行道，司机就不怕后面的追兵了。

　　但是后面的这些尾巴显然是受过专业训练的，左边的一辆现代迅速加速，在商务车前面一个漂亮的摆尾。恰好横亘在支线公路的入口，同时，前后作用的车辆团团的将商务车围绕在中间。

　　现在这个东风商务车就像是被困在笼子里的鸟一样，根本不能动弹。

　　外面的这些现代车停稳之后，从里面齐刷刷的走出来了三四十个清一色黑色T恤衫的男子，身上健壮的肌肉在。

　　腰间还有一个突出的地方，显然里面是有家伙的。

　　这些人从迅速跑步过来，团团的将商务车围在中间。

　　司机吓得都不知道怎么办了，转头看着后面的两个天宗高手。

　　“你们先不要下车，我们现在唯一的依仗就是这个女孩，好好看住她！”这两个天宗高手都有些后悔了，这样绑架别人，这算是最愚蠢的行为了，现在倒好，处于这样一个境地，该怎么办？

　　那个瘦子连忙掏出电话，“黄老大，怎么办？我们被困住了……”这个瘦子迅速将这边的情况说了一遍。

　　电话那头稍微沉默了一会，“你们先坚持一会儿，我们马上派人过来救援！”

　　瘦子挂断电话，抽了一支烟，他知道所谓的救援，只不过是一句话罢了。这次天宗右长老派出来的人马本来就不多，本来人马就是分成了两批去绑架，还不知道那边的情况是怎么样了，又哪能有人前来救援？

　　“三哥，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，我们自己想办法，将这个女孩子挟持住，然后我们抢夺一辆他们的车，然后我们就可以走了……”按个瘦子隔着车窗扫视了一下外面的车辆的分布，离商务车最近的一脸现代车，只有两米的距离。

　　“里面的人，听着，都下来吧！”这样的声音很熟悉，那是很多警察在将犯罪分子包围之后，都是这样叫唤的。

　　林荣不知道白飞雪突然让人这么大肆的行动，拦截一亮面包车是干什么。但是白飞雪说这是少主的命令，林荣也就只好执行。

　　所有的杀手都是一身黑色的衣服，但是林荣依旧是一套纯白的西服，一尘不染。他一时半会也想不出来什么词语才劝降，所以就只能按照电视上的招数来。

　　只要那些人下来了，林荣就有办法对付他们了。

　　上午车车门慢慢打开，最先出来的是蒋倩倩。看到这么漂亮的女孩子的时候，林荣算是明白了，这估计又是少主的哪个女人。

　　女孩子出来之后，跟在她身后的是哪个瘦子，他的手掌一直顶在蒋倩倩的后背上。“你们都别过来，若是你们敢过来，我就会要了他的命。”

　　看到这个瘦子的时候，林荣马上就明白了，原来是天宗的人出手了。从天宗出来的弟子，身上都是有一种很特别的气息，林荣能够感应到这个瘦子身上的气息，那个瘦子当然也能够感应到林荣身上的。

　　最关键的是，林荣这一身白色的西服太骚包了，在天宗中，谁不知道三长老最喜欢白色？

　　“原来是左长老早有准备了，这次死定了！”在觉察到包围他们的人是三长老林荣之后，那个瘦子脸色都是暗淡了下来。

　　“原来都是同道中人，放了那个女孩，我可以饶你们不死！”发现这是天宗的人马之后，林荣心中也是稍微放心一点，这些小角色，林荣他们对付起来，按时小菜一碟。


第148章 你当我是傻子？

　　“三长老，您既然已经察觉了我们的身份，我也就不再遮遮掩掩了，想让我们放了这个女孩也简单，那就是让李季枫过来交换！”那个瘦子依仗着自己手中有蒋倩倩作为人质，所以并不打算投降。

　　林荣刚打算说话，这么一个女孩，只不过是少主喜欢的一个女人而已，让他们用少主去交换这个女孩，林荣是断然不会干的。

　　但是林荣还没开口，突然从林荣等人背后传来了一个洪亮的声音，“好，我来交换，放了倩倩！”

　　一辆奥迪车，在林荣背后停住，李季枫快步从上面走下来，后面还跟着白飞雪和朱丹。白飞雪迅速和林荣交换了一个眼神，其中的意思其他人根本看不懂。

　　李季枫在林荣身边没有丝毫的停留，迅速向着对面的瘦子走去。林荣而回白飞雪心中大急，“季枫哥哥（少主），不要过去！”

　　听到白飞雪称呼李季枫为季枫哥哥，林荣心中多少有些吃惊，这个小师妹什么时候突然和李季枫发展的这么快？

　　对面三个瘦子，功力在天宗当中虽然不是最厉害的那种，但是想要对付李季枫，那还是小菜一碟，更何况，现在林荣等人还不确定瘦子身上是不是还带有武器。

　　“老公，子不要过来！”蒋倩倩看见李季枫没有丝毫犹豫的准备用自己来交换人质，心中多少有些感动的。

　　但是蒋倩倩不是一个不识大体的人，看见林荣等人称呼李季枫为少主，蒋倩倩就知道，李季枫的身份，可能不是表面上的那么简单。既然是这样的话，李季枫就完全不需要因为自己而犯险。

　　“倩倩老婆，别怕，有我了！”李季枫对着蒋倩倩微微一笑。

　　蒋倩倩却是被李季枫这么一声有我，弄得眼泪都是不由自主的从眼角滑落下来。原本，蒋倩倩对于李季枫身边有这么女孩子还是有点小小的介意的，曾经，蒋倩倩有打算要将李季枫身边的女孩子逼走的。

　　但是现在，蒋倩倩的这种想法全部都是消失不见了，老公对自己这么好，若是自己还这样对待老公的话，那就太不厚道了。

　　“放了他，你不是要抓我么，过来，我让你抓！”李季枫盯着躲在蒋倩倩背后的那个瘦子以及跟在瘦子旁边的另外一个天宗高手。

　　至于在车子中间，另外的那三个青红帮的高手，李季枫根本没有看在眼里。

　　瘦子和旁边那个带有刀疤的男子两人对视一眼，那刀疤男子马上上前来，不知道从哪里找来而来一根绳子，拿着就准备往李季枫的手臂上捆去。

　　但是在关键时候，李季枫却是突然缩回了双手，：“你当我是傻子啊，就这样让你把我捆住？先放了她！”

　　李季枫的语气有那么一点不容置疑，对面那个刀疤男听到李季枫的话，心中稍微震颤了一下，然后回头有些迟疑的看着那个瘦子。


第149章 这才是我的女人

　　很显然，那个瘦子才是真正拿主意的人。

　　“李季枫，不要太得寸进尺，你要知道，你的女朋友现在在我手里在，若是把我逼急了，大不了我们同归于尽。虽然辣手摧花的事情我不太喜欢去做，但是在必要的时候，我还是会动手的！”瘦子说话的时候，手臂稍微动弹了一下。

　　李季枫能够清楚的看到这个瘦子手臂上冒出来的青筋，这是个内家高手。这个天宗高手只要轻轻挥动手掌，通过内劲，想要震碎蒋倩倩的内脏，太容易不过了。

　　“哼，把你逼急了？你还把我逼急了，老子大不了和你同归于尽，我和倩倩老婆路上还有伴，可怜你一个孤魂野鬼！”李季枫心中很是憋屈，他大爷的，这些人不敢找自己的麻烦，竟然向着从自己的女人身上动手！

　　“倩倩老婆，跟老公一起走，你害怕么？”李季枫稍微停顿了一下，然后转头向着蒋倩倩问道。

　　“不怕，只要有老公，倩倩在哪里都不怕！”蒋倩倩这说的是真心话，现在就算是真的要死，只要有李季枫陪着自己，蒋倩倩眉头都不会眨一下。

　　有些女孩就是这样，不轻易去爱，但是一旦爱了，那就是用自己全部的心思去爱。

　　“好样的，这才是我的女人！”听到蒋倩倩这样回答，李季枫心中很高兴，大声称赞着蒋倩倩。

　　那个瘦子扫视了一下四周的情况，很显然，自己现在想要抢车逃跑，那几乎是不可能的事情。既然李季枫愿意自己过来让自己抓捕，自己还是先将李季枫拿下再说。

　　李季枫的份量，远远被这个女孩子要大得多了。原本的计划不就是想要利用这几个女孩来诱导李季枫，然后将李季枫抓获的么？

　　想明白了这些，瘦子稍微向前动了两步，还是让蒋倩倩挡在自己前面，然后松开蒋倩倩，同时，双手迅速子抓住了李季枫的双臂，将李季枫双臂扭在背后。

　　“倩倩老婆，过去，到飞雪那边去，不用管我！”若不是害怕这么快动手伤害到蒋倩倩，李季枫在刚才就动手了。但是为了自己的女人，李季枫必须要忍，一个男人，若是连自己的女人都救不了，那还算什么男人？

　　蒋倩倩知道自己现在若是还儿女情长，那样只会给李季枫带来更多的麻烦，所以蒋倩倩没有丝毫的犹豫，三步并作两步的来到了白飞雪身边。马上有三四个天宗的杀手将蒋倩倩护卫在中间，这些杀手，身上都是散发着一种凌冽的冷气，但是现在蒋倩倩却是感觉到特别的安全。

　　瘦子将李季枫的手臂妞扭在背后，但是心中还是不太放心，马上示意旁边的那个刀疤男子，准备让他用绳子将李季枫的双脚绑起来。

　　李季枫看到蒋倩倩安全了，心中也是没有后顾之忧了。看见那个刀疤男子蹲在自己面前的时候，突然双脚动了，两条腿灵活的夹住了那个刀疤男的脖子，双腿一错，准备将刀疤男的脖子扭断的。


第150章 争锋相对

　　但是刀疤男毕竟是天宗高手，脖子虽然被李季枫夹住了，但刀疤男却是一点都不慌张，身体迅速的跟着李季枫脚腕扭动的方向转动。

　　身体在地上打了个滚，本身没有受到任何的影响。但是被瘦子扭住双臂的李季枫却是被刀疤男着一道强大的力量给带动着，身躯在空中扭转了一圈。然后李季枫的沾衣十八跌突然发动，反过来借助瘦子的力量，身体在空中一个空翻，从瘦子的手中逃出来了！

　　那个瘦子没想到李季枫竟然这么厉害，不到三十秒的时间，竟然从两大天宗高手的手中逃脱了出来。

　　不过那瘦子的反应速度显然比刀疤男还要迅速，瘦子双手现在是拿着李季枫的双手的。但是瘦子瞬间发动力量，将李季枫的双臂向两边甩开，这样，李季枫的前门就已经大开。

　　瘦子双掌，直接向着李季枫的胸前攻击而来。

　　李季枫心中一凛，这个瘦子反应好快！李季枫想再次发动沾衣十八跌，但是那个瘦子却是根本不给李季枫这个机会。一掌连着一掌，攻击不断的加快。

　　李季枫虽然一个铁板桥，躲开了瘦子的第一掌，但是瘦子一掌向着李季枫的胸前拍下来的时候，李季枫已经是无处可躲了。

　　眼看李季枫就要伤在这个瘦子掌下，林荣而和白飞雪两人动手了，一个是向着瘦子攻击而去，白飞雪则是负责将刀疤男拦住。

　　瘦子虽然一直在动手，但是眼神却是时刻注意着三长老林荣的表现，林荣身影刚刚动弹的瞬间，瘦子马上就察觉了，他若是继续攻击李季枫，肯定能够将李季枫重伤，但是林荣就肯定有机会对自己动手了。

　　所以瘦子果然的放弃了这一掌，反而是一招擒拿手，将李季枫一把从地上抓起来。有李季枫挡在自己面前，估摸着这个高手也有所忌惮。

　　李季枫刚刚才反应过来，但是现在已经又是被瘦子抓在手中，这种感觉真的很不好受。李季枫右手被瘦子抓着，但是左手却是空闲着的。

　　见到瘦子带着自己后撤，想要以车子为后盾挡板，李季枫甩手就是一个摆拳，向着后面的瘦子攻击而去。同时身体在空中一个灵活的转圈，再次和瘦子面对面了。而这个时候，沾衣十八跌的功夫终于是能够发动起来了。

　　那瘦子看到李季枫挥手过来的那一道摆拳，嘴角微微一笑。李季枫这么简单的一招，想要伤害到他，那还是有困难的。

　　瘦子漫不经心的一掌，打算很轻松的将李季枫这一掌挡下来。瘦子本来是右手擒拿着李季枫的，所以现在瘦子动手左手，交叉一掌，向着李季枫的拳头迎接而来。

　　在气势是上，瘦子隐隐比李季枫还要强上几分，但是两者身体接触的瞬间，瘦子就发现了不对劲，这个李季枫，这一拳的威力怎么如此之大？

　　上面传来的强大的力量波动，让瘦子的手掌忍不住微微一沉，但是瘦子还想继续阻挡。

　　李季枫看到瘦子这样的行动，嘴角微微一笑，身体猛然下蹲，让自己和瘦子接触的拳头和手掌的角度再次改变了一番。

　　这样，沾衣十八跌就能发挥出它最大的作用，一股大力终于是将瘦子的手掌从两人之间弹射开开。而李季枫的拳头却是没有停止，在快要靠近瘦子的右手的时候，突然化拳为掌，向着瘦子手臂上的命门穴切去。

　　瘦子手掌被击飞，身体稍微愣了一瞬间，但是就是这一瞬间，自己的右手臂遭到一股大力的冲击，整个手臂都是变得麻木了。李季枫当然不会放过这个大好机会，乘此从瘦子的右手中脱离出来。

　　“少主闪开！”林荣在李季枫的背后，刚才一直找不到机会出手，心中也是有点憋屈。现在看到李季枫脱险了，猛然在背后大喝一声，脚尖咋地上一点，整个人影就想猛虎一样，向着瘦子扑过去。

　　李季枫知道，自己现在的实力，还不是对方的对手，李季枫当然不会傻不啦叽的硬生生的和瘦子两人对抗。李季枫身形迅速向旁边闪掠了三尺，林荣上前两步，和瘦子两人战斗在一起。

　　林荣是天宗中三长老，杀手堂的代管负责人，他的功力高强，那是毋庸置疑的。加上瘦子本身的一只手臂就被李季枫切中了命门穴，所以在三招之内，眼看就要落败了。

　　在另外一边，白飞雪那个刀疤男还在继续缠斗，不过李季枫算是看清楚了，白飞雪的功力显然是在那个刀疤男之上。

　　至于车子中间的几个男人，在李季枫脱险的瞬间，周围的奈尔黑衣人就是上前将他们一一制服。

　　周围都是没自己什么事，李季枫这才向着蒋倩倩走过去。

　　蒋倩倩看到李季枫向自己走来，李季枫里蒋倩倩还有三尺的距离的时候，蒋倩倩就张开手臂，向李季枫的怀中扑来。

　　蒋倩倩将李季枫紧紧的搂着，竟然嘤嘤的抽泣起来，“老公，我都以为我……见不到你了！”

　　校花也是有柔弱的一面，蒋倩倩从小就是被蒋庆虎严格保护着，哪里经历过这样的阵势？这样被绑架，这还是第一次。

　　以前虽然有不少人想打蒋倩倩的注意，但是蒋庆虎请来的那些保镖，足够将那些人搞定了，但是今天向蒋倩倩动手的人，是天宗高手，所以……

　　“没事了，倩倩老婆，不是还有我吗？”李季枫轻轻的拍打着蒋倩倩的后背。

　　蒋倩倩稍微平静了一下心情，开始给李季枫讲述先前的情况。

　　“我下课后就准备过来找你的，但是刚刚出教室门，便是有一个男生过来对我说，说老公在门口等我！”蒋倩倩指着那三个已经被制住的男生中间的而一个对李季枫说道。

　　李季枫看了一眼那个小男生，心中记住了他的模样。


第151章 讨厌别人顶嘴

　　“我信以为真，和我的两个保镖向着大门口走去，刚刚出大门口，那两个人便是迅速出手，将我的两个保镖放倒了，然后我就被带到这里来了……”蒋倩倩心有余悸的讲述着这些事情。

　　李季枫仔细的听着，现在他敢肯定一件事，那就是那两个天宗高手和其他的三个高手应该不是一伙的，他们可能只是合作关系，那么那三个高手又是哪里的人马了？

　　“倩倩老婆，我们过去看看！”李季枫搂着蒋倩倩，温柔的对她道。想到旁边还有朱丹，李季枫也是做了一个一起去的眼神。

　　朱丹和李季枫的关系现在都是已经公开了，朱丹倒是没有多少犹豫，上前两步，拉着蒋倩倩的手，三人走到了另外三个人的面前。

　　那三个人被三个黑衣大汉反剪着手臂，脑袋耷拉着，无精打采。李季枫在三人中间扫视了一圈，最终确定了，领头的可能就是那个略微有点发胖的司机，而那个小个子男生，则是李季枫准备出手的对象。

　　不管在什么时候，杀鸡给猴看总是很有效的。

　　“是你骗了我家倩倩？”李季枫上前伸手将那个小个子男生的下巴抬起来。

　　“是我！”那个小个子男生虽然心中有些害怕，但是却是嘴硬。李季枫不好对付，他是听说过的，上次帮主和洪庆堂主策划那样的必杀局，都是让李季枫给逃脱出去了。

　　但是后来洪庆却是被杀人灭口了，这件事在兄弟们心中还是留下了阴影。这次任务失败了，就算是他们能够逃回去，也是被灭口的下场。

　　现在他们这样嘴硬，只不过是想自己死了之后，洪天霸会给他们的家属一笔抚恤金罢了。

　　“啪！”李季枫清脆的一个耳光扇在这男生的脸庞上，一巴掌将男生都是给打蒙了，这个李季枫，怎么不招呼一声就开始打人了？

　　“做人要诚实，你怎么能够随便撒谎了，撒谎是不好的，我最讨厌别人撒谎了！”李季枫将手臂到背后，他大爷的，这一巴掌太用力，手掌都是有些微微发痛。

　　那个男生脖子一梗，“你……”

　　“啪！”李季枫换了一只手，在男生的另外一边脸上再次一巴掌，这下好了，男生两边的脸都是肿的像猪头一样。

　　“我最讨厌别人顶嘴了……”

　　那个男生都是无语了，这人，话都不让说了。心中无比郁闷的他，虽然心中有百般委屈，但是也只好闭上嘴了。

　　但是李季枫盯了这个男生好久之后，还是再次一巴掌扇在男生的脸庞上，“我怎么就看你不爽了，你难道哑巴了？不知道说点什么？”

　　这一下，那三个被制服的高手浑身都是一阵颤抖，这简直是人间的恶魔啊。怎么如此不讲理？刚才不是李季枫让他不要讲话的么？但是现在又是怪人家不说话。

　　那个男生看了一眼李季枫，心中最后得出了一个结论，这人是疯子，和疯子两人有什么话可说？


第152章 一波又起

　　但是那个司机在前后思考了李季枫的话之后，总算是明白了李季枫的意思，这人是想打探三人背后的消息啊，但是自己究竟是该说还是不该说？

　　那个司机一双精明的眼睛向着瘦子和那个刀疤男那边看去，但是很不幸的是，林荣最后一掌印结在瘦子的胸膛上，然后那个瘦子就被扇飞了，然后撞击到后面的大车上。

　　而那个刀疤男，则是被白飞雪一脚揣在了心窝子上，倒在地上再也起不来。这两个天宗高手的功力，司机是见识过的，青红帮中的金牌护卫都不是他们的对手，但是李季枫这边，一个小姑娘就轻松将人家搞定了。

　　这到底都是些什么人啊，李季枫的身份似乎根本不是这么简单啊，看来帮主对与李季枫的了解还是太少了。

　　李季枫又用各种理由扇了那个小男生好几巴掌，最终感觉有些累了，这才住手。转而向着那个司机走过去，“现在该你了，我们是不是该说点什么？”

　　“我说，我说，李大少，是这样的……”这个司机现在算是明白了，李季枫远远不是洪天霸能够对付的，光是李季枫眼前的这些人，就足够洪天霸和喝上一壶了，更何况，李季枫还有一个冰鉴会？

　　司机三言两句，迅速的将洪天霸的整个计划交代清楚了，李季枫还没听完司机的简述，马上就开始向着一辆现代车奔去，“不好，唐佳有危险！”

　　李季枫大喝一声，向着江安中学的方向将车子开到了飞一般的速度。

　　从江安中学，到唐佳家中的路程，本来只有十分钟的时间，但是下午，唐佳却是和老师在办公室讨论很久的题目。所以时间就稍微耽搁了一下，等唐佳骑着小自行车，向着家中慢悠悠的蹬回去的时候，她却是不知道在，在自己的前后，已经是两人在暗中跟梢了。

　　“今天那小子没有和唐佳在一起，我们的行动就会更加顺利了！”在一辆丰田车中，一个光头男有些讨好的对着前面的一个络腮胡子道。

　　“哼，就算是那个小子来了，我们也照样能够将之擒获！”这个络腮胡子就是中午和洪天霸两人谈判的那个高手。

　　最后双方达成了一致的协议，洪天霸给那些人在这里的一切开销，但是只有一件事，让他们带走李季枫，或者干掉他。

　　这车，还有开车的司机，加上另外几个帮手，都是洪天霸提供的。

　　“是是是，大哥您英勇威武，那小子当然不会是您的对手！我们什么时候动手？”光头看着骑在自行车上的那个小妞，看着那小屁股一扭一扭的，心中就感觉好爽啊。若不是因为前面这个络腮胡子在这里，只怕光头早就开始自撸了！

　　“先不急，这里还是大道，人多，我们先跟着她走走看，等到她到了一个偏僻的地方，我们再动手不迟！”络腮胡子的思维，显然比其他的人要周全的多。

　　光头和络腮胡子等人在悄悄尾随着……


第153章 螳螂捕蝉

　　光头和络腮胡子等人在悄悄尾随着，唐佳的时候，却是不知道，在他们更后面的距离当中，一辆不起眼的面包车中，两个老头看着电脑屏幕上闪现的画面。

　　其中一个枯瘦的老头对着一个皮肤黝黑的老头道，“老黑，你看，这三辆车，从小姐出学校门的时候，就开始跟着，他们来者不善啊！”

　　“嗯，刚才在近距离的时候，我稍微探查了一下，这些人身上有天宗的气息，只是不知道他们为什么要对小姐动手？”那个黑老头皱着眉头，心中也是有些不明白。

　　“对啊，那个李季枫不也是天宗王老头的传人么？”瘦子老头开口道。

　　“嗯，我看，这天宗中的关系也是错综复杂，和我们地门也是差不多一样啊！”

　　“哎，任何一个宗派都是如此，每一个强大势力的衰落，其实都是祸起萧墙！咦，我看这次不用我们出手了，那个李季枫来了！”瘦子老头突然指着屏幕上闪现的一辆现代车。

　　而且，这不是重点，重点是在这辆现代车的后面，还跟随着一大批的现代车。

　　李季枫在车中看到了唐佳还悠悠的骑在自行车上，心中的一块石头终于是放下了。

　　在丰田车中见到车前面陡然冲来了一辆北京现代，刚好将几人的视线挡住了，光头忍不住爆了一句粗口，“这他妈是谁啊，傻逼！”

　　络腮胡子的脸色一脸阴沉，“你他妈才傻逼！”因为络腮胡子从后视镜上看到了更多的现代车正向着这里涌来。

　　这是有计划围攻！

　　络腮胡子心中大惊，连忙向旁边的司机道，“快，超过前面那辆现代，我们要马上动手，不然来不及了！”

　　李季枫的现代车刚好将络腮胡子等人的视线挡住了，所以他们根本看不到李季枫车子后面的情况。

　　李季枫将现代车和唐佳的自行车保持平行，唐佳也终于是注意到了现代车中的李季枫，“枫哥哥，你怎么来了？”

　　能够见到李季枫在，唐佳心中格外的高兴。李季枫从后视镜中看到那辆丰田正在准备加速超车，心中一紧。

　　“小佳，快，上车！”李季枫说着将副驾驶室的车门打开，然后双脚勾住方向盘，整个身影从前排座位上伸出去，双臂一把将唐佳搂抱着从自行车上拽了下来。

　　唐佳还没反应过过来是怎么回事，人就已经在副驾驶室中了，李季枫迅速关上车门，然后驾驶着车子迅速倒档后退。

　　在后面的面包车中，黑老头和那个瘦子老头看到李季枫刚才精彩的表演，眼睛都是看的直了。

　　“哇咔咔，这个小子，反应如此灵活？怪不得门主会让小姐和这个小子交往，原来这小子还有这么好的伸手啊！”

　　“那是，小姐的眼光怎么会差？”

　　两个老头在后面评头论足的时候，唐佳还有些惊魂未定，“枫哥哥，发生了什么事？”唐佳虽然小心肝在扑腾扑腾的跳个不停，但是她知道，枫哥哥这样的做，肯定是有他的道理的。


第154章 黄雀在后

　　“有人要绑架你！做好了，抓住把手！”李季枫迅速倒车，错开了和第一辆丰田车的距离。

　　光头和那个络腮胡子看到前面倒在地上的自行车，就知道发生了什么事，这个唐佳肯定是被李季枫拉上了现代车。

　　后面还有两辆丰田车，他们反映倒是灵活，看到前面没有唐佳的踪迹，就知道唐佳肯定式在李季枫的车中。

　　所以他们毫不犹豫的催动车辆，向着李季枫围攻而去。

　　在周围，越来越多的现代车都是聚集到这里来，三辆丰田车中的几个天宗高手都是明白，今天若是不能将李季枫的车子拦下的话，他们根本是没有逃走的余地的。

　　周围那些现代车中，都是杀手堂口的杀手，他们的反应速度和开车技术，都不是一般人能够比拟的。

　　其中一辆现代车，见到少主的车辆后退，准备摆脱前面光头车辆的追击。在那个光头的车辆刚开始准备倒退的时候，一辆现代车，斜插过来，挡住了光头那车辆后退的道路。

　　络腮胡子副驾驶室中大惊，“快，赶快向前冲出去！”现在他和光头所在的车辆，右边是人行道，左边和后面都是现代车将他们围绕着的，只有前面一条路可以走。

　　现在想要拿下李季枫和唐佳，根本是不可能的事情。

　　但是那个司机，虽然开车技术不错，但是和杀手那些专业技术人员相比，还是有点太过于逊色了！

　　旁边的现代车，见到这辆丰田三面都是被围困住了，马上有一辆现代车加阻挡在丰田车前面。

　　“蠢货，蠢猪！”络腮胡子气的一把拎起旁边司机的衣领，恨不得把这个人撕了。络腮胡子在一瞬间，似乎觉得自己这个计划也是同样的愚蠢，上面让自己到这里来，只是为了试探一下王奇明等人的反应。

　　但是自己完全没必要搞这个什么劳什子东西啊，现在倒好，不光是计划没有办成，反而身处险境。

　　“老大，现在怎么办？”旁边的光头额头上都布满了汗水。

　　络腮胡子看了一眼这个光头，身影猛然发动，“逃命啊，还能怎么办？”络腮胡子说话的瞬间，一拳将丰田车的挡风玻璃砸碎，化成碎片的玻璃飞射着向着前面飞去。

　　前面现代车中，刚刚走出来的几个高手，一瞬间没有反应过来，被几片玻璃击中了，发出了好几声哀嚎。

　　这些玻璃碎碎片，虽然不能要了他们的命，但是打在身上却是痛啊。

　　络腮胡子想要的结果就是这样，只要对方有片刻的疏忽，自己就能逃走。络腮胡子脚尖在车盖上一踩，身影凌空而起，向着前面的现代车顶上踩去。

　　只要自己一脚在现代车上踩稳了，那么自己就完完全能够逃走了。但是事情怎么可能是他想的那样简单？

　　络腮胡子身影还在空中的时候，另外一辆现代车超越了最前面的一辆，从里面走出来一个年轻人。

　　“张执事，别来无恙啊！”


第155章 别来无恙

　　“张执事，别来无恙啊！”这个络腮胡子，真名张泽天，在天宗中任一名执事，在天宗中也算是小有名气的。林荣在子天宗处理事情的时候，这个张泽天时常就是跟林荣作对，但是现在却是在这种情况下相见了。

　　张泽天人在空中，想要改变逃跑的方向都是不可能，所以只好加快速度，向着林荣冲击过来，妄图一掌将林荣逼退，然后乘机逃跑！

　　但是张泽天的功力和林荣比较起来还是差远了，面对张泽天的攻击，林荣只用了一只手，就轻松的将张泽天挡住了。

　　后面的李季枫，现在所要面对的只是两个丰田车。当看到人行道上出现了几个黑衣杀手之后，李季枫一点都不慌张了，迅速将车停稳，搂着唐佳从车上跳下来。

　　那几个黑衣杀手迅速将李季枫和唐佳保护在中间，而另外的两辆丰田车，却是一前一后的猛然撞击在李季枫的现代车上，若不是因为现代车还比较结实的话，只怕早就被两辆丰田车给撞散架了。

　　两辆丰田车还想继续发动，但是前后左右围过来的现代车，根本不再给它机会了，团团将两辆丰田车围在中间，让他们丝毫不能动弹！

　　两场绑架，最后都是以这样的结果而告终。朱丹作为一个旁观者，几乎是见证了整个过程，心中除了震惊还是震惊。

　　不过朱丹心中还有几分窃喜，原来，自己看上的男人，不是怂人！

　　蒋倩倩和白飞雪，朱丹几人从朱丹的奥迪车中走出来，蒋倩倩和唐佳两人也是相互拥抱了一下。这两个校花，现在都是李季枫的女人，而且因为都是李季枫身边最重要的人，所以竟然遇到了同样的遭遇。

　　这一刻，两人的关系拉近了许多。

　　丰田车中的几个天宗高手知道，在这么多高手的围困之下，他们的反抗是毫无意义的，所以他们很干脆的乖乖被制服了。那边张泽天也是被林荣轻易拿下。

　　这一切搞定，时间还才七点，李季枫先开车将唐佳送回家，安慰了一下这个小妮子，同时派了两个天宗杀手隐藏唐佳小区附近，负责唐佳的安全。

　　朱丹已经搞告辞回家了，李季枫转头向着蒋倩倩道，“倩倩老婆，我们还要去公司么？”李季枫原本的计划是和蒋倩倩一起到公司去看看的，但是没想到却是发生了这么两件事。

　　不过现在算是很圆满的解决了，李季枫准备开始完成先前没有我完成的事业。

　　“嗯，去吧！”蒋倩倩的脸色有些羞红，其实今天说是到公司去，蒋倩倩其实是想李季枫了。

　　被李季枫破瓜之后，这么多天，李季枫都是没有碰过她了。若是在家里那啥的话，父母都在，那样影响还是不好，所以蒋倩倩就想到了以探查公司为名。


第156章 一个男人和女人

　　公司里面不是有董事长办公室，总裁办公室么？那里，岂不是做爱做的事的绝好地方？蒋倩倩满脑子胡思乱想的，脸上浮起两片红晕，他自己都为自己感到荒唐。但是这绝对是蒋倩倩内心的真实想法！

　　“好了，倩倩老婆，我们走起！”李季枫方向盘一甩，车子迅速掉头，迅速向着二环路边缘的公司那边奔去。

　　想着两人是去幽会的，蒋倩倩心情格外的兴奋，忍不住仰着脖子，在李季枫的脸颊上亲了一口。

　　李季枫转头一看，这个蒋倩倩，一条灰白的牛仔裤将修长的大，腿包裹的曲线毕露，小翘臀虽然是看不完全，但是李季枫想着那天晚上的滋味就是忍不住吞口水。

　　上身是一件白色的毛衣，胸前两团将毛衣撑的老大，都快爆出来了。

　　看着李季枫痴迷的看着自己，蒋倩倩心中万分高兴，自己还是很有魅力的。蒋倩倩看到前面是红灯，所以扑过来趴在李季枫的怀中，轻轻在李季枫的耳边道，“老公，等会让我来好好侍候你！”

　　说话的瞬间，蒋倩倩顺手一把，轻轻在李季枫的分身上捏了一把。

　　他大爷的，这个蒋倩倩，也是个惹火的妖精啊。李季枫心中暗爽，差点就精关把握不住啊。小妞，等会会让你求饶的。

　　李季枫邪邪的看着蒋倩倩，大手顺着蒋倩倩的小蛮腰在蒋倩倩的屁股上抓了一把。

　　蒋倩倩嘤咛一声呻吟出来，双眼如丝，嘴里吐着幽幽兰气，李季枫感觉心中就像是有一团火在燃烧一样。这团火烧着烧着，就燃耗到了小腹上。

　　前面的红灯已经完了，李季枫将车子迅速开出来去。出了二环路，哪里有一个荒废的公园，平时白天就很少有人来，更别说是大晚上的。

　　看见如此风骚的蒋倩倩，李季枫突然有了一个大胆的想法。

　　今天晚上扛枪打野，那会是什么滋味？只是不知道倩倩老婆会不会同意？

　　但是李季枫还没向蒋倩倩发问，蒋倩倩已经羞涩开口道，“快一点啦！”蒋倩倩冰雪聪明，在李季枫把车子向着废弃公园开进去的时候，蒋倩倩就明白李季枫是想要干什么了。

　　老公这是想要进行传说中的野战，或许，顺便还可以来一个车震！

　　和两人预料的一样，公园中荒芜一人，李季枫将车子停在一棵大树下。蒋倩倩便是迫不及待的扑在了李季枫的怀中，红唇主动送上。纤纤细手搂着李季枫的脖子，恨不得将李季枫吞了一样。

　　李季枫伸手一搂，就将蒋倩倩拦腰抱在了自己的怀中，这样蒋倩倩就骑在了李季枫的大，腿上。

　　因为下午的时候出了那么大的事情，所以林荣和白飞雪在李季枫车子的后面，还是安排了一辆车，护卫李季枫的安全。

　　车子里面有四个护卫，他们看到李季枫将车子停在了这里，心中有些疑惑，“少主这是要干什么？”

　　坐在最前面的那一个护卫显然要精明一些，“你说一个男人和女人，在黑暗的地方还能干什么？”


第157章 负责任的警察

　　开始那个发问的护卫稍微低头想了一下，还是没想明白李季枫和蒋倩倩到那个地方是为了干什么，天宗杀手堂的这些杀手，除了杀人比较厉害之外，在其他的方面，几乎就是白痴一个。

　　不过他们确却是看到了一件很让人震撼的事情，前面大树下的那辆车，竟然开始剧烈震动起来。这就是车震么？

　　在奥迪车中，蒋倩倩骑在李季枫的腰身上，上面的衣服都已经被李季枫拔了个精光，露出里面的粉红色小内内，格外的诱惑人。

　　下面牛仔裤虽然没有被褪下，但是扣子也是早就被打开了，露出了半边浑圆的翘臀，李季枫的大手来回不停的在上面抚摸着，大嘴和小嘴相互不停的吮吸着，从对方的口中不断的索取。

　　男人都是贪心的，李季枫同样是真正的男人，很快，李季枫就不满足隔着裤子体会这样的感受。所以李季枫的大手从牛仔裤中探进去，只隔着一层薄薄的小三角抓着蒋倩倩的那两个半球。

　　因为两人都是第一次在外面如此亲热，所以显得很是兴奋。李季枫的另外一直大手熟练的在蒋倩倩背后解开了她的罩罩，蒋倩倩的双峰失去了束缚，像两只白兔一样弹跳出来。李季枫迫不及待的抓住了一只，在手中肆意的揉捏着。

　　“老公……”蒋倩倩被李季枫揉捏的心中一颤一颤的，似乎是想要把自己全部融入到李季枫的身体当中去一样。蒋倩倩小蛮腰在李季枫的怀中不断的扭动，所以后面的那些护卫就看奥迪车在不断地晃动。

　　“我要……”蒋倩倩声音都有些颤抖，呼吸加粗，满怀羞涩的对李季枫娇吟道。李季枫心中的一团热火在瞬间被全部点燃了。而更加热火的是，蒋倩倩的小手从李季枫的脖子上转移，伸手一把从李季枫裤子当中抓住了那根硕大。

　　李季枫浑身一震机灵，再也忍不住了。一把扯开了蒋倩倩的罩罩，张嘴叼住了一颗粉红的葡萄，而一双大手，则是迅速将蒋倩倩的牛仔裤推下。

　　……

　　一切都是水到渠成，轻车熟路。当李季枫抓着蒋倩倩的小屁股，准备提枪上阵的时候，突然从公园的大门外，一辆摩托警车呼啸而过。这是我的晚上负责巡逻的，这个废弃的公园在二环路上，算是事情的多发地点。

　　李季枫心中一凛，这个家伙，这个时候不会过来吧？

　　真是怕什么来什么，那个摩托警车，本来都已经从公园门口冲出去了，但是却是突然看到昏暗的公园中，停留着一辆奥迪，而且，旁边不远处还停着一辆北京现代。这么晚了，还有人在这里干什么？

　　这个很负责任的警察，马上折身回来……

　　一道强光从车外照射到奥迪车中，刚刚准备进洞的李季枫吓得浑身一哆嗦。连忙一把子抓起旁边的衣服，将蒋倩倩包裹在里面。


第158章 奇葩的警察

　　自己一个大老爷们，被别人看了，倒是没啥，但是自己这么漂亮的女人，当然只能是自己才能看。突然有人闯进来，蒋倩倩也是羞得满脸通红，“都是你啦！”

　　“都是我，难道你不想么？嘿嘿！”这个时候，李季枫还不忘和蒋倩倩两人打情骂俏。

　　那个负责人的警察将摩托车停好之后，来到窗子旁边，看间李季枫和蒋倩倩两人的模样，就知道又是两个小年轻在这里玩什么车震，现在这些人啊！

　　“你们啊，年纪都还这么小，什么好的不学，偏偏学别人整这些没用的……”这个警察倒还是正派，抱着非礼勿视的态度，先让两人在车上穿好了衣服，这才将两人叫下车，准备对他们开始思想教育工作。

　　“是是是，警察叔叔，是我们错了，我们下次一定不在这里了！”李季枫现在可不想惹什么麻烦，所以面对警察的训斥，忙不迭的点头道。

　　“嗯？还有下次？”警察听到李季枫的话都是无语了，看这个年轻人，不像是开不起房的那种人啊，但是为什么偏偏就好这口了？

　　“哎，这样吧，我给你们推荐一个宾馆，那里的条件不错！”那警察说着从怀中掏出了一张名片，这正是江安大酒店的推广名片。李季枫接过名片，都是快要晕倒了，这个警察也是太奇葩了吧。

　　“你们啊，哎，不说了，看你们只是幽会的小情侣，我也就不多说什么了。下次别这样了，这里晚上很危险的！”警察说着看了看旁边的现代车中，按四个大汉，估计应该是这两个小年轻的保镖吧。

　　既然有人负责他们的安全，这个警察也就放心了，和李季枫等人打了声招呼，汽车摩托车，离开了这里。

　　李季枫满脸郁闷，简直是太郁闷了，他大爷的，差一点，尼玛，只差一点啊，好事就让这个警察给搅黄了。

　　“倩倩老婆，要不我们继续？”李季枫进入到奥迪车中之后，诱导着旁边的蒋倩倩道。

　　蒋倩倩的脸羞红的就像是猪肝一样，“还来？你想的美！”蒋倩倩虽然在李季枫面前放开了手脚，但是那只是仅限于在李季枫面前，在别人面前，蒋倩倩还是很保守的。

　　李季枫一想也是，人家毕竟是女孩子，做这样羞人的事情的时候，被人撞见了，那得多害羞啊！李季枫意识到了这点之后，也就不多说了，刚刚发动车子，准备到新成立项目的公司去，旁边蒋倩倩弱弱的声音开口了。

　　“要来，也要等到了公司那边再说……那里环境……”蒋倩倩后面的声音太小了，李季枫根本就没听清楚，但是蒋倩倩的意思李季枫已经是理解了，那意思是说，到了公司，李季枫还是有机会的。

　　“哈哈哈，好老婆，果然是我的好老婆！”李季枫心头心头狂喜，脚下油门一踩，车子顿时像飞箭一样窜出去。


第159章 撇开关系

　　后面现代车中的几个保镖有点不明白，少主刚才偷情不是被警察抓住了么，怎么现在还这么高兴？爽朗的笑声似乎要穿破云霄一样。

　　几人相互看了一眼，最终还是想不明白这究竟是为什么。几人连忙驾驶着车子跟着李季枫追赶而去……

　　那几个准备绑架唐佳和蒋倩倩的天宗高手落网了，白飞雪和林荣几人却是没有闲着，而是迅速顺藤摸瓜，准备将天宗周松派来的十几个打前站的高手全部擒获过来。

　　其中的几个，倒是很容易，因为他们就住在宾馆。

　　但是有其中的三个，下面派出去的杀手竟然遇到了阻拦，所以林荣打算亲自过去查探一番。

　　“那边是一桩别墅，可能就是今天那些人想要绑架少主夫人最后想要到达的地方，我们四个兄弟准备闯进去的时候，竟然遇到了强烈火力的阻拦！”耳麦传来了那边一个杀手的声音。

　　林荣皱了皱眉头，天南市中，竟然还有这么强大的存在？就连天宗的人马，都是不敢轻易动用枪支，但是在这里竟然还有人敢用？

　　“飞雪，查探一下，那别墅中究竟是什么人？”林荣对着耳麦向白飞雪吩咐道。白飞雪虽然没有跟着来，但是白飞雪此时却是在他们自己的别墅中指挥着所有人马聚集。

　　林荣带着三十个杀手，呼啸着向着别墅中奔来。

　　这别墅里面住的不是别人，正是洪天霸，中午的时候，因为络腮胡子等人的过来，和武天童打了一场之后，双方最后达成了共识，洪天霸决定这和批人联手，共同对付李季枫。

　　李季枫现在的强大，已经超出了洪天霸的想象，冰鉴会的迅速崛起，而裂天洪对此算是默认了。若是这样任由李季枫发展下去，洪天霸早晚都会死在李季枫手里，所以他决定先动手了。

　　但是下午传得到的消息是那些高手竟然全军覆没，而就在刚才，别墅还遭到了四个高手的袭击。青红帮的这些高手根本不可能是天宗的那些人的对手，所以不得已的情况下动用了枪支这才将四人逼退。

　　“天童，现在我们怎么办？”洪天霸在书房中向着自己的军师问道。

　　“现在我们办法倒是有一个，但是就不知道是否行得通！”武天童稍微沉吟了一阵子，这才缓缓开口道。

　　“什么办法，你快说！”洪天霸平时对这个军师太过于依赖了，所以遇到事情的时候，自己根本拿不了什么主意。

　　“我们现在马上将这三个人交出去，然后跟他们撇开关系就行了，但是还有一个问题，我们手下还有五六个人马也是在他们手里，若是他们交代了事情的真相，那我们就麻烦了！”武天童皱着眉头道。

　　洪天霸背着手臂在房间中踱步，脑海中思考着武天童的计划，思考了半天，洪天霸也是想不出来什么其他的办法啊，现在看来，这就是唯一一条可以行得通的路子。

　　李季枫身边还有人能够将天宗高手逼退……


第160章 整那些没用的

　　李季枫身边还有人能够将天宗高手逼退，那说明李季枫身边还是有高人的，在现在这个时候，洪天霸知道，自己还不能和李季枫直接起冲突。

　　想要对付李季枫，不能硬来了。这是尝试过了这么多次之后，血血淋淋的教训啊。

　　“来人，将三位客人请出去！”洪天霸能够坐到副帮主这个位置，还是有他一定的原因的。洪天霸想明白了其中的道理，马上就开始行动了。

　　隐藏在别墅中间的青红帮高手得到洪天霸的命令，都是从各个位置闪现出来，刷刷的从怀中掏出手枪，而且，二楼还有几只狙击枪对着大厅中的三人。

　　洪天霸和武天童一脸深沉的从书房中走出来，坐在客厅沙发上的一个灰衣来头脸色阴沉的道，“洪帮主，你这是什么意思？”

　　这个灰衣老头才是这次行动真正的指挥者，而那个络腮胡子，也不过是一个副队长罢了。

　　“我们副队长不是和洪帮主演好了吗？难道现在洪帮主要将我们拱手送给地敌人？”灰衣老头在双手已经凝聚出了力道，只要洪天霸再次上前两步，他就有把握将洪天霸擒获，只要洪天霸落在了自己手里，周围的那些枪手根本不是任何问题。

　　但是洪天霸却是聪明的很，感觉到了灰衣老头身上的杀气之后，洪天霸在两丈之外的地方就是停留了下来。

　　“是啊，我是和副队长谈论好的，但是现在副队长既然不在这里，我们也就没什么好谈的了！”现在洪天霸是铁定心要和这批人撕破脸皮了。

　　本来两方势力都只是相互利用罢了，没什么交情，现在若是两方继续合作下去的话，洪天霸这边的势力就有了生命危险，在这种情况下，洪天霸还能怎么样？

　　“好，很好。洪帮主，总有一天你会后悔的，我们的援救力量，最迟明天早上就能到，洪帮主错过了这个翻身的机会，你会后悔一辈子的……”灰衣老头还想做最后的诱导，但是洪天霸已经不耐烦了。

　　“别给我扯犊子，整那些没用的！”洪天霸现在都要崩溃了，都是这些王八蛋，自己的那几个手下都是自己的心腹在，知道自己不少的秘密，若是他们落入到了裂天洪手里，那么洪天霸就算是玩完了。

　　裂天洪早就有对付洪天霸的意思，若是被他抓到了把柄，他想怎么整，就可以怎么整。

　　见到洪天霸的咆哮，灰衣老头摇摇头，副队长怎么就找了这么一个武夫合作了？

　　“我们走！”灰衣老头知道自己一出这个别墅大门，就会落入到三长老林荣手里，但是留在这里，同样也是死。

　　同样都是死，索性死的风风烈烈一点吧。

　　灰衣老头不用洪天霸等人逼迫，带着两个手下出了别墅大门。

　　外面若只是先前的那四个高手，灰衣老头三人或许还有逃跑的机会，但是等灰衣老头出了别墅大门的时候，在别墅外面，却是刷刷的停了几十辆北京现代，从上面走出来了清一色的黑色T恤大汉。


第161章 对战开始！

　　林荣依旧是一身白色的西装，“杨执事，别来无恙啊！周松倒是真能下手，出手竟然就派来了两个执事！”杨执事就是这个灰衣老头，真名杨修，刑堂下属的几十个执事中间的一个。

　　林荣脸上虽然勉强微笑着，但是杨修却是觉得这种笑，比哭还难看。

　　“三长老，右长老多次提到你，三长老少年英雄，武艺高强实属难得人才，难道三长老甘心做一个长老就满足了？”杨修话很明显，希望林荣能够投靠周松。

　　林荣代替王奇明掌管杀手堂口数十年，在杀手堂口中威信，那是无人能敌的。林荣自己执行任务八十七次，没有一次失败的记录。光是这份成绩，就足够让很多人仰视了。

　　“杨执事，你不用多费口舌了，我知道你们是什么意思。我是不可能答应你们的，若是要答应，我早就答应了，又何必等到现在？”林荣面色上没有任何的情绪波动，杨修有时候真怀疑，自己是不是在和一个机器人说话。

　　“杨执事，我们就不用打架了吧，周围这么多天宗高手，我还不信你能够打得过这么多人！”林荣扫了一眼周围的那些堂口的兄弟，这都是一等一的高手。

　　“好，我跟你走！”说实在话，有些时候，杨修真还有些佩服林荣，小小年纪，就能将杀手堂口管理的这么井井有条，实属难得。杨修之所以跟着林荣离开，因为他知道，自己断然不是林荣的对手，不然的话杨修早就成为了长老了。

　　林荣将这三个天宗高手搞定了，心中算是放心了一点，对于这个别墅中的人，林荣暂时还不打算动他。因为天宗那边的高手，根据情报，正在大批离开天山总部，估计周松是准备大动作了。

　　但是林荣刚刚准备上车的瞬间，耳麦中传来白飞雪的声音，“林荣，这个别墅的主人名叫洪天霸，这是个危险人物，留不得，就是他，三番五次的想要加害少主，害的少主几次都差点命丧他手！”

　　这个洪天霸竟然如此厉害？李季枫好几次都差点出事，白飞雪和林荣都是知道的。天南市有一个青红帮，洪天霸是这青红帮的副帮主，其实，就算是帮主，若是他们胆敢动少主的话，林荣同样也不会放弃。

　　林荣和白飞雪知道李季枫手中的冰鉴会，但是还不知道李季枫和青红帮之间的关系。听到白飞雪传来的消息，林荣向所有的杀手堂口下达了命令，强攻进入别墅，生擒洪天霸。

　　洪天霸和武天童在别墅的二楼，看着杨修进入到了林荣的车子当中，两人都是长长的舒了一口气在，这次的祸端，总算是解决了。

　　但是就在两人转身进入到书房的时候，林荣手下的几十个高手，在瞬间发动了。

　　洪天霸经历了中午被络腮胡子打进门的事件之后，就从青红帮中调集了三四十个高手护卫在别墅周围。

　　手中都有枪，按理说，别墅应该是绝对安全了。


第162章 生擒洪天霸

　　在监控室中，几个青红帮的高手正在讨论鸳鸯城中哪个妞的屁股最翘，但是他们却是突然发现，监控电脑的屏幕上，全部变成了一片雪花点。

　　“靠，这是怎么了？”

　　其中一个青红帮的帮众扔掉手中的烟头，骂骂咧咧的抱怨了一声，伸手在那破电脑头顶上拍了一下，马上，这电脑又恢复好使了，电脑监控的屏幕上，一切显示正常在。

　　洪天霸家中的监控和很多人家中的监视是一样的，外面紧，里面松。也就说，在靠近别墅围墙的那一道关卡，是最严密的，只要过了那道关卡，进入到别墅中间去之后，基本上就没什么了。

　　林荣带着手下几十个人，暂时中断了监控信号，在两秒钟之内，几十个人全部进入到了别墅当中。众人分散开来，迅速对着守卫在别墅周围的那些青红帮的高手动手。

　　青红帮的这些高手虽然能够以一当三，但是在天宗高手的手下，根本走不了三招，瞬间就被打晕了。

　　林荣听着耳麦中轻声的报数，别墅中的护卫，已经有三十二个被干掉了，就算还余下一些，应该也是所剩无几了。

　　林荣和两个手下，顺着楼道向前走去，这正是二楼通向书房走廊。

　　洪天霸和武天童在书房中商量事情，准备想办法招募高手，刚刚敲定了相关方案，走出了书房就看见了正在急速向这边奔来的林荣而回两个高手。

　　武天童反应最快，这些人，不是走了么？怎么又回来了？

　　林荣的功力，显然不是武天童能够抗衡的，所以子武天童马上做出了一个最明智的选择，那就是跑。像是脚底抹油了一样，武天童顺着走，迅速消失在另外一端。而洪天霸还愚蠢的叫唤了一声，“军师，等等我啊！”

　　这么一叫唤，本来不认识洪天霸的林荣，也是知道了，眼前这个老头，必定是洪天霸无疑。

　　“拿下他！”

　　偌大的别墅，虽然有三四十个人保护着，但是不到十分钟，洪天霸就是被林荣等人带着，从别墅中走了出来。

　　洪天霸耷拉着脑袋，无精打采的，像是被抽筋扒皮了一样。

　　蒋庆虎为了女儿和将来女婿，新成立的公司叫做枫林国际。因为本港家族原来的厂房现在还在改造当中，所以枫林国际的公司总部暂时设立在蒋庆虎原来的一家公司当中。

　　虽然是在晚上，但是远远看去，这公司还是很气派的。三十几楼的楼房，在天南市不算是最高的，但也是少有的几处标志性建筑了。

　　“这就是我们暂时的公司！”蒋倩倩和李季枫两人走下车，蒋倩倩指着三十楼的高大写字楼道。

　　李季枫在楼下抬头向上看去的时候，之间这清一色的蓝色玻璃，光滑如镜，让人心中顿时升起一股膜拜的感觉。

　　大楼前面，有两个保安亭，李季枫的车子在门前刚刚停稳，马上就有人前来，开口囔囔道，“对不起，这里不能停车……大小姐，您怎么来了？”


第163章 没有完成的事

　　这个保安还要囔囔，却是突然发现，站在自己面前的，竟然大小姐蒋倩倩？那么站在小姐旁边的这个少年不就是董事长交代过要恭敬对待的那位吗？

　　“嗯，我们过来看看办公室布置的怎么样了，过不了多久，公司就要正式开业了，我这个总裁总不能什么都不管吧！”说着蒋倩倩还转头朝着李季枫做了一个鬼脸。因为在公司当中，蒋倩倩是总裁的职位，而李季枫只能算是总经理，这样算气来，李季枫就是蒋倩倩的属下。

　　“您请，我带您和李少爷去参观好了！”这个保安也是明眼人，看到蒋倩倩和李季枫的关系，就猜到了这个肯定就是李季枫了。

　　“不用了，你拿一张地图给我就好。”蒋倩倩和李季枫打算在总裁办公室来一场大战的，怎么可能让这个保安进去当电灯泡？

　　保安听到大小姐不让自己进去，心中多少有点失望，不过还是乖乖的在保安亭中取了一份公司里面各个部门的分布图。

　　李季枫搂着蒋倩倩两人进入到办公大厅，保安很识趣的打开了整个楼栋的灯光，顿时，整个大厅散发出万丈光芒，从远处看来格外的漂亮。

　　李季枫和蒋倩倩一路想顺着地图上的标示参观着整个公司的构成，进入一楼，首先隐入眼前的是一个大大的前台，后面墙壁上雕刻着几个镀金大字——枫林国际。

　　在大厅的上方，吊着一颗巨大的装饰灯，发出柔和的光芒，让人心中有几分温馨的感觉。

　　整个大厅空旷无比，让人有些心旷神怡的感觉。一楼主要就是负责子接待客户的，包括住宿的地方，餐馆……

　　二楼是财务部，三楼是客服部，四楼，质量部……

　　李季枫和蒋倩倩在顺着地图的指示，每层楼都是停留了两分钟，到达第十九楼的时候，两人终于是看到了两人最想看到的地方，总裁办公室而回总经理办公室。

　　这两件办公室，不知道是不是刻意安排的，竟然就隔着一面墙壁。李季枫和蒋倩倩推开总裁办公室的时候，隐入眼前的是一张大大的办公桌，后面还有一张大沙发，茶几……

　　外面蓝色的落地窗，让人在工作之余，还能欣赏一番天南市别样的风景。

　　进入到房间之后，两个人忍了许久的热情终于全面爆发出来。四片火热的唇，很快粘连在一起，两人忘情的吮吸着。

　　在总裁办公室中，现在是肯定不会有人过来打扰两人的。李季枫的大手放肆的在蒋倩倩的身上游荡着。倒是蒋倩倩觉得穿着衣服麻烦，主动将全身迅速脱的精光，赤条条的站在李季枫面前，双手勾着李季枫的脖子，那幽幽的眼神，都快要将李季枫的魂都要勾去了。

　　现在终于是可以进行先前没有完成的事情了……

　　首先是在沙发上，两人疯狂了一番，然后是办公椅上，办公桌上，旁边休息室的床上，地毯上，茶几上……


第164章 心中的疑惑

　　两人几乎是在房间中各个地方都是留下了两人的痕迹，虽然蒋倩倩这才是第二次和李季枫交欢，有些放不开手脚，但是在这样的一个环境中，两人都是倍感刺激。

　　蒋倩倩开始还忍着喉咙中的叫唤声，但是后来索性开始放肆的叫唤起来，反正房间的隔音效果还是不错的。

　　当晚上九点多，李季枫二话蒋倩倩从大楼中出来的时候，蒋倩倩几乎是被李季枫扶着出来的，刚才大战三百回合，现在蒋倩倩的双腿软的像一团棉花一样，全身的重量都是挂在李季枫身上。

　　李季枫练武这么长时间，现在的作用终于是体现出来了。虽然一番巫山云雨之后，李季枫感觉有点累，但是精神还是不错的。搂着蒋倩倩回到自己的车上，李季枫痴迷的看了蒋倩倩一眼。

　　这个在前世让自己无比悔恨的女人，在今生在，却是让自己有点着迷了。

　　“倩倩老婆，你真漂亮！”李季枫子还没发动车子之前，看着软绵绵的躺在座椅上的蒋倩倩，轻声对她说道。

　　“老公，都是你啦，你看我现在走路都走不稳了……”蒋倩倩温柔的娇嗔着，想要伸手打一下李季枫，全身软软绵绵，却是丝毫力气都木有。

　　“来，要不，老公给你揉揉？”李季枫作势上前去给蒋倩倩揉捏一番，蒋倩倩吓了一大跳，“不用了，不用了，老公，你就饶了我吧！”蒋倩倩知道，李季枫若是再碰自己的话只怕又会吃自己的豆腐。

　　下面都是有些肿肿的了，但是蒋倩倩心中还是有些期待的，不过蒋倩倩却是不敢拿自己身体开玩笑。

　　两人笑呵呵的打闹了一番，李季枫开着奥迪车，和蒋倩倩一起回家。

　　李季枫刚刚将蒋倩倩送回家，就接到了白飞雪的电话，“季枫哥哥，你跟着那些护卫到这边来一趟，我们抓住了一个人，跟你有很大的关系！”

　　白飞雪那甜蜜的声音，听起来很舒服，但是李季枫心中有些好奇，白飞雪等人是抓到了什么人了，跟自己又有什么关系？

　　李季枫心中在疑惑的时候，龙湖别墅中的裂天洪却是得到而来消息。

　　“帮主，洪天霸副帮主家中突然遭到了袭击，家中四十东哥护卫全部被打晕，洪天霸现在也是不知所踪！”天道在旁边接了个电话，然后有些兴奋的向裂天洪汇报道。

　　这个洪天霸，手中掌控着是哪个堂口的力量，若是裂天洪贸然动手的话，势必要引起帮内的分裂，但是现在这样，洪天霸突然消失了，就给了裂天洪一个机会。

　　裂天洪调出洪天霸家中的画面，上面横七竖八的躺着一大腿护卫，这些都是青红帮的高手。但是是谁究竟有这么大的能量，能够进入到洪天霸的别墅中行凶？

　　天宗高手的行动，青红帮当然是很难探查到的。

　　天道让手下的人试图调集卫星监控中的图像在，但是最后发现，洪天霸所在的这一块，被人刻意屏蔽了，根本无法获知相关方面的信息，不过这也就说明，对方的高手十分高明，至少和青红帮不相上下。


第165章 李季枫，你太卑鄙了

　　不过，现在这一切，都不重要了，重要的是，裂天洪刻意光明正大的接受洪天霸的势力了。

　　“天道，马上通知青红帮在天南省的各大分舵舵主，各大堂口的堂主，副堂主，执事，在明早八点，全部都在龙湖别墅集合。同时，提前告诉李季枫一声，让他明天十点到这里来一趟！”

　　“是，帮主！”天道在旁边点点头，帮主之前就已经将龙凤玉佩交出去了，现在又是这样大肆的召开全体高层会议，这是打算将帮主之位传递出去么？

　　李季枫跟着那几个保镖，车子行驶还没有五分钟，这几个保镖就在一栋别墅大门前停下来了。李季枫远远的就看见了站在门口的白飞雪。

　　“季枫哥哥，跟我来！”白飞雪带着李季枫进入到了一件地下室。

　　这地下室不大，就二三十平米的样子，而且还有点阴暗潮湿。洪天霸和自己的几位手下被林荣等人动绳子牢牢的捆着，躺在地上，看起来还是怪可怜的。

　　至于其他的那些天宗高手，则是被关押在另外的房间中。

　　看见李季枫来了，林荣和另外的几个都是微微鞠了一躬，“少主！”

　　李季枫点点头，然后把头转向白飞雪，是白飞雪告诉他说这里有人与自己有着莫大的干系，这几人都是谁？

　　李季枫虽然从裂天洪手里拿到了一份名单，但是真正的人，李季枫却是没有见过几个。所以青红帮中最大的对头洪天霸站在自己面前，李季枫都还不知道。

　　但是洪天霸却是知道李季枫，这就是裂天洪三番五次的维护那个小子。洪天霸看见李季枫漫步幽幽的走进来，双眼都是要冒火了。洪天霸感觉自己上当了，李季枫这次将自己抓捕，背后肯定是有裂天洪那个老贼在指示。

　　“李季枫，你太卑鄙！”众人都还没开口，躺在地上的洪天霸倒是率先开口大骂起来。李季枫在一瞬间被洪天霸给整蒙了，“你认得我？”

　　李季枫开始还不相信什么人跟自己有着莫大的关系，但是现在看着洪天霸一副想要将自己生吞活剥的景象，他就知道，或许眼前这个人，真的与自己有着很大的关系。

　　“认得你？若不是你，龙啸天会被整死，若不是你，裂天洪那个老贼会对我出手？”洪天霸简直是气急败坏，这个小杂种，而回那个老贼显然是一路货色，的了便宜还要卖乖，太可恶了。

　　李季枫听到裂天洪三个字，心中顿时明白了，“原来你是青红帮的人！”

　　旁边白飞雪点点头，“是的，季枫哥哥，前几次对季枫哥哥出手的人都是他，包括那次车辆袭击，还有袭击蒋庆虎的那次，背后都是这个洪天霸在指示！”

　　“洪天霸，原来你就是洪天霸？”其实李季枫早就该想到的，在一环路边缘，裂天洪给的那份势力分布图中，就明确标定了洪天霸所在的位置。

　　白飞雪等人确定的位置恰好就是那里，李季枫听完白飞雪的汇报，心中简直是太高兴了。

　　“等一下，我先给老爷子大哥电话！”裂天洪也是想过请杀手来干掉洪天霸，但是洪天霸何等狡猾，好几次都是让他给躲过了。裂天洪想了其他的办法，也是无法对付洪天霸，但是没想到，洪天霸竟然这个样子落入到了李季枫的手里。

　　裂天洪刚刚让天道下达完命令，准备回去休息的时候，裂天洪的手机响了起来。“喂，谁呀？”

　　“是我，小李！”李季枫的声音中充满着兴奋，这个洪天霸，是自己进入到青红帮中最大的阻力，只要青红帮被自己成功掌控的话，那么什么铁鹰帮，都不在话下了。

　　“是你小子啊，这么晚了，有什么好事？”对于李季枫语气中的兴奋，裂天洪当然能够听出来。

　　“老爷子，您算想不到，我这边的一些朋友，无意之中竟然将洪天霸给俘虏过来了！”李季枫没有说是自己的手下，而是说是自己的朋友。

　　洪天霸是被李季枫带走的，这一点，倒是让裂天洪有些吃惊。这些天来，裂天洪暗中知道了，在李季枫身边，是还存在一批高手的。李季枫嘴里说是朋友，但是究竟是些什么人？裂天洪派人查了一段时间，却是没有任何结果。

　　裂天洪心中有些小小的疑惑，那么李季枫当时帮助自己，是有心还是无心？但是马上老爷子就是将自己的想法给否定了，李季枫若是有这么强大的人马，想要夺取青红帮的话，简直是易如反掌，根本不需要费这么大的劲啊！

　　李季枫大略的将事情的经过讲述了一遍，不过该省的省去了一些，整个事情说的惊心动魄在，但是也算是符合事实。

　　裂天洪一边点头，一边在思考，那么和洪天霸合作的那些人，又是谁了？

　　“老爷子，现在怎么办，洪天霸是交给您还是我来处理？”洪天霸是青红帮的人，李季枫觉得这件事还是裂天洪来处理比较好。

　　洪天霸正在计划明天的大会，现在肯定是不能让洪天霸出现的，“洪天霸你那边现就好好看着他，千万不要让他跑掉了，不管怎么样，至少要关押到明天之后！对了，明天上午十点的时候，你到龙湖别墅这边来一趟，我这边有重要事情要交代！”

　　李季枫连忙点头称是，心中对于裂天洪的计划有了大概的猜测。老爷子这是想乘着洪天霸突然失踪的这段时间中，将洪天霸的势力慢慢剪除啊。

　　“行，明天十点，我一定准时到！”

　　原本李季枫对于裂天洪答应将青红帮交给自己不是怎么感冒的，但是现在李季枫心中却是有了另外的想法。

　　天宗既然帮助自己消除了青红帮中自己上位的最大阻碍，自己干嘛不接受这个位置？天南省整个势力转眼间就全部在自己的掌控当中，这样，为李季枫更远的计划和目标，岂不是更为有利？

　　洪天霸躺在一旁，简直是要抓狂了，刚才听李季枫和裂天洪说话的口气，他的确是不知道自己是谁啊，但是自己确实多嘴的暴露了自己，现在看来是死定了。

　　洪天霸不由得想到当时自己带人去对付龙啸天的时候，龙啸天对自己说的那番话，自己要小心，当时洪天霸不以为意，但是现在洪天霸却是明白了。

　　虽然三个堂口的堂主都是自己的衷心人马，但是他们就算有再好的计策，根本找不到自己的人，那不是很快就被裂天洪和李季枫两人联合吞噬了？

　　“少主，这个洪天霸我们怎么处理？”林荣等到李季枫挂断了电话，这才像李季枫发问道。

　　“就把他关押在这里，好好看着他，三天之后，还有人亲自来对付他！”裂天洪只是暂时让李季枫看着洪天霸，李季枫也就不会多手去处理洪天霸。毕竟当初，洪天霸也是裂天洪是生死兄弟，不到万不得已的时候，裂天洪是不会要他们性命的。

　　“是，少主！”

　　林荣在这个地下密室中留下了四个杀手，而在密室入口的房间中，再次留下了八个高手，这样，洪天霸插翅难飞。

　　李季枫和白飞雪几人从密室中出来的时候，李季枫想起了另外的几个高手，那是从天宗来的，“天宗的那批高手怎么样了？”李季枫转头向林荣道。

　　现在，王奇明只是确认了李季枫的少主身份，但是很多事情，还没有正式让李季枫插手，一个方面是因为李季枫的功力还不够高强，而另外一个方面，则是李季枫还在读书，现在要操持冰鉴会的运行，就已经很麻烦了，若是再插手天宗的事情，李季枫只怕有些管理不过来。

　　其实王奇明不知道的是，李季枫的脑袋，根本不是一个十七岁少年的脑袋，而是带着一个二十七岁成熟青年的记忆。虽然再次重生的时候，很多事情是前世没有遇到过的，但是李季枫的思维已经完全成熟了。

　　“他们被关押在另外一个房间中，长老说暂时不用管他们！”这是王奇明的命令，毕竟都是天宗同门，这些小角色，范不得对他们动手。

　　“长老爷爷还说了，他们的后援人马马上就会到来了，让我们要小心点！”林荣在旁边点点头。

　　李季枫稍微沉思了一阵，他知道眼前过来的这十几个天宗高手只不过是充当炮灰的角色。一个庞大的天宗，两方人马相斗，肯定不是这么简单的事情。

　　从林荣布置的这个别墅就能看出来，这是一个可以容纳两三百人的超大别墅，院落里停留着各种大小的车辆，周围随时都能感应到强者的存在。


第166章 我关心我儿子

　　今天见识到了那么多高手之后，李季枫才知道，其实上自己连天宗的一个执事都是不如。这让李季枫心中有了一丝紧迫感，况且，前段时间，自己从江波林空中知道了不少关于地门和龙息这两个势力的情况。

　　天宗和地门虽然当今政权上位的时候做过不少贡献，但是现在随着政权稳定，掌权者对于这两个强大的存在，就是有了芥蒂之心，这就是龙息存在的另外一个目的。

　　天宗和地门早晚需要面临一场腥风血雨，当自己接手天宗的时候，千万不要让天宗毁在自己手里就好。

　　李季枫满怀着心思回到家中，幽月和冷傲雪依然在等待着自己。冷傲雪看见李季枫安全出现，深深的看了一眼李季枫，依然是冷冷的上楼去了。

　　李季枫满脸郁闷的摸了摸鼻子，这个老婆，永远是这么冷，总有一天，哥要将你拿下！

　　顺手将幽月搂在怀中，“宝贝幽月，都说了以后不要等我的嘛！”

　　幽月满脸享受的躺在李季枫的怀中，“少爷，幽月天天都会等少爷回家！其实下午的时候，傲雪姐姐听到唐佳妹妹他们被绑架的时候，也是很担忧的，几次想要去帮少爷，但是王老爷子却是将她拦下了！”

　　幽月开始看见李季枫和冷傲雪之间总是冰冷冰冷的，所以想要帮助改善一下两人的关系。听到幽月这样说，李季枫的倒是有点吃惊。自己这个老婆，表现出来是外冷里热，这一点李季枫是知道的，但是冷傲雪竟然能够这样为自己出头，还是有点出乎李季枫的预料的。

　　看来自己这个老婆还是蛮关心自己的嘛！

　　“我知道，你这个傲雪师傅，本少爷早晚会将她拿下的！幽月宝贝，侍候本少爷沐浴更衣去！”李季枫拦腰将幽月抱起来，像猴子一样三步两步的就朝着楼上奔去。

　　“少爷……”幽月在李季枫怀中娇嗔一声，她当然知道沐浴更衣是什么意思，但是少爷这样高调，在家里还是有点不好的呀。

　　李季枫和幽月闪身上楼之后，在一楼的一个房间中，刘晓燕和李笑天两人这才出现在大厅中。刘晓燕有些气鼓鼓的，“这个小枫，自从那天突然大变样之后，人倒是越变越听话，也是在好好学习，但是这么长时间以来，一直都整天整天的不见人影，他到底在忙些什么啊！”

　　每次刘晓燕向李笑天问这个问题的时候，李笑天总是支支吾吾，“儿子有他自己的事情嘛，你就不要管那么多好吧，儿子都长大了，该有自己的空间了，你不是还有我吗？我的行踪完全给你汇报，你看，我晚上和你一起睡的，早上去上班，中午和你一起吃午饭，下午上班，晚上……”


第167章 老不正经的爹

　　“扑哧！”刘晓燕被李笑天这样胡搅蛮缠给逗笑了，“谁要你整那些没用的，我是关心我们儿子，你看我们儿子最近是不是瘦了很多？”作为女人，儿女一直都是自己身上掉下来的一块肉在，说是不心疼，那是开玩笑的。

　　“你啊，就是太关心儿子了，你看，我们儿子现在有那么多老婆了，你该放手让他们去管咱们儿子了，保管比你说的话有用！”李笑天当然是知道儿子在忙些什么，儿子这是在混黑道了，而且混的还不是一般的黑道。

　　有青红帮，有冰鉴会，还有天宗，要整就整大一点。若是这个消息让刘晓燕知道了，那不是都要疯掉了？

　　“说，你是不是也想像儿子一样，找那么多老婆？”刘晓燕听到李笑天的这句话，突然抓住了另外的重点，枪口对准了李笑天。

　　李笑天脸上浮现一抹苦笑，自己这是搬石头砸自己的脚啊。但是为了儿子，必须得拼了，“老婆大人，我哪敢啦，我有你一个不久足够了嘛！”

　　“哼，你不敢，那就是你还是想喽？”那人发横起来，都是不可理喻的，刘晓燕虽然是天南市银行中心主任，依旧同样是个女人。

　　“我看，总有一天你会……啊……你想干什么？”刘晓燕似乎有着滔滔不绝的趋势，但突然感觉到自己的身子悬空了，不由的大叫一声。

　　原来，这是李笑天一把将刘晓燕抱起来了，“老婆大人，咱们沐浴更衣去！”李笑天恰好是学了儿子刚才的那句话。抱着刘晓燕，向自己的房间中闪身而去。

　　“老不正经的……”刘晓燕嘴里虽然笑骂着，但是却是伸手勾住了李笑天的脖子，两夫妻进入到房间中，里面传来一阵悉悉索索的声音，具体在什么就不得而知了！

　　同样的规律，同样的生活，虽然第二天十点李季枫要到龙湖别墅去一趟，但是李季枫还是打算先到学校去一趟，说了要做好学生的，若是不去上课，那还是不行的。大不了三四节课请假就是了，三四节课是苏轻柔的课程。

　　想到苏轻柔，李季枫不由的就想到了苏轻柔那两个大波！

　　“老大，你在想什么了？”张墨将书包扔进课桌中间，就看到李季枫在那痴呆而且猥琐的笑着。令狐竹和白飞雪两人就坐在李季枫的前面，这是班主任得到年级主任的安排才这样安排的。

　　不得不说，当时李季枫带着白飞雪去找年级主任的时候，谭元富也是被震撼到了。这个李季枫，最开始是幽月，后面又换成了令狐竹，到后来又是来了一个白飞雪，最为关键是还是加上了唐佳。

　　令狐竹和白飞雪这就算了，李季枫有强大的背景，学校上面是有人交代了的。但是唐佳，竟然也是和李季枫打的一片火热？

　　“咳咳，没什么，想到了一些搞笑的事情！”李季枫恪咳嗽了两声，掩饰了一下内心的尴尬，前面还坐着两大美女了，李季枫可不想破坏自己在他们心中的美好形象。


第168章 学他泡妞？

　　“我看，老大你……”张墨正想继续说话，李季枫却是出言打断了他，“张墨啊，我记得你曾经跟我说过一句话，若是我混黑道的话，你一定誓死相随，是也不是？”

　　张墨家中虽然有点小钱，但也不是那种特别富有的。从小看着古惑仔长大，对于打打杀杀特别好奇。张墨从初中开始，就是打架一路打过来的。

　　上了高中之后，因为整体氛围稍微有点和平，张墨有所收敛，但是平时偶尔也会去和外面的那些混混赶上一架。当时张墨能够和李季枫走到一起，也是因为李季枫和王照国，徐莫北三人背景强大，在江安中学人称江安三少。

　　所以张墨跟着李季枫混，在外面只要报出李季枫名号，一般人是不敢随便动他的。到但是后来，自从中秋之后，李季枫整个人就大变样。

　　不光是李季枫本人要来亲自上课，而且，还要求所有的兄弟们也是要按时来上课。这让张墨无比郁闷，老大的脑袋是被门夹了么？

　　陡然听到李季枫这样问自己，张墨眼睛一亮，“对啊，我当然记得，怎么，老大，你脑袋开窍了？”

　　李季枫横了张墨一眼，“等一会跟我去一个地方你就知道了！”

　　张墨心中满怀期待，但是李季枫却是给了这么一个答案，张墨心中虽然痒痒的，但是李季枫已经开口在背古诗了。

　　“床前明月光，地上鞋两双……”

　　这个老大，真是让人看不懂。张墨也只好等着等一会儿十点多的时候，看看李季枫究竟在搞什么鬼！

　　上午的两节课是语文，这一点，本来就是李季枫的强项，什么李白豆腐，李季枫脑海中一大段一大段的。

　　语文老师是一个秃顶的老头，对于李季枫的好学开始而回其他老师一样，也是持有怀疑态度的。因为之前李李季枫从来都不会到他的课堂上来，但是从中秋开始，李季枫不光是天天来，而且上课非常积极。

　　“李季枫同学，请问一下门衰祚薄的祚是什么意思？”这是《陈情表》中一个比较深奥的字，很多同学包括老师都不认识这个字，经常性的就读作了炸！

　　“老师，这个字的意思是福气，君主的辅佐，在古代代表着好的事物！有一说法，祚运，就是好运的意思，古代还有皇帝名为大祚荣……”李季枫站起来，滔滔不绝，说了一大推，很多东西，语文老师都是没有听说过。

　　但是不得不说，李季枫的确是说很在理，是那么回事，别人恁是找不出来什么破绽。

　　“同学们都应该向李季枫同学学习，你们看，只要努力认真，总会有收获的。李季枫同学不就是最好的例子吗？……”语文老师也是苦口婆心的为了大家。

　　但是下面的同学却是对此嗤之以鼻，学李季枫？学他泡妞吧！上次的确是有人学习了一番的，但是后来都是被年级主任请去喝茶去了。


第169章 连老师都敢泡？

　　李季枫能够回答这个问题，多半只是因为这个家伙恰好知道这个答案吧！

　　朱丹做在李季枫的左前方，回头看了一眼李季枫，这个大冤家，身边有了两大美女之后，就不管自己了嗦？

　　朱丹常年丝袜派，黑色的，白色的，蓝色的，长的，短的……各种让李季枫看朱丹的时候，一天是一个花样。

　　不过不得不说，朱丹被黑色丝袜包裹的长腿的确是细长白嫩，让人无限遐想。李季枫对着朱丹抛了个媚眼，表示自己没有忽略他的存在。

　　朱丹这才满意的转过头去，继续听老师的唠叨。

　　第二节课刚下，九点四十，朱丹还想着去找李季枫腻歪腻歪，但是李季枫下课就带着张墨从后门溜了。

　　“老大，我们就这样走了，不好吧，你不是很爱学习的么？”张墨跟在李季枫后面屁颠屁颠的。

　　李季枫从荷包中掏出一个手机，“放心，我会给苏老师请假的！”

　　李季枫和张墨一边朝着学校外面走去的时候，一般拨通了苏轻柔的电话，“美丽的老师姐姐，昨天有没有想我？”

　　昨天晚上，李季枫和蒋倩倩两人去视察公司去了，并没有去在苏轻柔家中补课！

　　张墨在一旁竖着耳朵听李季枫竟然敢这样称呼苏轻柔，心中吓了一大跳，这家伙，太胆大了吧！

　　李季枫看到张墨竖着耳朵的样子，不由的想起了兔子的模样。所以李季枫索性将手机的扬声器打开，李季枫的话语刚落，里面就传来苏轻柔娇嗔的声音，“想你个头啊，这是学校，正经点！”

　　这样也行？张墨在旁边都是忘记了走路，这还是平时所看到的苏老师么？现在在学校，正经一点在，那么若是不在学校的话，那？

　　张墨浑身一哆嗦，老大太威武了，连老师都敢泡？关键是苏轻柔似乎和李季枫真的还有一腿。

　　李季枫扫视了一眼站在旁边的张墨，开始说正事，“老师姐姐，我三四节课出去有点急事，在这里给你请个假，落下的课程晚上你给我补吧！”

　　张墨都差点跳起来了，晚上补课？这是自己听力出了问题么？两人难道是同居了？李季枫看到张墨那震惊的眼神，知道这小子肯定是误解自己的意思了。忍不住伸手在张墨的头顶上狠狠一敲打。

　　张墨吃痛，差点都叫出声来了，但是想到李季枫是开了扬声器的，连忙将嘴巴自己捂住。

　　“好吧，不知道你又是准备出去祸害哪家姑娘，不过自己注意安全！”苏轻柔的声音有些无奈，自己那天晚上情不自禁，什么第一吻，第一摸，都是让李季枫全部占了去。理所当然的，苏轻柔也是成为了李季枫的女朋友之一。

　　“老师姐姐冤枉啊，我真不是去泡妞，我是去有正事的！老师姐姐亲一个……”李季枫看看时间，已经不够了，十五分钟赶过去，只怕是要迟到。

　　“这里是办公室在，那么多老师在这里啦！晚上好不好……”苏轻柔的声音像黄鹂鸟一般，张墨在旁边彻底石化了。

　　“不好，你不轻，晚上我一定不饶你！”李季枫却是耍起无赖。

　　那边苏轻柔熬不过李季枫的无耻，轻轻的在电话中亲了一口，很显然是蒙着嘴巴的。但是咋扬声器放大的效果下，张墨都是听的清清楚楚，李季枫也是满意的回亲了一口，“嗯，好了，老师姐姐，我要出去了，忘了跟你说，张墨也是跟着我一起去了！”

　　李季枫挂断电话，一把拽着张墨，向着校门口走去。一路上张墨只是重复着一句话，“老大，你太牛逼了，你简直是神一般的存在，不，你已经超越神了！”

　　李季枫对于张墨的话倒是不怎么在意，心中却是暗暗道，不知道这小子等级看到了青红帮的那一波高层之后，又会是什么样的想法，那个时候，张墨会不会成为自己为大罗金仙？

　　李季枫和张墨来到校园门口的时候，三两宝马一字排开，八个黑衣大汉规规矩矩的站在宝马车旁，见到李季枫出来了，都是齐刷刷的向李季枫鞠了一躬，“少主好！”

　　这正是裂天洪安排过来接送李季枫的人马，这规格，立马让张墨震惊了！

　　“老大，子你这不是花钱租来的吧！”张墨和李季枫坐在了宝马车上，张墨还是有些不太相信这是真的。李季枫是市长公子，但是也不见李季枫什么时候这样玩过啊？

　　最多是李季枫闹事了之后，会让某警察局长过来帮忙擦屁股，又会找一帮当地的驻军过来吓唬吓唬那些小混混。但是张墨还从来没有见到李季枫搞出什么属于自己的东西。

　　听到张墨的质疑，李季枫都快晕了。“我吃饱了撑着，花钱整这些没用的，还不如自己多买两斤肉吃划算！”

　　李季枫恨不得将张墨的脑袋扒开，看看这小子脑子里究竟是想的什么东西。

　　李季枫之所以想把张墨引上黑道，只是因为张墨很有组织能力和领导能力，很能够发动群众。不是有一句话说，从群众中来，到群众中去么？

　　若是让张墨在冰鉴会中担任要职，帮助笼络兄弟的话，对于冰鉴会的发展肯定是好的。

　　车里在进入到龙湖别墅去的道路上的时候，李季枫而回张墨就已经看到四车道的路边，已经停满了各种车子，那些车子中，最差的都是奥迪，什么宝马，奔驰都是一打一打的。

　　李季枫对此倒是不以为然，青红帮在天南省发展到现在这样的地步，里面的堂主，副堂主，舵主，副舵主，以及一些执事，想要买几辆好车，那是毫无压力。

　　但是张墨并不知情啊，看到这么多好车一排排的，张墨心中就在嘀咕着，这究竟是从哪里来的这么多富豪？

　　李季枫的车子到达龙湖别墅的门口的时候，裂天洪老爷子带着青红帮中大大小小的上百人的高层，竟然是齐刷刷的在别墅的大院中迎接李季枫。


第170章 我叫张墨

　　在青红帮高层当中，真正知道李季枫存在的，也就只有风飞扬在，天道，裂天洪，以及裂天洪的一些衷心护卫罢了，至于洪天霸，现在都是被李季枫控制住。这就不在其中了！

　　那些高层并不知道老爷子在等什么人，害的老爷子这么大年纪都还是要站在院落中等待着，大家很好奇，心中难免有些猜测，还有些不满。

　　这些人，当年都是凭着一双手打下青红帮这么大的一份基业，后来被分派到天南省中三十几个市区县城去担任分舵舵主，这些人早就习惯了高高在上的感觉。他们心中除了佩服裂天洪之外，还没佩服多少人。

　　当他们看到被八个护卫送进来的只是一个毛头少年的时候，很大一部分人都是嗤之以鼻。但是有些精明的人，还是看出了其中的端倪。

　　帮主为什么会突然召集天南省所有的高层来开会，而这个时机又恰好在副帮主洪天霸失踪的时候。这样就很耐人寻味了！

　　“小李啊，你终于是来了，老头子年纪大了，腿都快站酸了！”裂天洪看到李季枫健步走来在，连忙上前跟李季枫打招呼道。

　　当裂天洪看到张墨的时候，转头向李季枫询问道，“这位是？”

　　“哦，这个是我的同学，今天过来是准备见识一下！墨子，这位就是传说中青红帮的帮助裂天洪！”李季枫伸手在张墨的肩膀上拍了一下，将张墨从震惊中拉了回来。

　　张墨心中的震撼，都是无法用言语来形容了。从刚才进入到龙湖别墅的路上，张墨数了一下，大概有一百多辆好车，而到龙湖别墅之后，张墨又是发现，这里竟然聚集着这么多高手！

　　那些人身上都是散发着一丝凶狠的气息，这是真正经历杀场才能不拥有的。

　　青红帮，还帮主？

　　被李季枫这样一拍，张墨总算是清醒过来了。青红帮在天南省的闻名程度，绝对不会比市长的名气小。

　　张墨多少年都想过自己能够加入大青红帮中，就算是端茶倒水他都愿意，但是没想到自己今天竟然见到而来传说中的帮主。

　　“帮主好！”张墨的声音都是有些颤抖，想要伸出双手，却又有些犹豫。

　　裂天洪看出来了这个张墨实在是太激动了，连忙伸出右手，“你好，我是裂天洪，请问小兄弟怎么称呼？”

　　裂天洪是打算将青红交给李季枫的，那么李季枫竟然敢将这个人带到这里来，肯定是绝对可以相信的人，同时，应该还具有不错的能力。

　　“我……我叫张墨！”张墨感到自己的小心肝都要从胸腔中蹦出来了一样，青红帮帮主和自己说话了，握手了，还亲自问了自己的名字，称呼我为小兄弟！啊，天啦，这是之前张墨想都不敢想的事情啊。

　　其实不光是张墨不敢想，站在周围的那些高层，就是少有人能够和裂天洪这样亲热！但是突然出现的两个少年，却是有这样的荣幸。


第171章 为兄弟（一）

　　大家从李季枫和张墨两人的气势上就能分辨出来，张墨只是一个跟班罢了。但是李季枫的跟班就有这样的荣幸，这个李季枫究竟是何许人也？

　　“张墨，好名字，小伙子好好努力，跟着季枫一起干，到时候季枫一定不会亏待你的，季枫，我说的是吧？”裂天洪微笑的转头向李季枫问道。

　　李季枫怎么可能不知道裂天洪的意思？这老爷子，现在就在帮助自己笼络人心了啊！

　　“老爷子说的是，张墨是我最好的兄弟，我怎么可能不对他好？”李季枫笑呵呵的搂着张墨的肩膀。

　　“我一定会好好跟着老大干的！”张墨都是忍不住吞了吞口水，这家伙，老大就是生猛，要么不玩，玩就来大的。看老大一天忙碌的不得了，原来是和青红帮勾搭上了，而且看样子，老大是要进入到青红帮！

　　张墨倒是从来没想过李季枫会接手青红帮，若是这样的话，就实在太震撼人心了。

　　“恩，好了，都进去吧！”裂天洪挥挥手跟在身后的天道和风飞扬道。天道李季枫是见过的，但是风飞扬李季枫并不知道。但是看见风飞扬能够跟在裂天洪身边，想必这人的地位也是不低。

　　风飞扬的目光扫向这边的时候，李季枫回报一个友善的微笑。裂天洪看见两人交汇的目光，一边在前面带路向着会议大厅中走去，一边给李季枫介绍道，“这位是风飞扬，青红帮中三大副帮主之一！”

　　青红帮的机构设置，帮主一个，下属三大副帮主，每个副帮主分管两个堂口，还有一个堂口直属帮主管辖。

　　而在堂主下面，还有副堂主，执事，以及哥哥县城和市区分舵的舵主……这些人都是一环紧扣着一环，利用个人负责之制。这样的好处就是责任明确，高效率，但是弊端就是权力太过集中化，容易出事。

　　比如龙啸天和洪天霸，其实想想青红帮中三大副帮主，其中的两个都是栽在李季枫手里。龙啸天是因为孙子龙少突然想要借刀杀人，最终被李季枫拆穿，裂天洪雷霆出手，将龙啸天灭了。

　　而洪天霸则是不用说了，直接被李季枫生擒了。

　　几人进入到别墅之后，李季枫这才发现，整个别墅中间的护卫比之前增多了一倍不止，而且，青红帮所有的金牌高手似乎都已经被调动出来了。

　　“那边那个是陈宫，天鹰堂口的堂主，副堂主杨少刚你是认识的，还有另外一个堂口的堂主……”进入到别墅这短短的几分钟，裂天洪将七大堂口的堂主，副堂主都算是给李季枫介绍清楚了。

　　但是李季枫还是没完全弄明白老爷子今天把自己叫来是什么意思。虽然李季枫猜到了一些，老爷子肯定是想让自己露个面，让大家熟悉一下，但是这样的话，若是洪天霸的那些爪牙想要对自己出手的话，那自己就平白无故的增添了好多麻烦。

　　会议厅很大，也很气派……

　　会议厅很大，也很气派，在大厅上方的彩色吊灯至少都是需要好几万，张墨不断的打量着四周的坏境。在大厅墙壁上的那些通风口中，张墨竟然发现了好多黑洞洞的枪口。

　　这一下，倒是把张墨吓得一哆嗦，“老大，你看！”张墨虽然平时小打小闹，但是真枪实弹却是很少见。李季枫在主席台上快要坐下的时候，张墨拉着李季枫的手臂，指着墙壁上的那些动口对李季枫道。

　　李季枫随意扫了一眼，“墨子啊，我怎么感觉你像个土鳖一样了？”

　　今天自从见到裂天洪之后，张墨整个人都不淡定了！

　　“呵呵，激动嘛！”张墨不好意思的摸了摸后脑勺，见到老大都是如此镇定，应该是没什么问题了，张墨也是挨着李季枫赶紧坐下来。

　　主席台上十几个位置，裂天洪坐在最中间，两边分别是李季枫和天道。然后天道旁边是风飞扬，而李季枫旁边则是张墨，然后朝两边数去，这才是七大堂口的堂主。至于那些副堂主，都是坐到主席台下面去了。

　　下面正是按照七个堂口分布来坐的，杨少刚代领的天鹰堂口，是直接属于裂天洪管辖的，现在坐在正中间。

　　在杨少刚的右边，则是洪天霸现在管辖的三个堂口，另外一边的三个堂口则是风飞扬代管的。

　　裂天洪咳嗽了一声，现场的吵闹声顿时安静下去，可见，裂天洪在青红帮中的威信，不是一般人能够比拟的。

　　“诸位，今天将你们召集起来，有几件事，首先第一个事，就是关于洪天霸副帮主失踪的事情！陈宫，你们调查这件事有结果了吗？”裂天洪转头向旁边的陈宫问道。

　　这是直接属于裂天洪管辖的，裂天洪向他发问，这是理所当然的事情。

　　“回禀帮主，我们昨天连夜封锁了天南市所有的出口和入口，派出了好几百弟子在天南市中查询，但是到现在都还是没有洪帮主的踪迹！”昨天裂天洪的确是这样命令陈宫的，他到现在根本还不知道洪天霸其实就在李季枫的掌控当中。

　　陈宫不知道，但是洪天霸手下的几个堂口的堂主却是清楚的很，人是被李季枫手下的人马带走了的。但是他们不能说啊，因为这是洪天霸手下挑衅李季枫的。而那天裂天洪在会议上就明确说了，青红帮中所有人，都不能动李季枫的。

　　洪天霸动了李季枫，这就算违背了帮主的意思，裂天洪就有足够的理由对付洪天霸手下的三个堂口子——血豹，金蛇，黑熊！

　　血豹堂口的堂主张宝看着陈宫的嘴脸，戏中冷笑道，“这都是在装模作样，做给青红帮的这些高层看罢了，但是洪帮主究竟到哪里去了？而且军师武天童也是不见踪迹了！”

　　他们哪里知道，武天童在察觉到事情不对劲之后，连夜都逃出了天南市。天南市呆不下去了，武天童只好再找其他的地方了。

　　“张宝堂主，你们有洪帮主的消息了吗？”

　　裂天洪眼神看到了张宝的冷笑，李季枫已经将是青岛饿经过都是告诉了自己，张宝就算知道事情的真相，又怎么敢说出来？

　　“回禀帮主，我们也是在全力调查，但是一直都没有洪帮主的消息，还请帮主尽快找到洪帮主啊，我们三个堂口不可一日无主啊！”张宝心中虽然很恼火裂天洪的嘴脸，但是表面上还是不得不这么说。

　　洪天霸的心思，其实是司马昭之心路人皆知，但是在表面上，大家都还是没有撕破脸皮。

　　“嗯，放心，我会再次派人调查的，谁若是胆敢违抗我的命令，格杀勿论！”裂天洪说话的时候，突然猛拍了一下桌子，把旁边的李季枫倒是吓了一大跳，老爷子这是要干什么？

　　但是马上李季枫就明白了，因为裂天洪拍桌子的瞬间，哗哗的从大厅四周的暗门中间，涌出来了上百个端着冲锋枪的保镖，“不许动，都坐在原地！”

　　下面那些青洪帮的高层也是被吓了一大跳，刚刚准备动弹的身体连忙重新回到而来座位上，生怕那些保镖一个不小心，擦枪走火了。

　　裂天洪看到这么多保镖，脸上闪过一丝怒色，“混账，谁让你们进来了？都给我滚出去！”裂天洪对着那群冲进来的保镖一阵大骂，那些保镖有些面面相觑，马上迅速从暗门中消失不见了。

　　这些人来也快，去的也快。青红帮的这些高层还在震惊当中，但是这些人就已经消失不见了。

　　“不好意思，各位，这些保镖不听话，让各位受惊，我在这里给各位道歉！”裂天洪说话的时候，当真还站起来，向在场的各位高层作了个揖。

　　看到裂天洪站起来了，下面的那些高层也只好站起来，全场就只剩下李季枫和张墨还是坐在坐位上的。

　　李季枫心中一阵晕倒，这个老爷子，实在是太高了。李季枫敢肯定，这些保镖，肯定是可以安排的，不然怎么可能这么巧合？

　　老爷子用这一招，其实在杀鸡儆猴，来这么一出，让人心存畏惧，老爷子接下来说的话，谁敢不服？

　　大家重新坐下的时候，老爷子再次开口说话了，“张宝堂主刚才说的很对，国不可一日无主……”听到这话的时候，张宝心中暗道一声，糟糕了。

　　果然，裂天洪继续道，“所以，为了青红帮的安定，我暂时代管洪帮主下属的三个堂口，张宝堂主，你们有什么意见吗？”

　　“我……这……”张宝还有些犹豫，但是裂天洪手掌却是再次在桌上一拍，“怎么，张堂主，我这个帮主，还管不了你们吗？”

　　看到裂天洪拍桌子，张宝下意识的向四周看了看，没看到周围的那些保镖，心中这才稍微放心一点。不过先前的那一幕，还是深刻的烙印在了张宝的心中。

　　看着裂天洪灼灼的眼神，张宝最终还是没有胆量抗拒裂天洪的命令，“帮主当然能管我们，属下……没意见！”

　　张宝是洪天霸手下三个堂口中子领头的那个，在洪天霸这一派系中，算的上是三号人物。现在洪天霸和军师武天童都是不在现场，所以张宝毫无疑问就是这边的当家人了。张宝都是发话同意了额，另外的两个堂主当然没话说。

　　“胡堂主，吴堂主，你们还有什么意见么？”裂天洪极力想让自己在兄弟们面前留下一个公平公正的形象，所以裂天洪在将张宝降服之后，转头继续向着另外两个堂主发问道。

　　这两个堂主，一个是才刚刚接任洪庆的位置，另外一个，只是一个武夫罢了，哪里能够什么意见？

　　“帮助，我们没意见！张堂主都答应了，我们自然是不会有意见的！”开口的是那个武夫堂主，吴可新。旁边那个胡堂主看了吴堂主一眼，那意思是责怪吴可新不能这样说说话。

　　不过在这个关键时候，裂天洪倒是没有在乎吴可新的话语，只要在全体高层上将他们降服，后面的问题都好解决了。

　　“如此甚好，那么，洪副帮主的管辖的三个堂口以及属下的诸位执事，还有下辖的各个分舵，现在就有我接手！现在，洪副帮主手下的这些人，请站起来让老头子看看？这年纪大了，有些人都是记不住了啊！”裂天洪说话的时候，将目光转向了自己旁边的李季枫。

　　李季枫正端着自己面前的好茶咕隆咕隆的当水喝，裂天洪看到李季枫这样品茶，心中一阵无语。可惜我这上好的龙井毛尖啊，都让这个小子这样糟蹋了。

　　李季枫听到老爷子的话，当然知道老爷子这其实是让自己记住这些人。在下面那些高层站起来的时候，李季枫双眼朝下面一扫，基本上是将下面的人子记了个差不多。

　　裂天洪当然也是装模作样在下面扫视了一眼，这才让众人坐下来。裂天洪这些年来，住在龙湖别墅，对于青红帮的大小事务几乎是不问不闻，但是一开始行动起来，却是雷霆手段，刚才裂天洪连哄带骗，附带着威胁的手段，夺得了洪天霸的控制权。

　　虽然这只是表面上，后续老爷子想要真的将洪天霸的这帮手下制服，还不是这么简单的问题。但是不管怎么样，在表面上，裂天洪已经是得到了青红帮高层的认可。

　　“这件事，我们就算是顺利解决了！当然，这要得益于几位堂主和诸位执事，舵主的大力支持！接下来的我要给大家引荐两个人，这位是李季枫，另外一个小兄弟则是小李的同学张墨。”裂天洪指着坐在自己旁边的李季枫和张墨对着下面的高层道。

　　李季枫和张墨这两个人，大家早就是看到了的，听到裂天洪如此慎重的介绍这两个毛头小子，大家心中都是一震，帮助这是要干什么？

　　不过坐在台上的李季枫倒是无所谓，挥挥手臂，向下面的高层打了个招呼。张墨在李季枫旁边，也是准备伸出手打招呼的，但是犹豫了好几次，最终还是放弃了。

　　“张墨小兄弟我们就不多说了，那是李季枫引荐来的。但是这个李季枫，想必大家还记得我们青红帮中的红名单和黑名单，这个李季枫，就是我们青红帮中红名单的前十名。

　　很多人可能不知道这是为什么，其实道理很简单，因为李季枫的爷爷是广州军区的高层，在当年我们青红帮发展的过程中，给予了不少的帮助。而且，李季枫的父亲李笑天是天南市的市长，对于青红帮的发展帮助也不小。

　　我这样说，大家应该明白吧！”裂天洪一边说，一边向下面的青红帮高层发问道。但是下面的高层还是伊莲娜疑惑，帮主说了这么一大堆，想要表达的意思就是这个李季枫有着深厚的背景，他的家族对于青红帮的发展贡献莫大，但是帮主最后究竟想要表达什么？

　　“我最后想要表达的是，李季枫背后的李家，也是我们青红帮能够发展起来的强大支柱，李家是我们青红帮中高层级别的存在！”裂天洪扫视了下面的众人一眼，很多高层都是不由自主的点点头。

　　像李季枫这样的存在，在天南市中还有很多人的，天南市五大家族只是其中的一些，另外还有一些省委的高层，这些都是辅助青红帮发展的重要人物。青红帮也已对任何人出手，但是绝对不会动这些人。

　　“所以，你们请看李季枫的脖子前面！”裂天洪说了一大堆，最后却是雷声大，雨点小，抛出了这么一句似乎与这个问题毫不相干的话语。

　　众人的目光齐刷刷的向着李季枫的脖子看去，包括张墨也是很好奇，老大的脖子有什么奇特的地方吗？自己之前怎么没发现？

　　全场只有风飞扬，天道，裂天洪三人没有转头去看，因为他们都知道，青红帮中的龙凤玉佩，裂天洪早就给了李季枫。

　　张墨怕自己看不清楚，所以伸手将李季枫的衣领扒开了。今天李季枫穿的是一件风大衣，里面一件白色的衬衫。被张墨这样扒开衣服，李季枫很是别扭，“墨子，你找打不是？”

　　“不敢不敢，老大，我只是好奇你脖子上究竟有什么东西！”张墨在李季枫的脖子上左看右看，但李季枫脖子上除了一块玉佩之外，其他的什么都没有。

　　张墨有些失望，这老头在忽悠人了？

　　但是下面的那些高层看到了这块玉佩，马上变得不淡定了，“这不是龙凤玉佩么？怎么在李季枫身上？”

　　“见玉佩者，如见帮主本人”

　　“持有龙凤玉佩，可以调动全帮的力量！”这都是写进了帮规中的条文。

　　有些反应机灵的已经是从座椅上站起来，躬身向李季枫拜见道，“参见少主！”裂天洪都是把龙飞玉佩交给了李季枫，这意思太明显不过了。怪不得今天老爷子这么看重两位少年，这是将来青红帮的掌舵人啊，这家伙，太了不得了。


第172章 为兄弟（二）

　　李季枫和裂天洪几人向着下面的这些高层扫视了一眼，站起来向李季枫拜见的只有四个堂主的人马，那就是风飞扬接管的三个堂口，加上陈宫管理的天鹰堂口。

　　而洪天霸手下三个堂口的属下，则都是把目光转向了主席台上的张宝和吴可新几位堂主。虽然现在裂天洪接手了对三个堂口的管理，但是这些人，只会接受洪天霸和几位堂主的领导罢了。

　　裂天洪冷哼一声，“怎么，青红帮的规矩都忘了吗？”

　　说话的时候，裂天洪冷冷的扫视了张宝等人一眼。张宝心中一惊，眼神不由自主的看着裂天洪的手掌，这手掌，没有拍桌子，不然的话，张宝又是要被吓一大跳。

　　主席台上，天道，风飞扬以及陈宫等人都是站起来了，张宝和吴可新等人无奈之下，也是只好站起身来，躬身向李季枫道，“属下拜见少主！”

　　张墨下意识的站起身来，他都是震精了，这尼玛，老大也太生猛了一些。说是带着自己混黑道，这尼玛，哪里是在混黑道啊，上任直接就少主，太子爷啊。自己跟着老大，前途无量。

　　张墨现在恨不得跟李季枫签订一个卖身协议，上面注明，张墨势必要跟随李季枫一辈子。

　　裂天洪看见众人都是站起来向李季枫低头了，终于是满意的点点头，然后向李季枫一示意。

　　“各位前辈，各位兄弟，都请坐下来吧！其实我一个毛头小子，无德无才，本来是不适合担任这个少主之位的，但是老爷子一番好意，我实在是不忍拒绝，所以最后就勉强到了这个位置。

　　以后我们在合作的方方面面，我若是有那些地方做的不好的，还望各位前辈和兄弟们包涵！不过因为目前我还在读书，而且，我自己也是在慢慢发展一个小势力，所以对于帮中的事情，暂时还没有闲暇时间来管理。

　　老爷子还健在，也就不用多操心了，最后希望大家努力团结，好好将青红帮经营下去。”李季枫知道今天老爷子让自己来，是想让自己和青红帮的高层都见一面，但是没想到老爷子这么快就将自己推到了风口浪尖。

　　李季枫感觉这是像古代册封太子一样，而老爷子就是那个老皇帝。李季枫站起来做了这么一番不伦不类的讲话。这才一屁股坐在座椅上，众人看到李季枫落座了，这才敢坐下来。

　　“我补充一句，季枫自己发展的势力，名为冰鉴会，这和我们青红帮是同等地位的。现在我以帮主的名义命令，你们在遇到冰鉴会的成员的时候，要和遇到青红帮的兄弟一样对待，明白吗？”裂天洪说话的瞬间，再次拍了一下桌子。

　　张宝心中一跳，第一个站起来，“明白！”

　　李季枫在旁边都是翻了翻白眼，这个老爷子，怎么这么喜欢拍桌子？

　　等到众人纷纷表态，老爷子这才继续道，“好了，这两件事已经解决了，现在我们要说第三件事了。天南省东部的江北省，他们省内的斧头帮，最近发展颇为嚣张，根据我们在跨省临近地方的兄弟汇报，他们已经三番五次的挑衅我们的场子！我看，他们这是想要对我们动手，扩充自己的势力啊！”

　　裂天洪说话的同时，天道已经在大屏幕上调出来了一副巨大的地图，上面标明了和天南省相互靠近的江北省的势力分布图。

　　下面的高层纷纷相互交头接耳，很快，这个消息就从一个舵主那里得到了确认。因为那个舵主所管辖的县城，就是和江北省临近的边界。

　　韩明看到帮主向自己看来，马上明白这是帮主要自己介绍一下详细情况，所以韩明站起来开口道子，“各位，情况是这样的，斧头帮那边在近段时间已经至少派出了三波人马前来挑衅我们的场子，虽然每次都是被兄弟们逼退了，但是属下感觉，这并不是他们的主力攻击，这只是他们的一种试探……”

　　韩明被裂天洪当时安排到那个县城去当一个分舵舵主，当然是有他的想法阿和安排的。韩明这个人能文能武，处理事情相当沉稳。让韩明守在和江北省交界的地方，这有点像古代守卫边疆的将军一样。

　　情况已经清楚了，斧头帮不光是在武力上对青红帮出手，而且，青红帮控制下的一些公司的股票，现在正在被一股外在的力量不断的收购。天道在旁边补充了很多其他的东西，虽然现在所有的东西都还没有威胁到青红帮的根本。

　　但是青红帮现在不得不重视啊，裂天洪和几位堂主都是一脸忧色。

　　天鹰堂口的陈宫率先开口道，“帮主，要不让我代领人马过去，和斧头帮死拼一回，让他们知道怕了，他们就不敢在来骚扰了！”

　　裂天洪原本的打算，在自己手里，能够将青红帮的这份基业保存下来就不错了。但是现在，李季枫接手了青红帮，那么青红帮将来的发展就不是那么回事了。一个天南省，显然不是李季枫所想要的。

　　“是啊，我们带热过去和他们干一架，他们肯定就不会跳了。”开口的是另外一个堂主，这也是风飞扬控制下的。但是张宝和吴可新这几人，始终没表态。

　　“张宝堂主，你么不打算为这件事出力么？”裂天洪转头看着旁边的张宝。这个张宝虽然表面上对自己服服帖帖，但是却是一个阴奉阳违的家伙。

　　“帮主说笑了，属下怎么可能不想为青红帮出力？青红帮是我的家，我的根，我当然想保护他啊，只是副帮主刚刚失踪了，我还是有些担心副帮主啊。”张宝知道裂天洪这样问自己的意思，那是想要派张宝出去啊。

　　但是张宝也清楚，若是自己走了，另外两个堂口的吴可新和胡堂主，根本是不可能招架的住裂天洪这只老狐狸的手段的，那么洪副帮主这些年经营的基业，就要全部被毁掉啊。

　　“那就好，既然张宝堂主这么深明大义，事情就好办了。我思来想去，这次去面对江北省的挑衅，张堂主算是最好的人选了！”裂天洪灼灼的看着张宝。

　　“这……”张宝知道自己这一走，洪天霸这一派系的力量算就是垮台了，但是在现在的情况下，自己又不得不走。

　　“张堂主，我现在是代理洪副帮主在管理这三个堂口，难道你连洪副帮主的命令都要违抗吗？”裂天洪再次加了一把火，刚才做的第一件事，就是在为第三件事做铺垫。张宝感觉自己进了一个连环套，若是当时自己就不答应帮助接替洪副帮主的位置的话，那么现在也就不用这么麻烦吧。

　　“帮主，对付江北斧头帮，这件事，先让胡堂主过去吧，实在不行，让吴堂主跟着一起过去，我就留在天南市寻找洪副帮主如何？”这次到江北临近的开明县城，洪天霸这派系的人马肯定是要去的。

　　所以张宝最后妥协，让胡堂主和吴可新两人过去，自己在这边主持大局，或许还能找到洪天霸的踪迹，或者是军师武天童的踪迹，那样的话，事情或许还有转机。

　　张宝明白这个道理，而裂天洪怎么可能不明白这个道理？在洪天霸子这一派系中，子张宝是最难对付的，只要将张宝支走了，那么难题就解决了一大半。

　　“张堂主，斧头帮成日的时间，还在我们青红帮之前，想要对付他们，非要你出马不可，放心你若是里了大功，老夫和少主绝对不会亏待你的！对吧，季枫？”裂天洪说着向李季枫问道。

　　李季枫一听裂天洪这话，马上明白了，老爷子这是在对张宝威逼利诱啊。洪天霸这派系的人马，本来都是应该全部被剔除的，但是现在，按照老爷子的意思，若是张宝妥协了的话，是可以保留张宝的权利的。

　　反正这么一个小小的堂主，也是翻不起什么大浪。“当然，老爷子说得对，张堂主若是立了大功，我们青红帮又怎么可能不记住张堂主的好？”

　　两人一唱一和，张宝在怎么笨，也是听明白了，这是两个当家人给自己许下的成个承诺啊。现在洪副帮主也不知道究竟是如何消失的，但是张宝却是知道，洪副帮主是在派人抓捕李季枫身边女人的时候消失的，那么问题就值得深思了。

　　或许，现在洪副帮主就在少主手里，想到这个问题，张宝心中一惊，这是太有可能的事情了。冰鉴会在短短不到一个月的期间里，就是吞噬了天南市大大小小那么多的势力，冰鉴会肯定是高手的。

　　那么，或许现在是一个机会！人不为己，天诛地灭，张宝只是一个俗人，想通了这个道理，躬身向裂天洪道，“既然这样，张宝今天就代领本部人马，向着开明县城出发，准备防御斧头帮的挑衅！”

　　听到张宝终于是肯接受命令了，裂天洪长长的舒了一口气。若是张宝不肯答应的话，裂天洪还真没有什么好的办法。

　　“好，张宝堂主果然深明大义，顾全大局，这才是我青红帮的中流砥柱啊！”裂天洪哈哈大笑道。

　　下面稍微机灵一点的高层心中已经了然，裂天洪帮主虽然这些年一直没有出手，但是现在已经是一步步的将权利全部收回来了。第一步先是利用洪天霸对付龙啸天，然后现在洪天霸失踪的时候，裂天洪就开始乘机分解了洪天霸手下的三大堂口。

　　张宝现在表明态度，这算得上已经是归顺了裂天洪，而剩下的两个堂主以及一些分舵的舵主，都是成不了什么大器。

　　“好了，今天召集大家来，所要解决的事情基本上已经解决了。我在龙湖别墅准备丰盛的午餐，现在就邀请大家共同大吃一餐，同时和少主好好交流交流感情！”裂天洪长长舒了一口气，脸上露出了几分疲惫的神色。

　　毕竟已经是六十多岁的人了，接连这么操劳，裂天洪身体还是有些抗不住。

　　午餐有专门的厨师负责的，那味道，简直好极了，但是李季枫根本没时间去品尝。本来裂天洪，陈宫，天道，张宝，风飞扬以及其他的几位堂主是和李季枫坐在一个桌子上的。而且，杨少刚因为和李季枫有着一些特殊关系，也是被裂天洪安排到了这张桌子上。

　　不过裂天洪吃了两口，在这里露面之后，便是借口和天道离开了这里。所有的青红帮高层都是清楚，裂天洪这是想要把整个场面交给李季枫，让李季枫和这些人充分接触。

　　李季枫一个鸡腿刚刚塞到嘴里，风飞扬马上断端起了酒杯，“少主，老风口才不佳，不会说什么了。但是老风跟着帮主这么多年，帮主选择你，老风没二话说，少主的命令就是帮主的命令！”

　　风飞扬话音刚落下，脖子一仰头，一杯酒全部被倒进了脖子当中。

　　“风叔，以您在青红帮中的地位，小子斗胆叫您一声叔。以后有诸多方面需要风叔您的辅助啊！”风飞扬现在是青红帮中唯一存在的副帮主，他的地位当然是不用多说的。

　　他第一个站起来表示对李季枫的衷心，李季枫也是给足了风飞扬的面子，一声叔叫的风飞扬心花怒放。

　　“少主言重了，不管少主想要做什么，只要一句话，老风绝对赴汤蹈火，在所不辞！来，老风再喝一杯！”风飞扬将酒杯再次倒满，一杯酒又是进入到肚子里。

　　风飞扬表态了，接下来就是陈宫，以及风飞扬手下的几个堂主。轮到张宝的时候，张宝稍微犹豫了一下，最终还是举起酒杯，“少主，希望您以后多多提携！”

　　张宝能说这句话，心中其实已经算是接受了李季枫。不过在张宝旁边的吴可新和胡堂主，心中却是有点小小的不满。

　　老大这究竟是什么意思？我们三大堂口的兄弟随时待命，难道还怕裂天洪的那点虾兵蟹将么？

　　不过张宝既然表态了，他们也就只好意思了一下，不过显然，他们不会像风飞扬他们那样表示衷心。

　　这一桌完毕了，马上，下面上百人的执事，各分舵的舵主都是上前来和李季枫喝酒。虽然李季枫喝的是饮料，而且每次只喝小半杯，但是这么多人，到最后，李季枫的肚子也是涨得受不了。

　　而跟李季枫在一起的张墨，好多人在和李季枫喝过之后，最后都是找到了张墨。张墨直接来的白酒，到最后都是醉醺醺的了。

　　在二楼的一个房间中，天道和裂天洪两人通过窗子的玻璃看着下面的李季枫。裂天洪脸上露出了欣慰的笑容，因为李季枫和每个人都是能够说上两句话，侃侃而谈，颇为潇洒。

　　“帮主，看来少主还是很厉害的啊，只是不知道他能不能驾驭那些老家伙啊！”天道脸上虽然带着微笑，但是眼神中还是有几分忧郁。

　　现在虽然说洪天霸和龙啸天都已经被灭掉了，但是谁能知道，青红帮中会不会再次出现一个洪天霸或者是龙啸天？

　　“你是在担心飞扬吧！”裂天洪转头似笑非笑的看着天道，自己这个老管家，跟随自己这么多年，两人的心思早就不用用言语来说明了。

　　“你放心，飞扬是绝对不可能反叛我青红帮的，我不光是三番五次的救过飞扬的性命，而且还救过他的全家。我担心的倒是张宝，这个人不是那么简单，这次让他在开明县城去对付斧头帮，一方面的确是调虎离山，但是另外一方面，若是他和斧头帮联合起来的话，那么青红帮就有危险了！”

　　天道点点头，帮主分析的的确是对的啊，斧头帮成立的年代比青红帮都还要早，本来的实力就要比青红帮厉害很多，若是和张宝里应外合的话，问题就真麻烦了。

　　“那帮主，您打算怎么办？”天道虽然已经决定跟着帮主一起退隐了，但是在位一天，天道还是为青红帮担心一天。

　　“我还能怎么办，现在青红帮内部的障碍我都给季枫扫清了，接下来，当然是要看季枫的表现了。斧头帮虽然想要吞并我天南省，但是在近一年之内，他们应该不会有什么大动作在，这一年，应该足够李季枫完成整个青红帮资源的整合了！”

　　“帮主的意思是，这些事情，都留给少主去处理？”天道有些不明白，这些件事本来可以在摇篮中就被扼杀的，为什么帮主却是要留到后后面让少主来处理？那不是更麻烦吗？

　　“是啊，让李季枫接手整个青红帮，总不能太顺利了，他若是不经历一点磨难，又怎么能够将青红帮真正的带向繁荣？”裂天洪看到下面李季枫和风飞扬等人有说有笑，甚至张宝都是加入了这个阵营。


第173章 为兄弟（三）

　　裂天洪不得不感叹，这个小子，身上为什么就有这样一种强大的吸引力了？

　　“天道，你真的决定跟着我一起归隐了？”裂天洪看了看下面的场景，突然转头向天道发问道。

　　天道沉重的点点头，“一朝天子一朝臣，我是跟着帮主一起闯过来的，帮主在哪里，我就在那里。再说，在少主身边的那个张墨，我已经暗中观察了很久，是个不错的苗子，这小子在，我相信花一年的时间，足够让他能够超越我的水平！少主身边有人辅佐了，我也就放心了！”

　　天道虽然说是中年人，但其实上也马上就要到五十岁了。劳累了三十多年，也是该好好休息了。

　　“嗯，既然你是这样安排的，我也不多说了！若是你还放不下那些东西的话，我给季枫打声招呼，相信他肯定会给你安排一个不错的职位的！”

　　“帮主说笑了，到了我这个年龄，还有什么放不下的？”

　　李季枫和这些青红帮的高层吃饭，从十一点，一直吃到快十二点了，这才结束。李季枫当然没忘记在楼上还有一个老爷子，李季枫一个人刚刚上楼，准备去跟老爷子告辞，老爷子却是和天道已经从楼上下来了。

　　看见李季枫准备到楼上来找自己，裂天洪笑骂道，“好小子，还没忘记老爷子了！”

　　“呵呵，当然不能忘记！老爷子，着一顿饭也吃完，我是不是可以回去了，下午我还有课要上了！”李季枫说了一个很冠冕堂皇的理由。

　　天道和裂天洪都是笑了，这个太子爷，接手了天南省最大的黑道帮会，却还天天背着书包去上学，这简直是太装十三了。

　　“去吧，这边有我来招呼”

　　李季枫和裂天洪等人告辞，在青红帮的那群高层中将张墨拽着，准备离开龙湖别墅。张墨嘴里还在大声呼唤着，“下次再喝啊……王大哥，杨大哥……”

　　“张公子，有时间，我一定来找……”后面一大群人跟着张墨一路送到了门口。

　　李季枫有点郁闷，自己一个少主，都没有这么高的人气，这个张墨倒真有这方面的天赋。李季枫悄悄打量了一下跟来的那些高层在，基本上都是执事和舵主，关键的是他们都是洪天霸的手下啊，这个张墨究竟是用了什么方法，将这些笼络成这样？

　　原本，李季枫知道张墨有出色的组织能力和领导能力，但是现在李季枫才算是真正的看到了。

　　李季枫拽着张墨上车了之后，张墨立马清醒而来过来，“怎么样，老大，我表现的还不错吧！”

　　“靠，你没醉啊，害哥背了你这么长的距离！”李季枫伸手在张墨的头顶上敲打了一下。

　　“老大啊，轻点！”张墨一边躲闪着一边求饶道，“老大，我刚才跟那帮人一边喝酒，一边了解了一些情况，其实洪天霸那边的那些舵主和执事，心中都是明白洪天霸失踪，多半是老爷子和老大你的手笔，他们只是没有说出来罢了。

　　而且他们中间很大一部分人，根本不想造反，洪天霸失踪了，对他们来说，还是一件好事。他们不想走龙啸天的那一条路。我相信只要老大你稍微施展一点手段，肯定是能够在奖他们收服的。

　　当然，其中还是有几个顽固分子的。他们的名字我都记住了，分别是……”

　　张墨一连说了十几个人的名字，李季枫在旁边听得眼睛都直了，这么名字，张墨竟然全部将他们记住了？

　　“好样的啊，墨子，我还真没看错人。”当时和张墨结交，正是因为李季枫在一帮混混手中将张墨救了下来，从那之后，张墨虽然年纪比李季枫要大一点，但是一直老大老大的叫着。

　　“那是，不管怎么样，不能给老大丢脸啊。”张墨憨厚的一笑。李季枫知道，张墨这又是要卖萌了。伸手准备再次给张墨一个爆栗，但是张墨早早的就躲开了。

　　李季枫马上拨通了裂天洪的电话，将刚才张墨说的那些名字报过去。这件事，暂时还是让老爷子帮忙处理比较好。

　　李季枫和张墨回到学校的时候，已经是一点半了。

　　教室中，大家都是在睡午觉，李季枫先到朱丹身边，看着这个趴桌子上睡觉的丝袜美眉。李季枫看了看四周，没有人看这边，李季枫飞快的俯身在朱丹的脸颊上亲了一下。朱丹反应够快，一下子清醒过来，伸手勾住了李季枫的脖子。

　　这个也是在装睡？

　　不过看到朱丹那睡眼惺忪的样子，李季枫知道在，朱丹这应该不是在装睡。“是你，老公！”朱丹看见亲自己的是李季枫之后，不仅是没有松开勾着李季枫的手臂，反而是抱得更紧了。

　　这一下，李季枫真是无语了，马上午睡就要结束了，若是让别人看见了，多不好啊。

　　“丹丹老婆，这样不好哇，别人看见了会说闲话的！”

　　“就不，我都不怕，你怕什么？你能和小佳，倩倩姐都能搂抱，为什么和我就不可以？”朱丹说话的同时，反而将李季枫的脖子楼的更紧了。

　　李季枫的脖子被勾下去，都能看见，那迷人的小沟沟了。但是在别人看来，就不是那么回事了，李季枫这是在公共场合下和亲吻朱丹的胸部啊……

　　从门外刚刚准备走进来的几个同学，很识趣的赶紧退了出去。张墨在旁边看到了这个老大，硬是非人类了。先前还在勾搭美女老师，现在马上又开始在和眼前的美女班长亲亲我我。

　　“好吧，那我就和你搂抱一回。”这样的丝袜美女，简直是太迷人了，李季枫大手一把向着朱丹的美腿上抚摸而去，同时，另一只手也是没有闲着，搂住朱丹的小蛮腰。而嘴唇却是向着朱丹的嘴巴吻去。

　　朱丹本来只是说着玩的，但是李季枫却是真的开始行动了，朱丹想要推开李季枫。但是全身被李季枫这么一阵抚摸，顿时力道全部消失了。

　　只能是软绵绵的躺在李季枫的怀中，任由李季枫轻薄。

　　长长的一吻，让教室的温度都有点升高了。

　　在后面清醒着的张墨，感觉到游戏而口干舌燥。不由的用衣服的领口给自己扇扇风，现在张茜若是在这里就好了。

　　按照李季枫的方法，张墨和张茜现在是发展的异常迅猛，两人时常散布走到后面的小树林中去，至于是去干什么，那就不得而知了。

　　说起张茜，张墨马上从窗子中看到了在阳台上用手掌扇着风的张茜。因为走路的缘故，所以张茜感觉到很热，外套都脱了，露出里面白色得T恤，胸前两团鼓鼓的，张墨是亲自丈量过的，那规模，可是不小哦。

　　“老婆，这么早就来了？”张墨赶紧从后门溜出去，心中却是在想着什么办法，将张茜骗到后面的小树林中去。

　　“你今天也来这么早，看你的那个老大，这么大中午的时间都不放过。”张茜有些害羞的看了看教室中的朱丹和李季枫。

　　若是李季枫听到了张茜的这句话，肯定会大呼冤枉，因为着根本不是李季枫不想放过，而是人家朱丹不想放过啊。

　　“嘿嘿，我老大潇洒风流，估计一时半会不会结束，我看老婆你这么热，要不我们到后山上休息一会再过来？”

　　“不去，你又在打着什么鬼主意！”张茜脸色一阵羞红，看着张墨那色迷迷的眼神，张茜就知道张墨在想什么。

　　都是这个坏蛋，带着自己去了几次小树林之后，害的自己每天晚上都是想着这个坏蛋。而且，做梦都是想着他。

　　“老婆，我的心天地可鉴啊，我们范不得在这里给他们当电灯泡啊。”张墨说话的瞬间，教室里面很配合的发出了一声嘤咛声，那正是朱丹子承受不了那种沉醉的感觉，叫唤了出来在。

　　“都羞死个人了，班长也真是的！”张茜终于是受不了，一路小跑着向着后面的山林中跑去。其实，被里面的那对这样刺激，张茜的小心肝也是在砰砰直跳。

　　张墨看见张茜向着小树林跑去，心头一喜，“哈哈，ok了！”张墨做了一个胜利的手势，也是一路小跑，跟随张茜向着树林中跑去。

　　阳台上的几个人，都是鄙夷的朝着张墨的方向看了一眼，“真是物以类聚啊。”有什么样的老大，肯定会带出什么样的小弟。

　　李季枫和朱丹的深吻，持续了十来分钟，终于是结束了。朱丹满脸潮红的看着李季枫，余光突然看到了外面的那些同学，嘴里娇嗔一声，“都是你啦，外面这么多同学！”

　　“都是我？”李季枫摸了摸鼻子，“好吧！”千万不要跟女人理论，他们有的时候，是没有理由可讲的。

　　“你看，嘴巴都被你亲肿了，我怎么好意思见人啊！”朱丹的脚在地上轻轻跺着，那娇羞的模样，李季枫很想上前再品尝一番的，但是教室外面的同学发现李季枫和朱丹已经结束了，都开始进教室来了，李季枫的计划也就只好中止了！


第174章 小坏蛋，怎么还不走？

　　回到自己的座位上，令狐竹和白飞雪早就是醒过来了，令狐竹对于李季枫的动作倒是没有什么在意的。因为当时，令狐竹就是打算勾引李季枫的，自己身子都是被李季枫看了大半。

　　后来知道李季枫的真实本事之后，令狐竹早就是决定将自己给李季枫了，只要李季枫想要，不管什么时候，令狐竹都愿意将自己给他。但是白飞雪就不同了，这个季枫哥哥，怎么能够这样了？

　　“两位美女，中午好啊！”李季枫没有看到张墨，只好和两个美女打了声招呼。白飞雪脸色有些羞红的看着李季枫，“季枫哥哥，你好坏啊！”

　　那娇羞的模样，让李季枫看的都是痴呆了！这个小师妹，估计上辈子也是狐狸精变得。

　　“哈哈，季枫哥哥坏，但是只对他喜欢的人坏哦，小师妹要不要我对你坏坏？”李季枫不由的开始调戏白飞雪。

　　白飞雪从小在天宗中生活长大，哪里经历过这些事情？被李季枫这样一调戏，脸都红到脖子了，“讨厌！”

　　令狐竹连忙在旁边解围道，“少爷，要不我现在给你接一杯水来？”李季枫在中午的时候在，都会喝一杯茶，这是幽月之前交代过的。

　　“先不用吧，我先眯一会，快要上课的时候给我泡上！”李季枫一上午的时间，几乎都是在忙不迭会见各种人物，然后就是喝饮料。

　　“好的，少爷！”

　　下午的第一节课是班主任的课，那个肥胖的王芝，肥肉一颤一颤的走到讲台上，“亲爱的同学们，我们马上要面临一场没有硝烟的战争，其中考试就要来临了，大家都准备好了么？”

　　同学们大多数都是刚刚午睡才行，王芝在上面像是在念经一样，把大家整的昏昏欲睡。反正台上王芝在讲一些什么乱七八糟的东西，李季枫是一句都没听进去。等到王芝快要开始讲课的时候，李季枫这才立马醒来。

　　不知道是那个名人说的，“若是你不喜欢这个老师，他讲题目的时候，你只听他的声音，不要看他的脸就好！”

　　王芝讲的是数学课，虽然李季枫在前世很多东西都会，但是重生之后，李季枫还是发现自己很多东西都是忘记了。为了期中考试能够进入前十名，或者是为了能够让自己和唐佳的感情得到年级主任的认可，李季枫必须要努力啊。

　　下午倒是没什么事情发生，蒋倩倩想念李季枫，课程中途倒是过来找过李季枫一次。反正现在几个女孩子都是见过了，大家和李季枫的关系大家都已经死心知肚明了，所以大家都还算是相安无事，这是李季枫最愿意看到的事情。

　　到了下午下课的时候，李季枫还是和在门口等到了苏轻柔，不过这次，李季枫倒是没有这么慌着骑着自行车离开校门。

　　“小坏蛋，怎么还不走？今天不怕被小女朋友抓住了？”苏轻柔坐在自行车后座上，见李季枫好久都没有开动自行车，苏轻柔开始催促道。


第175章 小坏蛋，不要这样

　　李季枫脸皮厚，那是出名了的，但是苏轻柔是老师啊。现在正是放学的时候，这么多同学从这里路过，被他们看见自己这样坐在李季枫的车子上，那些同学会怎么想？

　　李季枫不怕，苏轻柔有些担心，因为她已经感觉到好几道目光都是向着这边看过来。其实苏轻柔还不知道，唐佳和蒋倩倩几人在学生中间，算是大众情人。但是苏轻柔这么一个年轻漂亮的老师，其实在学生中间，也还是有很高的人气。

　　很多同学，对唐佳和蒋倩倩都是彻底绝望了，因为他们看见蒋倩倩和唐佳两人都是公开和李季枫两人做一些老亲密的动作。但是那些同学都还有一个自我安慰，不管怎么说，我么还有一个美女老师不是？

　　现在突然看见苏轻柔搂着李季枫的腰身，那些同学当然是双目如电。他们原本的目光是瞪着李季枫的，但是他们怎么瞪着李季枫，李季枫就会毫不犹豫的瞪回来。最后，那些同学的目光被迫转移，扫过苏轻柔的时候，七恰好被苏轻柔感觉到了。

　　“呵呵，老师姐姐，怎么了，怕了？”李季枫双手把着自行车的龙头，一只脚潇洒的踩在自行车的踏板上，另外一只脚踩在地上。

　　“怕了，怕什么？我有什么好怕的？”苏轻柔说话的时候，语气微微有些颤抖，说实在话，苏轻柔还真有点害怕的。

　　因为上次谭元富和王芝在后山上找到李季枫，从某种程度上讲，还是自己告密的。现在，自己和李季枫发展到现在这个地步，苏轻柔该怎么去面对唐佳？

　　自己是老师，而唐佳只是一个学生啊？老师和学生子争夺男朋友，这不是天大的笑话么？

　　“嘿嘿，老师姐姐，你在想，你和唐佳争夺男朋友，老师和学生这样做法，有些不妥是吧！”李季枫转头似笑非笑的看着苏轻柔。

　　“我……我才没呢！”苏轻柔有些吃惊，这个小坏蛋，是怎么知道我内心的想法的？

　　“老师姐姐，不用狡辩了，你现在已经正式是我的女朋友了。有一句话不是说，真正的勇士，要敢于直面惨淡的人生么？我们之间是有真爱的，哪里还在乎什么世俗观念？今天我在这里等唐佳，就是想让她知道姐姐你的存在！”

　　李季枫现在是一脸正经的在和苏轻柔说话，但是本来应该是那么浪漫的话语，从李季枫嘴巴里蹦出来，就完全不是那么一个味道了。

　　但是其中的意思，苏轻柔算是听明白了，感情子这个小坏蛋今天是故意在这里等人的。

　　“不要！”苏轻柔刚刚准备从自行车上跳下去逃走，李季枫却是伸手一把拽住了苏轻柔。

　　在这么多同学面前，李季枫没有丝毫的忌惮，将苏轻柔向自己的怀中拽过来。苏轻柔吓了一大跳，“啊，小坏蛋，不要这样，我不走了，好不好！”

　　听到苏轻柔的求饶，李季枫这才松开抓着苏轻柔的手臂，但是这个动作，却是被从校门中走出来的唐佳看的清清楚楚。


第176章 桃花朵朵开

　　“哎，枫哥哥啊，桃花运怎么就这么旺盛了？”唐佳心中不由的感叹道。当时李季枫跟唐佳说他晚上要到苏轻柔家中补课的时候，唐佳就猜到了。枫哥哥只怕和这个漂亮女老师要发生点什么，但是没想到事情竟然发展的这么快。

　　唐佳是个聪明女孩，看到李季枫和苏轻柔站在这里，马上就知道是怎么回事了！枫哥哥这是在向自己请示，或者说是表明态度啊。

　　唐佳接受李季枫的时候，就已经知道幽月和冷傲雪的存在了，现在多一个苏老师，又有什么？况且，苏老师平时对自己也还是不错的！

　　“张妮，你先走吧，我去和枫哥哥说两句话！”张妮和唐佳几乎是形影不离。听到唐佳的话语，张妮本来是打算离开的。

　　但是想到李季枫出色的身手，张妮有些好奇，这个李季枫的功夫，究竟是从哪学到的？所以张妮也是跟着唐佳一起向着李季枫那边走去。

　　“苏老师，今天晚上又给枫哥哥补课啊！”唐佳走过去对着苏轻柔轻声道。苏轻柔脸色微微一红，“是啊，今天白天李季枫同学没来上课，落下的课程，我只好晚上给他补上喽！”

　　苏轻柔的手有点手足无措的感觉，手不停在面前晃动着，不知道该放在哪里。

　　“谢谢苏老师了，枫哥哥若是不听话，苏老师尽管帮我教训他！”唐佳上前拉着苏轻柔的手，尽量表明自己的态度。

　　李季枫看见唐佳的表现，心中还是很满意的。自己的佳佳老婆一眼都看明白了自己的想法啊，不愧是自己大老婆！李季枫身边的女孩都知道，唐佳在李季枫心目中的位置，是无人能够替代的。

　　“呵呵，放心，我会的！”看到唐佳对于自己和李季枫这么亲密，并没有多少反感的意思，苏轻柔心中长长的舒了一口气。

　　张妮站在唐佳旁边，一直都没做声，这个李季枫，虽然人还是很不错，但是怎么身边的女孩子就这么多了？

　　“李季枫，你的功夫是谁教的？”张妮终究还是忍不住心中的疑问，开口向李季枫发问道。

　　李季枫知道张妮早晚会有这么一问的，“呵呵，张妮同学，那你能告诉我们，你真正的身份是什么？”李季枫没有回答张妮的问题，反而是反过来问了张妮一句话。

　　上次李季枫和张妮这样说话的时候，唐佳就是有些疑惑，现在两人又是说到了这个，李季枫本身会功夫，这一点唐佳是知道的。

　　但是枫哥哥跟张妮什么时候变得这么熟悉？

　　“枫哥哥，你们上次不告诉我事情的真相，这次总该告诉我了吧！”唐佳看着李季枫，那美眸中的神情，让李季枫实在是没有拒绝的理由。

　　但是李季枫却是看到了张妮的眼神，那意思是，暂时不要暴露佣兵公会这件事。

　　“哦，是这样的！上次张妮在路上遇到了坏人，我救了她一次，所以她就一直在追问我的功夫是从哪里学到的，就这样简单了！”李季枫双手一摊，说实在话，他本来是不想欺骗唐佳的，但是现在事情逼起来了，而且李季枫还不想让唐佳这么早就知道哪些事情。

　　“哦，原来是这样啊！”唐佳知道枫哥哥是在欺骗自己，但是唐佳心中却是乐意被李季枫欺骗。枫哥哥不想告诉自己真相，肯定是有枫哥哥自己的原因的。

　　苏轻柔当然知道李季枫的话是不可信的，但是唐佳竟然相信了。苏轻柔在瞬间，隐隐有点羡慕唐佳和李季枫之间的这种感情。

　　和唐佳几人分别，李季枫载着苏轻柔迅速朝着家中奔去。回到苏轻柔的家里，两人难免又是一番缠绵，不过苏轻柔却是用马上要期中考试的由头，告诉李季枫不能这样。

　　这个理由，李季枫倒真不能拒绝，所以李季枫只好认真的跟着苏轻柔子学习了两个小时。当然，苏轻柔是坐在李季枫的大腿上手把手的教。

　　晚上九点，照样是有车子在苏轻柔家门前小区的门口等待着李季枫，因为山羊今天晚上是给李季枫安排了另外的人约谈的。在一环路和二环路之间的十大势力，现在就只有青衣帮加入了冰鉴会。

　　其他的九大势力，其中的铁鹰帮和另外的两个帮会是铁定不打算加入到冰鉴会中的，但是其余的还有六大势力，还在观望中。

　　其实李季枫不知道的是，在天南市，最近发生了几件很重要的事情，一件是天南市的市长可以说确定是李笑天。这是表面上的，相对这件事，地下的这件事可能要更加震撼，更加有影响力。

　　那就是天南省中最大的黑道帮会青红帮的帮主，裂天洪已经将少帮主之位交给一个交李季枫的小子。无独有偶，这个李季枫，恰好是李笑天的儿子。

　　这两件事联系到一起，让很多人都开始大为震动。天南省的所有的地下势力都知道，估计天南省的这些戏见不得光的势力，全部都要重新洗牌了！

　　当然，对这些消息最为灵通的当然是地下的一些黑帮了。其中最恼火的就是铁鹰帮的帮主杨铁鹰，在一环路和二环路之间，铁鹰帮算是一个不小的势力了。手下兄弟五百多人，所以在面对冰鉴会的进攻的时候，杨铁鹰才想着要和其他势力联合，阻止冰鉴会的吞并。

　　当时，杨铁鹰依靠的有两个人物，一个是原来的市长徐青天，但是徐青天突然生病，辞职不干了。而杨铁鹰依靠的另外一个人，则是青红帮副帮主洪天霸，但是洪天霸却是在昨天晚上失踪了。

　　这样一来，杨铁鹰所依靠的两个人都是不再是他的依靠了。而且，更震撼的消息还在后面，冰鉴会的老大，李季枫竟然继承了青红帮少帮主的位置，这尼玛，不是太坑爹了么？

　　所以，今天晚上，本来是李季枫和另外一个帮会的头领王婵天约谈的时候，但是杨铁鹰和其他的八个帮派的首领都是聚集到了这家酒店的外面。

　　当时山羊找这些人的时候，一个个都像是大爷一样，现在这些人想要进入大酒店中去。山羊就不干了，硬生生的派人咋酒店门口堵着，这些人一个都不准进去！

　　当李季枫的车子刚刚停下的时候，杨铁鹰几人迅速的围过去，杨铁鹰还亲自给李季枫打开而来车门。

　　其实这个酒店，本来就是杨铁鹰的麾下的产业，但是现在自己的酒店自己不能进去不说在，杨铁鹰还要在自己员工面前给别人装孙子。这实在是憋屈，但是杨铁鹰不得不这样啊，谁叫自己当时脑子进水，联合什么狗屁势力，想要阻止冰鉴会了？

　　现在倒好，自己装孙子，人家都不一定认了。但是无论如何，杨铁鹰必须这么做啊，因为李季枫若是不认的话，那么杨铁鹰这五百而过兄弟，说是要死的话，那只是李季枫一句话。

　　铁鹰帮虽然在这一块的势力比较强大，但是这仅仅只是在这一块而已，他还没强大到敢和青红帮抗衡的地步。

　　“这位是谁？”李季枫刚刚下车，一身风大衣潇洒的一挥，看了看给自己打开车门的那个中年人，似乎这不是自己几个保镖中间的人啊，所以李季枫马上向快步走过来的山羊道！

　　“哦，这位啊，就是大名鼎鼎的铁鹰帮帮主，杨大帮主！”但是山羊亲自去邀请杨铁鹰的时候，杨铁鹰是趾高气昂，根本就是不可一世，所以现在山羊也是要摆摆架子。

　　“原来你就是杨铁鹰啊！”李季枫当然从山羊的眼神中看出了些什么，山羊大哥子这些天为冰鉴会日夜操劳，身体都没有之前那么胖了。所以山羊这样摆谱，李季枫当然不能拆他的台。

　　“是是是，我就是杨铁鹰，当时是鄙人有眼不识泰山，得罪饿枫少，得罪了山羊副会长，我在这里给两位道歉了！”不得不说，杨铁鹰道歉的态度，那简直没二话说。

　　“哼，杨大帮主威武的很啊，你又没得罪我，不用向我道歉！”李季枫说话的瞬间，迅速向着酒店中走去。

　　杨铁鹰眼神中在一瞬间缠身了一道狠戾的神色，但是马上又消失了。他毕竟还是没有这个胆量去对李季枫动手，若是将李季枫伤到了，只怕自己所有的一切都会没了。

　　李季枫的话也是够明白了，你得罪而来山羊，你就得想办法对山羊道歉。这个道理，杨铁鹰懂，山羊也懂。

　　但是两个人，却是不同的心思。杨铁鹰现在是连死的心思都有了，自己当时拒绝山羊的话，说的异常决绝。

　　“一个富二代，弄这么一个小小的帮会，就想让我们来加入？门都没有！”

　　但是今天，是自己想要加入别人的门派，却是门都没有啊。

　　而山羊则是很感谢李季枫给足了他的面子，其实，就算是李季枫直接接受了杨铁鹰，山羊也是无话可说，因为山羊等人，本来就是李长风派给李季枫来当打手的。


第177章 听枫少安排

　　但是现在枫少给了自己这个面子，山羊当然要好好用一番啊。送李季枫上楼去了之后，山羊刚刚转身，杨铁鹰等人都是快步上前，“山羊大哥，我错了，当时真的是我错了，您老就高抬贵手，放过我们吧！”

　　当着其他七个首领的面，杨铁鹰硬是低下了架子，向山羊承认错误。山羊满意的点点头，“杨帮主，这次我们邀请你加入冰鉴会，应该有门了吧！”

　　山羊作为副会长，将来还要管理那么多会众的，若是表现的太过自私的话，对于冰鉴会的发展是不好的。

　　“有门，当然有门！”听到山羊终于是开口说话了，杨铁鹰知道事情已经开始转机了，“山羊老大，您看我们今天是不是都能够和枫少见个面，把所有的事情都交代清楚？”

　　杨铁鹰心中暗暗感叹，杨青衣那个家伙倒是跑得快啊，前几天就和李季枫把相关方面的事情交代清楚了，而且看那样子，杨青衣应该和李季枫有一腿。自己多年想着要和着女人睡一觉的，估计是困难了。

　　李季枫的女人，谁敢动？据说，青红帮的副帮主洪天霸，就是因为想要绑架李季枫的女人，最后而失踪了的。

　　“既然这样，我等会和枫少说说看！”

　　在楼上，王婵天对于李季枫几乎是言听计从，“一切都听枫少安排，枫少说怎么样，我们就怎么样去办！”

　　这样的对话，让李季枫很没成就感。其实李季枫不知道的是，这个王婵天本来就有意愿将他手下的几百人合并到冰鉴会中。更何况这两天，青红帮又是宣布，正是确定李季枫为青红帮少帮主了。

　　这样强大的背景，王婵天怎么可能和李季枫多去谈什么条件？

　　“好了好了，既然你们什么都听我的，那你们就找山羊安排好了，山羊副会长能够全权代表我，他的话就相当于我的话，明白吗？”

　　“属下明白！”王婵天一边将头点的像鸡啄米一样，一边向李季枫告辞，准备去找山羊去。但是王婵天刚刚站起来，山羊已经是从楼道中上楼来，进入到雅阁当中。

　　山羊在李季枫耳边说了几句话，将下面那一群首领的意思说明白了。

　　李季枫一看山羊的脸色，气似乎已经消了，“好吧，都让他们上来的吧，反正一起说了也好！”

　　很快，杨铁鹰等人都是做在了李季枫对面的沙发上。

　　“刚才王婵天已经和我商量好了，他说什么都听我的，我想听一听你们的意见，你们加入冰鉴会究竟还有什么问题？”李季枫微微笑了一个，尽量让自己平易近人一些。

　　“我们都听枫少的，枫少说怎么样，我们就怎么样！”开口的是杨铁鹰，但是其他的那些首领，都是纷纷点头，表示对杨铁鹰的支持。

　　“好吧，和我刚才对王婵天说的一样，你们既然都听我的，那么就都去听山羊副会长的安排吧！”李季枫说着向站在旁边的山羊点点头，然后离开了酒店。

　　到现在，李季枫才知道青红帮的威慑力竟然有这么大？早知道这样，自己应该早点将这个身份亮出来的。

　　李季枫在回家的路上，突然想起来了，自己似乎很久没有跟张媛联系了。这个大警花，自己可是不能忘记啊，这可是见过人家父母的。

　　李季枫掏出电话，一个手机打过去，那边响了老半天，电话才接通，“这么大晚上的，你怎么突然想起来给我打电话？”张媛的声音有些慵懒，显然是刚睡着没多一会。

　　“怎么，想你了不行啊！”对于张媛，李季枫倒是不打算饶她。

　　“你这个没良心的家伙，还知道想起我？”李季枫提到了这个事情，张媛声音中马上透露出了积分呢慵懒。

　　“当然会想起张姐啊，时刻都在响起着了！”嘴巴甜蜜蜜的哄着张媛，好半天才是将张媛怪怪的哄睡了！

　　回到家里，已经是十点多了，李季枫和幽月缠绵了一番，就沉沉睡去了。这一天的事情这么多，还真有点累人。

　　天南市，在短瞬间，似乎又是恢复了平静。

　　到了大晚上，虽然大家都是进入了梦想，但是在几个地方，还是有人在工作着的。一个旅馆还有人值班，另外就是各个高速公路的进出口，还有汽车站的进出口，已经飞机场的进出口。

　　这些地方，除了工作人员之外，还有不少的哥在哪里蹲点，准备等客人上车。

　　这里面，其实级暗暗隐藏着天宗的高手，他们的目的就是监视，看周松什么时候派人进入到天南市区中来。

　　夜色很深了，高速路上，偶尔过来一辆车，都市不会引起几个人的注意的。但是一辆中巴车靠近这里的时候，有几个隐藏在暗处的高手已经做好了准备。他们都是穿着警服，若是中巴车过了收费站之后，就要将它拦截下来。好好检查一番。

　　但是几人将车子栏下拉检查的时候，这才发现，原来这是一个观光旅游团，上面老的少的，各种人都有。因为车辆在半路除了问题，所以半夜过了才到达天南市。

　　几人悄悄将车辆放行了，但是他们这几个人都是没注意到，那个司机嘴角闪过了意思冷笑。

　　而车子在这里接受检查的时候，在靠近高速路收费站的地方，一群人差不多有三十个，正在迅速的从高速路周边的护栏翻过去，然后向着天南市中奔去。

　　上次，周松排入到天南市的杨修这几位执事，周松只是想要试探一下王奇明等人的反应。王奇明的反应的确是够快，所以杨修十几个人刚刚在天南市开始行动，马上就和总部那边失去了联系。

　　周松由此推断，杨修等人进入到天南市的时候，虽然是化妆了的，但是应该早就是被王奇明等人发现了。只是王奇明在等他们动手吧了，所以这次，周松就是派人按照这种方进入到天南市中。

　　一场巨大的带有阴谋的战斗已经悄悄的拉开了帷幕，李季枫作为其中的关键人物，现在却是在床上睡的呼呼的！

　　因为其中考试要到了，所以蒋倩倩和唐佳等人，接下来的这些日子都是很少和李季枫两人腻歪。而李季枫本身是答应了谭元富的，期中考试要进入到年级前十名，所以对于这场考试也是不敢掉以轻心。

　　不过李季枫的功夫却是没有落下，上次和天宗的高手在进行第一次对战之后，李季枫就是发现了，自己的实力，其实上远远不够。

　　所以在接下来的两个星期里，李季枫除了认证学习之外，晚上一有空都会到博仁俱乐部去打擂台。虽然在擂台上输了几次，但是李季枫的积分却是已经上升到了八百多。估计国庆快结束的时候，肯定就能够突破到一千分。

　　那个时候，李季枫也就成功晋级为初级佣兵了，若是没有特殊的情况，李季枫是可以接受一些任务的。

　　九月十九号，周三，期中考试的前一天。

　　因为期中考试完成之后，就是长达七天的国庆大假，虽然在这之前，还有一周的时间来讲习试卷，但其实上，老师也清楚，很多同学都是身在曹营心在汉。

　　所以，在考试之前，朱大班长就在开始统计班上学生假期的安排，按照朱丹的意思，是准备全班组织一个什么活动的。

　　“各位同学，放假了你们都有什么打算？”朱丹走到讲台上，拿着黑板擦在讲台上敲了几下。下面正在复习看书的同学，都是被惊醒了，纷纷抬着头看着朱丹。

　　听到朱丹提到关于放假的事情，同学眼中都是闪现了一道期待的眼神。

　　“我准备到新加坡去！”

　　“我准备去泰国！”

　　“我回我姥姥家！”

　　……

　　同学们的答案各种各样，朱丹统计了老半天最后也是找不出一个什么同意的计划来。大家都是有各自的打算，好不容易放这么一次假，想要将大家聚集起来，并不是那么容易的一件事。

　　最后，朱丹同学还是放弃了这个计划，有些意兴阑珊的来到李季枫的面前，“季枫，准备怎么打算？”

　　朱丹发问的时候，前面的令狐竹和白飞雪也很是好奇。这么长的一个假期，不知道李季枫会怎么安排？

　　“我还没想好了，等考试完了再说吧！”李季枫本来是打算七天的时间都要俱乐部去的，这样国庆完毕之后，自己就能拿到佣兵公会低级资格证了！

　　但是自己身边有令狐竹，幽月，冷傲雪，唐佳，蒋倩倩等人，这些人，肯定会找自己出去玩，自己总不能一个都不答应吧！但是答应了一个，又必须每个都要答应，这到底去做点什么好了？

　　李季枫感觉到头疼，耳朵竖起来，听着周围的那些同学议论纷纷，突然，李季枫听到露营两个字。

　　天南市周围很多自然风景，若是开着几辆车，到野外去露营，那将是一个很不错的选择。朱丹刚刚准备继续发问的时候，李季枫突然开口道，“丹丹老婆，要不我们去露营吧！”其实，李季枫心中还加了一句，说不定还可以野战了。

　　听到李季枫的建议，朱丹眼睛也是一亮，“好啊，好啊，我们这么多人一起出去，肯定很好玩。”对于这些从小生活在城市中的孩子来说，见到大山，那是一种格外亲切的感觉。

　　李季枫心中有了这个想法之后，国庆的打雷台的时间就又缩短了不少。不过四天的时间应该是够了，到那个时候，自己也可以开始着手了解一下天宗和青红帮的事情。

　　现在李季枫其实上已经是三方势力的头目了，只是天宗和青红帮那边，李季枫做的是甩手掌柜罢了。但是，迟早，这些事情，都是要落到李季枫的肩膀上。

　　期中考试如期而至，九月二十号，是个阳光明媚的日子。因为是其中考试，学校倒是没有弄的有多严格，大家都是在本教室考试。

　　早上还没开考之前，唐佳便是拿着一只可爱的千纸鹤，递给李季枫，“枫哥哥，祝你好运，你一定能行的。”

　　在八班的教室门口，两个可人两眼深情凝视，一切都在不言中。

　　对于这次期中考试，要说谁最在乎，那当然是唐佳。少年懵懂的心思，和李季枫在一起之后，每天都是心跳加速，自己和李季枫早恋，本来年级主任应该是大力反对的，但是最后竟然只是提出了那样一个要求。

　　自己保证在年级前三名，这是没有任何问题的，但是枫哥哥这次期中考试，究竟能够达到一个什么样的成绩？

　　“放心吧，佳佳老婆，这次期中考试，你老公我肯定会考出好成绩的！就算不是为了我自己，也要为了我的佳佳老婆考虑不是？”李季枫邪邪的看着面前的唐佳。

　　唐佳被李季枫这样看着，满脸的羞红，“枫哥哥，这里有这么多同学了！”

　　“有这么多同学怕啥，全校谁不知道唐佳是我的大老婆。”李季枫说着还想伸手将唐佳搂在怀里，但是唐佳却是早早的就跳到了一边。

　　“枫哥哥坏死了。”唐佳一路小跑的回到自己的教室中去，听到李季枫称呼自己为大老婆，唐佳小心肝还砰砰直跳。原来自己在枫哥哥心中是这样的位置啊，无意间得知了李季枫对自己的看法，唐佳心中格外的高兴。

　　唐佳心中已经暗暗给自己发誓了，从今往后，不管怎么样，自己都是不会离开枫哥哥的。

　　李季枫不知道自己的一句话，又是将一个小女孩的心思全部笼络过去了！

　　两天的考试终于是落下帷幕了，李季枫从重生前到重生后，从来还没有这么流畅的经历过一场考试。

　　周五的晚上，本来张墨几个哥们是说好好好聚聚的，但是李季枫却是要忙着到博仁俱乐部那边去。所以李季枫便是拒绝了这一群哥们的好意，和冷傲雪，白飞雪，韩雪，三朵雪花向着博仁俱乐部那边奔去。

　　因为今天晚上下了点小雨，所以街道上的行人和车辆都是很少。不过，等几人到达博仁俱乐部的时候，发现那边的人比以往一点都不少。

　　韩雪和冷傲雪两人早就来过这里，至于白飞雪，对于佣兵公会也是知道一些的。毕竟她掌控的是天宗的情报部门，况且进入博仁俱乐部的那张卡片，都还是王老爷子给李季枫等人的。这个佣兵公会和天宗之间，只怕也是有着千丝万缕的联系。

　　和以往一样的步骤，李季枫找到清雅，直接报名，然后进入到了休息室。清雅现在已经得到了上面的安排，就专门负责李季枫就可以了。

　　所以李季枫在休息室中的时候，清雅便是坐在李季枫身边，陪着李季枫的聊天。看着清雅胸前的波涛汹涌，在这寂寞无聊的等待当中，有这么一个美女陪在身边，还是很爽的一件事。

　　李季枫想到师傅给自己的那张黑色卡片，子心中就是一阵疑惑，这张卡片在佣兵公会中的地位显然不低。这个佣兵公会，究竟是怎么成立的？

　　看着托腮坐在自己旁边的清雅，虽然打扮的很是妖冶，但是身上还散发着一股清纯的气息。这就像是很多酒吧包间的公主，虽然是在那种场合，但也只能看，不能吃的！

　　“清雅姑娘，你知道佣兵公会是谁成立的么？”李季枫看似无意的向清雅打探着这些消息，但实际上，李季枫是在暗中搜寻很多相关方面的信息。

　　现在自己知道，在华夏大地上，有天宗，地门，龙息这三大势力存在。但是王奇明曾经说过，在华夏大地上，肯定还存在着一些古老的家族，这家族的实力，虽然不如天宗和地门那么牛逼，但若是他们联合起来，天宗未必都是他们的对手。

　　现在这个佣兵公会，李季枫虽然还只是看到了其中的冰山一角，但是李季枫却是知道，这个佣兵公会，其实上也是聚集了很大一批牛人的。

　　所谓知己知彼，百战不殆。李季枫的计划是很长远的，冰鉴会的势力早晚都要扩充到整个华夏，那么整个华夏的一些力量都是必须要了解的。

　　“李少爷，对于佣兵公会的创始人，其实我也不是很了解，但是据说是当今政权中一个被排挤下来的大佬组建的！在当今政权争夺天下的时候，这个人出了很大的力量，但是到后来，当今政权却是想要将他击杀，无奈之下，这人只好自力更生。将所有被打压的人联合起来，成立了现如今的佣兵公会！”


第178章 狡兔死，走狗烹

　　清雅说起这段往事，清雅的神色还有点失落，因为这就是典型的狡兔死，走狗烹啊！人家当时那么卖命的给你打天下，后来天下稳定了，但是成功者却是开始大肆猎杀那些功臣了。

　　这是历朝历代都会发生的事情，在华夏的历史上，宋代，赵匡义杯酒释兵权，这还算是好的。明朝朱元璋，直接火烧开国二十四功臣……

　　“哎，这也是没有办法的事情，任何朝代都是这样！”李季枫看到清雅有些悲伤，自己心中也是有点隐隐的伤感。

　　“不过现在也还好，这位前辈现在不是发展的很好么？手下有这么强大的一个势力存在，国家就算是想要动他，也要考虑考虑！”李季枫继续分析着这个大佬现在所面临的情况。

　　“嗯，这倒是，佣兵公会开展这么多年了，还真没有人找佣兵公会的麻烦！”清雅笑靥如花。

　　“那个清雅姑娘，你见过那个大人物么？”李季枫看出来了，这个清雅，在佣兵公会中的地位应该是不低。

　　“我没见过，而且，我们所有人基本上都是没有见过那个所谓的大佬，我们现在所听到的只是一些谣传罢了。”清雅笑着摇摇头。

　　李季枫原本打算若是有机会，可以和准格尔佣兵公会的高层认识一下的，看来想要和那个人接触，只能等以后的机会喽！

　　李季枫现在的积分已经是八百多，所以李季枫要出手，还是要稍等一会。因为最开始，擂台上出现的一半都是几十的高手。

　　外面的喧闹声一声高过一生，韩雪，白飞雪和冷傲雪三人坐在包间中。冷傲雪和白飞雪两人都是天宗人马，从小都算熟悉。但是韩雪之前跟冷傲雪等人接触的很少，而且冷傲雪是李季枫光明正大的老婆，韩雪一个坐在一边，有些不自在。

　　冷傲雪和白飞雪说了两句话之后，连忙做到了韩雪身边，“韩雪姐，谢谢你这么多年对季枫的照顾啊，他一直都是那么搞怪，肯定给你带来了不少麻烦把！”李季枫将韩雪带来，其中的意思，冷傲雪肯定是懂一些的。

　　不然的话，凭借冷傲雪这么冰冷的性格，怎么可能和韩雪说话？

　　“不用谢，傲雪，这都是我应该做的，我只不过是一个秘书，对季枫关心并不是特别多。幽月这么多年来照顾季枫，他才算是真正的应该值得感谢的人！”说实在话，有些时候，韩雪都是挺佩服幽月的，这个小丫头，不知道是怎么做到的，七岁的时候，就会把自己的零花钱攒下来给李季枫用。

　　“这个我当然知道，不过韩雪姐，你为季枫做的也不少啊。季枫这个人什么都好，就是太过花心了，这一点，我看以后韩雪姐还要和我们一起多家管教啊！”冷傲雪难得的说了这么多话，白飞雪在旁边听得清楚，而冷傲雪自己也是有些吃惊。

　　自己怎么说道那个混蛋的事情，就能说这么多话？


第179章 东方白

　　“我，和你么一起管教？”韩雪还以为是自己听错了，但是刚才冷傲雪的确是这样说的啊！

　　“韩雪姐，季枫和你之前的感情，我们都看在眼里的，这个混蛋，哎，不说了，我们都是苦命人，他已经上台了……”冷傲雪话尽于此，但是韩雪却是听出了其中的意思。冷傲雪这算是公然接受自己了么？

　　韩雪和其他的那些女孩子有些不同，她的身份有些特殊，一方面是因为年龄，另外一方面，则是因韩雪始终觉得自己是第三者的身份。

　　太上李季枫依旧是带着一副面具，这在博仁俱乐部已经是一个招牌了！谁都知道这个面具年轻小伙子，身手绝对不凡，因为八百多积分了，但是李季枫输的场数，还没超过二十，而其中很多都是因为李季枫不想打了，然后自动放弃的。

　　这么一个强悍的小伙子，很多人都想知道李季枫背后究竟是什么样的背景！但是和调查那个面具少女一样，所有人都是遇到了一股强大的阻力，到最后是根本不能调查出来什么！

　　到了八百多积分的高手，大家都是经历了好多场的战斗，各种各样的人，几乎都是见过了。但是眼前这个青年，李季枫却是没有见到过，脸上涂着一层厚厚的粉底，走路都有点妖冶，就像是东方不败一样。

　　“你好，在下东方白，敢问阁下怎么称呼？”那个涂着粉底的青年尖声尖气的对着李季枫开口道。

　　李季枫听到这样的声音，浑身的鸡皮疙瘩都掉了一地，在真实的生活总难道也有快葵花宝典可以修炼么？欲练此功，必先自宫。

　　李季枫下示意的朝着东方白的下面看去，在东方白的双腿之间，还有一件物事是高高耸起的嘛。这倒是让李季枫心中的恶寒稍微减弱了一点，失少这还是一个男人。

　　“血魔，动手吧！”李季枫在这里的代号就是血魔。李季枫说话的瞬间，脚下鬼影步飞速发动，同时，阴阳掌带着呼啸的声音向着对面东方白门面拍去，经过了这么多场战斗，立李季枫已经将沾衣十八跌和阴阳掌的全部招数基本上都熟悉了。

　　鬼影步是最近王奇明才教导李季枫，虽然运用的不太熟悉，但是这毕竟是上古武技，从天宗这样的庞然大物中传出来的武技，它的威力怎么可能小？

　　众人还没看清楚李季枫的行进路线，李季枫已经闪身来到了东方白子身边。鬼影步的精髓就是如影随形，身随心动！

　　东方白经历了这么多场战斗，倒还真没见到速度有这样快的。不过东方白毕竟也不是吃素的，眼见李季枫双掌向着自己的双肩袭来。东方白的身影像一条游鱼一样，巧妙的从李季枫的双掌中间划过，同时，东方白的双拳，却是准备向着李季枫的腋下攻击而去。

　　李季枫心头大惊，自己在动手的瞬间就是运用了沾衣十八跌的，但是为什么这小子能够破解自己的沾衣十八跌？

　　李季枫知道自己今天遇到了对手，自己现在所会的三门绝技，沾衣十八跌，阴阳掌和鬼影步联合起来，对付起来都还有些不够啊！

　　眼看东方白的双拳已经到了自己身前，李季枫有些试探一下，这个年轻人究竟有多大的力量。所以李季枫发动而来沾衣十八跌，同时阴阳掌不偏不倚，迎着东方白的双拳攻击而去。

　　东方白没想到李季枫不是躲闪，而是硬生生的冲击上来了。心中微微有些吃惊，因为东方白这一招，本来就是想要逼迫李季枫躲闪的，只要李季枫开始躲闪，那么李季枫就失了先机。

　　一步为先，那就步步先，东方白接下来的攻击，就可以完全发挥出来了。但是现在李季枫要和自己这样硬碰硬，东方白感觉自己就像是喉咙中吞下去了一块肉，快要到肚子里的时候，又被硬生生拔出来了一样。

　　东方白现在想要撤回双拳，已经是不可能了，所以，虽然李季枫已经做好了准备，东方白这双拳也是要攻击而去。

　　砰砰两人沉闷的响声在两人面前响起，下面的观众看不清楚两人之间的动作。只看到两人迅速靠近，然后迅速分开。

　　“血魔必胜，血魔必胜！”

　　李季枫在佣兵公会，现在拥有的人气子是超级高的。所以看到两人交手分开之后，下面的观众就开始为李季枫助威呐喊。对于那个男不男，女不女人妖东方白，所有的观众也是不怎么喜欢他！

　　“看来，唐佳看上的男人还有那么一点意思！不过你放心，早晚你会死在我手里的！”东方白挑衅的看着李季枫，一只手的拳头紧紧握在一起。

　　“唐佳，你怎么认识小佳？你究竟是什么人？”李季枫本来想要马上开始继续进攻的，但是突然听到面前这个东方白在自己面前提到了小佳，这让李季枫心头大惊。这个东方白是怎么认识小佳的？

　　而且，看样子，这个东方白，似乎对小佳还很了解一样。唐佳的家中，李季枫是去过好多次的，家中的父母成员，李季枫都是再熟悉不过了。从来没听到唐佳说起过这么一个人啊？难道唐佳还有什么事情隐瞒着我？

　　“哈哈，我认不认识唐佳，这件事你以后自然就知道了，但是现在，你还是准备接招吧！”东方白从刚才两人交手的瞬间，知道自己和李季枫两人的功夫，相差都不是太大。

　　所以，东方白再次抢夺了先机。不过李季枫察觉这个男人知道关于唐佳的很多事情，心中的情绪顿时发生了翻天覆地的变化。

　　出手也不是先前那么温柔了，鬼影步，沾衣十八跌，阴阳掌，三者齐齐上阵。虽然东方白抢夺了先机，但是李季枫却是一招都不让。每一次都是和李季枫硬拼。

　　这个东方白，虽然招式技巧都是很到位了，但是身上的力道毕竟少了一些。

　　东方白和李季枫交手了三十招之后，东方白一个虚招，将李季枫引退之后，几个闪身，迅速从擂台上消失了，“李季枫，很好！我们还会再见面的！”

　　东方白丢下这么一句无头无尾的话，让李季枫心中好不郁闷。李季枫的号牌上的积分从八百九十九增长到了九百。

　　不过接下来几十场战斗，李季枫感觉他们的功夫还木有东方白厉害，拿下他们，自然是毫无悬念。

　　打了三十场之后，李季枫才从擂台上下来。现在积分是九百三十，距离一千积分，已经是不远了。明天后天再来一次，应该就是足够初级佣兵资格审查了。

　　李季枫进入休息室的时候，目光不由的在休息室中扫视了一眼，但是今天竟然一直没有发现张妮的身影，这个小丫头今天怎么没来？

　　张妮和李季枫两人每逢周末就在这里来打擂台，两人之间隐隐的有一种莫名其妙的感情，这究竟算是一种什么样的感情，李季枫也说不清楚。但是她没来，李季枫心中就感觉少了点什么一样。

　　清雅今天拿着李季枫的银行卡，将李季枫的十万变成了八百万。现在冰鉴会吸收了一环路和二环路之间的十大势力，冰鉴会的收入大大增加，现在是完全能够自给自足了。

　　李季枫的这八百万，李季枫就可以自己拿着当零花钱了。

　　“清雅，你能调出刚才那个东方白的资料让我看看么？”李季枫心中实在好奇，这个东方白究竟是什么人。

　　“对不起，李少爷，公会有明确的规定，参加擂台的队员的名单和资料，是永远不能泄露的，这个清雅不能帮助你！”

　　“就算我手中的那张卡片的权限都还不够么？”

　　“嗯，是的，李少爷的那张卡片，在佣兵公会中有着至高无上的权利，在必要的时候都是可以调用公会中的高级佣兵，但是就算是这样，依旧是没有权利查看参加擂台的这些队员的资料！”清雅带着李季枫道澡堂去冲澡，一边给李季枫解释道。

　　李季枫长长叹了一口气，看来自己还是只能从唐佳那边入手了。

　　清雅跟着李季枫，李季枫毫不犹豫的搂着清雅，大手在清雅的翘臀上很狠狠捏了两把，清雅都是感觉到有些疼痛了。不过清雅也是看出来了，这个李少爷的心情似乎有些不好。

　　上面都交代了，自己专门负责李季枫，李季枫的任何要求，自己都要无条件答应，包括李季枫若是想要自己的身子，自己也必须给他。

　　李季枫和白飞雪等人从博仁俱乐部出来，外面的雨已经下的很大了。博仁俱乐部服务工作倒是做得到位，李季枫等人准备去自己开车的时候，马上就有服务员撑着几把大伞，给李季枫等人挡雨。

　　“飞雪，你能调查到先前那个东方白是什么人么？”韩雪开着车，冷傲雪坐在副驾驶室中，李季枫坐在后面对旁边的白飞雪道。

　　“季枫哥哥，你是说笑先前和你打擂台的那个东方白么？”白飞雪也看出来了，李季枫的心情似乎很不好，但是究竟是什么东西，让季枫哥哥这么恼火？

　　白飞雪也不知道自己是怎么回事，现在白飞雪很在乎关于李季枫的一些事情，看到李季枫不高兴，白飞雪的心情也会受到很大影响。

　　李季枫烦躁的将车窗打开了一点，让冷风吹到自己的脸上，这样人感到清醒一点。心中无比的烦闷，重生之前，自己是看着自己心爱的女孩在自己面前陨落，重生之后，自己能够和自己心爱的女爱走到一起，但是现在，事情不是那么简单啊。

　　“是的，他知道唐佳，而且还知道唐佳和我的关系，但是我对他却是一无所知！”李季枫眉头紧锁，这种被别人吃定的感觉非常不好！

　　“嗯，季枫哥哥，放心，凭借我天宗强大的情报网，一定会在最快的时间里将此人调查出来！”白飞雪看见李季枫担忧的表情，不知道为什么，自己心中也是有些淡淡的哀愁。

　　李季枫和冷傲雪等人回到家里的时候，已经是十点多了。车子还在大门口，李季枫就看到了那可爱妩媚额的令狐竹，旁边还有幽月。

　　“少爷！”这两个丫头倒是异口同声。

　　“嗯，这么大晚上的，你们站在这里不冷吗？”李季枫上前一左一右的搂抱着两个丫头。冷傲雪看的眼中又是一声冷哼。

　　倒是韩雪，心中却却是很奇怪，明明冷傲雪对李季枫是很关心的，但是为什么两人一见面就像是上辈子的冤家一样？

　　李季枫也是很郁闷，自己这个老婆，要身材，有身材，该凸的凸，该翘的翘，哪里就好，但是就是喜欢阻止自己去泡妞，这一点让李季枫很是恼火！

　　“少爷，我们不冷，王老爷子时候让你先到他那里去！飞雪妹妹和傲雪姐姐也都过去！”开口的是幽月。

　　李季枫经历了上次天宗袭击，然后是绑架唐佳等人的事件之后，心中就知道，天宗另外的那只人马，迟早都会向自己这边动手，但是现在一直没动手，王老爷子多半是在考虑这件事。

　　涉及到天宗内部的事情，令狐竹和幽月，还有韩雪几人倒是很识趣的没有进去，而是到韩雪房间中去了。

　　李季枫和冷傲雪几人进入到王老爷子的客厅当中的时候，原来众人都在，包括林荣，其他的而几个长老，还有天宗的一些执事。总共有几十个人，见到李季枫而回冷傲雪进来，大家齐刷刷的站起来，“属下参见少主，圣女！”

　　冷傲雪只是点点头，但是李季枫却是很骚包的挥了挥手，“大家都辛苦了！”

　　李季枫本来就是那种纨绔不羁的形象，但是在这些人眼中，却是平易近人。

　　这些长老和执事，真正见过李季枫的，只有林荣和白飞雪。

　　其他这些人，都只是在照片上见过李季枫，当他们见到李季枫的真人的时候，不由的感叹，这个小子还真有点帅。

　　一神黑色的风大衣，里面一件白色的衬衫，下面是一条休闲裤，脚蹬一双靴子，看起来额和你是拉风。白飞雪和冷傲雪两人一左一右的站在少主两边，看起来无比和谐。

　　“小枫，回来了？在佣兵公会的成绩不错啊，遇到了地们的东方白，竟然还能全身而退！”王老爷子这次没有盘坐在床上或者沙发上了，而是很正经的坐在沙发上。

　　“您知道东方白？”刚才李季枫还在好奇这个东方白究竟是何许人也，但是没想到老爷子这么快就知道了东方白的存在。

　　“我当然知道，东方白是新一代弟子中的翘楚，在地门中是接班人的候选人之一，这次他们进入到天南市，暂时还不知道他们所为何事！”王奇明摸着几根胡须，有些沉重的对李季枫道。

　　现在是天宗内部左右长老之间的交锋，但是这个时候，若是地门也在旁边插一脚的话，那问题就麻烦了！

　　“原来东方白是地门中的人，概不得功夫如此了得！”先前和东方白交手的时候，李季枫若是稍有不慎，就有可能被东方白所伤。

　　“师傅，不知道您知道唐佳和地门有什么关系没？”东方白先前提到唐佳，这中间，问题肯定不是那么简单的。

　　“唐佳？”王奇明听到李季枫的话语，眼皮不由的跳动了一下。

　　天宗地门，这是华夏国中存在的两个庞然大物，对于他们的掌舵人，平时人们都只是听说过，但是谁都没有真正见过。不过王奇明却是知道，其实上，地门的门主，是一个女子，一个奇女子。

　　凭借一人之力，竟然将地门掌控了这么多年，而且，地门现在虽然说不上变得多繁华，但是至少没有落寞。

　　“就是唐佳，我的一个小女朋友，因为东方白先前威胁我的时候，说了什么唐佳早晚是他的，东方白是知道唐佳的？听他的语气，他似乎和唐佳认识了很久一样！”涉及到唐佳的问题，李季枫便是变得偶写激动。

　　“嗯，这件事我还不了解，飞雪，你马上派人去好好调查一番这个唐佳的来历！”王奇明虽然一直呆在李季枫家里没有外出，但是外面的事情，王奇明却是了如指掌。

　　天南市中突然出现了很多地门的高手，这让王奇明额和你是好奇，这些人究竟是为什么而来？

　　更为关键的是，这些地门的高手，显然不是同一路人马。一面是以东方白为中心，而另外一半人马，却是比东方白还要来的更早！

　　结合刚才李季枫的话语，王奇明现在似乎有些明白了，这些人只怕是真的为了唐佳而来的。那么唐佳的身份又是什么？

　　“好了，其他的事，我们先放到一边！”王奇明瞪了李季枫一眼，这个小子，一番胡搅蛮缠，差点让他忘记今天晚上要说的正事。

　　地门中的人进入到天南市，王奇明这边的人马是知道的，而周松派过来的第一波人马，王奇明也是知道的。


第180章 吃白饭的小子

　　但是事情过去而来这么久，怎么周松的第二波人马还没有到来？这不像是周松的风格啊？

　　“诸位，我们在天南市设防这么多天，但是周松却是迟迟没有行动，这件事有点诡异啊！”王奇明开口说出了今天要讨论的事情。

　　“但是我们留在总部的人马却是汇报，周松手下的高手在三天之前就离开而来总部，方向正是天南市！”白飞雪在工作的时候，还是很认真的，一点都不嘻嘻哈哈。

　　“我们的人，控制而来天南市所有的高速路入口，飞机场，火车站入口……若是他们想要进入到天南市，势必要被我们察觉啊！”林荣是负责这一块监视的，情况究竟如何，他应该算是最清楚的，但是他也从来没有听到手下汇报啊。

　　众人都是沉思着，都在疑惑那边人已经走了，但是在这边却是没有察觉到人家的踪迹，那么这群人究竟到哪里去了？

　　“如果，他们不是从这些地方走的了？”坐在东边沙发上的李季枫突然开口道。李季枫突然开口，让这些长老都是眼前一亮。

　　这个空降的少主，在那些长老眼中，应该都是那种吃白饭的小子，对李季枫的尊敬，只不过是因为长老和圣女的面子。

　　当然，这其中林荣除外，林荣是真正见识到李季枫的厉害的，虽然李季枫不是那种变态的存在。但是现场，就目前为止，能打的过李季枫的长老，人数也是不多。

　　“小枫，这话怎讲？”王奇明是见证了李季枫的蜕变的，李季枫这几天接连继承了青红帮的势力，扩充冰鉴会的能量……这一切，虽然大部分，李季枫没有亲自去操作，但是李季枫在其中的作用，是不言而喻的。

　　“师傅，是这样的，你们看，从外面进入到天南市的飞机场有两个，火车站有五个，而高速路入口，则是有八个！飞机场和火车站我们都比较好控制，周松的人马第一次是走火车，来的，但是他们很快就被我发现了，如果我是周松，我第二次肯定不会选择火车。

　　当然，选择飞机是更愚蠢的行为。那么最后只有一个选择，那就是汽车……”

　　李季枫站起来走到挂在墙壁上一副巨大的天南市地图旁边，指着上面大大小小的站点给众人分析着。

　　众人不停的点点头，李季枫这样分析的完全是对的。但是林荣还是有些搞不懂，所有高速路的入口都是有人监视的啊，但是为什么没有发现任何的异常？

　　“少主，所有公路的入口我们派出了将近一百人在八个入口监视着的啊，二十四小时程监控，他们什么时候能够闯进来？”

　　“他们从这八个入口肯定是不能进来的，我们的人马能够布置在天南市，想必周松在天南市肯定是有内线的，虽然人数不是足够多，但是他们想要察觉到我们在公路附近的布置，那是完全可以的。

　　所以，若是我是周松的话，我会让手下在快要靠近高速路入口的时候，下车，翻越高速路，然后从另外的小路进入到天南市中来！”


第181章 枫少是吃白饭的？

　　李季枫一番话说得自己都是口干舌燥了，不过这次李季枫停下来之后，众人眼中再也不是将信将疑了，而是深信不疑。因为这种情况是太有可能了，周松的这些人若是这样进来，什么时候进来了，王奇明这边都是不知道在。

　　这是王奇明这边大意了，他们只注意到了几个大的地点，但是没想到周松还有这样的路径可以进来的啊！

　　“长老，我们现在该怎么办？”按照李季枫这样的推算，周松的人马只怕早就已经进入到天南市，开始布置了好久。所以林荣心中有些着急了，自己作为杀手堂口的领头人，这件事发展到现在这一步，他责任重大啊。

　　王奇明摆摆手，“不要担心，小枫既然分析到了这一步，他肯定是有他的下一步计划的！我们切听听他怎么说！”

　　王奇明现在慢慢的发现，李季枫思维逻辑的严密性，自己在某些方面都是赶不上，有些问题，根本不是一个十七岁的少年能够想到的。王奇明说话的瞬间，将目光转移到李季枫身上。

　　李季枫知道，王奇明这也是有意让自己去表现。要控制天宗这么庞大的机构，仅凭这一个少主的身份，显然是不够的。

　　李季枫点点头，继续道，“我们假设他们已经进入到了天南市中，但是他们为什么迟迟没有动手？这里有两个可能的原因，一个方面是因为他们还要等待援手，还有人马没到。另外一个方面，那就是他们在等待一个机会，他们之所以不动，只是怕打草惊蛇罢了。

　　若是第二种情况，事情就好办多了。他们的目的是我和傲雪，那么我和傲雪就当一会诱饵，来一个引蛇出洞，然后我们提前在某一个地方布置好，然后再来一个瓮中捉鳖。

　　若是第一种情况，那要稍微麻烦一点，不过我手中现在掌握着青红帮的力量，利用他们的各个分舵和力量将这些人挖出来，只是需要一点时间罢了！”

　　李季枫讲的有些口渴，也不顾什么形象，直接端起桌上的一杯上好茶水，一口气喝了个精光。

　　“啪，啪，啪……”不知道是谁带头，整个客厅中，竟然响起了一片掌声。虽然这些长老和执事现在还不算是完全认可了李季枫，但是至少，对李季枫的印象算是大大的改变了。

　　这个少主，分析起这些事情起来，一套是一套，可以说是天衣无缝。连王奇明都是暗中点点头，这个小枫，果然没让人失望吧。

　　“小枫说的，你们有什么意见没？”王奇明笑盈盈的看着下面的这些长老和执事。

　　下面的长老你看看我，我看看你，面面相觑，最后，大家都是齐齐摇摇头，少主把每一个方面都考虑到了，这些人还有什么可说的？

　　“好吧，既然你们都没意见”


第182章 好小子，再来

　　“好吧，既然你们都没意见，那我们就兵分两路，一方面，小枫给青红帮下达命令，开始搜寻近段时间进入到天南市的可疑人物，另外一方面，林荣，你马上派人在天南市中寻找一处合适伏击的地点，我们准备执行小枫的第二种计划！”王奇明对于李季枫的分析绝对是赞成，所以马上开始执行了。

　　下面的长老也算是发现了，长老对于少主是十分满意的。现在长老都是发话了，下面的长老和林荣都是开始迅速离开始布置去了。

　　房间中只留下了冷傲雪和白飞雪，李季枫以及王奇明。

　　“小枫啊，刚才那一番话，实话告诉师傅，你是不是很早之前就想到了？”王奇明双眼灼灼的看着李季枫。

　　若是这番话李季枫是刚才想到的，那么李季枫的确是非常非常不错了，但是若李季枫提前就想到了，那么李季枫简直就是逆天的存在了。

　　李季枫不知道师傅问这话是什么意思，所以只得老老实实的道，“师傅，在那次唐佳被绑架之后，我就做了这个假设的！”

　　李季枫摸摸鼻子，当时李季枫的想法是不能再让自己的女人受到一点点伤害，那才是好男人嘛！

　　但是没想到当时的设想，今天确实完全派上了用场。

　　“嗯，傲雪啊，你找了一个好夫君，你一定要好好看着他啊！”听到李季枫的话，王奇明眼中闪过一丝精光，这个李季枫，的确是个好苗子。

　　听到爷爷又在开始夸奖李季枫了，冷傲雪没好气的道，“爷爷，您就光顾着护着李季枫，您不知道，这个小子，在外面已经有了多少个女朋友！”

　　“真的？小枫有多少个女朋友？十个，八个？哈哈哈，那样就更能说明爷爷的眼光好啊，你想，若是不是小枫足够优秀，他怎么可能有那么多女朋友？怎么可能有那么多女孩子喜欢他？小枫，你说是不是？”

　　王奇明一边说着，还一边对着李季枫挤了挤眼睛。

　　李季枫心中一阵恶寒，这个师傅，怎么没有一点当师傅的觉悟啊，在自己孙女面前，却是鼓吹孙女婿去泡妞。不过，哈哈，我喜欢。“师傅啊，您太伟大了，你简直呼唤出了男人的心声啊！”

　　李季枫现在恨不得上前一把将王奇明抱住，狠狠的亲上两口……额，亲还是算了，旁边自己的老婆就在这里，干嘛不亲她？

　　冷傲雪被这个老不尊的爷爷说的一阵无语，“爷爷！”冷傲雪在地上跺了跺脚，拉着白飞雪，“飞雪，我们走！”

　　简直是受不了这个爷爷，冷傲雪现在似乎有些能够理解李季枫了，有这样的师傅，当然会出那样的徒弟啊！

　　看到冷傲雪和白飞雪离开了房间，李季枫和王奇明两人相视一笑。

　　“王老爷子，您把他们都支开了，是还有什么要跟我交代的？”房间中只剩下了王奇明和李季枫两人，李季枫倒是放开了很多，一屁股坐在沙发上，看着，面前的王奇明。

　　王奇明稍微愣了一下，这个小子，怎么洞察人心，竟然到了如此地步？

　　“哈哈，果然不愧是我王奇明的徒弟！”看到徒弟一天天进步，王奇明心中也是万分高兴啊。

　　“没什么，为师只是想要检验一下你的功夫……”王奇明说话的瞬间，身影像一只弹簧一样突然向着李季枫弹射而来。

　　李季枫看出来了，这是标准的沾衣十八跌中的步伐，但是在师傅用起来，就完全是另外一个样子了。

　　“师傅，您太卑鄙了。”李季枫没想到，王奇明说动手就动手，根本不给李季枫一点的反应时间。

　　王奇明出手就是杀招，第一招，就是对着李季枫的脖子切过来，若是被王奇明这一招给切中的话，李季枫哪里还可能有活命的机会？

　　危机之下，人的潜能就被完全激发出来，李季枫双脚在地上一登，人影和沙发一起向着后面飘逸了三尺。王奇明的这一掌，堪堪从李季枫的脖子前面划过，李季枫能够清晰的感受到那一股有力的劲道。

　　“不错，再来！”王奇明对于自己这个徒弟的反应还是很满意的，身影猛然一动，整个身体像一个大虾一样，再次向着李季枫弹射而去。

　　这次李季枫已经防备在先了，眼看着师傅向自己攻击而来，李季枫一手提着沙发，对着王奇明丢了过去。

　　趁着沙发阻挡王奇明的瞬间，李季枫的身影向旁边侧移了三尺，然后一道磅礴的阴阳掌，对着王奇明的侧面攻击而去。

　　不得不说，结合沾衣十八跌的功夫，李季枫的这一招阴阳掌已经发挥的有木有样。但是李季枫这是和真正的高手对决，王奇明教导了李季枫这么多天，但是从来还没和李季枫真正动过手。

　　就算是之前，王奇明也只是让李季枫和冷傲雪两人对决。

　　这一个月一来，后来让李季枫在佣兵公会去训练了这么长时间，在上面体会到了一些生死之战，李季枫应该会有所体会了。

　　王奇明看到李季枫的反应，借力打力，声东击西，这好小子倒是将沾衣十八跌中的要义体会的透彻。

　　但是这对于王奇明来说，还是太小儿科了，王奇明伸手一把将沙发接住，另外一掌，却是恰好迎接上了李季枫的双掌。

　　王奇明不知道李季枫的力道究竟有多大，所以王奇明只动用了自己三成的力量，但是和李季枫相互接触之后，王奇明马上发现，事情根本不是这么简单，这个小子的功力远远超出了王奇明的预料。

　　王奇明直到用了自己五成的力量，才堪堪抵挡住李季枫的双掌。

　　“好小子，再来！”王启明另外一只手经将沙发丢到了一边，一个摆拳，那只手臂再次向着李季枫的肩头袭击过来。

　　李季枫另外的双掌被王奇明制住了，根本无法动弹，所以，李季枫能够动弹的只能是双脚。

　　李季枫双掌作用在王奇明手上，借力打力，身体空中一个旋转。双腿在地上一登，两条双腿一前一后，向着王奇明的那一摆拳迎接而去。

　　王奇明越打心中越是吃惊，这个小子，练武的天赋可不是一般的强悍啊。别小看李季枫刚才这么两条腿的作用，王奇明的摆拳，能够抵挡住李季枫的第一条腿的攻击，但是李季枫的第二条腿，王奇明就不一定能够抵挡住了。

　　李季枫虽然反应灵活，但是在招式上，还是太单调了。翻来覆去，李季枫所会的招式，就只有沾衣十八跌和阴阳掌，而其他的，李季枫根本就不会了。鬼影步虽然巧妙，但是现在李季枫整个身体都是离地了，鬼影步的巧妙之处，根本就是发挥不出来。

　　王奇明看见李季枫的反应，那摆拳突然改变了方向，不再向着李季枫的肩膀上袭击过来，而是向着李季枫的胸膛上攻击而来。同时王奇明的身体向下蹲了下去，这样，李季枫的双腿攻击，也是不可能攻击到王奇明身上。

　　李季枫一边和师傅打，一边心中感叹，姜还是老的辣啊。

　　眼看着王奇明的一拳已经向着自己的胸膛上锤过来，现在李季枫再也顾不得其他的什么了，双手一松，陡然让自己的整个身体向地下坠落而去。

　　这也难怪虽然自己身体会被摔痛，但是总比挨上一拳要轻松地多。

　　而且，李季枫身体向地上坠落的瞬间，李季枫的双手也没闲着，双手化拳为掌，向着王奇明的双腿切去。

　　这样就可以让我那王奇明没有继续攻击李季枫的优势，因为面对李季枫的攻击，王奇明只有选择后退，因为他若是不后退的话，他的双脚就会受到李季枫的双掌的攻击。

　　“好小子！”这是王奇明第二次说这样的话了。

　　王奇明向远处跳跃开来的时候，李季枫双掌在地上一按，整个身体终于不是重新掌握了平衡，现在是头上脚下了！

　　李季枫站起来之后，依旧是一脸警惕的看着王奇明，生怕王奇明会再次出手一样。但是王奇明却是摆了摆手手，“今天不打了，你小子学东西倒是很认真，只是你的招式有点太单一了，从明天起，我会交你一些新的招式！”

　　今天王奇明对李季枫的练功情况的检查，可以说，王奇明是非常满意的，这个弟子，能够在自己手里走过三招，这已经是非常了的了。

　　“师傅啊，您老人家下次出手的时候悠着点啊，徒弟先前被您的那几招差点都吓尿了！”李季枫确定王奇明不会出手了，这才反放松全身紧绷的肌肉。

　　“悠着点？在真正的杀场上，你以为你的对手会对你悠着点么？”王奇明头颅扬起，对于李季枫的话语很是不赞同，“在杀场上，任何一个错误的想法或者动作，都有可能导致你丧命，明白吗？”

　　这个小枫啊，有时候，还是有点太仁慈了，不知道在以后李季枫成长的道路上，会不会有什么大的影响。


第183章 吃包子被烫了

　　“明白，师傅！”李季枫对于王奇明的教育，一直都是很佩服的。但是师傅这是说，自己在关键时候，必须要杀人啊。

　　虽然李季枫知道黑道要死人，但是到目前为止，李季枫还没真正自己动手完结一个生命。看着一个活生生的人被自己完结，那种感觉，是很让人恶心的。

　　到晚上，李季枫和幽月大战三百回合，躺在床上睡觉的时候，李季枫还在想这个问题。

　　虽然期中考试已经完成了，但是老师还是布置的有任务的。与其一个人在家里完成，还不如去找自己的佳佳老婆一起去写。

　　李季枫到唐佳家里的时候，唐佳一家人正准备吃早饭。见到李季枫这么早就过来了，唐佳显然很高兴。

　　“枫哥哥，赶紧过来，我们一起吃早餐！”杨月如也是连忙招呼道，“小李，来赶紧，尝尝阿姨的手艺，看看怎么样？”

　　唐佳一家早餐吃得是杨月如亲自动手做的包子，看起来比外面包子还要嫩，闻着就是香喷喷的。

　　“阿姨的手艺，当然是没二话说！”李季枫说话的同时，就夹起了唐佳给自己的一个小包子，一口就咬在嘴里。

　　那个滋味啊，才叫一个爽快，味道鲜美，皮薄馅多，只是……只是……太他妈烫了。李季枫感觉自己的大舌头都是要被烫掉了，这尼玛，以后跟人家美女亲嘴的时候怎么办？

　　“怎么样，味道不错吧？”杨月如看见李季枫有些怪异的表情，还以为是自己做的包子味道不对了！

　　李季枫稍微适应了一下舌头麻木的感觉，这才慢慢开口道，“阿姨，您做的包子太好吃了，我都痴迷了……”

　　李季枫说谎一点都不打草稿，但是杨月如却是信以为真，“真的，你若是喜欢吃，以后有空了阿姨就做给你吃！”杨月如和唐正国早就是李季枫当真了自家的女婿。但就是这样，让李季枫有些无所适从。

　　自己这边的老婆女朋友，那是一大把，一大把的，唐佳倒是不在乎，但是唐佳的父母了？他们能不在乎么？

　　李季枫一边活动着舌头，一边点点头，“好，我一定天天来麻烦阿姨！”

　　“一家人，说什么麻烦，在学校，还多亏你照顾小佳！”一家人很和谐的吃完早餐，李季枫跑到曦洗手间，用冷水冲了一下嘴巴，这才感觉好多了。

　　在唐佳的房间中，李季枫坐在唐佳的床上，唐佳坐在李季枫的大腿上，“枫哥哥，被烫惨了吧，来，我给你看看！”

　　唐佳说着就要掰开李季枫的嘴巴，但是李季枫还是一脸淡定的道，“佳佳老婆，你说什么被烫惨了？”

　　唐佳扑哧一声笑了出来，“枫哥哥还装，我当时第一次吃包子的时候，也是被烫过的好不好！刚才我看到你的表情就知道你肯定是被烫到了，只是我没说出来罢了！”

　　唐佳挽着李季枫脖子，充满爱意的看着自己的情郎。


第184章 有我去摆平

　　唐佳挽着李季枫脖子，充满爱意的看着自己的情郎。李季枫松开一只手臂，摸了摸自己的鼻子，原来这个小丫头什么都知道啊。

　　“好吧，你给我看看。”经过刚才的缓冲，李季枫知道，自己的舌头应该已经是没什么事情了，但是小佳老婆要看，就让她看好了。

　　唐佳将李季枫按在床上，掰开李季枫的嘴巴看了好半天，确认李季枫的嘴巴没问题了，这才放心。

　　但是唐佳刚刚准备坐起来的瞬间，李季枫却是猛然伸出了双手，一把搂住唐佳的小蛮腰，很快，四片唇就紧紧的贴在了一起。

　　上午一上午的时间，李季枫和唐佳两人在一起将老师布置的人任务都是完成了，快要到中午吃饭的时候，李季枫才向唐佳提到出去露营的事情。

　　“佳佳老婆，国庆我打算出去露营一次，你去吗？”

　　唐佳听到李季枫说是去露营，脸色一阵羞红，虽然自己和枫哥哥之间，基本上什么都已经是做过了，但是最后那一步，始终是没有越过啊。若是现在这样就睡在一起，还是有些不好吧！

　　“枫哥哥，都有哪些人一起？”唐佳有些羞涩的问道，若是只有自己和枫哥哥两个人的话，唐佳还真有些不好意思。

　　“现在人员还没确定，倩倩和朱丹他们，我都还不知道他们会不会去！”李季枫在唐佳面前倒是没有任何隐瞒。

　　唐佳听到还有其他人，脸上划过了一丝暗淡的神色，不过马上就是消失了。她早就知道了，枫哥哥是不可能完全属于自己的。那么自己就应该大度一点，枫哥哥不是说了吗，自己是他的大老婆。

　　“嗯，那也好，我们大家一起出去，这样玩的更开心！到时候我妈妈那边，就要靠枫哥哥你去说哦！”唐佳从小就是一个乖孩子，从来没有离开过父母的怀抱，若是别人想要和唐佳一起去露营的话，杨月如夫妇肯定不会答应，但是李季枫出面的话，问题倒是应该不大。

　　“放心吧，你妈妈那边自然有我去摆平”李季枫拍着胸膛保证。

　　唐佳和李季枫两人在房间中说着悄悄话的时候，却是不知道唐正国和杨月如现在正在唐佳的房间外面偷听了，听到两人的谈话，杨月如和唐正国两人都是忍不住想要笑。

　　但是又怕被唐佳和李季枫发现，所以夫妇两直到跑进了自己的卧室，这才哈哈大笑道，“这个佳佳啊，自己想出去都不敢说！”

　　“若是佳佳知道她的这些话被我们听到了的话，不知道她会羞成什么样子！”唐正国看见自己的老婆在自己面前笑的花枝乱颤，忍不住伸手一把将杨月如抱在怀里。

　　“老不正经的，都这么一大把年纪了，还这样！佳佳他们都在家里了！”杨月如被唐正国搂在怀里有些娇羞的道。

　　其实杨月如心中也是有些期待，女孩子嘛，都是希望自己的男人时刻关注自己。


第185章 大劫案

　　“哎，一晃十几年都过去了啊，眼看着佳佳都是长大了，我们是不是也该行动行动了？”唐正国看着杨月如的肚子道。

　　杨月如被唐正国盯得有些羞涩，但是嘴上却是说着，“想什么了，佳佳的事情还没有完全结束，等那边的人来了再说！”

　　……

　　夫妻两在房间中一番窃窃私语，说的都是一些唐佳平时都不知道的东西。

　　李季枫没有留在唐佳家中吃午饭，因为李季枫好久没有和张媛联系了，今天中午准备约张媛出来吃饭的。

　　但是李季枫打通了张媛的电话，张媛直说了一句，“我正在执行任务，等会再说！”隐隐约约，李季枫从电话中听到了广播的声音，“你们被包围了，放下武器，我们一定宽大处理！”

　　听到这样的声音，李季枫心中咯噔一跳，今天是九月二十二号，这个日子在李季枫脑海中一晃。李季枫脑海中顿时有了印象，九月二十二号。

　　天南市发生了一起重大的劫持案啊，之所以说这起案件重大，倒不是因为别的什么原因。只是因为当时一个叫张媛的女警，被几个犯罪分子挟持到了楼栋中强女干了，然后非常从容的逃跑了。

　　这件事在天南市的影响太大了，这简直就是打脸啊，活生生的打脸，李季枫还记得自己当时和徐大少等人还耻笑了那个女警的，简直就是个二笔，那个时候充什么好人，把自己当做人质换进去？

　　但是现在李季枫时间一对，人物一对，这难道是张媛？我的个乖乖，张媛现在可是自己的老婆啊，自己都还没来来得及那啥，怎么可能让别人……

　　李季枫二话不说，再次一个电话打过去，电话没接，李季枫一颗心肝都提到嗓子眼了，三步并做两步，再次拨通电话，然后在马路边上拦了一辆出租车。

　　但是李季枫坐在车里，却是一直都不告诉师傅要去什么地方，这一下，前面的师傅不乐意了，“小伙子，你这是要去哪里啊？”

　　不过那师傅开口的瞬间，电话里面张媛的声音总算是传过来了，李季枫的心终于是重新回到而来胸腔，“季枫，我现在真的很忙，等我把这件事处理完了，我再给你解释好不好？”

　　张媛虽然很是焦急，但是在李季枫面前，却是极力保持好的心绪。这已经设计到这么关键的问题，李季枫当然不会因为张媛的两句话而改变。

　　“张媛，你想自己上前去替换人质是也不是？”李季枫知道自己再慢一步的话，这件事就永远无法挽回了，所以也不顾其他的什么了，开口就是这么突兀的一句话。

　　不得不说，李季枫这么一句话，的确是把张媛震撼到了，“你怎么知道？”

　　“张媛老婆，你现在不管我是怎么知道的，一切先等我过来之后再说好吗？你知道的，我手中有你们警察所不知道的力量，相信我，这件事我能摆平的！”

　　李季枫生怕张媛挂了子电话，所以像机关枪一样，啪啪啪的将所有的事情都说完了。

　　张媛在那边沉默了一阵子，有些迟疑的开口道，“季枫，我们在老城区得那个废弃的水泥厂那里，四个犯罪分子持枪挟持了一个高中生，现在情况十分危急啊，若是我们不满足他们的要求的话，他们随时可能铤而走险……”

　　张媛的话语中也是充满了焦急，这是他当上分局局长之后，接到的第一个大案，张媛当然想将这件事处理好。

　　“老城区废弃水泥厂，好，你先等我十分钟，我马上过来，你电话别挂，随时和我保持通话。”李季枫担心张媛一个心软，就上前子替换人质的话，那么事情就麻烦了。

　　李季枫也不管张媛怎么反应，伸手拍了拍前面司机的肩膀，那出租车司机回头有些疑惑的看着李季枫，不知道李季枫是什么意思。

　　“司机大哥，麻烦你坐到副驾驶室上，我来开车，我这里有非常重要的事情需要处理，人命关天！”李季枫按着电话，对着那个子司机道。

　　那个司机刚才从李季枫的电话中听到了什么人质，绑架，挟持……他估摸着李季枫说的应该不是什么假话。

　　所以那司机马上挪动到了副驾驶的位置上，李季枫对着电话喂喂了两声，那边传来张媛有些焦虑声音，“季枫，他们已经下了最后的通牒，若是十分钟之后，我们这边还没有警察去替换人质的话，他们就要动手饿……”

　　“好，媛媛，你一定要坚持住，一定要等我来，明白吗？十分钟我肯定赶到！”李季枫都是带着哭腔了，张媛平时帮自己处理了那么多麻烦，现在和自己成为恋人关系，那是相当不错的感情啊。李季枫可不想有什么外界的因素来影响到两人之间的情感！

　　“嗯，我一定等你，你路上注意安全！”张媛当然听出李季枫话语中的焦急，这个李季枫，看来自己在他心中还是蛮重要的嘛！

　　在一瞬间，张媛甚至觉得，就算是天塌下来，她都不会怕，因为有李季枫顶着。

　　李季枫一手拿着电话，一手握着方向盘，看了一下导航仪，从这里到水泥厂，正常的路程需要半个多小时。

　　但是李季枫若是开快车，十分钟应该是没问题的，幸好今天是周六，没有中午的高峰段。李季枫一个油门踩到底，车子顿时像一只利箭一样迅速向着前面冲去。

　　李季枫一只手迅速摇晃着方向盘，车子在大道横冲直撞，见缝插针，迅速的向着目的地赶去。这个出租车司机虽然开了这么多年的车，但是从来没看见像李季枫这么开车的。不管什么红灯，绿灯……

　　李季枫都是一路闯过去，司机开始还算是吃得消，但是到后来，李季枫一百六十码的车速，让司机都是感觉到有些吃不消，双手都是紧紧抓住了车门的把手。

　　李季枫时不时的和张媛说两句话，这样李季枫才能保证张媛没有提前开始行动。半个小时的路程吗，让李季枫用一百六十码的车速，在八分钟之内赶到了。

　　“你就呆在车上，等会我帮你处理交警那边的事情！”下车的时候，李季枫对着副驾驶室的司机道。刚才车子严重超速，而且不知道闯了多少红灯，这些事情让那个司机去处理，那那个司机肯定是饭碗丢了，还要交一大堆罚单。

　　那个司机点点头，李季枫下车的时候，那个司机也是跟着下车了。下车之后，那个司机就趴在门边上吼吼的大吐特吐起来。

　　这个司机也算是倒霉透顶了，李季枫简直就是个疯子，在城市里，用高速路上的速度来开车，那简直就是自杀。

　　“媛媛老婆！”李季枫看见张媛站在一辆警车后面，手里还拿着电话，正痴呆的看着自己，李季枫连忙跑过去，一把将张媛搂抱在怀中。

　　张媛双眼有些朦胧的看着李季枫，刚才李季枫还说自己在一环路的，但是现在李季枫就这样出现在了自己面前！

　　“季枫！”张媛感觉心中有千言万语，但是却不知道从何说起，只能是紧紧将李季枫抱住。从一环路到这里有多远，张媛是太清楚不过了。

　　李季枫刚才打电话给自己说的时候，张媛以为李季枫是在安慰自己的，但是没想到李季枫真的在这么短的时间里赶过来了。

　　“嗯，什么都不要说了，先把这里的事情解决再说。”李季枫松开而来张媛，打量了一下周围的坏境。

　　这基本上是一片废墟，那个废弃的水泥厂是这里唯一的高楼，因为周围没有什么高地，所以警方的狙击手根本没有适合狙击的地点，所以双方一直这样僵持着。

　　这些绑架的人有四个，都是几个亡命之徒，因为今天被天南市警方跟踪到了，所以他们一路逃窜到这里来，然后在半路上挟持了一个中学生，以此来要挟警方准备一辆加满油的车。

　　警方按照这个要求达到了之后，对面的四个歹徒就开始要求警方用一个警察去交换人质。张媛作为这边最高指挥官，开始准备答应歹徒的这个要求，自己上前去和这些歹徒交换的，但是因为李季枫的电话，所以张媛暂时没有上前。

　　现在李季枫来了，就更加不会让张媛上前去了。

　　“现在你们还有一分钟，若是警察上前来的话，老子就先卸了人质的肩膀，若是再过一分钟你们还是不上来的话，老子就卸了他的另外一直肩膀……”

　　上面的一个持枪的歹徒拿着手枪不断的晃动着，在他面前有一个身穿校服的男孩子，被这个歹徒推推搡搡的，全身根本没有任何力道。

　　“卸，卸尼玛啊！”李季枫看见这些犯罪分子如此嚣张，今天若不是因为自己过来处理这件事，只怕这四个歹徒还要伤害到自己的女朋友，想到这里，李季枫心中就是一阵恼火，所以开口就是对着这个歹徒大骂道。

　　先前那些警察都是文明用语，尽量用温柔的语气和这些歹徒谈判，但是那些歹徒没想到，突然就出现了这么一个毛头小子竟然对着自己开口大骂。

　　“小子，你活的不耐烦了是吧！”那个歹徒手中的手枪对着李季枫道，样子无比嚣张。

　　李季枫倒是不惧这个歹徒，理论都研究过了，手枪在三十米以外的距离，准性几乎是零。而现在李季枫所在地方，距离那个歹徒，远远超过了三十米，李季枫怕个鸟。

　　“是你们活的不耐烦了，你们以为你们杀一个人质就不的了了？但是你们不妨试试，你们杀了一个人质，你们将会动四条命去换，那将多不划算啊。”

　　李季枫一边和这个歹徒分析着，一边想着旁边的张媛示意，那意思是让张媛派警察悄悄从水泥吃厂的一楼爬到了二楼之上，甚至有些人还进入到了第三层。

　　这四个歹徒，现在呆在二楼的一根柱子后面，他们并不敢将头露出来太多，因为在水泥厂周围，张媛还是布置了不少的狙击手的，只要有机会，他们照样会出手。

　　在张媛的安排下，所有的警察都是基本上都是集中在了二楼和三楼，那四个亡命之徒，都是被李季枫把注意力吸引过去了，所以二楼和三楼都是藏满了警察，这一点，四个亡命之徒并不知道。

　　“你们若是放了这个人质，那么政府和国家还有可能对你们宽大处理，究竟该如何选择你们自己看着办吧！”李季枫似乎还在和这些人讨价还价。

　　四个亡命之徒发现了李季枫是在拖延时间之后，其中一个躲在最里面的光头对着外面的那个持枪的歹徒道，“老四，跟他多什么话，直接让那个漂亮女警上来，我们兄弟们快活快活了，就算是吃了枪子，死也是值得了！”

　　他们所说的那个女警，自然就是指的张媛。张媛现在站在李季枫旁边，一边听着李季枫和那些歹徒胡搅蛮缠你，一边已经按照李季枫的要求将大部分警察都是派送到了二楼和三楼。

　　上面那个歹徒得到老大的命令，顿时语气强硬起来，“别他妈废话了，赶紧让那个女警滚上来，不然这小子就死定了！”那歹徒用手枪指着张媛子大声吼道。

　　李季枫看到这样的情况，知道上面的那些警察，根本没用，不然上面那四个歹徒早就被制服了。

　　李季枫轻声在张媛耳边说了几句话，张媛点点头，李季枫却是迅速的离开了现场。但其实上，李季枫只不过在先尝尝咋转移了一个地方而已，从这个角度，上面的四个歹徒根本看不到李季枫。

　　李季枫迅速的靠近水泥厂，然后顺着楼梯攀爬到二楼。李季枫到达二楼之后，现在终于明白为什么这些警察无可奈何了，因为二楼是一片呢空旷的开阔地。李季枫和一堆警察站在一起，这里恰好是有一间小屋子。

　　李季枫能够通过这里看到外面那几个歹徒的一举一动，但是按几个歹徒却是看不到李季枫等人。但是也就是仅限于此罢了，李季枫若是想要靠近那几个歹徒的话，必须要穿过三米宽的一个走廊，在那里，有一根大柱子。

　　一个人人躲在那后面，几个歹徒是不可能发现的。

　　下面张媛等到李季枫离开之后，这才和上面的歹徒道，“让我上来可以，但是我先去上个厕所可以么？”

　　刚才李季枫说了，让张媛务必要拖住外面的那个歹徒，因为人质在他手里，至于里面的三个，李季枫会想办法搞定的。

　　上面那个歹徒听到张媛说要去卫生间，心中就是一阵暗爽，哈哈，这个娘们肯定是想要先去方便，然后好来接受哥们几个的征伐。

　　想到这里，那几个歹徒心中就是一阵暗爽。

　　“老大，我们等会有福了，那小妞的屁股一扭一扭的，简直太他妈好看了！”站在这个大柱子里面的一个光头，听到老四的话，扭过头刚刚向着房间外面看去，李季枫身体突然动了，众位警察都还没看清楚李季枫是怎么动的，但是李季枫已经出现在了那根大柱子后面。

　　那四个歹徒中的老大还是很警觉的，刚才李季枫动用鬼影步闪身到了距离他们很近的那根柱子的背后的时候在，老大还是稍微有一点感觉的。但是他又不确定，难道是自己眼花了？

　　他朝着这片空旷中那个小屋子看去，那里依旧是没有什么动静。四个歹徒之所以这么放心的不管这些警察的去向，因为他们也是察觉到了，就算是警察到了二楼上，也是不能做什么的，因为他们不可能那么轻松的突破那段距离。

　　除了光头老大之外，旁边另外两个青年，其中一个头发染得黄黄的瘦子，一只手拿着枪，另外一只手却是放到了自己的裤子当中，伸手前后不停的套弄着。

　　那是在干什么，自然是不用说了，那黄毛一边套弄着，一边朝着柱子下面的张媛看去。李季枫刚刚装过头去，就是发现了这么让人愤怒的一幕，“啊，这些贱人，竟然在对着自己的女人打飞机？”

　　叔可忍，婶婶不能忍了。

　　“我说老三，等会先让你爽成不，不要在这里做那么恶心的事情！”那个光头老大看见老三这样自己打着手枪，心中微微有点不爽。

　　“啊……嗯，……老大真好！”老三前后套弄的速度不由的加快，而且说话的声音都是在颤抖。作为男人，李季枫当然知道这意味着什么，等到子老三终于是长舒一口气，松懈了下来的时候。

　　李季枫突然像一只灵猫一样迅速向着四个歹徒冲过去在。同时在，李季枫手中的一把瓷片，像是，漫天飞刀一样，向着四个歹徒飞过去。

　　那个光头老大刚刚举起的手臂准备开枪，从李季枫手中飞出去的瓷片，恰好撞击在光头老大的手臂上，让光头老大的手臂在瞬间麻木了。

　　同时，李季枫另外的几块瓷片，全部作用在那个打飞机的青年身上，还有另外一个正在打瞌睡的青年人身上。

　　这些碎片不是真的切中了那些歹徒的亡命的地方，而是作用在他们的手臂上，大腿上，让他们暂时失去了行动的能力。

　　老二和老三都是被李季枫瞬间止住了，李季枫两脚将两人手中的枪械踢飞，然后顺势一扑，将那个挟持着学生的歹徒扑到在地上。一手缴获了他的枪械，同时，将那个中学生人质推到了一边，以防他受到不必要的伤害。

　　老二和老三被李季枫的碎瓷片所伤，而老四则是被李季枫一把子将他的关节给弄脱臼了。

　　李季枫刚刚转身，突然发现那个光头老大的左手竟然从腰间再次拔出了一只手枪。同时在，从小屋子里冲出来的警察都是大喝一声，“小心！”

　　李季枫一脸无语，这尼玛，我都是发现了人家手里有枪，你们现在出言不是废话么？

　　李季枫发现光头手里还有枪的时候，手中最后一块瓷片已经飞出去了，目标正是那光头的手腕，同时，李季枫的身影迅速向旁边跳跃而去。

　　李季枫可不想自己这么早就挨了枪子，李季枫有一种感觉这一枪应该是不会要自己的小命，但是肯定会让自己受伤。

　　“砰！”从李季枫背后传来一声脆响，李季枫感觉是有什么东西被打碎而来一样，接着自己屁股上传来阵剧痛。

　　自己中枪了？李季枫回头一看，最先是看到那光头两只手都是垂在自己面前，因为两只手腕上都是镶嵌着一块瓷片。枪支就坠落在脚边上，但是那光头却是根本没有力道捡起来。

　　从小屋子里，一大帮经常疯狂冲出来，三下五除二的就将四个歹徒制服了，同时那个人质也是被送走了。

　　李季枫一瘸一拐从地上支撑起来，伸手往屁股上一抹，满手的鲜血，尼玛屁股受伤了。李季枫小心翼翼的向着自己的伤口摸去，怎么自己在伤口周围摸到了几块硬东西？

　　李李季枫慢慢将这几块硬东西放在眼前一看，原来这是一个被打碎了的硬币。想到自己屁股上的疼痛并不是那种钻心的疼痛，李季枫顿时明白了，是这枚硬币救了自己。

　　哈哈哈，李季枫简直是太高兴了，但是身体刚动的瞬间，就牵动到了伤口。“季枫！”李季枫正在考虑是不是要到医院去查看一番的时候，张媛却是俏生生的出现二楼的楼梯门口。

　　张媛的双眼红彤彤的，刚才听到那一声枪响的时候，张媛的一颗心都是快要跳出胸腔了。但是张媛准备上楼的时候，从楼上不断冲下来警察，这样张媛根本就是没有机会上楼。

　　同时，张媛也发现，安歇警察带下来人中间根本就没有李季枫。那么李季枫究竟是跑哪里去了，刚才那一枪，究竟是不是李季枫中枪了？

　　张媛心中所有的疑惑，在见到李季枫的瞬间，全部都是解决了。

　　“媛媛老婆，你看，事情不都是解决了！”李季枫装作没事，然后向着张媛张开了怀抱。张媛像只飞鸟一样投入到李季枫的怀抱中，小手慢慢的朝下面滑动，突然间感觉上手掌打湿了。

　　张媛心中一惊，松开了和李季枫亲吻的小嘴，把手掌放在面前一看，“啊，血？季枫，你受伤了，伤到了哪里？”

　　张媛不禁对那些警察的行为感到有些愤怒，本来这次人质算是李季枫救出来的，但那些警察却是带着这些罪犯和人质出去露面，那只是想要表明，在这次抓捕行动，他们也是功不可没的。

　　“他们太可恶了，明明你受伤了，他们竟然不管你！”张媛还在抱怨那些警察，“季枫，我背你下去，我们马上去看医生，千万不要伤到骨头！”唐佳看见李季枫一瘸一拐的，心中别提有多心疼。

　　“我自己慢慢走就好，再说一般哪有女孩背着男孩子的？”李季枫还想多说话，但是张媛却是一躬身，已经将李季枫背了起来。以为不敢触摸李季枫的屁股，所以张媛背的很小心。

　　李季枫感受着自己的女人这么关关心自己，心底非常高兴，尽量让自己的重量集中到一起，这样张媛可能轻松一点。

　　李季枫本来只打算在小医院看一下就算了，但是张媛无论如何要到大医院检查一下，看有没有伤到骨头，有没有其他的什么影响……

　　刚开始，因为要拍片，所以需要给臀部的伤口做一个稍微的清洗。给李季枫清晰伤口的是一个小姑娘在吗，大概刚十七八岁的样子，估计是刚来实习不久的。

　　看见李季枫白花花的大屁股的时候，脸色都是一片羞红，而李季枫被这个女孩子这样看着自己的光屁股，也是有些不习惯。

　　本来李季枫是打算自己洗的，但是试了好几次，还是不行。虽然光头的那一枪，没有伤害到李季枫的根本，但也是让李季枫伤口周围的组织受到了不小的震动。

　　拍片医生来回检查，最终确认这一枪的确是没有伤到骨头，但是在伤口的周围，却是有软组织受到了冲击，所以那一块在很长的时间里会没什么感觉。

　　而李季枫徐需要做的，就是在屁股上包扎一下，上点药，打点点滴，李季枫的这点伤就算是没问题了。

　　给李季枫包扎的是一个老妇女医生，还有那个帮助自己清理伤口的护士小艳。那个老妇女医生态度倒是挺好，“小伙子，我们要用酒精消毒，忍着点哦！若是你绝得我的技术不好，我让小艳来好了，美女给你上药，可能疼痛要轻一点！”

　　“王医生，您又开玩笑！”


第186章 小伙子，没这么疼吧

　　那个叫小艳的护士娇嗔一声，李季枫一下子都是看的呆住了。明眸皓齿，笑靥如花，应该就是指的面前的这个沈艳吧。

　　玲珑的身段被粉色的护士服包裹着，曲线毕露，李季枫正痴呆的欣赏着沈艳完美的曲线的时候，屁股上陡然传来一身剧痛。

　　“哎呀，妈呀！”李季枫差点从床上跳起来，但是整个屁股都是没有了知觉。原来是那老医生趁着李季枫分神的瞬间，将酒精倒在了李季枫的屁股上面。李季枫从小娇生惯养，哪里受到过这样的待遇？

　　张媛在手术室外面，听到里面呼喊声，心中好不焦急，这个小坏蛋，干嘛要逞能嘛！想想当时的情景，张媛就感到后怕，人家四个人都是有枪啊，但是李季枫这个混小子，却就是这么贸然的冲了上去。

　　张媛知道李季枫这是为了自己考虑，想到先前李季枫在电话中焦急的让自己不要上前和那些歹徒叫唤，张媛心中就是甜蜜蜜的。这个小坏蛋，还是蛮关心自己的嘛！

　　老医生听到李季枫的叫唤声，眉头不由得皱了皱，“小伙子，没这么疼吧！”

　　“没这么疼，要不您来试试？”李季枫一边喊妈一边哎哟哎哟的叫唤着。不过现在已经比刚才要好多了，因为伤口已经痛的麻木了。

　　“小艳，准备上药！”老医生没有多话，直接开始给李季枫上药。这一枪打在屁股上，本来应该是屁股开花的，但是李季枫运气好，屁股兜里竟然装着一枚钢镚，在关键时候，替李季枫减去了不少力道。

　　所谓的上药，其实也没啥，就是一些消炎的药粉。不到十分钟，李季枫雪白的屁股上就被打上了一个巴掌大小的补丁，被小艳推着向病房那边走去。

　　李季枫本来是想要马上回去的，但是无奈半边屁股现在还是麻木的，所以李季枫只好现在医院休息一下，下午的时候再回去。

　　看到李季枫出来了，张媛连忙上前，“怎么样，季枫？”看着李季枫无精打采的趴在病床上，张媛一脸紧张的向李季枫问道。

　　李季枫还没开口，从手术室中出来的老医生却是开口了，“姑娘啊，你这个男朋友，就是喜欢装怪，他那根本就没什么大事，你就不用太担心了！”

　　张媛有些将信将疑的看了看李季枫和老医生，她哪里知道，李季枫的心里，现在已经是将老医生骂了个通透，“这个臭医生，干嘛多嘴！”

　　倒是旁边的小艳细心的给张媛解释道，“姐姐，他的伤口没什么大碍，只是这段时间不要剧烈活动，不要喝酒，过个三五天就好了！”

　　沈艳将李季枫推到病房中，给李季枫换床的时候，因为李季枫的裤子脱了一半，所以沈艳无意间竟然看到了李季枫双腿间黑黢黢的一团。

　　“啊……”沈艳看到这里的时候，正在给李季枫盖被子，手一哆嗦，被子都差点掉在地上了。

　　李季枫正在看着沈艳，发现沈艳的怪异的动作，连忙出声道，“怎么了，护士美女？”


第187章 小坏蛋，谢谢你！

　　“啊，没怎么，没怎么，你先好好躺着，我去给你那消炎的药水！”这是在三环路的一家比较好的医院，这里面的那些护士，服务态度都是挺好的。

　　等到沈艳除了病房，张媛才缓步走到李季枫旁边，看着面庞消瘦的李季枫，“小坏蛋，谢谢你！”张媛主动上前，给李季枫奖励了一个香吻。

　　李季枫感觉自己下面顿时有了反应，而这个张媛则更是火爆，悄悄松开了警服领口的几颗扣子，里面白色的衬衫顿时闪现在李季枫的面前。

　　当然白色的衬衫不是问题的关键，关键是衬衫里面的两团雪峰差点从张媛的胸口跳了出来。张媛这样俯身看着李季枫，那两团雪白就不停的在李季枫的面前晃动着在。这个小坏蛋不是喜欢看么，今天就让他看个够好了。

　　张媛心中有些羞涩的想道，小手轻轻在李季枫的腰身抚摸着，而且，小手从子李季枫的腹部慢慢朝下，朝着李季枫的硕大摸去……

　　真是我的好宝贝，李季枫心中一阵暗爽，这个张媛算是极尽挑逗的本事啊，一个女警，能够做到这一点，算是太难的了。

　　但是就在张媛的小手快要到达目的地的时候，突然，张媛身上的手机确实突然响了起来。我了个草，是谁这么无聊在这个时候给张媛打电话过来了？李季枫真想将这个人给活活掐死，但是听见张媛严肃的声音，李季枫也是有些无奈。

　　“市委总局要过来？是钱伯伯么？……不是，连省厅都是要来？好，我马上回来！”张媛接完电话，脸上有几分兴奋，同时也有几分焦急。

　　这次四大歹徒落网，这可是张媛升职之后的第一件大功啊。虽然这次行动，多亏了李季枫，但是这个小坏蛋既然不想张扬，这份功劳自然就落入到了张媛身上。

　　有了这次行动带来的影响，再也不会有人说张媛是因为父亲才当上这个分局局长位置的。张媛电话里的话语，李季枫是听的清清楚楚，“去吧，媛媛老婆！”

　　这个时候，张媛本来就是应该去处理那几个歹徒的事情的，但是张媛却硬是在这里陪伴了李季枫这么久。

　　“但是小坏蛋你？”省厅那边都是来人了，那就说明这四个歹徒，比自己之前调查到的那些情况可能还要严重，所以张媛必须要回去。

　　“放心吧，我这里没事，这里还有小护士照顾着了，再说万一我这里方便的话，我让蒋倩倩过来好了！”

　　“那也行，你现在就打电话，我跟蒋倩倩说！”张媛有些不放心李季枫，所以让李季枫当着她的面给蒋倩倩打通了电话，然后两个女孩子好一番磨磨唧唧，终于是将整个事情说清楚了，张媛这才放心的离开。

　　张媛刚刚走，小护士就是拿着一大堆瓶瓶罐罐的进入了李季枫的房间。


第188章 这……不好吧

　　张媛刚刚走，小护士就是拿着一大堆瓶瓶罐罐的进入了李季枫的房间，沈艳扫视了房间一眼，没有发现张媛的身影，小护士有些疑惑的道，“那个姐姐了？”

　　那粉嫩粉嫩的脸蛋，微微一笑就有两个小酒窝，看起来很是迷人。“她回去了，那边有很重要的急事！”

　　“那个姐姐走了，这边谁来照顾你了？”小护士一边熟练的挂药水，准备给李季枫打针。

　　“这里不是还有你么？有这么漂亮的护士美眉照顾着我，我身上一点都不疼了！”李季枫看着这个羞涩的小护士，心中不由的感叹，在现在这样浮躁的都市当中，竟然还有这样清纯的一个存在，实在有些难得啊。

　　“不要乱说，再乱说，我就不理你了！”沈艳虽然进入到医院的时间不长，但是在医院中，沈艳绝对是当之无愧的院花。平时遇到那些油嘴滑舌的医生多了去了，其中也不乏又长的很帅很帅的，但是面对这些医生的热情，沈艳从来都是不予回应。

　　不过今天见到李季枫这个混小子的时候，或许是先前王医生的一个玩笑，沈艳听到李季枫子的那几声惨叫森，心中竟然有一种莫名的悸动。

　　“你不理我，我上厕所怎么办？”李季枫看着小护士将针头扎进了自己的手臂上，笑吟吟的转头对着沈艳道。

　　沈艳刚刚将针头扎好，听到李季枫的话语，嘴里发出一声惊异的叫唤，“你要上厕所，这怎么办？”

　　沈艳来医院这么长时间，一般都只是帮忙病人查查体温，拿一下药品，而李季枫则算是沈艳照顾的第一个病人。

　　医院的准则就是，服务至上，不管病人有什么要求，只要不是那种陪睡的活，这些护士都应该做到的。现在李季枫说是要上厕所，沈艳当然要答应。

　　但是自己是一个女孩子啊，黄花大闺女，这样带着李季枫却上厕所，怎么能行了？

　　“我也不知道怎么办啊，要不你扶我到厕所去？”李季枫看着眼前的小姑娘，有些挑逗一番。

　　“这……有些不好吧……”沈艳秀脸通红，手足无措的放在衣裙的下方，胡乱的捏着衣角。

　　“这有什么不好的，我是病人，你是护士，照顾我是天经地义的对吧！”沈艳那么纯洁的女孩，怎么可能是李季枫的对手？李季枫几句话随便就将沈艳给忽悠住了。

　　现在李季枫想要上厕所，自己究竟该怎么办？真的要陪他进男厕所吗？那得多羞人啊！李季枫在旁边脸上也是憋得通红，不过这不是因为憋尿憋得，而是李季枫看见沈艳娇羞的表情，极力在忍住心中的笑容。

　　哎，罢了罢了，谁叫自己当时非得要来这里做一个普通的护士了？若是被他们知道，自己连服侍病人上厕所都是不敢的话，那他们又是有的笑了！

　　“好吧，我陪你去……”沈艳伸手理了理秀发，有些羞涩的对李季枫开口道。这一下，倒是李季枫有些吃惊了，“你确定？”


第189章 精瘦癞蛤蟆

　　“我确定，快走吧，尿憋久了对身体不好的！”有好多人因为打牌，必须要憋尿，最后是憋出病来了的。

　　“额，那个沈艳啊，我突然觉得我尿意消失了，待会吧，待会吧……”李季枫也只是调戏一下沈艳罢了，若是真的要李季枫在沈艳面前露出自己的那个玩意，李季枫还真有些不。

　　自己的女人，现在真正的有三个，幽月，蒋倩倩，还有那个黑道公主杨青衣，这三个人，无论他们和自己怎么样，李季枫的倒是不怕，但是对于其他的女孩子，若是要和他们之间有点什么，李季枫暂时还放不开。

　　看见李季枫脸上的通红瞬间消失了，沈艳立马明白了，这个李季枫，肯定是在装，要骗自己陪着李季枫到厕所中去。

　　男人怎么都是一样的坏，“你……”沈艳正准备说话，突然病床的房门被打开了，一个精瘦的男子捧着一大束花出现在病房中，李季枫一愣，开始还以为有哪个男的给自己送花了，但是马上李季枫就明白了，这人不是找自己的。

　　“杨书豪，你怎么像个癞皮狗一样，找到天南市来了？”沈艳一改刚才温柔的模样，冷眼看着眼前那精瘦的男子。

　　李季枫仔细打量而来一下，这精瘦的男子，实在瘦的太抽象了，整个人就是一根竹竿，只怕风轻轻一吹，就会倒下一样。满脸红片片的痘痘，李季枫都不忍心看了。现在这个年代，不光是天鹅想吃天鹅肉，俄而且癞蛤蟆也是想吃天鹅肉啊。

　　毫无疑问，这个精瘦男子就是那癞蛤蟆。

　　“艳艳啊，艳艳，你干嘛躲着我啊，你不知道你消失的这三个月里，我这身子都瘦成一把骨头了，你忍心吗？你看我千里迢迢的来，就是为了找你啊，你是我的未婚妻，咱们回去赶紧完婚，马上洞房吧！”

　　杨书豪双眼放光的盯着沈艳，眼中放出的光芒可以用两个字来形容，那就是色光！其实李季枫也是很赞成杨书豪的这种目光的，因为沈艳的身材，脸蛋，的确是好看，任何一个男人看到沈艳，都会放出这样的光芒。

　　“谁是未婚妻，我从来都没承认过！”沈艳显然是气愤不已，双脚忍不住在地上用力跺了跺。眼神悄悄的瞟了李季枫一眼，不知道为什么，沈艳心中似乎有些在乎这个帅帅的男生的看法。

　　若是在其他场合，杨书豪提出这个问题，沈艳虽然生气，但是不至于那么激动，但是现在，沈艳就像是一只发怒的母狮子一样。

　　果然李季枫听到杨书豪的话，眉头稍微皱了皱。可惜啊，这么一朵鲜花，又是插在了牛粪上，而且，这牛粪还是那种特别没营养的。

　　虽然现在已经是二十一世纪了，恋爱自由，婚姻自由。但是在大家族中，或者一些古老的门派当中，指腹为婚这种做法还是太常见了，李季枫和冷傲雪就是最好的例子。

　　这本来是人家的家事，李季枫也不想多管，自己有这么多老婆了，也不至于差沈艳这么一个。


第190章 护士跟病人？

　　想到这些，李季枫索性转动了一下头颅，面部朝下，不去管沈艳和杨书豪之间怎么的，似乎一副事不关己高高挂起的样子。

　　沈艳看到李季枫这个样子，心中有些淡淡的伤感，在内心深处，沈艳是希望李季枫帮助自己的。但是转眼又想到自己所处的那个环境，看李季枫的样子，在天南市应该算是大户人家，但是若是打了那个地方，莫说是杨书豪背后的势力，就算是自己的家族，也不是李季枫能够抗衡的啊。

　　哎，罢了，还是自己一个人去面对吧，大不了到时候为了家族自我牺牲就是了。沈艳内心已经妥协了，但是对面杨书豪却是开口了。

　　“哼，沈艳，不管你承认还是不承认，你都会是我的妻子，在我们结婚之前，你最好给我安分一点。别以为你们刚才在说些什么我不知道，上厕所都要扶着去，你们究竟是什么关系？”

　　这也难怪杨书豪，自己心爱的女人扶着另外一个男人去上厕所，这换做谁都会受不了。

　　杨书豪最后这一句话是对着床上的李季枫问的，李季枫真是无语了，自己先前是站着中了一枪，但是现在自己躺着都要中枪，这尼玛，人生也太悲剧了。

　　“没什么关系，沈艳是护士，我是病人！”仅此而已，李季枫转过头来，看着杨书豪，淡淡的说道。

　　“护士跟病人？好绝妙的搭配啊，我看你们还想玩制服诱惑是吧！”杨书豪双眼盯着面前的沈艳，那一身粉红色装扮，的确很吸引人。

　　“你说什么了，杨书豪，你给我滚出去！”沈艳又羞又气，自己怎么要嫁给这样一个男人，有这么不要脸吗？

　　什么乱七八糟的，杨书豪在那个地方还成为七君子之一，但是现在看来，这就是一个伪君子！

　　“让我出去，我出去了你们好继续制服诱惑，想给老子戴绿帽子是不是？”杨书豪脸上的肌肉一抽一抽的，若是先前杨书豪只是试探，那么现在，杨书豪心中却是已经动了怒气。伸手一把将手中的玫瑰花扔在地上，杨书豪一步步向着李季枫这边走来。

　　“玩制服诱惑也要带上老子啊，贱货！”杨书豪脸色有些狰狞。通过刚才的试探，杨书豪已经确定，床上的这个小子，和沈艳肯定是有写什么的。不然自己一句话轻轻刺激了一下，沈艳就那样激动。

　　“你要干什么？”沈艳站在李季枫床边，看见杨书豪一步步向着床边上走来，心中有些小小的紧张，不知道杨书豪到底想干什么。

　　“干什么？当然是先废了你的小情郎，然后我们在当着他的面来玩制服诱惑好不好？”杨书豪终于是暴露了他卑鄙无耻的一面，满脸的狰狞和银荡。

　　“你不准过来，你再过来我就报警了！”沈艳掏出一个粉红色的小手机，捏在手里，双眼紧张的看着面前的杨书豪。

　　“报警，你报啊，我看这天难事究竟有谁敢抓我！”杨书豪挺直了胸膛，丝毫不在乎沈艳的威胁。


第191章 癞蛤蟆头上的绿帽子

　　其实沈艳又何尝不知，杨书豪这个层面的人，这些地方上的警局，又有谁敢动他？但是沈艳现在又能够怎么办？

　　不行，不能让杨书豪伤害到李季枫，这是自己的第一个病人，就算是自己最后的一个病人，沈艳也是决定要保护好李季枫。

　　“杨书豪，站住，首先我要告诉你一件事，李季枫中午才住院，他只是我的第一个病人，我和李季枫之间没有任何的瓜葛，请你不要伤及无辜！若是你不信，你可以去调查住院记录。”沈艳双手拦在杨书豪面前。

　　杨书豪看着沈艳那红红的眼神，不像是在撒谎，“好，我相信你！”

　　“好，既然这样，我们什么也都不说了，我跟你回去就是了！”沈艳回头有些幽怨的看了一眼李季枫。

　　对于这个少年，沈艳心中有过一丝悸动，但是现在趁着这种悸动还没发芽，就早早的将之扼杀在摇篮里吧。

　　“这才对嘛！”杨书豪没想到沈艳竟然这么爽快就跟着自己回去了，这次来之前，老爷子在三交代，一定要将沈艳带回去，现在自己终于完成任务了，杨书豪也是松了一口气。

　　杨书豪伸手就向着沈艳的小蛮腰搂去，但是这个时候，一个不和谐的声音在房间中响起，“慢着！”

　　沈艳而回杨书豪齐齐回头，开口的正是李季枫，李季枫当然不是傻子，他看出来了，沈艳根本一点都不喜欢杨书豪，但是杨书豪准备对自己动手的时候，沈艳却是妥协了。这么一个温柔善良的女孩，李季枫怎么可能让她去被畜生糟蹋了？

　　沈艳不停的向着李季枫使眼色，这个傻小子，难道还不知道自己这是在保护他么？但是李季枫对于沈艳的眼色，丝毫不在话，双眼灼灼的看着杨书豪。

　　杨书豪鼻孔中发出一阵冷哼，“怎么，小子，没事找抽么？”刚才因为沈艳答应跟自己回去了，杨书豪本来不打算对李季枫动手了，但是现在这个小子送上门来，杨书豪心中再欢喜不过了。

　　“我不是找抽，我只是想要告诉你一件事，你头上有一顶大大的绿帽子！”李季枫笑眯眯的看着杨书豪，嘴中一字一顿的道。

　　杨书豪听完李季枫的话，脸色瞬间变成了绿色，“你说什么？你给老子再说一遍？”

　　“孙子，你听好了，沈艳是我女朋友，你头上有一顶绿帽子，明白了，要不要我再次解释一番？”李季枫躺在床上，一只手臂支撑着脑袋，就那样邪邪的看着对面杨书豪。

　　“卧槽%&……￥”杨书豪都是气的说话都不利索了，“老子不杀了你，誓不为人！”刚才听完沈艳的解释，杨书豪以为这就是事实。不过现在，李季枫子说的事实显然更加有说服力一点。

　　“李季枫，你在胡说什么啊……杨书豪，住手，听我解释……”沈艳站在床边上，心中简直是一团糟。这都是些什么跟什么啊，怎么乱成了这个样子？


第192章 他究竟是什么身份？

　　不过杨书豪怎么可能听得进去沈艳在讲什么？伸手一掌就向着李季枫的带吊针输液管砍去。李季枫心中暗道一声卑鄙，右手在床上一拍，身体在瞬间站了起来，右手掌一拳向着杨书豪的那一掌扫去。

　　沈艳站在床那边，眼睛都是看的直了，这个李季枫，原来也是会功夫的？杨书豪感受到向着自己手掌扫来的气劲，心中顿时也明了了，这个小子也是会家子。

　　杨书豪那一掌迅速撤回，转而化作双拳向着李季枫的胸膛上袭来。

　　李季枫嘴角微微冷哼了一句，自己都是见过了天宗真正的高手，怎么可能还怕这么一个小马贼？

　　李季枫右手阴阳掌瞬间发动，顿时空气中温度上升了好几度，杨书豪还没怎么感应过来，一道热浪对着自己的胸膛就是冲击过来，杨书豪的身体就像是一个沙袋一样，在空中化成一个抛物线，撞击在墙壁上，发出了轰隆一声巨响。

　　而李季枫则是再次躺在了床上，依旧是先前那个姿势。沈艳在旁边用小手捂着嘴巴，这个李季枫竟然这么厉害？

　　沈艳还记得，杨书豪应该跆拳道黑段的啊，怎么在李季枫面前就这么不经打？杨书豪也是想不明白，为什么在天南市中还有这样厉害的高手，关键是对方还只是一个毛头小子。

　　“赶紧滚吧，记住了，从今天开始，沈艳就是我女朋友，你们若是敢动他，我必饶不了你，不信你可以试试，就算你是在终南海，我也照样能够找得到你！”李季枫在床上不紧不慢的说道，但是这些话落在沈艳和杨书豪的耳中，就太震撼了。

　　这个李季枫，究竟是狂妄，还是有真正的手段？终南海，那个神秘的地方，李季枫就能找得到？这个李季枫究竟是什么人？

　　杨书豪心中一边嘀咕着，一边艰难的从地上爬起来，走到门边，回头再看了一眼李季枫，“小子，老子不会这么善罢甘休的！”

　　“我劝你还是先干休了吧，不然我会很不善的，你若是惹怒了我，到时候就有你们好受的！”李季枫背后有天宗支撑，李季枫怕个球啊。就算是总统的儿子，李季枫照样不用低声下气。

　　杨书豪推开房门离开了，沈艳还在震惊当中。但是李季枫又是恢复到了那一副放荡不羁的模样，“小护士美女，现在你是我的女朋友了哦？”

　　李季枫看着可爱的沈艳道，沈艳脸色一阵羞红，“你刚才又不是没听见，我是已经有了婚约的人！”

　　刚才见到李季枫潇洒的动作之后，沈艳心中还是有一点小小的冲动的，这个李季枫，人长得不错，而且人又好，比杨书豪，不知道要强了多少倍。

　　“有婚约怎么了，婚约是可以毁掉的嘛，到时候，我会让杨书豪自动毁掉婚约的。”李季枫笑盈盈的道。

　　沈艳双眼有些迷离的看着李季枫，这个人，自己怎么一点都看不懂了？他究竟是什么身份……


第193章 又不是没见过

　　他究竟是什么身份，为什么会出现在天南市？而且身上还受了枪伤？看来，这件事，应该让哥哥好好调查调查。

　　“但是我们才刚刚认识，可以让我考虑几天么？”沈艳从小就是一个乖乖女，她把家族利益看得比自己都还重要。自己对李季枫有好感，但若是因为自己，而让家族遭受到灾难的话，沈艳心中怎么过意的去？

　　“没问题……不过，现在我是真的想要上厕所了，肿么办？”手上在打吊针，不断的有液体进入到身体当中，李季枫当然想要上厕所。

　　提到李季枫又是说起上厕所的问题，沈艳心中咯噔一下，自己可能就会是李季枫的女朋友，陪着他去上厕所，也没什么大不了的啊。

　　“好吧，我……”沈艳正准备答应，病房的房门再次被打开了，这次出现的不是一个莽撞大汉，而是一个俏生生的女孩。

　　一条休闲牛仔裤，上面一件T恤，外面套着一件白色的卫衣。看起来清纯中透露着青涩，这正是蒋倩倩。

　　蒋倩倩一手拿着一盒盒饭，另外一只手捧着一束鲜花，“老公，你这是怎么了，怎么就受伤了，伤到哪里了？”

　　蒋倩倩看见李季躺在床上，手臂上挂着吊针，眼眶一红，眼看就要哭出来了。

　　李季枫心中既是感动，又是有些无语，“倩倩老婆啊，你这么多问题，我该回答哪一个了？”

　　沈艳在旁边听到李季枫和蒋倩倩都是互称老公老婆，原来人家已经是名草有主了，但是为什么李季枫还要自己做他的女朋友？

　　想到李季枫的先前的话语，沈艳陡然明白了，李季枫这是想要保护自己而已。看见李季枫和蒋倩倩抱在一起的时候，沈艳悄悄离开而来病房，将这片空间留给了蒋倩倩和李季枫两人。

　　房间里没了别人，蒋倩倩和李季枫两人深情凝视，下一刻双双紧紧搂抱在一起，深情的吻在了一起……

　　良久，李季枫才松开有些喘不过气来的蒋倩倩。蒋倩倩急促的呼吸了几声，然后这才整理了一下凌乱的头发，“老公，究竟是怎么回事？”

　　李季枫脸憋的通红，“那个，倩倩老婆，我要上厕所了，你先带我去上厕所，我等会给你详细解释！”

　　蒋倩倩和李季枫已经形成事实的夫妻，对于李季枫的那个东西倒是不怎么陌生，但是向着要带着李季枫去上厕所，蒋倩倩还是感觉有点怪怪的。

　　不过自己是人家老婆，带着自己老公去上厕所，那太正常不过了。

　　蒋倩倩从来都没有这样照顾过别人，只能是按照电视中那些人一样，学着他们将李季枫扶起来，一步步的将李季枫扶到了女厕所。

　　在厕所里，看见李季枫掏出子那根硕大的时候，蒋倩倩有些羞涩的想要跑开，但是手中却是拿着输液瓶，所以只能是在旁边看着。

　　“害羞啦，倩倩老婆，又不是没见过！”李季枫看见蒋倩倩娇羞的模样，忍不住挑逗蒋倩倩道。

　　“羞死人啦，还不赶紧走，待会让别的女孩子看到就不好了！”蒋倩倩一手举着输液瓶，一只手想要上前帮助李季枫拉上拉链。但恰好在这个时候，从外面闯进来了一个女人，看见厕所中出现了一个男人，顿时吓得尖叫一声落荒而逃。

　　李季枫和蒋倩倩两人也是有些不好意思，两人连忙迅速回到了房间。李季枫有些好奇的是，先前自己伤口还那么疼痛的，怎么现在走路就感觉不到有多疼了？

　　其实，李季枫不知道的是，他屁股上的伤口本来就不大，那颗子弹被钢镚挡住了之后，钢镚被打碎，那棵子弹的威力也是消耗殆尽，所以那颗子弹最终在李季枫的屁股上就只留下了一个小拇指那么大小的小洞口。

　　王医生给李季枫用的是最好的创伤药，所以李季枫的伤口自然恢复的很快在。

　　回到房间，李季枫侧着身子将蒋倩倩搂抱在怀中，蒋倩倩一边给李季枫喂饭，一边给蒋倩倩讲清楚了这件事的来龙去脉。

　　“倩倩老婆，这件事不要跟别人说起哦，我不想让他们担心！”本来李季枫中枪而来，这没什么大事，但是若是这件事让唐佳和幽月等人知道的话，不知道这些女孩会担心成什么样子。

　　“放心，老公，这件事就只有我和媛媛姐知道，其他人我都不会告诉的！对了，老公，你什么时候出院了？若是晚上还要住在这里的话，我就去买毛巾，晚上陪着你！”蒋倩倩其实很珍惜两人单独在一起的时光。

　　蒋倩倩现在算是发现了，李季枫身边的女孩子越来越多在，自己想要单独和李季枫行动，时间是少之又少。

　　“呵呵，倩倩老婆打算陪睡啊！”李季枫开玩笑道。

　　“老公，人家整个人都是你的，你还说……”蒋倩倩说着，两只小手在李季枫的胸膛上一阵乱打，当然这样的力道是打不痛李季枫的，“老公，我知道你疼爱媛媛姐，但是以后你自己也要小心啊！”

　　“放心吧，我会的，下午些时候，等这里的药水输完了，我就出院了！我不想让家里人担心！”李季枫宠溺的摸着蒋倩倩的秀发，心中不禁一阵感叹。

　　生活就是这么神奇，在前世，这个女孩子也是自己千方百计的追求的，但是到最后，这女孩子却还是离自己而去，难道真的是因为蒋倩倩嫌弃自己家族没落的原因？

　　但是李季枫从现在蒋倩倩的身上，丝毫没有感觉到那种东西啊？这背后究竟是怎么回事？

　　重生前的那次清明节祭拜，李季枫的刹车失灵，这件事肯定不是巧合，这是徐家的人在背后出手。但是现在，徐家的脉络，李季枫算是理清楚了，徐青天，徐莫北两人，一个有着重要的资料掌握在李季枫的手里，另外一个更是光荣的上了电视。


第194章 巨大的阴谋

　　而徐青天的老头子，就在省委里，只不过是一个省委，能翻起多大的浪？

　　但是前世，究竟是谁想要将我全家杀人灭口？表面上看是徐家，但是重生之后，李季枫接触到了青红帮，知道了天宗，地门，还有龙息，佣兵公会……

　　这都是李季枫之前从来都不知道的东西，现在全部呈现在李季枫面前，将这么多事情联系起来，李季枫感觉自己现在被一个巨大的阴谋包围着，李季枫很想挣脱，但是却不知道改从哪里入手。

　　杨书豪在李季枫病房外面，本来还留了两个决顶高手的，这都是终南海中高质量的保镖。两个杨书豪都不其中一个的对手，本来杨书豪想让两个保镖对李季枫出手的。但是听到李季枫的那些话之后，杨书豪放弃了。

　　现在这个李季枫的身份还不明朗，所以杨书豪不敢动手。

　　和两个保镖出医院的时候，杨书豪拨通了一个电话，“王叔，您可以帮我调查一个人吗？”

　　“少爷请讲！”电话那头，王叔的声音钢强有力。

　　“天南市李季枫，王叔帮我查查这个人究竟是什么身份！”杨书豪嘴角不由的动了动，若是这个小子是一个不入流的小势力的话，杨书豪肯定会将他碎尸万段。

　　杨书豪所在的家族在华夏虽然算不上那种顶尖级的存在，但是也是有权利进入到华夏高层人物库中查资料的权利的。

　　王叔现在就在资料库中查找着，按照杨书豪的描述，很快王叔就是找到了结果，看着电脑屏幕上，天宗，军委几个字样在，王叔都是倒吸了一口凉气。

　　在现在这个社会中，大家所知道的，只要和军委沾上边的人，那都是相当牛逼的存在。就算是在街上撞死了人，也不会由公安系统处理，而是直接由军队自己处理，这也就是说，军委的人，完全是不受法律束缚的。

　　天宗的存在是比较神秘的，知道它的人不多，但是能够在资料上盖上这个印章的人，在华夏实在是不多。

　　“少爷，不知道您要调查这个人做什么？”王叔的声音在电话那头传来，杨书豪心中咯噔一跳。一般王叔对于自己的命令执行起来，是没有丝毫的疑问的。现在王叔既然这样问了，那就说明，这个李季枫肯定是有问题。

　　“怎么了，王叔，出了什么问题吗？”杨书豪脸色抽动了几下，对着电话道。

　　“是的，少爷，这个李季枫的资料权限比较高，我们家族要取得这个权限，还需要向上级神情！”王叔没有直接告诉杨书豪事情的真相。

　　“为什么？”但是显然杨书豪不知道事情的真相是不打算放弃的。

　　“少爷，这个人我劝您最好是不要招惹，因为他的资料上，盖有两个印章，一个是军委，另外一个……则是天宗……”王叔的声音尽量的平静，但是杨书豪还是从王叔的声音中听到了不平静。

　　而同时，沈艳也是在向他的哥哥打电话，要求调查李季枫的资料。

　　沈艳的家族在那个地方的地位，虽然不如杨书豪的家族，但是其实上两者也是相差不了多少。所以杨书豪能够知道的东西，沈艳的哥哥同样是能够知道。

　　在资料库中找到了李季枫的资料之后，看着资料封面上的四个大字，“天宗，军委。”沈艳的哥哥沈长歌心中忍不住咯噔一下，这个李季枫究竟是什么来头？竟然有这样的背景身份？

　　“妹妹啊，赶紧告诉哥哥，这个李季枫跟你是什么关系？”沈长歌也是没有直接回答沈艳的问题，而是向沈艳发问道。

　　沈艳此时就在护士休息室里，听到哥哥打趣的声音，就知道哥哥肯定又想多了，“哥，你在想什么了？他只是我的一个病人……”

　　沈艳虽然狡辩着，但是显然有些没底气。沈长歌一听就知道，这个李季枫和自己的妹妹只怕有点关系。

　　“还想瞒着哥哥了，想要知道他的资料，就想告诉哥哥你和他的关系！”沈长歌依仗自己手中有李季枫的资料，所以要挟着沈艳道。

　　沈艳一跺脚“你不告诉我算了，找周伯伯去！”说着沈艳就要挂断电话，但是沈长歌却是在电话中哈哈大笑道，“你找周伯伯也没用，周伯伯想要知道李季枫的机密，也是要通过我手里，他现在是没有这个权限的！”

　　沈艳一想，的确是这个样子，最后才支支吾吾的道，“今天杨书豪又来了……”

　　听到杨书豪的名字，在电话那头，一个留着小平头的青年，手掌紧紧握着电话，心中却是恨得咬牙切齿。沈长歌当然知道，沈艳是一点都不喜欢杨书豪的，但是在家族利益面前，沈艳只好做出让步。

　　沈长歌只恨自己的能力还不够，若是自己能够再向上升一级，那么沈家也就不用惧怕杨家了！

　　“他来为难了你？”沈长歌的声音中充满着关心。兄妹两从小情谊深厚，沈长歌生怕自己妹妹受到什么委屈。

　　“嗯，也不知道他怎么找到了我工作的地方，在我给一个病人换药的时候，杨书豪拿着衣一束鲜花闯了进来……”沈艳在电话中细细将整件事情讲解出来。

　　杨书豪算是明白了，原来这个李季枫真的只是沈艳的一个病人。

　　“最后，李季枫和杨书豪打了一架，那个李季枫将杨书豪修理了一顿之后，最后对杨书豪说……”沈艳说到这里，脸色有羞红，顿住了话语。

　　那边沈长歌却是知道，下面的这句话，应该是问题的关键，“他对杨书豪说了什么？”

　　“他说，他说我是他的女朋友，警告杨书豪不要打我的注意……”沈艳虽然羞涩，但是还是将这件事说了出来。

　　在电话那边，沈长歌听到沈艳的话，心头却是一阵狂喜。李季枫竟然宣布沈艳是他的女朋友？

　　先不管李季枫和沈艳究竟是什么关系，但是目前一个很重要的问题已经解决了，那就是杨家在短时间里是不可能逼迫沈艳订婚了。李季枫的详细资料，沈家查不了，杨家自然也是没有相应的权限！

　　“好，小艳啊，你觉得那个李季枫人怎么样？”沈长歌不是一个鲁莽的人，他知道，这件事，首先还是需要征求妹妹的同意，不然的话，那个逼沈艳嫁给杨书豪就是同一回事了。

　　“他？人还不错吧，见义勇为，为人仗义……”沈艳一连用了好几个赞美的词语，倒是让电话那边的沈长歌心中一阵震撼，自己这个妹妹可是很少夸奖人的哦。

　　“那就好极了，小艳，你可以先试着答应他！”沈长歌语出惊人，让电话这边的沈艳心中咯噔一下。

　　“哥，你说什么了，李季枫只是我的一个病人，我们才见第一面，怎么可能就这样草率的答应人家做他的女朋友？”在沈艳内心深处，还是很保守的。

　　“不是让你真的答应，当然你若是真的喜欢上了那个小子，哥哥是第一个站起来支持你。现在让你答应他，这只是为了解决杨书豪这边的问题，难道你就想嫁给杨书豪那个畜生吗？”沈长歌对于杨书豪一点好感都没有。

　　这个杨书豪，在那个鱼龙混杂的地方，算是小有名气，不是因为别的，只是因为杨书豪对于别人的老婆极有好感。而且，杨书豪泡妞的技术那又是一流的棒，所以很多高官的老婆都是被杨书豪上过。

　　但是他和别人妻子之间都是心甘情愿的，所以那些高官最后也是自己暗中带了绿帽子。

　　这样的人渣，想要娶自己的妹妹当老婆，沈长歌是一百个不愿意，但是家族的决定，沈长歌也是不能改变什么。

　　因为在很多系统中，沈家都是被杨家管辖着，若是沈家不答应这门婚事，或许沈家可以在段瞬间就奔溃坍塌。

　　现在突然冒出来了一个李季枫，让这件事有了转机。

　　“我当然不想嫁给杨书豪，若是嫁给他，我宁愿嫁给那个……李季枫……”沈艳看了看四周的姐妹们，大家都各自干自己的事情，似乎没注意到这边沈艳的情况。

　　“那就好，先就这样吧，这些事情，我还需要和父亲商量一下！”沈长歌挂断电话，沈艳也是收起电话，正准备过去看看李季枫那边的情况怎么样了，周围的那些护士却是一窝蜂的涌过来了。

　　“小艳，你有男朋友了？我怎么不知道啊？”

　　“对啊，刚刚听说什么嫁人什么的，这么快？”

　　“对啊，对啊，人家长得帅不帅，带给我们看看啊！”

　　一窝女人七嘴八舌，沈艳都不知道说什么了。

　　“什么男朋友啊，我在和我哥哥打电话，说嫂子的事情了！”沈艳急中生智，想出了一个不错的理由。

　　周围那些姐妹都会面面相觑，刚刚的确听沈艳喊了一声哥哥的，众人正在疑惑当中。


第195章 凶猛如虎

　　众人正在疑惑当中，护士房间门口，蒋倩倩突然出现在门口，“小艳，季枫那边的药水快完了，你赶紧过去看看吧！”

　　蒋倩倩一身清纯的样子，和沈艳也是有的一拼，众位护士都是震惊了，怎么到处都是这么漂亮的女孩子咧？

　　不过其中的一个女孩子马上反应过来了，“李季枫？我刚才可是听清楚了，小艳刚刚说要嫁给李季枫！”

　　“这个病人就是李季枫？小艳的男朋友，我们赶紧过去看看！”这一群护士就像是疯子一样，一窝蜂的迅速向着李季枫的病房中涌去。

　　留下沈艳和蒋倩倩两人面面相觑的站在原地，这些人都是怎么了？

　　蒋倩倩只听到了沈艳最后一句话，心中不禁暗暗感叹，老公也太厉害了吧，怎么这么快就将这个小护士勾搭上了？

　　当然蒋倩倩还不知道沈艳和杨书豪之间的那段事情，“小艳，我是李季枫的女朋友蒋倩倩！”蒋倩倩先前进入到房间中的时候，因为光顾着担心李季枫，所以没有和沈艳打招呼，现在算是正式的和沈艳见面了。

　　“你好，我叫沈艳，是负责李季枫的护士！”沈艳避轻就重，算是做了一个自我介绍。

　　蒋倩倩微微一笑，“小艳，李季枫是个非常优秀的男人，但是他身边有很多个像我这样的女朋友，你要做好准备哦！”

　　沈艳看到蒋倩倩的瞬间，本身就是很震惊了，因为蒋倩倩身上已经聚集了妩媚，清纯和性感，虽然蒋倩倩一看还是学生，但是和沈艳比较起来，一点都不逊色。

　　“倩倩，先不说这些了，我们先过去看看李季枫。”那么一大群护士跑进李季枫的病房，不知道会不会吧李季枫吓到。

　　说实在的，这一群护士七八个，刚刚涌进来的时候，倒真把李季枫下了一大跳。众位护士看见斜趴在床上的李季枫，原来还真是个小帅哥啊。

　　李季枫寻思着拔个针头，不需要来这么多护士吧。大护士，小护士，老护士，少护士……一大群瞬间就朝着李季枫围过来。

　　“请问你是叫李季枫吧？”

　　李季枫一翻白眼，这不是废话么，输液卡上面不是白纸黑字写的清清楚楚的。

　　“快告诉我们，你是怎么泡上沈艳的？”

　　“对啊，对啊，你们是怎么发展起来的？”这一群护士都是双眼放光，似乎对两人之间的八卦非常感兴趣。

　　李季枫都是翻白眼了好几次，眼看着输液管中的药液都是快要滴完了，但是这些护士却是丝毫没有这个觉悟。

　　“各位姐姐，你们先行行好，帮我把针头拔了吧。”李季枫苦着脸，透过护士的之间缝隙看着输液管中的药水都是要到尽头了。

　　众位护士终于是发现了原来李季枫手臂上的药水都是快要滴完了，大家七脚八手，迅速将李季枫的针头拔下来了。

　　几个小护士还趁机在李季枫手臂上，胸膛上摸了好几把。


第196章 出院

　　李季枫感觉全身的鸡皮疙瘩都掉了一地，看着这几个还是如狼似虎的眼神，李季枫活动了一下手臂，连忙对着这些护士道，“各位姐姐们，我还是来给你们讲我和小艳认识的经过吧！各位姐姐，你们办几个凳子过来，坐着好好听。咳咳，我有点渴……谢谢……”李季枫刚刚说自己口渴，马上有人递了一杯水给李季枫。

　　李季枫喝了一口水，稍微润了一下喉咙，“那是一个月黑风高的夜晚，在一条幽静的小道上，我遇到了一个白衣少女……”

　　李季枫想起天涯论坛上的一个帖子，所以就把这个故事搬了上来。这只怕又能够忽悠这群女生和女神一大把眼泪了。

　　悄悄的看了一眼众位护士，果然众位护士都是目不转睛的看着李季枫，等待着李季枫的下文。李季枫摇头晃脑的讲述一个动人心魄，但却似乎是无比真实的英雄救美的故事。

　　蒋倩倩和沈艳两人进入到病房中的时候，看见一群护士，有的是坐在床上，有的是坐在凳子上，都静静的在听着李季枫讲故事。沈艳和蒋倩倩两人相互看了一眼，心中都是无比疑惑，这个李季枫，连这些人都是能忽悠到？

　　“咳咳咳，倩倩老婆，小艳，你们来了？”李季枫的故事也差不多快完了，李季枫看见沈艳和蒋倩倩出现在门口，像是看到了救星一样，连忙向着两人打招呼道。

　　但是还有几个护士有些不依不饶，“李季枫同学，那后来了，后来那个男孩和女孩怎么样了？”

　　李季枫一翻白眼，这个护士姐姐还真很入戏啊，感情他已经把自己当成了其中的女主角啊。“后来，后来那个女生不就在哪里么？”

　　李季枫说着向众位护士一指，大家才知道，原来沈艳已经是过来了。心中的好奇心被满足了，这些护士纷纷和李季枫告辞，临走之前，还有几个年纪稍长的护士对李季枫道，“小李啊，好好对沈艳，不然小心你的家伙！”

　　这些护士边说着话，边用手做了一个剪刀的形状，那模样，李季枫当然懂得是什么意思，那是要卡擦掉自己的小弟啊。这都是些什么女人啊，李季枫满怀幽怨的看着那群护士离开了。

　　“他们没吓着你吧！”沈艳双手扯着护士装的下摆，有些不知所措的对李季枫道。刚才哥哥在电话中那样说，沈艳心中倒是真的希望自己能够做李季枫的女朋友。但是刚才蒋倩倩又说了，李季枫身边呢有很多个女朋友，这又是怎么回事？

　　“凭他们？怎么可能吓到我？”李季枫点滴已经打完了，时间已经是下午三四点了，李季枫想要从床上爬起来，蒋倩倩和沈艳两人连忙上前，将李季枫扶了起来。

　　李季枫在病房中活动了一下，后面屁股上基本上没什么疼痛的感觉了。好药就是恢复的快，这样也好，自己回家就不会露出什么破绽了。


第197章 老公是何等人物

　　“小艳，留一个我的电话号码吧，若是那杨书豪还想找你什么麻烦，你就打这个电话！”李季枫先前将杨书豪修理了一顿，李季枫倒是不害怕。既然自己已经出手救了沈艳，那么就要救到底。

　　发自内心的说，李季枫现在对沈艳，是很纯洁的笑容，但是在沈艳眼中，就不是那么回事了，沈艳被李季枫那双桃花眼一盯，小心肝顿时砰砰只跳。

　　出院手续很简单，李季枫和蒋倩倩走出医院大门的时候，蒋倩倩痴迷的看了一眼李季枫，“老公，我发现你的魅力简直是无法阻挡啊！”

　　“那是当然，你也不想想你老公是何等人物。”李季枫笑眯眯的搂着蒋倩倩，向着蒋倩倩的车走过去。

　　“那个小护士对老公你又动了凡心哦，你打算怎么办？”蒋倩倩是听到那群护士叽叽喳喳说了呢一通的，虽然可信度不高，但是既然大家这么说，肯定是有他一定的理由的。

　　“呵呵，这小女孩不过是被我英雄救美的行动所打动罢了！”李季枫先前在蒋倩倩面前没有提起杨书豪这一段，现在索性把这一段说给蒋倩倩听。

　　现在蒋倩倩算是明白为什么沈艳看李季枫的眼神有些特别了，原来中间还发生了这么一段插曲。

　　李季枫因为左边的屁股受伤了，虽然现在不怎么疼痛，但是还是不能完全坐在座椅上。所以李季枫在车上，也只有半边屁股落在座位上。

　　中午本来想给张媛好好聚聚的，看来也只好是下午了。李季枫给张媛发了一条短信，张媛很快就回复了，“季枫，我现在在开会，下午我陪你。”

　　就这个样子回家的话，家里人肯定会察觉到自己的不对劲的，所以李季枫让子蒋倩倩将自己送到了冰鉴会控制中心。冰鉴会发展这么久了，李季枫这个甩手掌柜过去露面的时间实在是太少了。

　　蒋倩倩当时被李季枫带人救下来的时候，就知道李季枫在暗地里是安排的有人马的，所以李季枫说是有事情要去处理，蒋倩倩倒也是乖巧没有去问是什么事情。

　　冰鉴会中心，山羊正在控制中心对着一群手下发火，听到李季枫的敲门声之后，脸上的怒气才稍微消了一点。

　　李季枫进入到房间之后，就感觉到了气氛不对劲，“怎么了，出了什么事？”李季枫扫视了一眼整个房间，几个重要人物，在场的就只有大胡子和山羊，其他的几个人，李季枫都不认识。

　　不过能够到冰鉴会总部来，想必他们的地位也是不低啊。

　　“还不赶紧拜见枫少？”山羊怒气冲冲的对着那三个汉子大声喝道。

　　那三个汉子相互看了一眼，他们都是分属几个堂口执事，地位的确不低了。他们当然知道，在山羊副会长之上，还有个枫少的。没想到枫少居然是这么年轻？

　　“属下拜见枫少！”三人眼神闪烁着，不敢直接和李季枫对视。

　　李季枫皱了皱眉头，这三个人肯定有问题。


第198章 冰鉴会现状

　　李季枫将目光转向山羊，山羊微微向李季枫躬身道，“枫少，是属下办事不力，最近，在几个人所管辖的场子里面，竟然发现了白，粉交易！”

　　“什么？”听到山羊的话语，李季枫都是差点跳起来了，他大爷的，白，粉交易？当时冰鉴会成立之初，李季枫就是在三交代，冰鉴会无论如何发展，但是有一点必须要记住，不能沾染白，粉。

　　现在倒好，冰鉴会还没发展成什么样子，场子中就出现了这样的事情。李季枫转头冷冷的看着三人，二话没说，啪啪啪的先是给每人来了三耳光。

　　“你们给我听好了，我们冰鉴会其他的什么都可以做，但是就是不能沾染白，粉，明白吗？”白，粉害人，李季枫是亲眼看见过那些吸食白，粉的人手中没有白，粉之后的那种痛苦的。

　　“枫少饶命，我们是不知道的啊，请枫少名查察！”这三个汉子算是明白了，这个年轻的会长，似乎不是那么好忽悠的，所以三人不由分说，直接跪倒在地上，向李季枫磕头道。

　　李季枫冷哼一声，“这件事，刑堂自然会好好调查清楚的，若是这件事问题出在你们头上，会有你们好果子吃的。在调查的期间，你们的职位暂时被罢免！”

　　李季枫几句话把这三个人打发走了，房间中现在只剩下了山羊和大胡子三人。

　　“现在我们冰鉴会的情况怎么样了？”李季枫好久都没管冰鉴会的发展状况了。

　　“枫少，冰鉴会整体发展状况还是不错的，因为枫少接任了青红帮少主的位置，所以天南市中其他大大小小的势力，前段时间都是归顺了，你看这里，还有这里，包括一环路内部的几家小势力的场子，都是乖乖的交了出来！”山羊在电脑屏幕上指着电脑上的势力分布图，对着李季枫道。

　　“现在整个天南市，除了青红帮所掌握的势力，其他的都是全部被我冰鉴会所找整合了！”青红帮的场子当然不能动，一方面，现在冰鉴会的实力还不够，另外一方面，青红帮其实也是自家产业啊，这不是自己窝里反么？

　　“嗯，这样发展下去还不错，不过天南市的其他的小地区了？你是怎么安排的？”冰鉴会现在走的路线是从城市到农村，从大地方到小地方在。天南市这边的势力，都是归于冰鉴会控制了，但是想要到小地方去，并不是那么容易的。

　　“枫少，我们现在的人马严重不足，精英弟子后面增加了两位，铁鹰帮的帮主和另外那个王婵天。一般会众现在达到了一千人，但是若是分散出去的话，那么在天南市，我们的本部人马就太少了……”

　　听着山羊分分析，李季枫知道，这的确就是事实，若是冰鉴会的大部分人马从天南市调集出去了的话，那么天南市中本部人马太空虚了，下面一些才进入冰鉴会的势力难免会有异心。

　　“断刀和血手现在正在一个废弃的工厂中训练手下弟子，希望能够在国庆结束之后，当一般会众达到三千人的时候，我们就可以出手了！”山羊是有计划的，这样李季枫也就不用担心了。

　　“幽月呢？”幽月一直应该在冰鉴会总部处理财务方面的事情的啊，怎么现在没有看到她？

　　“幽月姑娘今天到青衣帮哪边去处理账务去了！”冰鉴会在短时间里，接手了那么多势力，所以在财务方面的事情量是很大的。

　　不过幸好是幽月已经熟悉了业务，而且还有山羊从旁协助，幽月处理起来，还算是顺利。

　　李季枫和山羊讨论着冰鉴会一些具体的情况，但是突然，山羊接到了手下的汇报，“副会长，不好了，一世情缘大酒店这边出事了！”

　　控制室中，是有专门耳麦传输的，李季枫都是能够清楚的听到下面属下的汇报。山羊听到小面小弟的汇报，心中不由的咯噔一下，一世情缘大酒店那边不就是杨青衣的势力范围么？

　　杨青衣和李季枫是打过一次友谊战的，所以青衣帮很自然的就归顺了冰鉴会，今天幽月是专门去查账的，究竟出了什么事？

　　“副会长，有一个男的，带着几个保镖在我们饭店里吃饭，但是看见幽月小姐之后，非得要小姐陪酒，我们这边当然不肯，但是那个男人手喜爱的保镖非常厉害，现在已经是放倒了我们三十几个兄弟……”

　　山羊一听害死幽月出事了，心中大吃一惊，“你们务必要保护好小姐，我这就派人过来！”山羊知道，这个幽月在枫少心中的地位只怕不低。

　　“幽月出事了，一世情缘大酒店，马上送我过去！”李季枫脸色有些阴沉，这个世界上，怎么就那么多人不开眼了？

　　一环路和二环路中间的某一繁华的地带，一世情缘大酒店就建立在这个地方。这是杨青衣自己出资建立的，也是青衣帮的大本营。

　　杨青衣带着手下一帮姐妹，将幽月保护在后面。在杨青衣的面前，是四个粗壮的大汉，一个年轻人嘴里叼着一根雪茄，傲慢的看着杨青衣和他背后的那一帮女子。

　　在周围，则是躺着二三十个男的。这是山羊派过去的人马，青衣帮既然已经归顺了冰鉴会，冰鉴会这边肯定是要派出一些人马过去的。在出事的时候，自然是这群男的先上。但是没想到，这二三十个人，不到五分钟的时间，都是被对面这个年轻人的保镖给放倒了。

　　对面那个年轻人摊开手，对着杨青衣道，“你就是这里的经理？”今天杨青衣是一身标准的职业套装，黑色小短裙，上身里面是一件白色衬衣，外面是一件黑色小西服，看起来的确是一个经理的打扮。

　　“这位先生，我们非常的欢迎你在我们酒店用餐，但是请您遵守做人最起码的准则，若是您想闹事的话，我们就只能不客气了！”


第199章 幽月，谁也别想动

　　杨青衣混迹黑道这么多年，处理这些事情是有一套的，这是典型的先礼后兵。

　　“不客气，这就是你们的不客气么？简直是笑话!”对面那个年轻人一双眼睛不停的在杨青衣胸前扫来扫去，那年轻人突然发现，其实杨青衣的大雪峰其实也是很好看的。

　　“你们若是不交出那个女孩也没问题，请这位经理陪我喝一杯怎么样？”那年轻人双眼放光，双手不由自主的相互搓动着，那模样，要多猥琐，就有多猥琐。

　　杨青衣皱了皱眉头，刚刚想说话，大厅中传来了一个中气十足的声音，“你们谁想要我陪他喝一杯？”杨青衣皱着的眉头瞬间舒展开来了，幽月从后面的人群中走出来，轻声对李季枫道，“少爷！”

　　李季枫背着双手，后面跟着几个小弟，还有半路上遇到的蝎子和人妖。李季枫的目光在众人身上扫视了一圈，最后停留在那个年轻人身上。

　　李季枫和那年轻人眉头不由的同时一跳，“是你？”几乎是同时，李季枫和对面的那年轻人同时惊呼道。

　　这次，倒是轮到杨青衣等人吃惊了，会长竟然和这个人认识？

　　“混蛋，你真是冤魂不散啊，竟然又跑到我的地盘上来了！怎么，还想打我女人的注意啊！”李季枫伸手将幽月搂在怀里，幽月乖巧的靠着李季枫的胸膛。有李季枫在的地方，幽月丝毫都不用担心。

　　杨书豪简直是郁闷到了极点，自己这次千里迢迢的从京城赶来，就是为了将沈艳带回去的，结果在医院却是遇到了这么一个混小子，关键是这个混小子还会武功，更关键的是，这个混小子不是自己能够惹得起的。

　　所以这口气，杨书豪硬生生的吞了回去。杨书豪从医院出来，准备在市区找点乐子，这不，在一世情缘大酒店中，杨书豪终于是找到了一个正点的妞。但是没想到再次遇到了李季枫，真是冤魂不散啊。

　　杨书豪手下的几个保镖看到自己少爷被人这样辱骂，上前两步，浑身青筋暴露，马上就是准备动手。

　　“回来！”杨书豪心中虽然也很像将这个李季枫狂揍一顿，但是想到王叔给自己的忠告，后来老爷子又是亲自给自己打电话，让自己放弃，不要招惹这个人。杨书豪知道，眼前这个少年，自己根本是招惹不起的。

　　“李季枫，李少爷，兄弟我不知道她是你的女人，若是我知道她是你的女人的话，借我一百个胆我也不敢动她啊！”杨书豪算是卑躬屈膝了，点头哈腰的在李季枫面前主动承认错误。

　　杨书豪的几个保镖有些不能理解，这少爷究竟是怎么回事？就算是在京城，少爷也没这样卑躬屈膝过啊，这么一个小小的天南市，难道还隐藏着大人物不成？

　　“不和我喝酒了？”李季枫笑眯眯的看着杨书豪，只把杨书豪看的头皮发麻，这个李季枫，真的就是一只恶魔。

　　“不喝了，不喝了，李兄弟，李少爷，是我有眼不识泰山，李少爷千万不要计较！”杨书豪算是极尽温柔，但求李季枫不要一怒之下，再次将他狂揍一顿。

　　“哼，第一点，我不是你兄弟，不要往自己脸上贴金，第二点，这些倒在地上的兄弟，给他们每个人赔偿一万医疗费，然后自己扇自己两耳光，再然后，你就可以带着你的人滚蛋了！”李季枫安排的云淡风轻，似乎这是一件与自己毫无相关的事情一样。

　　“你，你怎么不去抢银行？”虽然杨书豪家里不缺钱，但是有钱也不是这样花的啊，张口就是二三十万啊，杨书豪身上哪里带这么多钱？

　　“不给钱，那也行，刚才他们被你们揍了一顿，现在让他们揍回来好了。他们现在都是伤员哦，揍你的时候力气可能不大，这样算起来，你还是赚了。”李季枫掰着手指头给杨书豪计算着。

　　杨书豪恨不得将李季枫撕成八大块，这个李季枫，简直是太可恶了。

　　若是被这二三十个打手每人打自己一顿，那自己还有活命的机会么？杨书豪思量再三，还是决定给钱。这尼玛，杨书豪心中已经是决定了，这辈子打死老子也不到天南市来了。

　　“李少爷，但是我身上没带这么多现金啊！”杨书豪有些为难的道。

　　“这好办，信用卡拿来，在酒店一刷，就ok了！”李季枫向杨青衣使了个眼色，“别忘了，还有吃饭的费用别忘了结账！”

　　杨书豪看着三十几万的数字在pose机上飘过，杨书豪按个心情在，比吃了翔还要难受。但是又能怎么的，只能灰溜溜的付钱，带着四个保镖离开了这里。杨书豪已经决定了，马上买机票，在最短的时间离开这里。

　　不然，李季枫就像是冤魂一样，时刻都会出现在自己身边。

　　等到杨书豪几人离开了，李季枫这才蹲在地上将那些保镖扶起来，“兄弟们都没事吧！”

　　那些保镖，好些人都是知道李季枫的，虽然身上疼的不得了，但是嘴巴里都是异口同声的道，“没事，枫少！”

　　“嗯，这就好，你们今天好样的，刚才说了，杨书豪要给大家每人一万的医疗费，这个钱，稍后就会打到各位的银行卡上，没有登记的等会找幽月登记一下就行了！”李季枫大声向那些受伤的兄弟们道。

　　那些兄弟都是面面相觑，他们开始以为李季枫说什么医疗费，那只是开玩笑的。但是没想到，李季枫这是真的给他们啊，“多谢枫少，多谢枫少！”

　　李季枫对幽月点点头，“幽月，你给他们登记一下，注意，一分钱不能少。”

　　“好的，少爷！”幽月对于李季枫的话从来都是坚决执行，不会打折扣。

　　“嗯，我去和青衣商量点事情，你先忙吧。”李季枫转头向杨青衣到道，“青衣，你的办公室在哪里？”

　　今天杨青衣这身装扮，和上次李季枫见到她的时候，又是一个模样，但是不得不说，杨青衣包裹在衣服里面的那窈窕的身段，完全能可以勾起男人的欲望。

　　杨青衣看见李季枫那挑逗的眼神，心中不禁咯噔一下。本来杨青衣是这么多年都没有男人了，那天晚上和李季枫欢好一夜之后，心中竟然还有些思念这个比自己小好几岁的小男生。

　　“在这边，枫少请跟我来！”杨青衣在前面带路，那小翘，臀在李季枫面前一扭一扭的，李季枫心中暗暗道，看你本少爷等会怎么收拾你。

　　杨青衣当然知道李季枫说是到他办公室去是什么意思，所以杨青衣根本没有带着李季枫的到她的办公室去。因为杨青衣的办公室是和所有员工一起公用的，杨青衣直接把李季枫带到一个总统套房中。

　　房门刚刚打开，李季枫便是忍耐不住，一把将杨青衣搂在怀中，双手抓住杨青衣丰满的臀部，开始轻轻揉捏起来。

　　“青衣，好久不见了，有木有想我？”李季枫双眼看着眼前这个尤物，这是自己的女人。杨青衣被李季枫这样看着，感觉自己心中就像是有一团火在燃烧一样。

　　杨青衣双手勾住李季枫的脖子，“想……”杨青衣说话的同时，还用那小香舌舔了舔有些发干的嘴唇，这么一个动作，对于男人来说，那就是太勾魂了。

　　李季枫的虎呼吸陡然加重，一口叼住杨青衣的嘴唇，大手便是肆意在杨青衣的身上开始游动起来。动衣服外面到衣服里面，从上面到下面……

　　熟练的解开罩罩后面的袋子，大手从短裙下摆探到丛林深处，那里早就是洪水泛滥了。随着李季枫的继续的行动，什么外套，罩罩，小三角都是漫天飞舞，杨青衣已经呻吟着双腿夹住了李季枫的腰身。

　　两人的私处紧紧靠在一起，李季枫一手抓住其中的一只雪峰，另外一只手搂住杨青衣的小翘臀，轻轻向面前一压……

　　房间中顿时响起了一阵靡靡之音，春光荡漾，柔情似水……虽然李季枫的屁股活动起来有些不方便，但是在荷尔蒙的刺激下，李季枫哪里还管的了那么多？两人卖力的开始大战，从沙发上当到客厅，到卧室的那张大床……

　　整个套房中，每一处都是留下了两人的痕迹。

　　一番巫山云雨，风停雨歇，李季枫和杨青衣都是累的动弹不了了。搂着杨青衣躺在床上，李季枫连屁股上的伤口都是懒得管了。

　　两人喘气了好一阵子，这才稍微缓过神来。杨青衣趴在李季枫的胸口，仔细的听着李季枫的心跳，这是自己的第二个男人。

　　李季枫伸手抚摸着杨青衣的秀发，“青衣，这段时间辛苦你了！”青衣帮要加入到冰鉴会，很多事情需要交接，需要处理，也真是难为杨青衣了。

　　“不辛苦，我这也是为了姐妹们着想！”杨青衣小手在李季枫的胸膛上轻轻滑动，弄得李季枫心中痒痒的。


第200章 小坏蛋，又不是没看过

　　杨青衣先前也是看见了，李季枫算是真的很为兄弟们考虑，说是每人一万的医疗费，那就真的给了每人一万。这样的老大在哪里去找？

　　“枫少，你既然是青红帮的少主，那我们冰鉴会以后和青红帮怎么相处？”杨青衣突然想到这么一个问题，一山不容二虎，除非一公和一母。

　　青红帮和冰鉴会现在俨然发展成了天南市中两大黑帮之一，虽然现在两者之间没有发生什么大的冲突，但是在道上混的，总会有一些小摩擦的。

　　其实这个问题也是李季枫考虑过的，“先走一步看一步吧，我们冰鉴会的目标可不单单是天南省。”李季枫从一开始就计划好了，冰鉴会既然要发展，那么就要发展成为整个华夏最大的那一个！

　　杨青衣在李季枫的怀抱中扭动了一下，心中对于李季枫的计划多了几分了解。可是杨青衣这样李季枫的怀中扭动的时候，让李季枫心中再次大动，看着杨青衣姣好的身材，两人再次开始的大战起来。

　　下午离开一世情缘大酒店的时候，已经是五点钟了，反正李季枫今天屁股受伤了，想要干点别的什么是不行的，李季枫索性打算和张媛好好聊聊天干干别的什么。

　　张媛知道晚上要和李季枫约会，所以早就是回到家中，换了一声装扮。肉色丝袜，红色小短裙，上面是领口的那种还稍微露出了一点紫色的蕾丝边。

　　李季枫坐在副驾驶室上，双眼一直在张媛的领口不断的扫描着，张媛眉目瞟了一眼李季枫，“小坏蛋，又不是没看过，等会让你看个够，好不好？”

　　张媛的话语中充满着一种柔情，还有几分撒娇的意思。今天李季枫在那样危险的时候，还能够跳出来帮自己，那么急匆匆的赶来，这让张媛心中很是感动的。

　　听到张媛的话，李季枫双眼放光，“真的啊，媛媛老婆？”

　　“谁是老婆啦，我还会骗你么？”张媛前言后语根本没有任何逻辑，但是这都不重要了，张媛这显然是答应了自己喽。

　　“哈哈，好，noproblem！”

　　张媛在一家饭店早就是定好了一个包间，这里说是吃饭的地方，但是李季枫感觉这里更像是一个情侣幽会的地方。

　　一个小餐桌，加上一条圆形的红色沙发，能够看到窗子外面的风景，但是玻璃显然是隔音了，房间中弥漫着一种红色光芒，顿时将这个气氛烘托出来。

　　饭菜早就是上桌了，但是李季枫和张媛两人都是没有任何食欲。张媛紧挨着李季枫坐着，双眼迷离的看着李季枫，子这个小男人，总是让自己内心最柔软的哪一个地方怦然心动。

　　“媛媛老婆，你让我看风景的了？”李季枫曦、心中早就是急不可待，但是张媛却是没有任何动静。

　　听到李季枫的话，张媛脸色一阵羞红，这个小坏蛋，真是太坏了。

　　“小坏蛋……难道还要我自己动手？”张媛娇嗔一声，这个小坏蛋，有的时候，还有点傻乎乎的。


第201章 小坏蛋，要什么？

　　“额，我……”李季枫还想多说什么，但是在一瞬间，李季枫似乎觉得一切的话语都是多余的了。

　　紧紧将张媛搂在怀中，大手毫不犹豫的张媛身上开始肆意游荡起来。一双大手熟练的从张媛裙摆的下方抓住了张媛两瓣丰满，虽然隔着小内内，但是那丝毫不影响那丰满的弹性，顺着翘臀向上，李季枫的大手抓住了小蛮腰……

　　最后，李季枫的双手停留在了小内内的带子上面，轻轻一解，顿时李季枫感觉两人之间似乎是多了两个气球一样。

　　那种惊人的弹性让李季枫心中好一阵激荡，双手顺势从背后向着张媛的胸前靠近。同时李季枫的大嘴也是叼住了那诱人的红唇。嘴间芬芳的气息传入心脾，李季枫在一瞬间陶醉了，真是一种沉醉不知归路的感觉。

　　而张媛今天是有心将自己完全送给李季枫的，所以也是放开了身心，完全接纳李季枫。什么仁义道德，都统统滚蛋吧。

　　张媛瘫软在李季枫的怀中，任由李季枫轻薄。柔情似水，张媛在李季枫怀中像一滩水一样粘在李季枫的胸膛上。

　　李季枫轻轻把玩着张媛胸前的两团饱满，心中充满了一种幸福的感觉。感受着怀中佳人的娇喘吁吁，李季枫静静的享受着这一刻。

　　大手顺着大腿时不时的划过张媛的私密地带，引起张媛的身体一颤一颤的。两人深情的一吻，持续了大约十分钟的样子。

　　李季枫心疼张媛，所以松开了张媛，张媛仰着脖子大口大口的呼吸着。看着张媛肩膀上的红色衣裙都是从肩膀上滑落了半边，里面紫色的蕾丝罩罩，有半只都是被李季枫扯出来了。半边玉峰袒露在李季枫的面前，随着张媛的呼吸一颤一颤的。

　　张媛缓过神来之后，看见李季枫正这样痴呆的看着自己的胸前，张媛低头一看，看见自己那新剥的鸡头，她自己都是有些害羞。但是张媛倒是没有管那么多，还故意将那山峰朝上面耸了耸。

　　反正自己都已经是被这个小坏蛋看光了，多看一眼也没啥。

　　“小坏蛋，要了姐姐吧……”张媛心中犹豫了半天，最终是涨红了脸对李季枫幽幽的道。那幽幽兰气吐在李季枫的耳垂上，李季枫浑身一阵颤抖。

　　下面的小兄弟都在极力抗议了，那里仿佛有一个声音在呼喊，“答应她，答应她……”但是子啊李季枫的脑海中，有另外一个声音却是在呼喊，“不要，不要！”

　　李季枫身体当中的两个小人厮杀了一番之后，最后还是脑海中的那个小人占了上风，“媛媛老婆，我爱你！”

　　李季枫说话的瞬间，大手陡然探进张媛的裙摆当中，大手恰好是覆盖在张媛那神秘的地带。张媛本是处子之身，哪里经历过这样的阵势？


第202章 酒足饭饱

　　嘴巴微微张开，嘴中忍不住发出了一声哦哦的声音。全身顿时像是触电了的感觉，虽然自己全身都是被李季枫轻薄遍了，但是自己拿神秘地带，李季枫却从来没像今天这样光顾过。

　　虽然张媛嘴巴中发出了哦哦的声音，但是李季枫却是没有停止继续的动作，大手在张媛的腰身上找到了丝袜的腰带，轻轻往下一拉，丝袜就已经褪到了双腿根本。

　　张媛很清楚这样下去，会发生什么事情，在这件事上，张媛也是花姑娘坐轿子，头一次。心中百般紧张，身体都是忍不住开始颤抖起来，双腿紧紧夹住了李季枫在他两腿之间活动的大手。

　　所以李季枫大手活动了一半，就是无法动弹了，“媛媛老婆，怎么样，还没准备好吧！”

　　李季枫心中很清楚，虽然张媛对自己有感情，但是发展到现在，应该还没到这个地，今天张媛突然这么冲动，只不过是因为自己帮助了张媛，张媛心中有些感激罢了。

　　张媛见李季枫的动作突然停下来，心中有些窃喜，同时也有些失落。一方面，因为李季枫停下来了，张媛在担心难道这是因为自己魅力不够？

　　另外一方面，张媛又在窃喜，原来这个小坏蛋也不是那么随便的。若是张媛把自己的第一次就这样交给李季枫的话，张媛心中多少还是有些遗憾的。

　　不管怎么样，至少需要有一张床吧。

　　“好啦，媛媛老婆，你是我的女人，永远都跑不掉的，等到某一天时机成熟的时候，我会把你一口吞下去，连骨头都不会吐出来的！”李季枫装模做样的在张媛的脸上咬了一口，张媛娇嗔一声，“小坏蛋，你怎么就这么坏，让我的心都沉醉的无法自拔！”

　　“那是因为，媛媛老婆和我已经身心交融了！”李季枫说着牵引着张媛的小手向着自己的腰身伸进去。张媛的小手很快摸到了一根硕大，张媛在小手抓住之后，竟然还不由自主的身后抓了一把！

　　“嘶……”李季枫都是倒吸了一口凉气，这个张媛，虽然不是妖精，但却是生胜似妖精啊。

　　“啊……坏人……”张媛开始还没反应过来，但是看到李季枫脸上怪异的表情之后，马上明白自己抓的是什么东西了。

　　张媛嘴里虽然大叫着，但是小手却是没有松开的意思，张媛自己虽然没有男朋友，但是张媛在电视和网上多少都是听说过的。

　　怎么李季枫的东西那么大？

　　两人温存了好一阵子，终于是收拾完毕，准备开始吃饭了。但是张媛还是有些好奇，小孩子的那个东西那么小，但是为什么小坏蛋的那么大？但是这个问题，张媛又不好意思问李季枫，所以也只好憋在心里。

　　幸好这个酒店的设施还不错，这张餐桌，都是有保温效果的。所以两人吃饭的时候，那些饭菜都还没凉。

　　张媛袒露着半边肩膀，坐在李季枫的大腿上，李季枫夹一筷子喂给张媛，张媛再喂李季枫。


第203章 什么家法？

　　房间中充满了一种温馨的感觉，就像是有春风荡漾一般。

　　酒足饭饱，李季枫和张媛两人斜靠在沙发上，李季枫伸手覆盖在张媛的山峰之上，张媛也都是懒得反驳了，“媛媛老婆，跟你商量个事！”

　　国庆马上就开始了，自己的这些女朋友和老婆们，都要开始动员了，不然到时候，可能人员都凑不齐。

　　“什么事？你说，今天都是你，害我吃了这么多！”张媛摸着有些鼓鼓的肚子，对着李季枫娇嗔道。

　　“是这样的，媛媛老婆，国庆长假马上就要来了，我们准备出去搞一次露营，我在这里正式的邀请你加入！”李季枫另外一只手将张媛揽在怀中。

　　“露营？都有哪些人？”从张媛有些惊喜的语气当中，李季枫听出来了，张媛对于露营计划还是很有兴趣的。

　　“这些人，你都是认识的，唐佳，蒋倩倩，朱丹，可能还有张妮，苏老师……”李季枫说了一大堆名字，但是其实这就是李季枫的美女军团老婆们。

　　听到这一大堆的名字，张媛脸上有些暗淡，自己平时还没注意到，原来李季枫身边已经有了这么多女孩子啊。

　　那些女孩子一个个都是清纯漂亮，自己这么一个人老珠黄的老大姐，跟着去做什么？

　　“算了，我还是不去凑热闹了。你们去好好玩吧！”张媛将头转到了另外一边，李季枫知道在，张媛这是在小小的撒娇了。

　　“媛媛老婆啊，你不去我们估计都不会去了，小佳还刻意交代，媛媛姐是一定要去的哦！”李季枫开始想办法哄张媛。

　　张媛听李季枫说唐佳还专门说道自己，心中还有些高兴。跟在李季枫身边的女孩子知道，唐佳在李季枫心中的位置，那是无人可以替代的。所以大家无论做什么事情，都会考虑到唐佳的感受。

　　“媛媛老婆，这次一定要去哦，大家在一起才开心嘛。你看你当警察这么累，出去放松一下也是不错的啊！”李季枫软磨硬泡的劝说着张媛，张媛终于是有些松动了。

　　“好吧，姐姐考虑一下！”

　　“不用考虑了，直接去吧，不然我要家法伺候了！”

　　“什么家法……啊……”张媛刚刚还在疑惑，李季枫双手已经开始对着张媛袭击而来。

　　和张媛一顿饭吃了很长的一段时间，差不多都是晚上六点多了。医院给李季枫上的药非常不错，短短的半天时间，李季枫都是感觉到屁股上开始结疤了。若是照着这个速度，估计明天早上，李季枫屁股上的伤口就可以恢复的差不多了。

　　张媛心疼李季枫，走路的时候都是扶着李季枫的，这样倒是让李季枫吃了不少豆腐。不过反正是自己的女人，自己想吃就吃。

　　回到家中，李季枫先是去看了看韩雪和令狐竹，两人倒是相处的不错。韩雪最近已经是不再担任刘晓燕的司机了，而是开始着手管理枫林国际的事物。

　　因为第一次准备和韩雪做搭档的那个人。


第204章 布置的埋伏（一）

　　因为第一次准备和韩雪做搭档的那个人，对于韩雪的态度很不好，所以蒋庆虎后来给韩雪派来的搭档，对于韩雪算是言听计从，韩雪在公司的工作，进行的也算是很顺利。

　　李季枫看到韩雪的时候，韩雪现在完全是另外一种风格，干练富有女人味。

　　家中幽月已经回来了，冷傲雪看见李季枫今天这么早就回来了，倒是有些吃惊，“爷爷说，你回来了就马上过去找他！”

　　冷傲雪淡淡的说了一句，背着双手离开了别墅，向着王老爷子所在的房间中走去。

　　幽月深情的看着李季枫子，“少爷，早点回来，幽月等你！”

　　“嗯，幽月乖乖的！”李季枫俯身在幽月的小嘴上亲了一口。

　　来到老爷子的房间中的时候，林荣也是在房间中，只是没看到白飞雪。

　　“小枫，坐！”王奇明的神色有些严肃，因为白飞雪先前已经在天南市中察觉到了另外的天宗高手踪迹。

　　现在白飞雪正在天南市中大肆的探查那些高手的踪迹，所以王奇明才说让李季枫回来了就要找他。上次李季枫说了另个方案，其中的一个就是引蛇出洞。

　　现在已经确认这些人就在天南市了，李季枫的这个计划，自然是最好的选择。

　　“少主，我们已经确定天宗另外的人马到了天南市，我们正在讨论什么时候开始执行少主说的那个计划？”开口的是林荣，这个家伙依旧是一身白色的西服。

　　“他们的人马已经到了天南市？”李季枫心中一紧，若是这样的话，现在李季枫和冷傲雪随时都处于危险当中，况且自己在国庆的时候还打算出去露营的，若是这一帮人马不解决掉的话，那么李季枫还真不敢带着自己的老婆们出去。

　　“是的，飞雪现在正在搜查他们的具体位置！”王奇明扫视了一眼墙壁上的地图，这些人是白飞雪在用电子眼跟踪李季枫的车子的时候，所发现的。

　　“若是这样的话，那我们就要尽早行动了，不然让他抢夺了先机，我们就麻烦了！”天南市本来就是李季枫等人的地盘，这个先机，当然不能让周松的人马抢夺而去的。

　　“三长老，那边布置的埋伏怎么样了？”王奇明打算将权利交给李季枫，那么李季枫也就毫不犹豫的接手了这个权利，将来天宗肯定是要在自己的控制当中的。

　　“少主，我派人在天南市中挑选了一番，一直都没有找到合适的地方，那些边缘地区，倒是伏击的好地点，但是在那些发地方中，那些天宗的高手根本不会跟着过去的！而在市中心，有一处商场，但是那里人流量非常大，我们若是贸然行动的话，只怕到时候会伤及无辜啊！”

　　林荣从小是一个孤儿被王奇明收养长大的，他本身出身于贫民，所以对于贫民的生命，还是很看重的。

　　李季枫点点头，“这是个问题，三长老说的那个商场叫什么名字？”

　　只要这个商场不是官方的，那么凭借青红帮在天南是的力量，是肯定能够将商场征用的。

　　“天虹商场！”

　　听到林荣的话语，李季枫马上一个电电话打过去，电话那边是裂天洪的私人电话，虽然李季枫已经接手了青红帮不少的权利，但是现在，青红帮还是需要裂天洪坐镇的。

　　“呵呵，这么长时间了，终于舍得给老头子打电话了？”电话那边，裂天洪的心情看来还是不错的。张宝被派到天南省的北边的开明县城去防备斧头帮，这些天来，那边内线传来的消息，斧头帮那边没有什么大的动静，而张宝也是很安分。

　　“老爷子，您知道的，我很忙的。”李季枫也是乐呵呵的道，这个裂天洪，对自己还是很照顾的，所以李季枫对裂天洪老爷子心中还是很佩服的。

　　“了然了然！”裂天洪在电话中很理解的笑了一声，李季枫身边这么多女孩子，李季枫根本就是忙不过来。而且李季枫这段时间，经常性的出入博仁俱乐部，那是一个健身俱乐部。

　　虽然青红帮不能调查到博仁俱乐部背后的事情，但是裂天洪理解成李季枫天天是到那里去健身，这也是不错的一个选择啊。

　　“老爷子，你对天虹商场了解么？”今天已经是九月二十二号了，李季枫想要在国庆之前将事情搞定的话，时间就已经很紧了。

　　“天虹商场？怎么，你小子看上这个商场了？”裂天洪没有直接回答李季枫的话语，反而是反问了一句。

　　李季枫一听，就知道有戏。“是这样的，老爷子，我需要征用这个商场一个星期，我有重要的事情要在这里完成，您能帮忙搞定么？”

　　裂天洪在电话那边沉吟了一阵，李季枫背后还有另外一股强大的势力，裂天洪这是清楚的，李季枫说是有大事要做，多半是与这些人有关系吧。

　　“好，没问题，我马上就下命令，让商场连夜关闭，你需要怎么安排的，直接派人过去接洽就好了！天虹商场是我青红帮的产业，你现在是青红帮的少主，很多事情，你是不需要请示我的，你完全可以自己拿主意就好！”

　　裂天洪很爽快的答应了李季枫，李季枫挂断电话，看着林荣和王奇明老爷子，一眼，“这边搞定了，天虹商场那边，三长老今天晚上就可以过去安排了！”

　　见几人都是一脸疑惑的看着自己，李季枫微微一笑。“天虹商场是我青红帮的产业，我是青红帮的少主，这点事当然是能够搞定的！”

　　林荣点点头，马上出去开始安排去了，杀手堂口那么多人马，怎么安排在天虹商场，这也是一个很蛋疼的问题。

　　房间中只剩下了冷傲雪和李季枫，以及王奇明。王奇明看着李季枫安排着这些事情，都是井井有条，的确是个不错的苗子。

　　“小枫，这段时间，你的努力我也是看到了青红帮你已经成为他们的少主。”

　　“冰鉴会现在也是发展到了现在这一步，而我们天宗，在不久的将来，你也是要掌控它，这一切，你做好准备了么？”

　　李季枫原来只是一个纨绔子弟，但是现在突然要控制这么几个庞大的势力，所要面临的问题就不简单是控制势力当中成员的问题了。

　　这些势力，发展到现在这一步，都是一个极为强大的存在，若是稍微经营不好，就有可能面临着飞来横祸啊。

　　李季枫长舒了一口气，“老爷子，我都做好准备了。”

　　从当时重生的时候开始，李季枫开始只是为了家族能够生存下去，但是走到现在，李季枫设上承担的已经不仅仅是李家一个家族了，而是关系到更多人的死活。冰鉴会，青红帮，天宗……

　　“嗯，在将来的路上，你可能会见到很多你从来都不敢想象的东西，希望你能做好心理准备！”王奇明是从那一步步走过来的，很多事情，王奇明是见识了的。

　　什么勾心斗角，杀人越货，这都是小意思，对于这种庞然的大家伙，中间的很多事情，恐怕只有小枫自己经历了才知道吧。

　　王奇明看着站在自己面前的李季枫，以为很多事情李季枫根本不知道。但是王奇明又何尝知道，李季枫身体当中，其实是一个二十七岁的灵魂？

　　“傲雪，你年纪比小枫要大一些，以后在你们往前走的路上，你要多担待小枫啊！”王奇明看着站在李季枫旁边的冷傲雪。

　　自己这个孙女，其他各方面都是很不错的，但是就是性格太冷淡了一点。

　　“我知道，爷爷。”冷傲雪转头有些幽怨的看了李季枫一眼，这个季枫，其实还是很不错的，在关键时候，能够不顾自己的性命而保护自己。

　　冷傲雪对李季枫不冷不热的关键原因是因为李季枫的桃花运太旺盛了一点，周围的女孩子一个接一个的，冷傲雪都是快要记不住他们的名字了。

　　李季枫和王奇明在这里商量的时候，白飞雪却是和几个手下在天南市中紧紧的跟着一辆面包车，这面包车，就是先前暗中跟随李季枫的那辆车。

　　不过这辆车跟随的很是隐蔽，而且，他们中间还是换了好几辆车，所以就算张媛是警察，也是没能发现自己被跟踪了。

　　“三号，从阳光路上包抄！”为了追查这辆车，白飞雪可是调动了不少人马的，包括白飞雪在内，现在是有三路人马在围追堵截这辆面包车。

　　这辆面包车明显发现自己被跟踪了，一路左右突袭，想要摆脱白飞雪的这辆现代车。但是白飞雪这边的这个司机，本身是绝顶的高手，是天宗训练出来的好手，怎么可能被前面的这辆车甩掉？

　　天色都是已经有些暗淡了，前面的面包车被白飞雪追赶的走投无路，最后只的向着市区外面奔去，很快就是上了沿江路，沿江路下面就是滚滚长江。

　　白飞雪带着耳麦，车载电脑上，几个红点正在迅速向着沿江路上逼近过来。

　　“三号，四号，马上从阳光路出来，上沿江路，拦住面包车！”

　　白飞雪心中暗暗松了一口气，追查这辆车，已经是追了一下午的时间，现在在这沿江道上在，车辆不多而且，也是没什么岔路口。

　　阳光路的出口就在前面，三号和四号两辆车，足够就将这个开面包车拦下了。

　　白飞雪暗暗松了一口气的时候，在天南市的一个破旧小平房中，里面却是摆放着最先进的电脑和各种仪器设备，络腮胡子大汉，看着屏幕上移动的红点。

　　“堂主，不好了，白飞雪手下的三波人马将三哥逼到了沿江道上，三哥现在已经是走投无路了啊！”这个络腮胡子双手迅速电脑键盘上敲打着，但是在沿江大道附近，一条岔道都是没有。

　　在络腮胡子的后面，站立着一个穿着蓝色长衫的青年，看起来有点古朴风格。屏幕上的红点移动，他当然看着清清楚楚。

　　若是三哥落入到了白飞雪手中，对于自己这边的计划肯定是有重大影响的，因为三哥是知道整个全部的计划的。

　　“堂主，电话！”那个青年正在思考的时候，旁边的而一个弟子将电话递给了这个青年。

　　“老大，救我，我今天被这个疯女人缠了一天了，我实在是没办法摆脱了！”电话那头，传来了一个有些惊恐的声音。

　　那个所谓的三哥，其实上和堂主的年纪相差不大。他打着电话，通过车窗向前面看去，前面已经并排闪现了两道强烈的灯光，而且还是逆行道。这不用多说，肯定是白飞雪的人马了。

　　“老三，镇定……”堂主看着屏幕上逐渐靠近的几个红点，虽然嘴巴里让老三镇定，但是其实他自己怎么可能镇定的了啊。

　　“有了，老三，马上打方向盘，向长江中冲去，我会派人在下游接应你的！”这个青年堂主脸上浮现了一道亮光，在目前看来，这是唯一一个可行的方法。

　　面包车中的三哥听到老大的话，眼前也是一亮，现在这是唯一的办法了，眼中闪过一丝狠色，抢过司机手中的方向盘，一只脚在将油门踩到底，然后方向盘一甩，面包车呼啸着向着长江中冲去……

　　白飞雪和手下的两拨人马终于是在沿江道上汇合了，但是这个面包车，却是突然改变了方向，自杀式的向着长江中冲去。

　　白飞雪小手紧紧的捏成拳头，这些人，简直是太狠了。这除了周松的人马，又会有谁？

　　看着屏幕上消失的几个红点，青年堂主脸上终于是浮现而来一丝喜色。

　　“堂主，我们现在要去救三执事么？”开口的是一个天宗高手，他本来是属于三哥管辖的，所以子对于三哥，当然关心的多一点在。

　　青年堂主摇摇头，“我们现在根本不能轻举妄动，白飞雪那个小妞不是那么简单的，现在她已经注意到了我们，那么她就一定会追查下去的。我们若是现在派人马去接应老三的话，肯定会被白飞雪注意到！

　　再说，老三等人坠入长江，根本不会死人。

　　而且子，若是老三足够聪明的话，他应该是不会来找我们的！”

　　青年堂主正是刑堂的堂主杨明，本身的功力是差不多可以和王奇明抗衡的。在李季枫那边，估计也就只有林荣还能和杨明过招吧。

　　这次周松是动了真格，派出了刑堂的几乎全部的人马，杨明亲自带队，周松随后救援，现在周松在另外一边，正在准备在经济上对付王奇明这一帮人马。

　　所以杨明虽然进入到天南市这么久了，但是却是一直没有动手。他在等一个机会，等待李季枫和冷傲雪落单的机会。

　　白飞雪虽然是无比郁闷，但是也只好作罢。而林荣则是已经开始在天虹商场开始布置了，天虹商场占地上万平米，里面的员工上百。

　　但是总经理康先生今天却是突然接到上面的命令，说是商场马上要交给另外的人马接手。康先生其实很不乐意的，自己管理这个商场也是有七八年的时间了，每一年给青红帮赚的利润都是好几千万，怎么可能说交出去就交出去了？

　　康先生还在办公室犹豫的时候，商场中原本是在选购货物的顾客，突然全部向着各自员工冲去。

　　这些人训练有素，动作敏捷，不到一分钟商场为数不多顾客和所有的员工都是被押送到一个地下室中。

　　康先生正在向着要离开这里，但是办公室大门却是被打开了，天道子陪着一个年轻人出现在办公室中。

　　“康先生，这位是荣先生，从即刻起，他暂时代管天虹商场，你们暂时就到地下室待一段时间，等我们这边的事情处理完毕了，你们立马恢复原来的职位，而且还会有高额奖金。”

　　天道对于康先生没有丝毫的客气，这个康先生在天道眼中只不过是一个打工的罢了。

　　康先生看了看站在自己面前的这个青年，怎么这个青年就给自己一种熟悉的感觉？

　　林荣和天道陪着康先生朝着地下室走去的时候，康先生终于是注意到了，在商场当中，现在的那些员工，身上竟然和林荣一样，都是散发着那股气势。

　　是那伙人到了！

　　康先生推了推自己鼻梁上的眼睛，手中已经将手机捏在了手里。

　　在天虹商场的地下室，有一个专门的休息大厅，康先生走到大厅中的时候，这才发现，原来天虹商场中所有的员工一个不少的都是被送到而来这里。

　　在大厅的入口和出口处，站立着好几个手持真枪实弹的大汉，一脸冷漠的看着这些人。

　　“大家不要惊慌，我们只是青红帮的成员，因为最近在商场中会发生一件大事，所以就只好委屈各位先在这里呆几天，若是时间不长的话，明天就可以出去了。现在你们给家里人打个电话，给他么报个平安，另外我们这里还有热水和面包供应，大家饿了随便吃一点。”


第205章 布置的埋伏（二）

　　开口的是天道，以青红帮为幌子，或许能够骗更多的人相信。

　　下面这些人，还是很多知道青红帮的存在的，而天虹商场的有些高层，其实上是知道天虹商场就是青红帮的产业。

　　大家纷纷掏出电话，给家里人撒了个谎。林荣而回天道处理完这边的事情，马上离开了这里。

　　而在这大厅旁边的一个屋子里，几个天宗高手正在摆弄着几个巨大的天线，看见林荣而回天道走进来，都是暗暗向林荣点点头。

　　天道看着这些仪器，心中有些疑惑，“林小兄弟，这是干什么？”

　　林荣微微一笑，“这是为了以防万一，我们这是用的最先进的设备，拦截他们的电话和短信，然后模拟他们家人的口吻予以回复，这样一方面是可以让这些热安心，另一方面，则是可以探查一下，这些人中间，究竟有没有我们的对手！”

　　林荣说到最后几个字的时候，眼中闪过一丝狠色。

　　天道在旁边都是一脸震惊，本来青红帮的势力就足够强大了，许多先进仪器，都不是寻常人能够理解的。

　　但是看到天宗的这些仪器之后，天道才发现，原来青红帮的那些仪器，就是一坨屎。

　　那几个天宗的高手子开启软件，音响里便是响起了各种各样的声音。

　　“老公，有事需要出差，今天晚上就睡我妈妈这边了，后天回来了再给你解释好不好？”

　　“老婆，我们这边晚上要加班，我就明天早上回来，你先睡吧。”

　　“妈，我今天晚上的夜班，就不回来了……”

　　……

　　音响里响起各种各样的声音，这是好几个电话，系统一个个的分析，绝大部分都是没有任何的异常。

　　但是系统分析到最后，只剩下十个人的电话的时候，系统开始报警了。林荣心中一抽，难道这里还真有内奸？

　　音响里响起的声音有些低沉，“老板，我们这边的商场被清场了，只怕我们原来的那些布置根本没用啊，而且，李季枫最近一个星期才会到这个商场来一次，我们的机会……”

　　后面的话语根本不用再听下去了，这个声音李荣刚才还听见了的，正是那个康先生。

　　天道在旁边，脸色有些阴晴不定的变化，这个康先生，掌控天虹商场这边多年，原来还是别人的人啊。自己这个总管做的也太失败。

　　后面还有其他的九个人，其中有三个是和康先生打的同一个电话，另外的六个则是对着另外的一个手机号码发送了同样的信息。

　　信息的内容差不多都是同样的，“计划失败，敌人已动，小心应对！”

　　这些人不用多说，自然都是天宗周松的人马，林荣倒是没想到，周松竟然安排的这么详细，这肯定是在很久之前就开始布置的一个局吧。若不是今天这样一下搜查，到时候少主入局了都还不知道。

　　天虹商场是有员工的各种资料的，所以稍微一调查，这十个人就被控制起来。至于留商场地下室的这些员工，则依旧是被严密监控起来。

　　在天宗这件事被解决之前，他们肯定是不能够从这里出去的。

　　和杨明猜想的完全一样，杨明手下的那个三哥开车坠入到长江之后，的确是没有死，和手下很快就是从长江下面的一段距离的地方爬上了岸。

　　三哥是个很谨慎的人，他没有马上回到杨明的等人所在地方。那个贫民窟是这次杨明等人所在总部，现在白飞雪都是注意到了他们，三哥当然不会傻乎乎的跑过去暴露那个地方。

　　上岸之后，几人在一个没挂牌的旅馆开了一间房，几个人将衣服弄干之后，三哥突然发现自己的手机闪烁着光芒。

　　天宗高层这些人的手机，当然都是高档货，防水的。打开手机，三哥就看到了好几条短信，原来都是自己布置在天南市的几条内线发过来的。

　　大体意思就是，那边布置已经一切稳妥了，只能东风。看到这里，三哥笑了，堂主的计划终于是要成功了么？

　　三哥找到了杨明的电话，拨了过去，和杨明说了一下这边的情况。其实杨明的手机上也是收到了同样的短信，很快，杨明等人就开始布置行动了。

　　刑堂的人马，杨明几乎是全部带了过来，而那几个长老，今天晚上就会到达。据说，长老将会亲自过来督战。

　　但是若是时机成熟的话，或许杨明等人根本就等不到长老到来就要开始动手吧。

　　李季枫晚上和冷傲雪，幽月等人好好吃了一顿饭，晚上和幽月大战三百回合之后，李季枫又是打电话向山羊交代了一些事情。

　　青红帮肯定会配合明天的行动。但是为了安全起见，李季枫还是让冰鉴会的成员也是在暗中从旁策应。

　　李季枫屁股上的伤口，只经过了一天的时间，基本上就没什么大碍了。第二天，李季枫睡了个大懒觉，到早上九点多的时候，李季枫才起床。

　　幽月趴在李季枫的胸膛上，玉璧横陈，肌肤如雪，身体柔软，李季枫不由感叹，上天真是待自己不薄啊，竟然在自己身边安排了这么多美女。

　　李季枫身体刚刚动了一下，幽月就已经醒过来了，“少爷！”

　　幽月说话同时，怎么感觉自己下体有些不对劲，低头一看，原来两人还是处于合体状态，昨天晚上两人疯狂之后，就一直没有分开。

　　“嗯，幽月宝贝！”李季枫将幽月搂抱在怀中，还作怪的动了动身体。幽月感受到下体传来的涨涨的感觉，脸色有些羞红，嘴里忍不住呻吟出来。

　　“该起床啦，少爷，傲雪姐姐只怕早就起来了！”幽月看了看墙上的挂钟，都已经是九点多了。幽月娇柔的模样，想要从李季枫的怀抱中爬起来，但是李季枫却是再次将幽月压在身下，又是一番风雨，才从床上爬起来。

　　幽月下床的时候，腿都软了好几下。

　　美目扫了李季枫两眼，都是少爷，自己都快下不了床了。

　　下楼到客厅的时候，刘晓燕和李笑天，以及冷傲雪都是在等着李季枫一起共进早餐。刘晓燕倒是不知道李季枫今天的计划，看着儿子睡眼惺忪的样子。

　　心疼的对李季枫道，“小枫啊，你们晚上还是注意一点，身子要紧啊！”刘晓燕说的是什么意思，李季枫当然知道。

　　李季枫倒是脸皮厚，但是旁边的幽月，脸却是比苹果还要红。

　　几人吃完早餐，李季枫提出要去逛街，幽月倒是知趣，说是身体不舒服，就留在家里陪阿姨和叔叔。冷傲雪上去换了一声装扮，一条灰白的牛仔裤，上面一件紧身T恤，外面套着一件运动装，看起来很是清纯。

　　李季枫知道，今天这次行动，是万分危险的，弄不好，这次行动几人都要受伤。冷傲雪这样的装扮只是想要等会动手的时候方便一点！

　　王老爷子那边，王老爷子昨天晚上就溜出去了，但是李家别墅周围，天宗的高手依旧是不少的，因为这要防止周松等人来一个调虎离山之计。

　　韩雪依旧是忙公司的事情去了，李季枫将令狐竹带过来，和幽月两人作伴。

　　刘晓燕倒是没发现什么，但是李笑天看见李季枫眼中的慎重神色，心中隐隐察觉到了什么。

　　但是这条路，是儿子自己选择的，李笑天当然不会去干涉。

　　等儿子和冷傲雪离开了别墅的时候，李笑天这才长长的叹了一口气在。刘晓燕在一边跟令狐竹和幽月两人说话，听到李笑天叹气，转头有些疑惑的道，“老李，你叹什么气？”

　　李笑天微微一笑，“咱么儿子今天做大事去了！”李笑天话说到一半，陡然打住了，李季枫走的这条路，全家人都知道，但是就是刘晓燕不知道，自己这不是多嘴么？

　　“做什么大事？”刘晓燕想要打破沙罐问到底。

　　但是李笑天怎么都不开口了，“这件大事，儿子说过的，要保密，等儿子回来了，你再去问他吧。”

　　李笑天阿连忙将事情推到了儿子身上，刘晓燕转头看着幽月和令狐竹两人道，“你们知道吗？”这是两个和李季枫接触最近的女孩子。

　　幽月和令狐竹两人将头摇的像拨浪鼓一样，令狐竹是真不知道今天李季枫想要干什么，但是令狐竹却是在隐瞒真相。

　　李季枫亲自开着家中的奥迪车，从车库出了别墅大院的时候。杨明和三个那边马上收到了短信，“目标已经离开家，出发了。”

　　杨明点点头，对着耳麦轻声道，“盯紧目标，确定是否正常！”

　　随着杨明的话音落下，从李家别墅对面的一个小区中，驶出了一辆货车，看起来没有任何异样，但是坐在驾驶室中的三个人，双眼却是紧紧的盯着前面的奥迪车，“回禀堂主，这边一切正常，但是目标身边没有保镖……”

　　这边三个人刚刚汇报完，就发现从后面两辆现代车，冲上前去，一前一后护卫在奥迪车周围。

　　那边杨明刚刚在思考，为什么冷傲雪和李季枫出门，身边不带保镖？按理说，他们昨天就发现了自己这些人的到来，那么今天应该是严加防备在对啊？

　　但是杨明刚刚想到这里，耳麦中再次传来了声音，“堂主，李季枫身边是有保镖的，有两辆车跟着的，不对，是三辆……”

　　那几个监视的高手刚刚汇报完，却是发现，从旁边奔出了一辆车，将大货车，堵住了。

　　杨明心中一惊，三辆车？李季枫出行为什么又搞得这么隆重？

　　那三个监视李季枫的高手，发下货车被堵住之后，马上就向着倒车回去。但是从后视镜中，他们发现，不知道什么时候，自己后面再次有一辆车堵在那里。

　　“堂主，我们被困住了……”

　　杨明只听到那边的手下汇报了最后一句话的情况，然后那边传来一阵喧哗，“保护少主而回圣女好好逛街，不要再让这些无聊的人打扰他们，那些二货，少主早就知道他们住在哪里，等一个机会就将他们一网打尽……”

　　杨明听到那边传来一阵模糊的声音，然后就彻底听不到了。听完这段话，杨明心中大震，虽然刚才那边的那段话可信度不高。但是自己派出的那几个监视的高手，这么容易就被抓住了，这也有点太不可思议了吧。

　　“堂主，现在怎么办？”

　　在这个贫民窟的智慧中心里，除了杨明之外，还有其他的几个长老，以及自己手下的几个执事。

　　耳麦中属下汇报的情况，他们也都是听见了的。自己住的地方都是被发现了，难道自己这帮人还要等待被别人一窝端吗？

　　杨明沉吟了一阵，他总是感觉到今天的情况有些反常，但是究竟是哪里有问题，杨明也是找不出来。

　　杨明将目光转向旁边的几位长老，“四长老，您怎么看这件事？”

　　“这次在天山总部那边，大长老坐镇，其他的四五六八长老都是过来了，算是倾巢出动！”这个四长老，精瘦如柴，耳朵中塞着一副耳麦，看起来很是滑稽。但是杨明知道，这个四长老，是太上长老非常倚重的人马。

　　“嗯，这件事，我就不多说了，长老既然让你做总指挥，一切事，当然是由你来安排就好了！”

　　四长老站在周松这边这么多年，没有功劳，也是有苦劳啊。虽然他不敢和大长老争什么，但是这次行动，周松没有让他指挥，四长老心中还是隐隐有些不快的。

　　四长老拒绝发言，而其他的几个长老，根本说不上什么话，杨明只好自己做决定。时机稍纵即逝，这一点杨明当然清楚，因为心中始终有些担忧，所以杨明打算放弃今晚的行动的。

　　但是这个时候，自己手下的三执事，也就是那个三哥道，“堂主，目标已经进入到了天虹商场，太上长老已经来了，他要和你说话！”

　　三哥前面一句话倒是没有引起杨明多大的震动，但是三哥后面一句话，却是让杨明浑身一震，长老亲自来了，现在竟然和三哥在一起？

　　“长老！”听到是长老要和自己说话，杨明的态度立马一百八十度转弯。

　　“嗯，是我，我现在就在天虹商场对面的马路上，我亲眼看见王奇明进去了，天虹商场是我们人马聚集的地方，错过而来这个机会，我们就没有其他的多少机会了！”说话的正是周松。

　　和王奇明不一样，周松一直保养的挺好，所以看起来，不过是三四十岁的样。说话的声音也是中气十足，此时他正坐在一辆宝马车中。

　　在天虹商场外面的停车场上，几辆现代车和李季枫的奥迪车停在一起。而周松所在的宝马车中，上面车载电脑上，一群红点正在迅速向着杨明的住处奔去。

　　“可是，长老，我怎么感觉今天这样巧合的事情有些不对劲啊！”按理说，昨天晚上，白飞雪发现了自己这些人的踪迹的时候，白飞雪等人就应该不会让李季枫出来溜达的啊。

　　但是现在，李季枫不光是出来了，而且，还到了人员关系这么复杂的天虹商场中，实在让人有些无法理解。

　　“不要可是了，你还不知道吧，现王奇明那边已经拍了不少的人正在朝着你们的住处赶去！李季枫这边，多半实质一个幌子，他们真正的目的就只怕是你们！”周松自认为很聪明的考道，若真是这样的情况的话，那么周松就打算将计就计。

　　“有人向我们包围过来？”杨明不由的想到了刚才在耳麦中听到的那些话语，难道王奇明真的是发现了自己踪迹么？

　　现在长老都是发话了，就算是出了什么事，杨明也不用承担责任。“好，长老，我们马上撤离这里！”

　　杨明挂断长老的电话，马上对着耳麦道，“刑堂所有高手听着，马上开始准备出发，向着天虹商场出发！马上，立刻！”

　　李季枫和冷傲雪两人一路向着天虹商场奔去，将车停好，冷傲雪而回李季枫两人向着商场中走去。

　　一边走，冷傲雪开始给李季枫介绍起来，“季枫，这个商场，虽然巨大，但实际上只占三层楼，我们总共在这楼房中埋伏了十九个狙击点，分别是……

　　你现在所看到的所有员工和顾客，都是我们的人马。现在周松的人马还没有到来，等周松的人马到来之后，我们就要迅速找到躲避的地方，虽然现在很少人敢用枪，但是也不排除这种可能。

　　你看间那个会议老头没，那就是爷爷……”

　　冷傲雪滔滔不绝的给李季枫介绍着周围的情况，李季枫心中却满是疑惑，这个冷傲雪，到底是怎么知道这么多事情的？自己昨天晚上和冷傲雪是同时开会的啊？

　　但是李季枫却是忘了，第二天早上，冷傲雪是那么早就起来了。这段时间，林荣给冷傲雪详细讲述了天虹商场的整个力量分布情况。


第206章 布置的埋伏（三）

　　杨明的命令下达之后，手下几个执事分队里面开始行动。从这个贫民窟中，朝着四个方向，每一个方向，都是有十几辆车冲出去。

　　当然，这车里面全部都是天宗的高手。

　　杨明这次是将所有的人都是派了出去，就算是天虹商城中有什么不对劲的话，双方也能拼个鱼死网破。

　　但是和杨明等人所预料的有些不一样，四个方向的车子绝大部分都是顺理的冲出去了，向着天虹商场的方向奔去。

　　不过每一个车队，最后的三辆车都是莫名其妙的被拦截下来。

　　有的地方是因为路上恰好要施工，前面的车子可以过，但是后面的车子却是过不去了。有的地方则是因为前面的大货车突然间爆胎了，然后恰好横在了路上，后面的车子也是过不去……

　　这样用各种理由，总共有十三辆车被阻拦下来了。每个车中连带司机，基本上都是五人，这样算起来，总共就有七八十人被阻拦下来了。

　　杨明在最前面指挥的车子中间，得到后面的这个消息之后，更加担忧今天的行动了。但是在另外一边，长老在不停的催促着，杨明又不得不前去救援。

　　这些阻拦周松人马的这些弟子不是别人，正是冰鉴会安排的手下弟子。整个计划是山羊在冰鉴会控制中心指挥的，他知道，若是想要将天宗的那些高手全部阻拦下来的话，那是根本不可能的事情。

　　但是阻拦三辆车，对面总共也就十多个人。而山羊将冰鉴会中十大精英成员中的八个都是派出去了，虽然不能说阻挡那些天宗高手，但若是真的动手的话，冰鉴会的这些成员也不至于输得太惨。

　　索性的是，天宗的那些高手，并没有对这些冰鉴会的成员动手。他们知道今天被拦截下来，那边的主力部队肯定就要面临更大的压力。

　　这些天宗高手也是厉害，他们很多人竟然放弃了车子，直接向着天虹商场奔跑而去。虽然那慢一点，但是只要过了阻碍的路障，他们随便打个的，还是能在差不多的时间中赶到。

　　天虹商场中，李季枫和林荣，白飞雪，王奇明，以及裂天洪，还有青红帮的风飞扬，陈宫，杨少刚，吴可新，胡堂主以及天道，冷傲雪，还有天宗的七其他三大长老，青红帮中的十大金牌打手。

　　当然，在商场中，那些打扫卫生的大叔，买东西的顾客，全部都是天宗中的高手，加上青红帮中的绝对高手。

　　“小枫，等会现场肯定会是异常混乱，你就在旁边看着就好！”王奇明看着李季枫道。这层楼中，布置了十九个狙击点，只要李季枫不要乱动，光是这十九个狙击手就完全能够保护李季枫了。

　　更何况，李季枫本身的功力现在虽然赶不上林荣，但是比青红帮的那些金牌高手，显然是要高上不少，甚至都是能够和天宗其他的几个长老相媲美。

　　听到王奇明的话语，李季枫微微一笑，“师傅，您既然打算将天宗交给我，那么这场叛乱，我若是不亲自参加，那么我将来又如何领导天宗？如何与天宗兄弟同甘共苦，共患难？……”

　　李季枫说道最后，自己都是有些激动，周围的几个长老都是听的暗中点点头，这个少主，果然是非同凡响啊。林荣在旁边听到李季枫的话语，眼中冒出了几丝火花，这才配做我天宗的宗主嘛！

　　虽然林荣心中对李季枫算是敬佩，一个纨绔弟子，能够做到现在这样，已经算是不容易了。但是林荣对李季枫的敬佩，很大一部分，都是因为王奇明罢了。

　　“好样的，少主，我林荣今天就算是拼了命，也要保护少主安全！”林荣突然向李季枫表示衷心，倒是有些出乎李季枫和王奇明的意料。

　　林荣刚才说话的时候，都是将耳麦开启了，所以在周围的那些弟子都是将林荣的话听的清清楚楚的。三长老长官杀手堂口这么多年，不光是因为他是堂主，所以大家崇拜他，而更重要的是，林荣能够和兄弟们打成一片。

　　刚才李季枫的话足够响亮，在附近的一些弟子，也是听清楚了，大家又是听到长老这样的言语，大家心中一热，都是大声呼喊出来，“少主威武，少主必胜。”

　　感受着兄弟们高涨的热情，李季枫继续道，“兄弟们，我李季枫今天势必与各位兄弟共存亡。大家放心，刑堂本来就不如我杀手堂口，更何况，他们的人马被我另外派出去的人马截住了一部分，所以他们在人数上已经不占优势……”

　　李季枫说刑堂的人马被拦截了一部分那是因为李季枫得到了山羊传来的消息，那边血手和断刀等人，已经拦截将近一百的天宗高手。

　　他们就算能够赶到这边来，也是需要一段时间吧。李季枫这边杀手堂口所需要做的，就是要在短瞬间各个击破。

　　李季枫等人在里面安排的时候，在天虹商场的外围，一些小红帽，在对着一些顾客解释着。意思就是今天商场维修，所以暂时不开业。

　　但是当几十辆丰田车向着天虹商场冲过来的时候，这些小红帽都是瞬间放行了。而且等到三十几辆丰田车在停车场上停好了之后，那些小红帽还专门把停车场外面的栅栏锁上。

　　杨明从车上走下来，迅速和另外的车上走下来的周松见面了，“长老！”

　　杨明扫视了一眼整个商场，为什么今天商场的人这么少？

　　不过杨明还没开口，周松就是已经开口了，“我打听过了，商场的人今天之所以这么少，那是因为场上今天故意派人阻拦了的，我们天宗虽然内部争斗，但是毕竟不能伤及太多的无辜是吧。”

　　站在周松旁边的是昨天晚上落入到水中的三哥，他一边点头一边道，“就在刚才，我们看见有另外的十几个保镖冲进了商场，估计他们也是意识到了什么不对劲，但是就算是他们再调集几十个保镖，我们今天都要在这里杀个痛快！”

　　昨天被白飞雪逼迫坠入到长江中，三哥心里很不痛快。

　　“我们马上行动，王奇明，和冷傲雪，李季枫，林荣都是在商场里面，我们今天正好一网将他们打尽！”王奇明心中也是有些兴奋，因为从今天早上，王奇明就是在着商场的门口，商场进进出出的人员，王奇明都是很清楚。

　　旁边的四长老和杨明听到说王奇明那边的高层都是在这里，心中不由得动了动。那边拦截杨明的人马，四长老和杨明都是知道的。若是他们的主要目标是杨明所代领的人马的话，那么为什么那边一个高层都没有去？而且，他们总共只拦截了十几辆车！

　　这就说明，那边的拦截，根本不是主要的，李季枫等人的主要目标应该是在这里。杨明和四长老想要上前叫住周松的时候，周松已经是招呼兄弟们向着天虹商场中冲去了。

　　杨明和四长老也不好说什么，只能跟在周松后面冲进去。

　　一百多号人这样气势汹汹的冲进一个商场，若是一个普通的商场，商场里的员工和顾客都应该是被吓得鸡犬不宁，但是周松和手下一百多人冲进啦的时候，天虹商场中的员工和那些顾客都是异常镇定。

　　这个时候，周松终于是意识到问题的严重性了，这个天虹商场，估计不是在自己这边人马的控制下。因为在商场门口，都是没有人接应周松等人。

　　联系之前的种种情况，周松突然感觉到自己还是太大意了。“撤！”周松是一个杀伐果断的人，意识到情况不对劲，马上向手下兄弟们下达了命令。

　　这些刑堂的高手，行动也是异常迅速，但是他们刚刚转身，后面的大门却是轰隆一声关上了。

　　一阵爽朗的大笑声从二楼的楼梯上传来，“周长老，我们两人差不多有将近十年没见了吧，这么快就要离开？”

　　王奇明穿着一身环卫工作人员的衣服，看起来有些滑稽。但是慈从王奇明身上散发的那种气势，却是让人心中不由的一颤。

　　在王奇明背后，跟着是李季枫，林荣，冷傲雪，白飞雪，裂天洪和天道等人。

　　裂天洪是昨天李季枫告诉了需要征用天虹商场之后，才知道，原来李季枫背后的势力原来是天宗。得到这个消息之后，裂天洪好半天都是没反应过来，天宗是什么样的存在？

　　那是辅助当即政权成功夺得天下的强大势力啊，能够和天宗相抗衡的空拍只有另外一个神秘的地门吧。

　　天宗和地门，都是如此神秘的存在，但是没想到自己确实有幸见到天宗的高层，那是绝对真正的高层，自己的选择的青红帮的传人，竟然就是天宗的传人。得到了这个消息，裂天洪当晚就和天道两人调集了青红帮中全部的高手，准备助李季枫一臂之力。

　　“王奇明，没想到你蜗居在天南市十年，却是一点都没有放弃天宗的权利啊！”周松看到王奇明的带着手下这么多人出现在这里，眼神朝着周围扫视了一圈，周围的那些员工和顾客，都是一脸警惕的看着这边，但是眼神中却是丝毫没有惊恐的意思。

　　自己中埋伏了！

　　这是周松的第一个反应，但是现在，自己手中有这么多人，周松倒是没有多少害怕。刑堂和杀手堂口，本来就是天宗中两个最有实权和战斗力的堂口。

　　周松在天宗总坛那边，平时一刻都没放弃对刑堂人手的训练。

　　“哈哈，周长老说笑了，老头子我躲在天南市养老，天宗的事物我从来都是没有插手，完全将天宗交给周长老打理，何来的不放弃权利一说？”王奇明笑眯眯的摸着胡须，对子周松道。

　　两个老头子这是在争夺这次冲突的理论支持，虽然这场战斗是迟早需要面对的，但是能够师出有名，在天宗中当然会更加有威望。

　　“哼，王长老，你人虽然不在总坛，但是林长老对于我的命令根本是不听，若是背后没有人支持，林长老又怎么会这样？”周松扫视了一眼在王奇明背后林荣。

　　这个林荣，也是个非常难得的人才，在某些方面，和杨明有得一拼，但是杨明在智谋上还是比林荣差了一筹。

　　周松三番五次以高位相邀，但是林荣就是拒不接受。

　　“林长老自己有自己的判断，何须我这个老头子指指点点？周长老，你不要弄错了，上次到李家击杀小枫的是谁派来的人，大家心里都清楚的很！”王奇明也是冷哼一声。

　　周松看了一下周围的环境布置，这个天商城，是按照三层复式楼的格局安排的。

　　在二楼和三楼，中间都是空出二楼一个巨大的圆洞，这看起来，是非常好看。但是对于现在的周松等人来说，这太不利了，若是对方在上面布置狙击手的话，那么周松等人根本是没有任何逃路。

　　周松一边听着王奇明的话，身影一边悄悄朝着旁边移动而去，在一瞬间，周松一掌向着离自己最近的一个天宗高手攻击而去。

　　“动手！”杨明也是看出来了，现在他们所面临的情况着情况，根本没有其他的选择，唯一能做的就是战。

　　周松动身的瞬间，王奇明也是动了，鬼影步迅速发动，像是空气中突然出现了无数个王奇明一样，片刻就到了周松身边，伸手一掌恰好是替那个高手挡住了周松的攻击，“周长老，你的对手是我！”

　　周松和王奇明两人的伸手都是相差无几，“王长老，看来这么多年，你的伸手一点都没有放下啊！”

　　只和王奇明对抗了一掌，周松就是发现，王奇明的年纪虽然比自己要大一点，但是攻击的力道而回精准度，却是丝毫不会比自己弱小。

　　王奇明和周松动手的瞬间，林荣也是动手了。相对于王奇明，林荣的动作就要平凡不少，林荣是背着双手，一步步向着杨明走去。

　　“杨明，今天这一局，你又输了！”林荣有些轻蔑的看着面前的杨明，心中其实还有些伤悲的。

　　林荣和杨明两人刚刚进入到天宗的时候，两人就开始在争斗着。后来两人分别成为了王奇明和周松的属下，两人之间的争斗就更加厉害了。

　　从每一次任务的执行，到天宗中的女人……没有一件事，两人没有争过。但是一般情况下，林荣都是要赢得次数多。

　　这次，本来是杨明布置的这个局面，但是反过来被林荣破解了，林荣再次赢了一局。

　　“哼，林荣，别高兴的太早，这一局，究竟是谁输谁赢还不一定了！”杨明说话瞬间，脚下鬼影步迅速向着杨明闪身而来。

　　两人立马在一起开始战斗起来，杨明功夫比林荣要稍微高上那么一点点，但是想要将林荣彻底打败，也不是一一招两招能够搞定的。

　　林荣冲出去的瞬间，李季枫也是没有闲着，对面冲在最前面的都是几个天宗长老。其中四长老早就是盯住了李季枫，这个李季枫就是王奇明选定的传人，只要将李季枫拿下，今天的战斗只怕就是可以结束了。

　　所以李季枫向着四长老冲过去的时候，四长老也是迅速向着李季枫冲过来。

　　天宗九大长老，都是按照功力高低排列的，三长老林荣当然是要比李季枫的功夫高强不少。但是，李季枫本身比林荣也不会弱小多少，所以李季枫和四长老的功夫也是相差不大。

　　四长老和李季枫刚刚交手，顿时，从李季枫手掌之上，一道磅礴的热浪向着自己涌来。“阴阳掌！”王奇明竟然这么大方，这么快就将自己的绝学教授给了李季枫。

　　李季枫的阴阳掌虽然还只有四分火候，但是想要应对四长老，还是没什么问题的。李季枫脚下鬼影步迅速发动的同时，手上阴阳掌带着汹涌的气浪，对着四长老的脖子一掌切来。

　　四长老因为刚才和李季枫对掌了一次，所以非常清楚李季枫功力的高大，面对李季枫的这一掌，四长老根本不敢硬拼。

　　四长老身子一矮，双拳向着李季枫的腰间攻击而去的同时，脚下双腿同时向着李季枫的下盘攻击而去。

　　若是刚刚开始练武的李季枫，面对这样的攻击，可能真的会不知所措。但是李季枫前一段时间，在佣兵公会中训练，积分都是已经达到了一千，现在正在申请初级佣兵的资格。能够达到这样的积分水平，战斗经验也不是一般人能够比拟了。

　　所以李季枫一点都不慌乱，根本不管四长老对自己的攻击，横扫的双掌化拳头，借势向着四长老的头顶上砸下来。

　　最好的防御就是进攻，现在这个样子，若是四长老想要攻击李季枫的话，固然四长老能够成功，但是四长老的脑部却是要受到重创。


第207章 布置的埋伏（四）

　　这样相比较之下，李季枫的攻击将会产生更大的效果。这小子太阴险，四长老心中暗骂一声，攻击李季枫的双拳化拳为掌，在地上轻轻一按，身影斜着向外滑出去。

　　四长老始终不敢和李季枫直接对掌，因为阴阳掌产生的那种灼热的气息，侵入到筋脉中去之后，足够让人的气息紊乱。

　　“再来！”四长老一直不和李季枫交手，李季枫虽然心中恼火，但是李季枫尽量让自己保证心情平和。练武之人，最害怕的就是心情浮躁。

　　四长老冷哼一声，“我就和你这样游斗，我看你能够坚持多久！”

　　李季枫攻击的瞬间，朝着周围扫视了一眼，后面的白飞雪，冷傲雪，几个长老，以及天道和裂天洪都是参加了战斗。

　　别看裂天洪已经上了年纪，但是一双铁拳，许多天宗的高手竟然都是吃不消。轰隆隆的三四拳，裂天洪已经放倒了好几个天宗高手。

　　白飞雪和冷傲雪都是天宗的嫡系弟子，所学的武功都是最纯正的，想要对付那些一般的天宗弟子，还是没有任何问题的。

　　至于周围那些“员工”，那些“顾客”，都是纷纷从货架上拿出了各自的武器，和对面的那些天宗高手缠斗在一起的。

　　因为天虹商场的大门被紧紧关闭了，所以外面的人进不来，里面的人，一时也出不去。

　　其实，在外面的那些被冰鉴会拦截了一段时间的高手，总共还是有七八十个，他们打的都是赶到了天虹商城，但是根本进不去。

　　所以有些天宗高手就准备动粗，用随身携带的一些匕首，弹簧刀，激光刀，开始准备将大门打开，然后冲进去。

　　这些弟子都很清楚，若是里面的周松长老和堂主完蛋了的话，他们这些普通弟子肯定也是没好日子过。

　　选择站队，他们早就是选择了，现在他们想要回头，根本就是没有退路。

　　其中一个弟子刚刚用激光刀在大门上划出了一道裂痕，准备用脚将大门踹开的时候。突然，在天虹商城外面，突然从街道上冲过来了一二十辆军用卡车，每个车上，都是荷枪实弹的站着一大堆魁梧的士兵。

　　看到这个天宗的弟子的行为，一个领头的军官大声喝道“你们想要干什么？马上给老子住手！”

　　随着军官的话语，手下的那些士兵都是咔嚓咔嚓几声，将手中的冲锋枪上膛，枪口无不例外全部对着那些天宗的弟子。

　　这些士兵总共大概有两百人左右，也就是说，基本上是每个天宗弟子要面对三只冲锋枪，他们谁都没有这个本事，瞬间躲开这么多枪支的袭击。

　　“我们是天宗人马，希望你们不要干涉我们的事情！”天宗这边一个队长模样的弟子对着那个军官开口道。

　　天宗弟子，到了一定级别，在华夏帝国是有特别权力的。那个队长希望面前这个军官能够听得懂自己的话，其实上这个军官怎么可能听不懂？

　　“管他娘的什么天宗弟子，都给老子乖乖的呆在原地，否则小心你们脑袋开花！”这个队长名叫郭小虎，他是接到了上级命令才带领驻军部队过来的。

　　这个上级，可不是一般的上级，那是郭小虎的老首长了，让郭小虎在这里来，不是为了倍的事情，正是那个小爷。

　　但是现在郭小虎没有看见那个小爷啊，倒是有这么一大群人马准备闯进商场，郭小虎估计小爷多半就在这里面。

　　“都给我抓起来，简直是无法无天了！”郭小虎挥手向着手下的一帮兄弟大声吆喝道。那些士兵中分出了一队人马，立马准备上前擒拿这些天宗高手。

　　那个天宗队长脸色一沉，“这位长官，天宗的事情你若是耽误了，责任你可是承担不起啊！”那个队长显然还没明白事情的真相。

　　“哼，老子可不管什么责任不责任的，我是奉命行事在！”郭小虎当然知道天宗额的存在，因为那个小爷的家里，就与天宗有着莫名的联系。

　　那个队长听到郭小虎的话，心中大吃一惊，奉命行事？难道上面已经知道了这件事？不过这样也好，那么今天长老和堂主就不会在里面遭受到王奇明那边的攻击了。

　　那个队长向周围的那些天宗高手使了使眼神，大家都是乖乖被擒。凭借天宗的势力，想必不用多长时间，他们就能马上被释放出来。

　　“你们不怎么不进去抓他们？”那个队长被郭小虎等人用手铐铐住之后，却是发现，郭小虎等人不再行动了，而只是紧紧将商场围着，并继续行动。

　　“闭嘴，老子的事情还轮不到你管！”

　　在商场中，王奇明和周松不分上下，林荣和杨明两人险象环生，虽然林荣隐隐要落入下风了，但是杨明想要击败林荣，还不是那么容易的事情。冷傲雪，白飞雪两人，两人四周不断突袭，周松的人马一个接一个的倒在地上……

　　李季枫则是和四长老战斗的不可开交，四长老的实力，在天宗中绝对是排的上号的，除了两大太上长老，以及前面的几位长老，林荣和杨明等人之外，四长老的功力是绝对高强的。

　　但是四长老却是越打越吃惊，因为四长老发现，这个纨绔弟子李季枫，功夫竟然和自己不相上下？

　　李季枫阴阳掌已经使用到第十招了，但是还是不能挫败四长老，李季枫心中不禁有些焦急，脚下鬼影步发动的同时，第十一招阴阳掌已经发动，“亢龙有悔！”

　　后面八掌和前面十掌，那是完全不同的套路和风格。李季枫第十一招发动的瞬间，四长老顿时感觉到了一股强大的压力扑面而来。

　　四长老当然不会去和李季枫硬拼，李季枫动弹的瞬间，四长老的身影已经小猴滑动了三尺，躲开了李季枫的双掌。

　　李季枫心头微微一笑，自己发动阴阳掌，这个老头总是不直接和自己面对，奶奶的，这他么憋屈。

　　李季枫嘴角一动，身影动弹的瞬间，身影向着四长老的侧面袭击而来。

　　四长老开始还以为李季枫这是想要再次动用阴阳掌，身体本能的准备躲闪。但是看到李季枫闪身过来的时候，双掌上没有那种扑面的热浪。

　　四长老心头一喜，自己害怕的就是李季枫的那什么阴阳掌，现在这小子竟然不用阴阳掌，老子还怕个屁。

　　准备闪躲的身影在原地一转身，双拳带着轰隆的巨响，向着李季枫攻击而去……

　　“来得好！”李季枫大喝一声，他就怕这个四长老不和自己动手。现在四长老动手了，李季枫的手段就能实现了。

　　眼看两人就要交手了，李季枫的脚下鬼影步奇妙的变换着行动路线，错开了四长老双拳的劲头，双掌轻轻在四长老的手腕上一拍。

　　四长老只感觉到手腕上传来了微微一阵酥麻的感觉，四长老开始还以为李季枫准备开始疯狂进攻的，但是感觉到李季枫只是这么拨动了一下自己，四长老也就是放心了。

　　收回了自己的手臂，但是马上四长老脸色有些变化了，因为手臂上的那真酥麻正在迅速向着全身蔓延而去。感觉筋脉中似乎有一点热力在想着身体中涌去。

　　两条手臂在瞬间已经动弹不得了，“你对我做了什么？”那模样，就像是一个被强女干的女人清醒过来之后通常会问的一句话。明明都已经明白对方对自己做了什么，但却是偏偏要这样发问。

　　“我没对你做什么，我只是想试探一下，师傅教我截脉掌好不好使！”李季枫拍拍手掌，看着自己面前双手臂已经僵硬的四长老道。

　　当时师傅教授自己截脉掌的时候，李季枫还不怎么在意。这个截脉掌，表面上看起来，根本都没有什么攻击力，但是现在看来，这个截脉掌的功效还是大大的有。

　　“你……”四长老还想多说什么，但是从旁边冲过来的一个弟子手里拿着一根钢管，挥手就是对着四长老的脑袋砸下去。

　　四长老本来想要躲开的，但是无奈那种酥麻已经传到了大腿之上，四长老想要躲开根本就是不可能啊。

　　轰隆一声，本来在天宗中权势通天的四长老，就这样被一个普通的天宗弟子给放倒了。

　　李季枫看了看四周，其他的天宗弟子都是占有绝对的优势。只是在林荣和杨明那里，林荣处于下风的趋势越来越明显。

　　杨明是一心想要将林荣除去，今天这个局，杨明一直认为这是林荣布置的，但是他却是不知道，其实上这是李季枫在背后布置的。

　　“喂，那个谁，要不要我也来凑凑热闹？”李季枫站在杨明和林荣打斗的圈外面，对着杨明道。

　　听到李季枫的声音，杨明心中大惊，这个李季枫，竟然将四长老打败了？杨明朝着四长老所在的方向看了看，四长老正被王奇明手下的几个弟子用麻袋装进去，脑袋上还有血迹，已经是死的不能再死了。

　　周围，周松手下的一百多个弟子，现在还在苦苦支撑的，已经只有十几个人了，这都是周松手下的长老，以及执事级别的高手。

　　其他的那些弟子，都和四长老一个下场一样，被装进了麻袋当中。李季枫这边的弟子，都已经开始拖出了清洁工具，开始清理现场，而那些麻麻袋，则是被人从后门上悄悄运了出去。

　　怎么会这个样子？杨明看着今天这样的场景，周围李季枫手下的那些弟子，根本就不需要出手，就完全能够战胜。

　　“凑热闹，凑你大爷的！”杨明说话的瞬间，再次加快了速度向着林荣攻击而来。林荣本来就处于下风了，在杨明突然的攻击之下，应付起来就有些手忙脚乱了。

　　刚刚躲开杨明胸膛的一拳攻击，杨明的另外一个摆拳，却是向着林荣的脑袋攻击而来。

　　林荣现在前一个动作还没有完成，正处在力气已经被耗尽的时候，根本躲闪不开来。说时迟那时快，李季枫脚下鬼影步迅速发动，陡然出现在林荣身边，右手捏成拳头，和杨明两人直接攻击而去，而左右却是化作截脉掌，轻轻在杨明的手臂上一拍。

　　“扑哧……”这是两只拳头之体相撞的声音。

　　因为杨明动用的几乎是自己全部的力量，所以李季枫马上就是被这疯狂的一掌，给扫荡出去了。

　　但是林荣却趁着这么空档的瞬间反应了过来，看见少主被扫荡到了一边，林荣心头大惊。再次向着杨明攻击而去，两人再次战斗到了一起。

　　但是刚刚战斗了几招，杨明立马发现了问题的不对劲，因为自己右手臂上，竟然有一股酥麻在想着自己的身上蔓延。

　　不好，是那小子搞的鬼。

　　杨明想起了刚才李季枫的那个小动作，肯定是截脉掌，这是王奇明的绝学，周松长老曾经特意交代过的。

　　看了看周围的情况，现在还在苦苦支撑的，就只剩下自己和余下的三个长老，已经周松了。

　　不行，再这样下去，自己肯定要交代在这里。杨明一名动暗劲将那种酥麻阻挡住，一边将身影朝着窗子边上靠近。

　　“王奇明，你太卑鄙了……”首周松现在脸色要多难看，就有多难看。周围的情况，周松已经看的清清楚楚，特别是王奇明竟然派人开始打扫卫生了。

　　还有那个李季枫，竟然将自己手下的四长老给打死了，这有点出乎周松的预料。一个月之前，周松了解的情况，这个小子只是一个纨绔大少，所以周松没有理会李季枫，但是现在倒好，李季枫竟然变得如此厉害？

　　早知道，趁早就应该将这个潜在的威胁灭杀在摇篮里。不过不管怎么样，今天的局势已成定局，根本是无法改变了，看来，也只能实行自己那套转移计划了。

　　“走！”周松一掌，逼退了王奇明，身影从窗子中猛然跳出去。因为周松发现好自己手下的三个长老和杨明，各自都是已经靠近了窗口。

　　随着周松的命令，余下的这几个人，都是狠命的攻击了几招，想要脱身而去，但是最后，还是有一个长老被留下来了。

　　李季枫甩了甩有些发麻的手臂，这个杨明，也有点太厉害了吧，自己一招竟然阻挡不过。冷傲雪看见李季枫的动作，眼神中流露出一丝关心，“你还好吧！”

　　“我没问题！”李季枫活动了一下手臂，感觉骨头都还是好的。

　　王奇明，林荣，白飞雪，冷傲雪，四大长老，已经裂天洪，天道等人，这一些精英高层都是聚集在一起，大家相互看了看，除了其中一个长老受了点伤之外，其他的众人基本上没有什么伤害。

　　但是下面那些普通弟子，挂掉了三分之一，毕竟刑堂的高手也不是那么容易对付的，这都是受过特殊训练的高手。

　　能够将周松的势力全部清除，牺牲这么多人，也是值得的。

　　王奇明长长舒了一口气，“林荣，飞雪，马上调集人手，除了必要的守护李家的人马之外，所有人立马回到天宗总部！”

　　今天周松输的这么惨，王奇明知道周松回去之后要做的第一件事，肯定就是破坏天宗总坛，这是关系到天宗将来的兴衰的，怎么可能让周松得逞？

　　白飞雪和林荣得到王奇明的命令，迅速对着耳麦向着自己的手下吩咐而去。而大厅，在那些天宗弟子的打扫之下，马上变的干干净净，任何地方都见不到一丝血迹，也见不到一具尸体。

　　那些尸体都是被天宗人马送到了火葬场，集体火化了，虽然有点伤感，但是这就是这些弟子的命运，也是没有办法的办法。

　　大厅打开，外面的阳光照射进来，余下的这一百多个天宗弟子依旧是像是天虹商场的员工一样，开始照常运行。

　　李季枫和王奇明等人出了天虹商场的大门，看见的便是一排排荷枪实弹的士兵，这倒是把李季枫吓了一大跳，“这是怎么回事？”

　　李季枫疑惑的将目光转向裂天洪和王奇明，这次行动是非常保密的，军队怎么搀和进来了？不过现在就算是军队搀和进来，也是没什么问题的，因为里面该处理的事情都已经处理完毕了。

　　等一会，天宗的这些人马就会陆续和那些真实的员工换回来，然后天宗的高手就会从地下通道离开这里。

　　郭小虎看到天虹商场的大门打开，他第一眼就看到了上面交代的那个小爷。

　　“枫少，你好！”郭小虎站在李季枫面前，一个标准的军礼。

　　“你是？”李季枫满脸疑惑的看着面前这个大汉，人家怎么知道自己的身份？不过既然称呼自己为枫少，那么肯定不是自己的敌人，所以很友好的微微一笑。

　　“报告枫少，我是天南市驻军的副团长郭小虎，这次是奉司令之命前来保护枫少！”郭小虎是一脸严肃。


第208章 布置的埋伏（五）

　　李季枫皱着眉头，“司令？”

　　“是的，就是广州军区副总司令李长风！”天南省本来就属于广州军区，所以自然是属于李长风管辖。

　　听到李长风的名字，裂天洪和王奇明总算是松了一口气，这个老头，两人都是明白的。

　　“枫少，这些人怎么办？”郭小虎挥手向后面卡车中一挥手，那些站在卡车中的士兵顿时动卡车里扯出来了七八十个天宗的高手，一个个用手铐烤着，看起来有些沮丧。因为他们发现李季枫和王奇明出来了，那么周松长老肯定是出事了。

　　若不是郭小虎提醒，李季枫都差点忘记了在外面还有这么多高手。刚才若是这些刑堂高手进入到商场中援救的话，虽然李季枫这边依然是能够胜利的，但是肯定不会那么顺利了。

　　“郭团长稍等一下！”李季枫说完，转头向着林荣，冷傲雪，白飞雪三人轻声道，“截脉掌！”

　　这些天宗高手，功力不是一般人能够对抗的，现在这些高手之所以表现的这么服服帖帖的。一方面是因为这里的士兵都有这么多枪支，他们根本没有绝对的把握拿下这些士兵，另外一方面，他们还希望国家的力量介入的。

　　但是现在……事情已经完全不是他们想象的这样了，李季枫不敢保证这群人会不会半路逃跑。

　　让这么一大群人逃跑了，特别是在天南市中，这对于自己的家人，是一个巨大的威胁。而用截脉掌，只要特定的手段，就完全可以让这些人恢复到普通人的身手，这样既不会让让他们丧命，也不会让他们对社会造成威胁。

　　李季枫和白飞雪几人用截脉掌轻轻在这些天宗高手的大腿上，手腕上轻轻拍了几下，下一刻，然后李季枫才转头对郭小虎道，“郭团长，麻烦你帮忙安排一下飞机，将这些人送到天山……”

　　吩咐完这些，郭小虎带着手下士兵和那七八十个天宗高手迅速离开了现场，这里的场面，李季枫就完全交给了裂天洪。

　　“老爷子，天南市这边，就交给您了，我还要到天山那边处理一些事情！”李季枫转头对着天道和裂天洪道。

　　裂天洪因为先前大战了一场，现在脸上露出了几分疲惫的样子，但是听到李季枫的话，还是微笑着点点头，“放心吧，这边我会帮助照看着！对了，你的那个兄弟张墨，我可以放心的用么？”

　　裂天洪知道天道的意思，既然天道也是准备隐退，那么就趁早培养这个张墨吧。

　　“放心，这个小子绝对可以用！”李季枫知道，老爷子这是在给自己培养班底了，若是不出意外，估计到时候跟自己接触比较多的杨少刚，也是会升职吧。

　　李季枫离开天虹商场的时候，天道和裂天洪，风飞扬等人，正在指挥着青红帮中的那些弟子整理外面的车辆，同时在向围观的人群解释着什么。

　　这些都不是李季枫所关心的了，李季枫和白飞雪等人现在前进的方向，不是回家，也不是林荣等人所在的那个指挥中心，而是向着飞机场而去。

　　一路上，白飞雪和林荣迅速发布着各种命令，“马上准备两家私人飞机……”

　　“所有情报人员，马上撤回到天宗总坛！”

　　……

　　等李季枫等人到达机场的时候，那边已经有三架喷气式飞机整装待发。天宗凭借自己的势力，在机场是有VIP通道的，所以一百多人分成三架飞机，迅速向着天宗总坛飞去。

　　周松和杨明，以及剩下的两个长老，根本没有任何的停留，直接从机场离开了。和李季枫等人前后相隔不过半个小时的时间，周松在飞机上，不断的发布着一个个的命令。

　　“大长老，总坛马上做出全面防御！”

　　“经济部门做好准备，随时准备转资金……”

　　周松到现在都是还抱有希望，准备再次和王奇明争斗一回。虽然刑堂的人马已经损失殆尽了，但是在总坛这边，周松还是有不少人马的。

　　这是小型喷气式飞机，速度三倍音速，而飞行员，都是天宗刻意培训的，那技术，绝对是一流的。

　　天宗总坛虽然是处于天山当中，但是他们却是有自己的机场的。

　　在飞机上，李季枫远远的就看见了那硕大的机场。

　　机场上有一架飞机，刚刚着陆，还在不断的滑行。

　　飞机下落是要导航的，在天宗飞机的控制室中，指挥官刚刚接到了周松的命令，今天除了周松的飞机之外，其他的任何飞机都不要导航。

　　但是周松的命令刚刚落下，控制室的喇叭中就传来了请求降落的信号，“我是天宗长老王奇明，请准备导航降落！”

　　这个指挥官脸上马上变了颜色，他终于知道刚刚才周松长老说是不要让其他的飞机降落是什么意思。

　　“对不起，长老，刚才周松长老已经是下达了命令，今天机场需要封锁整修！”这个指挥官正是周松的人马，周松的命令他当然会全力执行。

　　控制室中，除了指挥官之外，还有两个天宗高手。那是两个带着配枪的士兵模样的高手，他们的任务，原本就是守护控制室。

　　听见指挥官的话语，其中一个稍微瘦一点的士兵脸上闪过一丝狠色。看了看旁边的那个士兵，在对方还没反应过来的瞬间，这个瘦子已经掏出了手枪，对着对面这个士兵的额头上就是一枪。

　　“对不起了！”对面的那个士兵反应也是够快，但是手枪刚刚拔出来，就已经倒在了地上。

　　听到后面的枪声，那指挥官第一本能朝着旁边扑倒过去，不管后面发生了什么事情，自己都是有安全威胁。

　　卧倒的同时，这个指挥官也是将手枪拔出来了。但是那个瘦子却是将手枪重新放回到腰间，“长官，刚才他准备开枪动手，被我察觉了，所以我就开枪将他打死了！我看他多半是王奇明的人马！”

　　这个瘦子说的云淡风轻，似乎刚才开枪的根本不是他一样。那个指挥官有些将信将疑的看着这个瘦子，这家伙怎么知道的这么清楚？

　　不过瘦子表现出来的没有任何破绽，“嗯，做的不错，注意警戒，不要让闲杂人等靠近指挥楼，马上通知其他的人来保护指挥楼……”指挥官说话的同时，将手枪放到枪套中间。

　　但是那指挥官手枪刚刚放回到自己的枪套中间，突然感觉到一股危险迅速向着自己逼近，指挥官心中暗道一声不好，但是刚刚想要拔枪，陡然一声清脆的枪响，指挥官感觉自己的生命气息在不断流失……

　　“大傻逼……”那个瘦子吹了吹枪口的青烟，将门口的那个士兵拖回到指挥楼中，然后迅速拿起指挥楼中的话筒，“王长老，我是张宇，控制楼已经被我暂时控制，你们马上准备降落！”

　　张宇对着话筒中大声道，在飞机上的王奇明和李季枫等人相互看了一眼，“马上降落！”飞行员得到命令，迅速压下降落架！

　　周松飞机刚刚从飞机上走下来，就看到了后面三架飞机已经开始降落了，不用多想，这肯定是王奇明等人的飞机，但是他们是怎么导航下来的？指挥楼中的人不都是自己的么？

　　“马上呼叫指挥楼中的人，这是怎么回事？”周松对着自己手下的两个长老呵斥道。

　　其实这两个长老也是有些疑惑，“请问是刘元指挥官么？”其中一个长老对着耳麦中呼叫着。

　　“哈喽，你们好，我是张宇！”张宇看见机场上，王奇明的三架飞机已经向着这边滑动而来，心中终于是舒了一口气，长老等人总算是安全到达了。

　　张宇能够看见飞机安全降落，周松等人也是能够发现，“快，快去准备！”

　　“但是，长老，那个指挥官？”

　　“指挥官你个屁！”这尼玛，飞机都已经降落了，哪里还管什么狗屁指挥官？

　　周松分配手下的杨明，以及另外的两个长老，迅速向着天宗总部大楼中冲去，同时，李季枫和王奇明等人，代领着天宗手下一百多高手也是迅速向着天宗中冲去。

　　李季枫对于天宗不熟悉，但是白飞雪等人对这里再熟悉不过了，“傲雪姐姐，你护卫着季枫哥哥，我去把这里的光缆切断！”

　　周松手下掌管着经济堂口，若是周松将天宗的经济命脉给切断了，这样对天宗的影响就太大了。

　　王明奇冲在最前面，“小枫，跟着我！”

　　王奇明虽然离开天宗总坛这么多年了，但是对于天宗的分布布局，却是一点都不陌生。带着李季枫迅速朝着经济大楼冲去，势必要在周松转移资金之前将其阻止。

　　周松的计划的确是如此，他在天宗所有的参与人马，几乎都是全部击中在了经济大楼中。杨明和手下的两大长老在一楼埋伏阻击，准备拦截李季枫等人。

　　而大长老则是和周松一起，正在经济大楼的十九楼总部中看着电脑屏幕。

　　“杨部长，马上将天宗所有资金全部转移到这个账号中！”周松将一张卡片扔到那个杨部长的面前。

　　“是，长老！”经济部的杨部长本来就是周松的人马，现在事情发展发展到这个情况，他当然不会多嘴。

　　双手迅速在电脑上输入着一行行密码，顿时电脑屏幕上，出现了一句话，“交易正在进行中，请稍后！”同时，在这行话下面，还有一个加载条。

　　百分之五，百分之十……百分之八十……

　　眼看就要百分之百了，只要加载完毕，那么天宗上千亿的美金，就会全部流入自己的账户，凭借这些钱财，周松想要再次扩充一个势力，并不是什么难事。

　　但是事情总是有些出乎意料，加载条在运行到百分之九十九的时候，突然就卡主了。停留了三十秒，电脑上闪现了一行字符，“对不起，您的网络连接失败，请检查您的网络！”

　　“这是怎么回事？”周松简直是气急败坏，怎么能在这个时候掉链子了？若是转账成功，就算王奇明和李季枫攻击进来了，周松和自己的手下的骨干也是能够从顶楼的直接起落的飞机上从容逃跑。

　　但是现在，在这个关键时候，就偏偏发生了这样的事情。

　　“长老，我们的网络被切断！”杨部长转头有些无奈的向着周松道，旁边一个头发有些发白的老头正是大长老，听到这个可恶的消息，脸色也是动了动，这简直是太可恶了。

　　“老子当然知道网络被切断了，无线网卡，给我找无线网卡！”周松看了看旁边的电脑监视屏幕，那里王奇明等人已经进入到了大楼。

　　王奇明那边是一百多号高手，而周松这边，则是只有区区几十个人。而且，周松这边留下的人马当然不如杀手堂口的人马那么厉害，只是几个回合，一楼大厅中就已经只剩下了杨明和几个长老在对抗着。

　　但是对面四大长老，自己这边只有两个，根本不是王奇明那边人马的对手。

　　一楼大厅中，留下了三个长老和林荣拖住了杨明等人，而李季枫和王奇明等人，则是快速向着十九楼冲去。

　　跟着王奇明这些高手中，有一些就曾经在经济楼中工作过的。

　　在到达第二层的时候，有几个高手就是在墙壁上掏出了两根电缆，然后咔嚓一声切断了。

　　马上，周松就发现他们监视的电脑屏幕上，变成了一片雪花点。

　　“这又是怎么回事？”周松刚才没注意到下面的动静，所以再次向着旁边的工作人员咆哮道。

　　“长老，这是李季枫手下的人马切断了监视的电缆！”那个回答的工作人员心中还在想，长老怎么就这么笨了？

　　“我当然知道是他们切断而来电缆，你们还不赶紧想办法去修？”周松简直是气坏了，自己这些手下怎么就这么笨了？

　　旁边的工作人员一脸苦笑，他当然想要去修，但是现在下面已经乱成这样了，谁能下去修好？

　　不过周松刚刚咆哮完毕，另外一边，那杨部长终于是找到无线网卡了，“长老，我们找到无线网卡了！”

　　“好，我们马上上飞机在飞机上转账！”

　　“不行啊，当时我们的账号和这里的定位位置，以及IP都是绑定了，我们若是要转账，只能是在这里！”那个杨部长一脸郁闷。

　　当时想出这个主意的正是周松，因为王奇明当时没有在天宗当中，周松担心王奇明会在外面转账，所以就设置了这样一个限制，但是没想到现在却是搞成了这个样子。

　　“我靠……”

　　周松现在真是无语了，自己当时怎么就搞了这么蠢的方法了？“那你们还愣着干什么，还不赶紧动手！”

　　杨部长这才反应过来，连忙再次连接网络……

　　旁边大长老一直关注着监视器，看到电脑上一片雪花点的时候的，双眼微微一眯，脸色陡然大变，“长老，不好，他们应该是从电梯中上来了！”

　　大长老说话的瞬间，就向着门外的电梯冲去，现在需要做的，就是迅速将电梯破坏，这样让他们不上不下的，这样才能阻止他们啊。

　　大长老身后，跟着几个天宗高手刚刚冲击到电梯旁边，就是看到电梯的显示器上的数字变成了十九。

　　大长老全身的力气都像是被抽干了一样，“马上准备，用枪！”

　　现在都到了这个时候，大长老再也不管什么当初宗主所说的不准用枪械的规定了。但是大长老背后的几个高手却是有些犹豫，“长老，这样不好吧！”

　　“不好你个大头鬼……”大长老刚刚说话，话还没说完，顿时就感觉到一股强大的威胁向自己冲击而来。

　　在第一时间，大长老的身影向旁边冲过去了三尺。

　　一颗子弹，几乎是擦着大长老的胸膛飞过去，咔嚓一声，射进了一个天宗高手的胸膛中。哒哒哒，一阵机关枪的响声，然后跟着大长老的几个高手就倒在了地上。

　　本来李季枫和王奇明是不打算动热武器的，但是在电梯中听到大长老竟然要用，那么李季枫等人就抢先了一步。

　　大长老在天宗中，功力是仅次于王奇明和周松的，所以枪械的子弹，只要他能提前预判到，就能鬼影步躲闪开来。

　　大长眼看情形不对，就迅速向着房间中奔去，但是冷傲雪和李季枫两人却是朝着旁边闪身而去，恰好是将大长老阻挡在房门口。

　　“你们小心点！”王奇明对李季枫和冷傲雪两人叮嘱一声，越过大长老，进入到房间中去。

　　房间中周松当然是听了外面的枪声，但是让周松心中有点高兴的是，电脑上的加载条再次到达了百分十九十九，只要十秒钟，转账就能成功了。但是可恶的是，这个破网速，周松真要跪了。


第209章 布置的埋伏（六）

　　“扑哧……”周松双眼正专注在电脑屏幕上，却是突然感觉到一股劲道向自己这边袭击过来。

　　周松开始还以为这是向自己攻击而来的，但是马上周松脸色就变了。因为这攻击，不是向着自己而来，而是向着无线网卡而去。

　　随着那一声清脆的响声，无线网卡变成了碎片。电脑屏幕上再次出现了一行熟悉的字符，“对不起，交易失败，请检查您的网络……”

　　“我草啊……啊”周松大骂一声在，转头的时候，恰好是看到了王奇明。

　　“周长老，你好啊！”

　　“好个屁……”周松大骂的同时，身影迅速的向着窗子闪身而去。“都给我上！”周松动身的同时，向着房间中的几个保镖大声喝道。

　　那些保镖都是周松的死士，明知道自己不是王奇明的对手，但是听得周松的命令，还是不要命的冲上去。但是王奇明几乎只是用了一只手，就将七八个保镖打趴下了。

　　那个经济部长，看到王奇明大展神威，身影也是悄悄的向着窗子靠近而去。

　　对于经济部长和周松的做法，王奇明倒是没有怎么在意。这是十九楼，难道他们还敢从这里跳下去不成么？

　　“周长老，我看你这是何苦了？”王奇明看着周松现在的模样，心中都是隐隐有些同情他，若是周松这样折腾，周松还是可以做他的太上长老，安享晚年，但是现在……

　　“哼，何苦？胜者为王败者为寇，我只不过是失败了，有什么好说的？要杀要剐，随便你，别假惺惺的了！”

　　“周松，我不并不想杀你，我从天宗总坛退出这么久，若是你能够给傲雪找到一个好人家，并辅佐他成为宗主，我是丝毫不会反对的，但是你却是用这样的方法想要夺取宗主之位，老夫就留你不得了！”王奇明的眼神中也是闪过了一丝狠色。

　　周松嘴角冷冷一笑，“王奇明，你想要杀老子？那还要看看你有没有这么本事了！”周松说话的瞬间，王奇明已经闪身向着周松扑过去。

　　周松双手一动，准备将杨部长推在前面阻挡一下的，但是那杨部长却是聪敏的很，早就率先一步超朝着窗子外面跳了下去。

　　这样一来，周松的手臂没有推到人，就全部伸到了王奇明的面前在，就像是故意伸出来让王明好敲打一样。

　　这样好的机会，王奇明当然不会放过，伸手双掌，就是轻轻的在周松的手腕上轻轻拍打了两下。

　　周松心中有些好奇，这么好的机会，王奇明足够可以将自己的一只手臂卸掉的，但是为什么王奇明只是这样轻轻敲打了一下？

　　不过，周松马上就感受到了手腕上一阵酥麻迅速向着手臂上传来。周松立马就明白了，这是截脉掌，王奇明这是想要干什么？

　　截脉掌的威力，周松当然是明白的。不过现在周松却是关管不了那么多了，同时也是翻身向着窗子外面跳下去……

　　王奇明真的很好奇，这个周松，为什么就这么大胆的敢向窗子外面跳？等到王奇明走到窗子边上的时候，马上就看到了，原来在窗子外面是有一个巨大的吊篮，而周松和杨部长正坐在里面被迅速的朝着顶楼的楼顶上移动而去。

　　而在顶楼的楼顶上，有着强大的飞机发动机的声音。这一下，王奇明心中算是完全明白了，原来这个周松是早就做好了准备啊。

　　周松转账没有成功，王奇明心中终于是安心了。王奇明在房间中扫视了一圈，那些被放倒的保镖，全部都是躺在地上呻吟着，根本就没办法动弹，王奇明听到外面走廊上的打斗声，这才想起，外面李季枫和冷傲雪正在和大长老对战啊。

　　那个大长老的功力，在天宗内门，是能够排到第三的位置的，不知道李季枫和傲雪的情况现在怎么样？

　　王奇明迅速向着走廊上窜去的时候，外面李季枫和大长老之间的战斗已经到了白热化的状态。

　　在李季枫和郎冷傲雪刚刚将大长老拦下的时候，大长老很是不以为意，“小子，你们不是我的对手，到了现在这个地步，我也不想伤你了，让我过去吧！”

　　李季枫本来就是倔强无比，自己认定的事情，就必然要将之完成的，这个大长老，是周松这一派的人马，若是不完全消灭的话，将来对自己这边始终是一个威胁。“打都没打，你怎么知道我们不是你的对手？你没听说过夫妻同心，其利断金吗？”

　　李季枫虽然嘴上这样耍嘴皮子，但是身体上却是一点都没放松。旁边的冷傲雪听见李季枫说什么夫妻同心，其利断金的话，虽然有些羞涩，但是心中也是莫名的有一阵温暖。和李季枫一起战斗，这已经不是第一次了。

　　“那我就要看看，你们究竟是怎么断金的！”大长老听见屋子的动静，就知道，自己若是在不离开，只怕今天就无法脱身了。

　　大长老话音刚落，双掌带着一股凌冽的劲道，向着冷傲雪袭击而去。

　　“媳妇，小心！”李季枫心中暗骂一声卑鄙，这个大长老，想的方式就是各个击破，冷傲雪虽然在功夫上比李季枫熟练一些，但是冷傲雪毕竟只是一个女孩子，所以很多方面都是比李季枫要差上一点点。

　　大长老的想法就是先将冷傲雪拿下，和李季枫相比，冷傲雪会更有价值，若是能够将冷傲雪擒住，就足够可以要挟王奇明了，或许这样一来，整个局面就完全可以扭转过来了。

　　但是大长老还是小看了李季枫的实力，大长老动身的瞬间，李季枫也是动了。脚下鬼影步急速大发动，身影化作一道残影，迅速闪身冷傲雪旁边，和冷傲雪并排站在一起。

　　于此同时，冷傲雪双掌也是出动了。

　　这样一来，就等于是李季枫和冷傲雪两人一人面对冷傲雪的一掌。

　　看到李季枫的反应速度如此之快，大长老眼中闪过一丝震惊。

　　但是他还是不太相信，一个练功只有一个月的小子，能够有什么大的成就。

　　双掌的方向依旧不改，径直向着两人拍过去。李季枫和冷傲雪两人几乎是同样的招数，阴阳掌，加上沾衣十八跌。狂暴的热浪呼啸着和大长老的两掌对战在一起，走廊上发出了两声沉闷的声音。

　　那是几股劲道完全碰撞所产生的声音，大长老和李季枫，冷傲雪两人的掌劲刚刚一触碰，马上就悠然分开。

　　被这股劲道冲击，李季枫和冷傲雪不由的向后退后了两步，而大长老则是向后面退后了三步。

　　李季枫将冷傲雪搂在怀里，关切的问道，“媳妇，没事吧！”

　　眼神中流露的是真诚的关心，冷傲雪对媳妇这个词似乎已经是完全接受了。双眼依旧是紧紧盯着大长老，轻轻摇摇头，“我没事！”

　　对面的大长老看到李季枫和冷傲雪两人联手和自己一战，自己刚才用了八成的力量，竟然不能将他们战胜？

　　大长老的余光看到从电梯中，正不断的涌出一大批杀手堂口的得人马，其中就有站在王奇明那边的几个长老，还有垂着手臂的林荣。

　　这不用多说，下面杨明和另外几个长老肯定是战败了。现在若是再不逃走，根本就没有机会了啊，什么擒获冷傲雪，现在看起来也不是那么现实的事情。

　　大长老当然也是会鬼影步，而且，鬼影步的火候断然不是李季枫所能比拟的。大长老萌生了退意，脚步伐飞速移动，瞬间就越过了李季枫和冷傲雪，向着门口奔去。

　　大长老刚刚准备冲进门去的时候，却突然感觉到从门里面涌出来一股巨大的力道。大长老心中暗道要遭，双掌刚刚挡在胸前，王奇明的双掌已经扑面而来。

　　那如泰山压顶般的感觉，根本不是李季枫和冷傲雪所能比拟的，大长老鬼影步在这种气势的压制下，根本就无法发动。所以大长老没有别的办法，只能硬生生的接住了王奇明的这一掌。

　　接下这一掌的后果就是，青石板的地面上，竟然被大长老硬生生的踩出了两个浅浅的胶印。可想而知，这一掌的力道究竟有多么大！

　　“大长老，你太让我失望了！”王奇明看着一脸颓废的站在自己面前的大长老，心中长叹一口气道。

　　这个大长老，本来应该是王奇明这边的人马，但是这十年间，因为王奇明没在天宗常住，所以大长老慢慢的便是和周松搅合在了一起。

　　大长老刚刚想要开口说话，但是嘴巴一张，竟然吐出了一口鲜血。刚刚王奇明这一掌，竟然让大长老受了内伤。

　　王奇明看着大长老的模样，轻声开口道，“你走吧，找个偏僻一点的城市，好好生活，你手里的钱，足够你安享晚年了！”

　　王奇明很清楚，刚才自己在掌劲当中，是附带了截脉掌的力道的，所以大长老的功夫，也算是废了。

　　“多谢太上长老！”大长老知道，王奇明能够对自己这样，还是念及在旧情的份上，自己还能多奢求什么？

　　大长老的步伐有些蹒跚的走到电梯旁边，消失在电梯里。

　　在经济部的总控制室内，王奇明，李季枫，冷傲雪，白飞雪，林荣，四大长老，以及白飞雪的师傅李青霞，都是在座。

　　“各位，这次叛乱总算是顺利完成了，但是现在的天宗，已经是元气大伤，所以我们接下来的一段时间里，就是好好整顿天宗，不能让龙息和地门有机可乘！”王启明扫视了一眼众人，然后开口道。

　　龙息是华夏政府成立的，成立的目的很明确，那就是威慑当年那些辅助他们夺取政权的一些大家族，大势力。其中对他们贡献最大，威胁也最大的，当然就是天宗和地门。

　　而天宗和地门，两大势力，一直并不团结，各自管辖着各自的事情，一有机会，还想从对方身上剜一坨肉。

　　若是天宗现在这个情况，突然遭受到两大势力的排挤的话，那问题就麻烦了。

　　在坐的各位听到王奇明的话语，都是暗暗点点头。

　　接下来的几天时间，李季枫便是在白飞雪的带领下，参观着天宗总坛的各种设施。经济部门的这个栋大楼，李季枫算是已经见识过了。还有刑堂的大楼，杀手堂口的大楼，情报部门的大楼。

　　以及专门的训练中心，医疗基地。

　　这都是李季枫之前从来没有见到过的一些事物，什么超重力机，模拟寒冰世界，还有野外生存训练基地……那里面的环境，根本不是一般人能够承受的。

　　在医疗基地中，李季枫见到的场景是最为震撼的，到这里之后，李季枫才发现，原来外面的什么医疗技术水平，根本都是扯淡的。

　　这里面有一种专门的强化槽，是这里的一位博士研究出来的，里面灌满了强化液体，人躺在里面，全身的经脉骨骼都会受到最好改造，能够将人的潜能激发到最大。

　　之前和杨明对战受伤的林荣，在这里面只躺了几个小时，全身就完全恢复了。李季枫作为天宗的少主，当然是被安排在这里面好好强化了一番。

　　不得不说，经过强化之后，李季枫无论是从反应灵活度上，还是其他的力量各个方面，都是变得和以往完全不在一个层次上了。

　　现在李季枫若是和林荣两人对打的话，估计林荣先要战胜李季枫，就不是那么容易的事情了。

　　在天宗总坛呆了三天的时间，什么少主继承仪式都弄完了，李季枫这才乘坐王奇明安排的专机回到天南市。天宗目前的状况，总坛肯定是需要一个人来坐镇的，所以王奇明当然是要留在天宗。而派出来随行的自然就是林荣和杀手堂口的一些人马了！

　　这么突然消失了三天，家中的麻烦又是一大堆一大堆的。

　　下飞机时候，李季枫打开手机，顿时手机好一阵震动，差点都是将李季枫的手臂震麻了，一条短信接着一条短信，那家伙，简直是太疯狂了。


第210章 美女们，哥回来了

　　“枫哥哥，你到哪里去了？怎么我们都联系不到你？”

　　“老公，人家想你了……”

　　“小坏蛋，你已经三天没来上课了！”

　　“……”

　　这么多条短信，李季枫干脆来了一个群发，“美女们，哥回来了！”

　　短信刚刚发出去，马上一个电话就打进来了，“大哥哥，好久不见啊！”电话那头传来一个俏生生的声音，李季枫听着开始还一愣，这声音怎么这么熟悉了？

　　马上，李季枫就想起来了，这是自己无意间救出来的柳樱和柳烟两个小丫头。这两个小丫头被李墨老师带走了，这么久都是没有联系过。

　　李季枫想起刚才自己看到的一条陌生号码的短信，“大哥哥，我们想你了，你在哪里？”这样联系起来，李季枫就明白了，感情这两个小丫头也是给自己发了短信。

　　“咳咳，好久不见了，你们还好吗？”李季枫当时救助这两个小丫头的时候，根本没有什么其他的意图，但是这两个小丫头却是不这么想，谁能帮他们报仇，他们就要以身相许的。

　　“大哥哥，我们都很好，只是很想念大哥哥！不过还好啦，李老师说了，国庆放我们七天假，我和柳樱准备到天南市来，反正我们老家也没什么留恋了……”柳烟说道后面一句话，声音不由得有些暗淡。

　　李季枫开始还准备拒绝的，但是听到柳烟后面那句话，到嘴边拒绝的话，却是怎么也说不出来。

　　“柳烟，放心吧，你们还有我了。随时回来，大哥哥一定张开怀抱欢迎你们！”这两个丫头的遭遇子的确是同情，本来十四五岁的小丫头，正是处在懵懂青春的一个时期，但是他们确实要承受这么多。

　　“真的？”柳烟还以为李季枫不会同意的，心中正忐忑不安，没想到李季枫竟然这么爽快的就答应了。

　　“真的，你们上飞机之前给我打电话，我亲自到机场来接你们！”李季枫心中某处柔软微微一动，这两个小丫头……哎……

　　“欧耶……大哥哥，柳樱要给你说话，我就不跟你说了！”柳烟将电话交给柳樱。

　　柳樱虽然和柳烟其实是同样的年纪，但是不知道是不是因为是妹妹的缘故，性格并没有柳烟那么开朗，但是她骨子里却是和李季枫一样，有着一股倔强的性格。

　　“大哥哥，你还好吗？”柳樱在电话中轻声问道，脑海中似乎又浮现了那一次李季枫出手救他们的情景，那么英雄气概，那么潇洒，李季枫那样的形象已经深入柳樱的心中了。

　　“我还好，你们在那边住的还习惯么？”听到柳樱温柔的声音，李季枫本来想要调戏一番的心思，却是怎么也提不起来。柳烟是带有古怪精灵的成分在中间的，而那个柳樱则是温柔似水。


第211章 娱乐圈的女神

　　“嗯，我们都还好，李老师对我们很好，这里有大大的录音棚，有很多大姐姐，都是明星……李老师还专门给我们请了老师，辅导我们的课程……”柳樱跟李季枫说起话来，马上就是滔滔不绝。

　　柳烟在旁边看着柳樱，心中是百感交集啊，自己这个妹妹，这两分钟之类说的话，简直是比这一个月说的话还要多。柳樱本来话就不多，在父母出事之后，话更少。

　　柳烟原来还有些担心柳樱这样会不会憋出病来，但是今天一看，柳烟只打自己已经找出治病的良药了——那就是李季枫。

　　听着小丫头诉说着那边的事情，李季枫心中也算是放心了，这两个小丫头在李墨老师的辅助下，一定能够成为当红明星的。他们以后的路，也就好走多了。

　　柳烟在旁边陪伴着妹妹讲电话，看柳樱一直没有停下来的意思，就准备让柳樱挂断电话，因为今天许含姐姐是要过来给两人知道发音的。

　　柳烟还没开口，一个苗条的身影出现了柳烟身旁，紧身花白的牛仔裤，上面一件宽大的针织衫毛衣，但是依旧掩盖不了那魔鬼般的身材。

　　“在跟谁打电话了？”许含虽然是当今娱乐界四大天王之一，但是对柳烟两姐妹还是挺好的。一方面是因为李墨的缘故，另外一方面，许含的确是很喜欢这两个小丫头。

　　“给大哥哥打电话，我们能够到这里来，就是因为大哥哥！”柳樱正在打电话，柳烟就替柳樱回答了。

　　“大哥哥？你们这个大哥哥也太不负责了，把你们丢在子这里一个多月，都不过来看看，电话拿来，我跟他讲！”许含见柳樱那边也讲的差不多了，从柳樱手里拿过来电话。

　　“喂，你好，我是许含！”

　　李季枫正准备和柳樱告别，电话那头再次传来一个黄鹂般的声音，虽然声音好听，但是李季枫却是感觉到了，这声音当中有一股浓浓不满的情绪。

　　“许含，哪个许含？”李季枫倒是知道一个许含，那是娱乐界的女神啊。许含，十八岁出道，第一张个人专辑，就买了一百多万张，第二张顿时翻倍……只用了一年的时间，就奠定了歌唱界一姐的位置。

　　清纯，性感，天籁之音……无数的光环加在许含身上，让这个少女毫无疑问的成为了万千男人心中的女神。李季枫知道的张墨，王名等人都是许含的坚挺粉丝。

　　李季枫还知道，班上有很多男生，晚上都会对着许含的照片释放无数的小生命……当然，这都是一些私密的东西了。

　　正因为如此，所以李季枫才有这么一问。

　　许含听到李季枫的话语，有些没好气的道，“还能是哪个许含？我就是那个唱歌的许含！”

　　啥玩意？真的是女神许含？李季枫心中还有点蒙，但是马上李季枫想许含是李墨的弟子，出现在柳烟柳樱身边，太正常不过了。

　　“你这个当哥哥的怎么当的，这么小的两个小妹妹，你把人家丢在这里一个月，竟然不问不闻，你知道这两个小丫头暗地里流了多少泪吗？……”许含不等李季枫回应，马上噼里啪啦的将自己心中的一通不满全部倾泄了出来。

　　李季枫还在震撼当中，有些话听到了，有些话没有听到。等许含的话语停歇了一下，李季枫这才有机会开口，“那个女神……哦不，许含小姐，我想很多事情，你是不明白的！”

　　柳烟在旁边听到许含的话语，知道许含肯定是误解了。趁着许含没有说话，连忙开口道，“许含姐姐，不是这样的，大哥哥不是我们子亲生的哥哥，他是我们的恩人，他救了我们……”柳烟简短的将事情的经过给许含说了一遍，许含这才知道，原来是自己太冲动了。

　　但是许含还是嘴硬，“就算是这样，他也不能不管你们啊，不是有一句话，叫什么，送佛送到西吗？”

　　李季枫听着电话中许含狡辩的声音，心中有些好笑，虽然这个许含已经十九岁了，但是还是小孩子脾气啊。

　　“好了，许含小姐，柳樱和柳烟在那边在，就拜托你照顾了，有机会你到天南市来了，我请你吃臭豆腐，哈哈哈！”李季枫说完就挂断了电话。

　　许含在那边脸蛋涨得通红，“你……”但是电话嘟的一声，许含知道那边李季枫已经挂断了电话，这两个小丫头的大哥哥，也太可恶了一点。

　　柳烟和柳樱看见许含那红彤彤的脸蛋，有些好奇的问道，“许含姐姐，怎么了？大哥哥又调戏你了？”

　　许含被两个小丫头的问话给撼到了，两个小丫头也太直接了吧！许含转过头，“没有没有，不过你们的这个大哥哥经常调戏你们吗？”

　　许含现在对这个大哥哥不禁多了几分好奇，看两个小丫头说起大哥哥就是两眼放光，那个大哥哥真的有这么神奇吗？

　　说到被调戏，刘颖和柳烟两人脸色都是一阵暗淡，“我们倒是希望被大哥哥调戏，但是大哥哥从来不调戏我们。”

　　开口的是柳烟，许含简直是无语了，女孩子被调戏是一件很荣耀的事情吗？

　　“柳烟啊，女孩子要懂得矜持，不要被一个随便招惹一个人，尤其是男人，知道吗？”许含想一个大姐姐一样，教育着柳烟和柳樱。

　　“但是大哥哥不是一个随便的人，他身边已经有那么多漂亮的姐姐了，幽月姐姐，傲雪姐姐，唐佳姐姐……就是不知道大哥哥看不看得上我们？”柳浪掰着手指头数着。

　　“你说他身边的这么多姐姐是怎么回事？”许含现在是越来越好奇了，这个大哥哥究竟是何须人也？

　　“那些姐姐都是大哥哥预定的老婆啦，许含姐姐也想？”柳烟听到许含这么详细的打听李季枫的消息，不由得调皮的吐了吐舌头。

　　“啐，小丫头乱说什么！”许含说着就追着柳烟要打，柳烟连蹦带跳的逃了出去。

　　许含在后面追着，心中又是忍不住好奇的问道，“你们那个大哥哥，叫什么名字啊？”

　　“我就说嘛，许含姐姐也是有想法了，他叫李季枫……我一定将许含姐姐的意思转达，咯咯！”

　　“你敢……”

　　当然，许含和柳烟这两个小丫头的打闹声，李季枫就听不到了。刚刚在和柳樱他们讲电话的时候，手机就嘟嘟的响了好几声，不用多想肯定是自己的那一群美女老婆打电话了。

　　手机三个未接电话，当分别是张媛，沈艳，还有苏轻柔。这几个人都不要上课，所以他们收到了李季枫的短信，马上给李季枫一个电话打过来了。

　　李季枫权衡了一下，现在已经是中午了。下午自己还可以到学校去一趟，那么，那边的唐佳，蒋倩倩，苏轻柔，朱丹，张妮，以及在学校外面的幽月，自己都是可以过去安慰一下。所以救火还是先从张媛和沈艳开始吧。

　　“媛媛老婆，怎么，想我了？”李季枫现在已经是坐在回家的车上了，林荣就坐在李季枫旁边，依旧是白色的西服。

　　李季枫的身体不小心碰到了林荣一下，林荣竟然伸手轻轻在衣服上拍了两拍。似乎绝得李季枫的衣服不够干净一样，李季枫都快吐血了。

　　不管怎么说，自己也是林荣的少主好不好，也太不给面子了吧！李季枫一边讲着电话，一边故意将屁股挪过去。顿时林荣就像是一只愤怒的公鸡一样，从他身上散发的那种气势，让李季枫浑身下了一大跳。

　　李季枫是知道林荣战斗力的，经过上次的强化，林荣的战斗力在天宗中，现在绝对是老三，那实力，是杠杠的。李季枫怕将这个变态惹怒了，一不小心把车子给拆了，不知道又要造成什么交通事故。

　　“想你，想你个大头鬼啊！”电话那头，张媛正在听一个属下汇报工作，突然接到李季枫的电话，手中的中性笔，被张媛硬生生的折断了。

　　在办公桌前面汇报的下属听到张局长突然这么一句话，心中一哆嗦，不知道自己哪里说错了。抬头一看，这才发现，原来张局长在打电话。这属下倒也识趣，灰溜溜的出了办公室，临走之前还将办公室的门给关上了。

　　“媛媛老婆，我的头不大啊，你亲自丈量过的，就和你的山峰一样，只是大那么一点点……”李季枫从电话中，似乎都闻到了一股电话被烧焦的味道，那是张媛散发出来的怒火导致的后果。

　　“少给我贫嘴，这些天都到哪里去了？电话打不通，连阿姨他们都是不知道！”张媛愤怒的倒不是别的什么，而是李季枫突然消失这么长时间，李季枫身边的这些女孩子一个都不知道李季枫的动向。

　　“好吧，媛媛老婆，我老实交代，这些天我是子解决一些潜在的危险去了！”李季枫说的模棱两可，但是张媛却是知道，这件多半是真的。因为当是设计到青红帮的一些事情，张媛是知道的。


第212章 我在校门口等你

　　因为当是设计到青红帮的一些事情，张媛是知道的。

　　“这么危险的事情，为什么不通知我们？你说你万一出了什么事，我们该怎么办？”张媛想到这些，心中就是觉得委屈，自己上辈子究竟是造了什么孽啊，竟然摊上了这么一个小坏蛋。

　　“媛媛老婆，不要哭鼻子哦，我这不是安全回来了吗？放心，你老公在福大命大，不会这么容易挂掉的！”

　　“谁是你老婆啦，我才不管你了！”张媛被李季枫一句话给逗笑了，不再生气，反而破涕为笑。

　　李季枫心中终于是松了一口气，灭火真是一件很辛苦的事情啊，现在李季枫恨不得有分身术。

　　“好啦，你安全回来了，我就放心了，你还是赶紧去安慰小佳吧，她不知道又多担心你，她每个认识你的女孩子都打了电话！！”李季枫还没开口，张媛倒是率先开口，表示对李季枫理解。

　　李季枫心中又轻松了一点，这样自己就能分身去安慰其他的女孩子了。

　　接着，给沈艳打了个电话，再就是韩雪，苏轻柔。韩雪住在李季枫家里，看到王奇明老爷子都是消失了，对李季枫倒是不怎么担心。

　　李笑天和刘晓燕都是在上班，家中就只有令狐竹和张嫂等人。冷傲雪还是一起陪着李季枫过来的，回到家中，冷傲雪完全把自己当做了女主人。

　　令狐竹接替了幽月的工作，看到李季枫回来了，连忙就是端茶倒水，全方位的伺候着李季枫。

　　“少爷，这两天有一个姓裂的老爷子来找过你，说是有要事相商！”令狐竹看着面前这个有些稚嫩但是透漏着建坚毅的少年，心中越来越坚信自己的选择了。

　　李季枫背后的势力，不光是军方背景和政府后台，还有另外好几股强大的势力在背后支持着李季枫。按照这样发展下去，想要击本港青田，那是早晚的事情。

　　但是到那个时候，李季枫要和自己那啥，自己也就没有拒绝的理由了。令狐竹看着李季枫那俊朗的脸庞，的确很帅。把自己给这么一个男生，也是一个不错的选择。

　　令狐竹心中胡思乱想的想着这些东西，但是李季枫心中却是在思考，裂天洪来找自己干什么了？

　　不过裂天洪那边的事情还是要先放一放，自己后院起火了，还是要先把这边整理完毕再说。

　　“我知道了，先吃饭吧，我都饿死了！”

　　几人在家中刚吃万午饭，唐佳的电话就打了过来，“枫哥哥，你到哪里去了？”唐佳的声音都带有几分哭腔。

　　李季枫连嘴巴都顾不得擦一下，就冲出了别墅，开车子向着江安中学奔去。“佳佳老婆，枫哥哥现在很安全，我马上到学校了，到学校了我详细给你解释好吗？”

　　“嗯，我在校门口等你！”唐佳在电话中甜甜的应了一声。

　　李季枫开车到学校门口的时候，远远的就看见了一个俏生生的声音站在校门口。

　　一条紧身的牛仔裤，上身是一件浅蓝色的T恤外面套着白色校服。

　　虽然衣服有些宽大，单丝唐佳那娇小的身躯，依旧是在李季枫面前展现的一览无余。

　　“枫哥哥！”李季枫刚刚下车，唐佳就紧紧的投入到李季枫的怀抱，紧紧的搂住了李季枫的腰身，恨不得把自己融入到李季枫的怀抱中去。

　　现在唐佳也不管什么同学的眼光，周围的窃窃私语，什么都不管了，只管自己现在好好抱着枫哥哥。

　　李季枫也都是被唐佳这样温柔的动作给触动了心底的那根弦，紧紧的将唐佳搂在怀中，“佳佳宝贝！”

　　李家覅鞥俯身在唐佳的额头上吻了一口，这才想起来，自己吃饭了还没有擦嘴巴。李季枫伸手要给唐佳擦掉的时候，唐佳却是伸手阻止了李季枫，“枫哥哥，不要擦它，那就是枫哥哥留下的印记！我要好好留着。”

　　唐佳看到李季枫安然无恙，这才有些羞涩的松开了李季枫的腰身，毕竟周围还是有那么同学看着的。

　　李季枫和唐佳手牵着手走到学校的后山中，一路上李季枫将整个事情乱说一通的给唐佳说了一遍，算是半真半假。很多事情，李季枫还不想让唐佳知道的太多，李季枫想让唐佳在一个相对干净的环境中成长。

　　给唐佳解释完，总算是让这个小丫头终于是平静了下来。唐佳也知道，自己在担心枫哥哥的时候，倩倩姐，还有其他的女孩子肯定都是在担心枫哥哥，自己霸占枫哥哥已经这么久了，该让出来了。

　　“我们走吧！”唐佳听完李季枫叙述完了自己的故事，站起来拉着李季枫的手，准备离开后山。

　　李季枫心中一愣，自己还准备好了肩膀，准备抱着唐佳睡觉的。

　　“不睡觉了？”李季枫站起来，有些疑惑的看着唐佳。

　　上前上前两步，双眼灼灼的看着李季枫，“谁叫枫哥哥这么有魅力了？倩倩姐也是很担心你，还是丹丹，至于那个张妮，我就跟她说好了！”

　　“张妮？”李季枫有些疑惑，自己跟张妮之间没什么吧，只不过是在博仁俱乐部的时候，自己救了张妮一回罢了。但是李季枫却是有一种感觉，就算是自己不出手，张妮也不可能出事。

　　这个表面安静的女孩子，背后只怕也不是那么简单。

　　“对啊，张妮把很多事情都是告诉我了，你是她的救命恩人，她关心枫哥哥当然是应该的啊！”不过唐佳在说着救命恩人几个字的时候，总是咯咯的笑个不停。

　　古代就一句话，救命之恩，无以为报，只能以身相许了。唐佳当然能够感应的道，这个张妮和李季枫之间的关系肯定不是这么简单。但是枫哥哥既然不明说，唐佳也就打算装糊涂了。

　　“佳佳宝贝，谢谢你！”李季枫说话的瞬间，突然伸手搂住了唐佳的小蛮腰，在唐佳还没反应过来之前，大嘴已经叼住了唐佳的小嘴。

　　李季枫的大手在唐佳的身上不断的游走，唐佳仅存的一点清明顿时消失的无影无踪。

　　“枫哥哥……”唐佳只来得及轻声呼唤了一句，下一刻，就全瘫软在李季枫的怀抱中，任由李季枫轻薄。

　　李季枫和唐佳好一番亲热之后，两人才离开后山。唐佳回到教室午睡，李季枫则是给蒋倩倩打了一个电话，却不知道蒋倩倩就在篮球场边上。她是看见唐佳和李季枫到后山去的，只是她没有去打扰罢了。

　　“老公，你还记得老婆嗦！”李季枫电话刚刚打通，蒋倩倩则是直接从李季枫背后的大树后面跳出来，一下将李季枫抱住。

　　李季枫将手机收回到口袋中，双手抓住了蒋倩倩的小翘臀，“当然记得，倩倩宝贝，辛苦了！”

　　蒋倩倩毕竟是跟随蒋庆虎打拼了一番，和其他的女孩子有些不一样，她知道李季枫消失肯定是有他自己的理由的，所以蒋倩倩根本就没问李季枫消失是去干什么了，只是轻轻咋李季枫耳边道，“老公，下次消失的时候，先打个招呼好不好？”

　　幽幽兰气在耳边吹动着，李季枫差点都把持不住了。“当然！”李季枫说话的同时，转身将蒋倩倩从身上放下来，而大手则是从蒋倩倩的衣服当中捉住了那两团馒头。

　　大嘴已经毫不犹豫的向着蒋倩倩的全身吻去，瞬间，这大树背后，便是展开了一场香艳了大战。蒋倩倩是自己的宝贝老婆，李季枫当然舍不得让蒋倩倩在这里承欢。

　　所以虽然心中极为子想，但是李季枫还是忍住了最后的一步。衣衫半解，无限风情……

　　蒋倩倩这边搞定，接着是苏老师，那里就简单多了，因为办公室有人，所以苏轻柔额也是不敢多说什么。李季枫给苏轻柔打了个招呼，“老师，我回来了！”

　　苏轻柔虽然满脸幽怨，但是也只能嗯了一声，但是心中却是想着，等到晚上的时候，看我怎么收拾你。

　　朱丹从唐佳口中早就知道李季枫已经回来了，所以李季枫回来的时候，张墨的位置再次被朱丹霸占了。张墨可怜兮兮的站在座位旁边，看见李季枫回来了，连忙上前在李季枫耳边道，“老大，母老虎这次发威了，你要小心点哦！”

　　张墨虽然在青红帮中去混了这么长时间，但是对于李季枫的那种崇拜，还是没有丝毫的锐减。

　　李季枫微微一笑，对于这个丝袜妹妹，李季枫当然有他自己对付的办法。张墨是见识到了李季枫的厉害的，李季枫那天在电话中对苏轻柔的那番话，张墨到现在还记得清清楚楚了。

　　张墨倒是想看看，现在老大又准备怎么哄朱丹。

　　教室中还有不少同学，大家看到李季枫回来了。而班长，正坐在张墨的座位上，朱丹和李季枫之间的关系，其实已经成了公开的秘密。

　　大家都是在等待看好戏的，朱丹低着头，似乎是在看一本数学书，但是心思完全没在书上，那个死人，都不知道怕跑哪去了！


第213章 以后在算账

　　“丹丹老婆，好久不见啊！”李季枫朝着朱丹旁边一坐，便是笑呵呵的开口道，丝毫没有觉察到自己将要面临的局面会是什么样子的。

　　张墨早就悄悄的溜到了张茜身边，这次老大消失这么久，究竟是为了什么事，张墨虽然不是特别清楚，但是大概还是知道一些的。

　　说实在的，老大这次行动还是很危险的。想到这里，张墨不禁转头看了看自己身边的张茜，不知道这个小丫头若是知道自己已经是在青红帮中居于高位的话，又会是怎么样的反应？

　　李季枫离开的这几天，天道和裂天洪每到下午放学的时候，都会派车过来接张墨到龙湖别墅那边去。天道是手把手的教会了张墨很多东西，这不限于各种管理的策略，还有功夫……

　　朱丹看着面前的李季枫，心中顿时火冒三丈，这个死家伙，自己这样玩消失，到现在还没有悔过的觉悟，简直是太可恶了。

　　“你……”朱丹正准备发飙，但是马上李季枫做出了一个让所有人都感到吃惊的动作。李季枫竟然伸手将朱丹搂在了怀中，然后，然后俯身就叼住了朱丹的小嘴。这样朱丹余下的那几句话，就被硬生生憋回到了肚子中。

　　朱丹开始还有拳头敲打着李季枫的胸膛，但是到后来，随着两人深情相拥，朱丹双手渐渐不由自主的勾住了李季枫的脖子，紧紧的搂住而来李季枫。

　　长长的一吻，朱丹都是忘记了这是教室。知道有一个正准备从文具盒中拿笔的同学将文具盒掉在了地上，这才将朱丹从这种痴迷中惊醒。

　　“都是你啦……”朱丹有些羞涩的从李季枫的怀中挣脱开来，但是有害羞被周围的同学看到自己现在通红的脸蛋，所以朱丹依旧是趴在李季枫的怀中。

　　“呵呵，都是我怎么了？我亲吻自己的老婆，这有什么不对的？”李季枫笑呵呵的道，大手还不老实顺着朱丹的后背往下面滑去。

　　朱丹被李季枫大手摸的浑身有些不自在，这个坏家伙，若是让他继续下去，还不知道这个坏家伙会做出什么动静来。这可是教室啊，虽然李季枫倒是不怕什么，但是朱丹毕竟是这个班的班长，若是自己这个模样被同学们看到了，那以后还怎么好意思见人？

　　“这次的帐先给你记着，下次找你一次结算！”朱丹从李季枫的怀中溜了出去，俏脸通红的回到自己的座位上。李季枫心中长叹一口气，终于是将这个小丫头搞定了。至于以后的帐？那还是以后再说吧！

　　下午的课，李季枫认真听了两节课，后面一节课是语文，还有一节课是体育，李季枫便是正大光明的逃课了。

　　除了校园，李季枫当然是要去看自己那个贴心小女仆。这个幽月，从七岁的时候，就知道自己替李季枫挨骂，替李季枫挡住灾难……

　　这样贴心的一个丫头，李季枫还很是心疼的。


第214章 辛苦你了

　　若不是因为冰鉴会在发展的初期，需要一个很踏实的人帮助自己管理财务，李季枫是真的不希望幽月这么劳累的。

　　冰鉴会的控制总部，虽然还是在这么一套出租房中，但是现在在下面的小区中，已经是不断的游走着几个便衣混混。他们的任务很简单，那就是监视，有没有特别的人物会进入到这个小区。

　　李季枫他们当然都太熟悉不过了，当李季枫进入到小区的时候，几个便衣混混便是对着耳麦开口说了几句话。

　　等李季枫上楼的时候，上面的大门已经是打开了，李季枫进到里面，发现幽月和山羊等人都在。

　　“少爷，你终于回来了！”幽月是知道李季枫的一些事情的。虽然知道李季枫的动向，但是幽月却是没有把事情的真相告诉给那些女孩子。这件事，是需要少爷亲自去处理的。

　　虽然知道，但是幽月对于李季枫的担心却是一点都不少。

　　“嗯，我回来了，这两天辛苦你了！”李季枫看见幽月的脸庞都是瘦了一大圈，心中也是有些心疼。李季枫心中发誓，等将来事情都开始稳定的时候，一定不要让自己的女人来劳累这些，包括韩雪。

　　“不辛苦，只要少爷没事就好！”幽月有些羞涩的依偎在李季枫怀中，而山羊和大胡子则是自动的转过身去，装作没看见这边一样。

　　“这边的事情处理的怎么样了？若是没事，咱们就回家吧！”分开这么几天，李季枫最想的人不是唐佳，也不是蒋倩倩，而是这个贴身小丫头幽月。

　　“嗯，这边财务上面已经走上的正规，月底我们该发出去的工资，在昨天都是已经发出去了，接下来的这段时间，根本没什么事情！”

　　幽月这说的倒也是事实，因为冰鉴会下属的那些场子所应得的那份，也要月初才会结算。

　　“那就好！”李季枫点点头，转头向着山羊和大胡子道，“势力扩充进行的怎么样了？”

　　“枫少，冰鉴会的那些成员已经都训练的差不多了，现在天南市既然稳定下来了，那么我们也就可以讲势力向外扩充了！我们的初步计划是在国庆之后开始大规模行动，可能在国庆之前，我们还需要和枫少商量一下！”山羊组委冰鉴会的副会长，处理这些事情处理的都还是不错的。

　　李季枫微微一笑，自己这个甩手掌柜当的也是太清闲了一点，冰鉴会的这些事情，李季枫几乎从来都没有管过。国庆之后去扩充，这也好，自己在国庆这段时间中，还准备阻止自己的美女军团出去露营了。

　　重生之路，有些事情是顺着历史的轨道在进行，但是很多事情，已经因为李季枫的重生发生了翻天覆地的变化。比如说蒋倩倩，前世和自己分手的时候是那么狠毒的一个女人，但是现在在自己面前却是如此乖巧。


第215章 步入正轨的冰鉴会

　　比如说苏轻柔，比如说沈艳，这都是后来突然闯进的因素。这些东西，让李季枫的生活充满了新鲜，同时也充满了未知……

　　“行，带时候同时我就好。幽月，我们账上现在有多少余额资金？”李季枫转头向幽月问道，若是冰鉴会有了一定的余额资金的话，李季枫还是打算重新购置一套别墅，或者是办公大楼。

　　不然冰鉴会总部一直都这样隐藏在一个出租房中，说出去也有点太寒碜了，自己这个会长脸上无光啊。

　　“少爷，除去一切开销，账上现在还剩下五千万！”幽月报出一个数字的时候，李季枫倒是被吓了一大跳。

　　五千万？这只是一个月的时间，冰鉴会究竟从哪里弄来这么钱？

　　山羊看出了李季枫的疑惑，连忙出声解释道，“枫少，是这样的，我们冰鉴会现在管辖的餐馆有上百家，还加上各种直接属于冰鉴会的娱乐城，KTV等等，一个月的收入有这么多并不奇怪。

　　以前，很多帮会之所以没能有这么多钱，只是因为他们缺少合适的管理罢了！”说到这一点，山羊本身还是很高兴的，至少山羊现在吧冰鉴会管理的还是妥妥当当的。

　　“既然是这样，那就好！”李季枫暗自算了一下，按照这样额的计算，冰鉴会一个月有那么多的收入，也算是正常。

　　“我是这样打算了，冰鉴会现在已经慢慢走上了正规，所以我们的总部应该弄得气派一点，山羊大哥，你就找一找，哪里有合适的这种大别墅，我们花点钱买它一栋！”李季枫朝着山羊吩咐道。

　　山羊点点头，其实山羊心中也是有这个想法，现在这个房子，虽然是四室一厅，但是冰鉴会想要开个会，都是不容易。

　　从冰鉴会总部离开，李季枫本来是准备带着幽月回家的，好久都没有做运动了。李季枫不禁有点思念幽月那柔软的身体，加上幽月百般的体贴，李季枫真是无比沉醉啊。

　　但是刚刚走到学校门口，裂天洪就来了电话，“小枫，回来了？若是不忙的话，马上到龙湖别墅来一趟！”裂天洪的声音有些严肃。

　　不得不说，这个老头子的时间算的很准的，李季枫刚刚回来的时候，裂天洪就知道了。但是裂天洪知道，李季枫这么多女朋友，够他去安慰一番了，所以裂天洪一直到现在才打电话过来。估计差不多这个时候，李季枫该做的也做的差不多了。

　　李季枫看了看坐在副驾驶室的幽月，“幽月老婆，我们还得去一趟龙湖别墅！”幽月那清纯的模样，李季枫现在就恨不得将幽月按倒。

　　但是裂天洪那里，李季枫不得不去，不管怎么说自己已经是青红帮的少主了，青红帮的事情，李季枫还是需要去处理一下的。

　　李季枫和幽月来到龙湖别墅的时候，直接被几个保镖带到了会议大厅中，裂天洪，风飞扬，陈宫，杨少刚，吴可新，胡堂主等人都是在现场。


第216章 斧头帮

　　吴可新以及胡堂主，张宝等人，原本是属于洪天霸手下的，但是因为洪天霸一直被李季枫这边的人马囚禁着。张宝被排到了开明县城对付斧头帮去了，势力稍微分散了一下，吴可新等人毕竟还是不敢公然反叛。

　　到现在，吴可新等人手下的执事，绝大部分都是已经被裂天洪换人了，洪天霸手下的势力，不说全部，但是至少有一半已经完全在裂天洪的子掌握之中了。

　　李季枫走进大厅的时候，第一个看到的就是张墨。“你也来了？”

　　李季枫有些好奇，自己随便介绍的一个哥们，老爷子竟然就这样让他进入到了青红帮的高层圈子？

　　“老大，我这段时间都差不多住在这里啊！”张墨苦瓜着脸，这些日子，天道和裂天洪都是一致在逼迫着他学各种东西。张墨之前是一个游手好闲的人，现在突然被子逼迫着搞这些东西，实在有些难为他。

　　不过张墨本身不笨，学习的速度还是很让裂天洪和天道两人满意的。

　　李季枫在裂天洪旁边坐下，裂天洪便是低声对李季枫道，“我问过你，你说这小子可以重用，而天道到时候是准备和我一起归隐的，所以天道的位置自然就由张墨来接替了！”

　　听到裂天洪这句话，李季枫才算是明白了，原来是这么一回事。

　　幽月没有进入到会议大厅，而是在外面的客厅中被专门的侍者招待着。现场的座位安排有点有趣的，李季枫和裂天洪挨着坐的，然后李季枫旁边是张墨，而裂天洪旁边则是天道。

　　“老爷子，今天叫我来是为了什么事？”李季枫还想着回家做运动，所以有些着急向裂天洪问道。

　　裂天洪向旁边的天道示意了一下，天道用手中的遥控器打开了墙壁上的投影。顿时李季枫看到了一群拿着斧头的和另一帮人正在火拼，斧头？李季枫马上想到了，这是斧头帮！

　　“老爷子，斧头帮这么快就动手了？”李季枫心中有些吃惊，这个斧头帮中，看来也是有高人啊。

　　洪天霸突然消失，这肯定是裂天洪的手笔，对方算准了青红帮暂时必须要处理内部问题，所以对方马上就开始动手，准备对青红帮来一个攻其不备。

　　但是没想到青红帮的反应速度也是不慢，斧头帮原计划是一个晚上就可以拿下开明县城的。但是等他们冲到，县城的时候，却是发现，县城中已经布满了青红帮的人马。这当然是张宝带过去的人马，双发都还没有怎么歇息，即开始了一场大战。

　　李季枫看到的场面，就是两天前的晚上，张宝着对方势力火拼的情况。看到不断跳过的画面，虽然画面有些模糊，但是李季枫却是看清楚了，两方的战斗都是很惨烈的。有不少兄弟们都断胳膊少腿了，让人心中一颤一颤的。

　　画面跳转到最后一张，就停留在了那里，裂天洪扫视了一眼众人，最后转头对李季枫道，“这就是斧头帮对我青红帮发动的进攻！”

　　“那么这次阻挡他们的是张宝堂主么？”李季枫还记得，当时裂天洪是将张宝派出去了的。这样原本是打算分化裂天洪的势力的，不知道张宝是不是在消极应战。

　　裂天洪点点头，“正是，张宝堂主带领手下极力抵抗，虽然损失了不少兄弟，但是到目前为止，已经阻挡住了斧头帮的三次进攻！”

　　裂天洪也没想到张宝竟然还有这份骨气，当时裂天洪将张宝派出去的时候，还有些但心中这个张宝会不会反叛到对面的斧头帮那边去？但是现在看来，自己的担心根本就是多余的。裂天洪布置在那边的内线传回来的消息说，张宝堂主每次战斗都是身体力行，身先士卒。

　　裂天洪双目灼灼的看着李季枫，那意思很明显，是要李季枫来处理这件事情。

　　李季枫皱着眉头思考了一下，“老爷子，现在斧头帮的人应该已经撤回到他们自己的地盘上去了吧？”

　　“是的，暂时他们还没有进攻，就是不知道他们下一次进攻计划是在什么时候！”裂天洪只是回答了李季枫的问题，而没有发表任何意见。

　　“这样就对了，斧头帮这次的进攻，多半只是一个试探，我们青红帮阻击这么强硬，在短时间里，他们应该不会进攻。国庆长假期间，到开明县城旅游的人也是不少，想必斧头帮不会在这个时候动手！他们动手，也应该是在国庆之后了……”

　　李季枫一边分析着，一边在想着相应的对策。裂天洪看着李季枫认真分析的模样，心中暗暗点点头，经过这次天宗的事情，小枫似乎又成熟了不少啊！

　　“小枫，你怎么安排这件事？”裂天洪找李季枫来，就是打算让李季枫来处理这件事的。李季枫背后有天宗的势力，这点倒是有点出乎裂天洪的预料。

　　在裂天洪的想法中，像斧头帮这样的小势力，天宗随便排除子几十个高手就能轻松的将他们灭了。但是裂天洪不知道的是，天宗这样的庞然大物，在准备动手之前，也是有很多顾虑的。

　　一方面是来自地门的威胁，而另外一方面，则是政府明确规定了，天宗和地门，以及其他一些存在的大家族，是不允许插手这些俗世中间的事情的。

　　天宗若是动手了，政府就有了足够的理由对付天宗。

　　“国庆之后，我会让冰鉴会的成员去帮助张宝对付斧头帮的，在他们没有大规模出动之前，我们青红帮的本部人马先不要动！”本来李季枫是打算派风飞扬出去的，但是考虑到这边还有吴可新和胡堂主的两个堂口的人马，这还没有完全在裂天洪的控制当中。

　　风飞扬在这里，也是对吴可新那些人马的一个威慑。裂天洪让李季枫来，意思也就是要借助李季枫背后的力量的。


第217章 老师姐姐不承认

　　李季枫领会了裂天洪的意思，但是并没有动用天宗的力量。“小枫，天宗那边……？”

　　李季枫微笑着摆摆手，“老爷子，天宗那边为了我，为了本部的一些事情，他们是可以出手的，但是若是他们搀和到俗世这些势力纷争当中去了之后，那就麻烦大了，国家可能就会出面干涉了！”

　　裂天洪处在这么高的位置上，对于这些事情当然是了解一些的，点点头表示理解。

　　搞定了这边的事情，李季枫终于是可以撤了。而那可怜的张墨，却还要在这里饱受煎熬。

　　李季枫和幽月从龙湖别墅离开的时候，就接到了苏轻柔的电话，“李季枫，你突然消失了三天，今天就不过来补课么？”

　　苏轻柔说这话的时候，其实有点心虚的。她当然不能说自己是想他了，只能以这样的理由来塞搪。

　　“老师姐姐，你若是想我了，就直接说嘛！”李季枫洞察了苏轻柔的心思，直接一语道破天机。

　　“啐，谁想你了……”苏轻柔将自行车停在校门口，听着小坏蛋这样调戏着自己，苏轻柔心中没来由的一阵温馨。

　　“看吧，老师姐姐又不承认。哎，我们还是不说这个了，老师姐姐，明天就是周五了，你要开始准备了哦，周六放假了我们就开始准备出去自驾露营！”李季枫算了算时间，露营的事情终于是要提上日程了。

　　“谁要跟你一起露营啊！”这件事李季枫好早就提起过的，但是苏轻柔一直没有正式答应。李季枫身边这么多女孩子，自己一个老师，跑过去算什么事？

　　“老师姐姐，这就不对了啊，那天我和你亲嘴的时候，你亲口告诉我的，说是张媛去的话，你就去，现在媛媛姐已经答应了，你总不能反悔吧！”李季枫一听，心中急了，自己这个丰满的老师，怎么也是要跟自己一起去的啊。

　　苏轻柔听到李季枫的话，心中咯噔一跳，自己有说过这话吗？但是那个小坏蛋提到了那么羞人的事情，苏轻柔虽然没有和李季枫当着面，但是脸上却是一片羞红。

　　恰好在这个时候，年级主任谭元富从校门中租了出来，看见苏轻柔推着自行车站在那里，上前打招呼道，“苏老师，你教学真有一套啊，你看那个李季枫的英语，竟然考了一百三十多分啊！”

　　苏轻柔正在和李季枫讨论那羞人的事情，突然被谭元富打断了，心中一惊，手上稍微哆嗦了一下，差点将手机扔掉了。

　　“啊，嗯，哦……”苏轻柔语无伦次，感觉好像是自己在做什么亏心事被抓住了一样。

　　“苏老师，怎么，你不舒服么？”谭元富脸色有些怪异的看着苏轻柔道。

　　“没，没，没有……我在打电话了！”苏轻柔挥手示意了一下手中的电话。谭元富这才看到原来苏轻柔手中正拿着电话了，“在给男朋友打电话啊？”谭元富试探的问了一句。

　　“嗯，是……不是”

　　“嗯，是……不是，我是在跟李季枫打电话了，正准备让他到我家子去补习课程！”苏轻柔虽然还有些紧张，但是已经慢慢的恢复正常了。

　　谭元富一脸怪异的看着苏轻柔，男朋友？李季枫，苏轻柔的家里……这几点信息联系在一起，谭元富想到了一个有些不可思议的画面，难道，苏轻柔和李季枫……？

　　若是这样的话，李季枫的英语成绩提高的这么快，那就太正常了。凭借李季枫那小子的潜质和风流的本性，在苏轻柔这个美女老师的调教下，进步肯定是神速啊。

　　“你们继续，就当我不存在！”谭元富哈哈大笑着离开了，留下苏轻柔愣在原地。

　　在电话那头，李季枫一边开车，一边听着电话里面苏轻柔和谭元富的对话，忍不住哈哈大笑起来。这个美女姐姐，这次被年级主任抓了个现行啊。

　　“你还笑，都是因为你啊！”苏轻柔秀足轻轻在地上跺了几下。若是李季枫现在就在苏轻柔的身边的话，苏轻柔肯定会用拳头在李季枫身上敲打几下。

　　和苏轻柔一通电话，李季枫已经是快到家了。“好了，美女姐姐，就这样说定了，后天早上我去亲自开车来接你！”李季枫不等苏轻柔回话，“不准反悔，反悔就是小狗！”

　　我勒个去，这种骗小孩的话李季枫都是整出来了。

　　“反悔是小狗？”苏轻柔在那边愣了一下，刚想反驳，但是李季枫却是啪的一声挂断了电话。苏轻柔收起手机，轻轻的摇摇头，这个小坏蛋，哎……

　　回到家中的时候，李笑天和刘晓燕都还没有回来，冷傲雪在客厅中和令狐竹两人看着电视，不过李季枫却是没有时间理会他们，抱着幽月几步就窜到楼上。

　　令狐竹有些疑惑的向冷傲雪问道，“傲雪姐姐，少爷这是有什么事情这么着急？”

　　令狐竹其实当然知道李季枫肯定是想和幽月那个，令狐竹这样向冷傲雪发问，其实上是幽月的注意。他们平时见到冷傲雪对李季枫总是冷冰冰的，所以想要改变一下冷傲雪，让她对李季枫热情一点。

　　“啐，他想干什么，你干嘛不自己去问？”冷傲雪俏脸难得红了一下。秀目不由得向着；楼上扫了两眼，这个李季枫，这是大白天的啊，竟然……竟然白日宣淫！

　　但是冷傲雪倒是没有打算阻止李季枫，李季枫身边这么多女人，冷傲雪都已经是习惯了。

　　“我没机会问的嘛，要不我们上去看看？”令狐竹虽然在本港家族的训练下，每一个动作都是充满了妩媚和优雅，但是骨子深处，令狐竹还是有些调皮的。

　　“不要……”冷傲雪连忙伸手想要阻拦令狐竹，令狐竹在旁边却已经是咯咯的娇笑起来。冷傲雪马上就明白了，令狐竹这是在调戏自己啊。

　　“好啊，小妮子竟然敢调戏我……”冷傲雪很快就和令狐竹闹成了一团。

　　而在楼上，李季枫和幽月两人早就是一丝不挂了……


第218章 幽月，我的好宝贝

　　李季枫和幽月两人早就是一丝不挂了，两具白花花的躯体躺在床上，纠缠在一起。

　　李季枫大嘴吻遍了幽月的全身，双手不断在幽月的身体上游荡……似乎这样还不足以表达两人之间思念的情感。

　　房间中响起了一阵娇喘低吟，伴随着男人的低吼，充满了一阵浓浓的春意！

　　风停雨歇，李季枫这才满足的将幽月搂在怀中，看着怀中的佳人，李季枫心中淌过一丝暖流。

　　幽月软绵绵的趴在李季枫的胸膛上，小手没有任何力道的放在李季枫的小腹上。少爷真是太厉害了，大战三百回合，幽月感觉自己浑身都是被抽空了一样，没有任何的力道。

　　虽然有点累，但是幽月却是很高兴，因为少爷是喜欢自己的。分别了这么多天，幽月感受到了少爷对自己的依恋。

　　“少爷，我爱你！”幽月转动了一下头颅，转头对着李季枫道。一双痴迷的眼睛看着李季枫，从里面都是快要滴出水来了。

　　“幽月宝贝，我也爱你！你永远是我的好宝贝。”李季枫紧紧将幽月搂在怀中，人生有这么一个丫头，真不错。

　　李季枫在休息的时候，已经在慢慢思考接下来的露营计划。从人员上将，首先是有唐佳，蒋倩倩，朱丹，冷傲雪，幽月，令狐竹，韩雪，张媛，苏轻柔，还不知道白飞雪会不会来。如实柳烟柳樱两姐妹来了的话，估计多半也是要跟着一起去，另外还有沈艳和张妮，这两个小妞，不知道会不会去。

　　这样算下来，加上自己，都差不多有十五个人了。这要三辆车才能足够啊，李季枫想到这些，马上给山羊打了个电话，让山羊帮忙准备一下，出门旅行的一些必需品，还有帐篷，车辆……

　　这次，李季枫是可以交代，不要大胡子去办理。上次让大胡子去买花，结果大胡子是买了一大束玫瑰花。

　　李季枫和幽月两人赖在床上，后来还是令狐竹上楼叫的他们。

　　下楼的时候，李笑天和刘晓燕都已经回家了张嫂正在忙碌着张罗饭菜。见到李季枫从楼上下来，刘晓燕立马上上前一把拉住李季枫，“小枫啊，你爸说你在出去办社么大事去了，你快告诉妈，究竟是什么大事？”

　　李季枫一脸疑惑的看着李笑天，李笑天也是一脸苦笑的看着李季枫。当时李笑天也是一时说漏了嘴，“那个小枫，我是说……”

　　李笑天想要给李季枫一点提示，但是刘晓燕子却是连忙开口阻止了李笑天，“老李，我和儿子说话，你别插嘴！”

　　李笑天摸了摸鼻子，看着李季枫耸了耸肩膀，意思是我不能帮你了，你自己看着办吧。

　　旁边刘晓燕不依不饶，“儿子啊，你就告诉妈吧，我那个心啊，现在就像是猫儿在抓一样！”刘晓燕说是好奇，其实是担心儿子罢了。

　　李季枫看了看在场的众人，其他的人基本上都知道了自己正在做的事情，就只有刘晓燕一个人不知道。


第219章 忽悠老妈

　　这件事，迟早母亲都是要知道的，今天母亲既然说到这里了，那就干脆将事情说明白吧。

　　“妈，我接下来要说的事情你可能有点难以接受，但是一定要相信一点，你儿子是绝对安全的，行么？”李季枫对于自己的母亲简直是太了解了，在前世在，刘晓燕对李季枫那就是绝对的宠溺。

　　刘晓燕看了看周围几个女孩和李笑天的表情，发现这些人都是一脸泰然，似乎很早就知道这些事一样，“你们，你们都知道这件事？”

　　刘晓燕看着周围那些人的表情，心中满是疑惑。刘晓燕目光最后停留在李笑天身上，李笑天不可置否的点了点头。

　　刘晓燕的脸上色立马变了，眼神狠狠剜了李笑天一眼，那意思是看我晚上怎么收拾你。

　　“妈，简单点说，就是这么一回事，我在爷爷的帮助下，成立了一个小组织，然后我又不小心被一个更大的组织看中了，这个组织你可能是知道的——青红帮。”李季枫说道青红帮的时候，刘晓燕的脸色变了变。

　　青红帮在天南省是第一大黑帮，刘晓燕怎么可能不知道？

　　“青红帮的老帮主将少帮主的位置传给了我，这就是我目前的身份，但是还有另外一个方面，那就是我们家的王老爷子，王老爷子背后也是有一个强大的势力，因为我和傲雪定亲，所以在王老爷子背后的势力当中，就有人想要反叛，而我这次前去，就是和傲雪王老爷子一起去平定叛乱……”

　　李季枫一番话说出来，都感觉有些口干舌燥，刘晓燕在旁边听的一愣一愣的，但是他总算是听明白了，李季枫这是走上了黑道啊。

　　刘晓燕的目光再次转移到冷傲雪身上，自己这个有些冷的儿媳妇，和刘晓燕相处的还是不错的。

　　冷傲雪点点头，表示李季枫没有说谎。

　　“我的儿啊，你怎么走上这条路了啊！老李，你是不是早就知道这件事，为什么不阻止小枫？”刘晓燕心中满是心疼和担忧。

　　李笑天还没有开口，李季枫就率先开口道，“妈，我刚才不是说了吗，你儿子我是绝对安全的，王老爷子的身手您又不是不知道，他守护我们的家族这么长时间，他背后的高手如云，他们随时都能保证你儿子我的安全了！”

　　李季枫心中长叹一句，果然还是来了，自己这个极品老妈，心中就知道瞎担心。李季枫将目光转向父亲和冷傲雪，“你们说是不是？”

　　冷傲雪和李笑天忙不迭点头，那家伙，就像是鸡啄米一样。

　　“你们少忽悠我了，小枫，你现在就给我好好呆在家里，哪里也不准去！”刘晓燕满脸寒霜，意思是要将李季枫禁足了。

　　“妈，别啊，您不知道，您若是这样的将我囚禁在家里的话，外面说不定就有上千百兄弟的性命就会丢掉啊。”李季枫眨着眼睛道。

　　李笑天在旁边微笑着看着李季枫，他知道，自己这个儿子，又要准备开始忽悠刘晓燕了。

　　刘晓燕虽然看起来严肃，其实他是很心善的，一听说外面有上前白条性命因为李季枫的缘故就会丧失，心中顿时大吃一惊，“小枫，这是怎么回事？”

　　“妈，你想啊，我现在是三个大势力的总把瓢子，这几方的势力都是如此强大，平时他们是谁都不会服谁的，现在他们能够相安无事，只是因为有你儿子我从中协调是不是？现在我若是不在了，那他们三方势力岂不是都要乱套？”

　　“再说了，妈，后天我还要给您带回来一大推儿媳妇回家了！”李季枫很轻易的就将话题转移开来了。

　　对于母亲，最大的杀器是什么？当然是儿媳妇在，是孙子啊。

　　“什么，一大堆儿媳妇？”果然，刘晓燕的注意力就被转移了，自己的儿媳妇，现在刘晓燕知道的只有冷傲雪，幽月，可能还有一个唐佳，但是儿子说的一大堆儿媳妇是谁了？

　　“是啊，大部分您都是认识的，像什么蒋倩倩啊，张媛啊，唐佳啊……”李季枫如数家珍一样将这些女孩子一个个念给刘晓燕听。

　　刘晓燕越听越兴奋，儿子怎么如此厉害，竟然能够带回来这么多女孩子？而且还是公然说是媳妇，这……

　　“好，妈妈就在家里等着，看看我儿子的眼光怎么样，带回来的女孩子到底是什么样子的！老李，怎么样，你一直说我宠坏了儿子，你看，儿子现在不是很厉害的嘛！”刘晓燕有些洋洋得意。

　　李季枫趁热打铁，“妈，那您不要我呆在家里了？”

　　“不用了！”

　　“那您也同意我发展我自己的事业了？”

　　“我当然同意了！不对，你要发展什么事业？”刘晓燕一口一个同意，但是话说出口之后，陡然发现自己说的似乎有些不对劲。

　　“哈哈，妈，你这是同意了的，不要在阻止我了，放心，我一定注意自己的安全！”李季枫心中乐开了花，终于是将妈妈忽悠成功了。

　　“我……小枫你耍赖！”刘晓燕这才意识到自己又被忽悠了。

　　但是这个时候李笑天却是开口了，“晓燕啊，刚才可是你亲自答应的，不要不承认哦，我们可是都听见了的！”

　　冷傲雪和令狐竹也是在旁边开口道，“就是，阿姨，我们刚才都听见了的，您亲口答应的季枫，不能再反对他了！”

　　刘晓燕看了看众人，这些家伙，原来都是在合伙骗自己了。“你们……你们都骗人！”刘晓燕心中觉得委屈，忍不住扑进了李笑天怀中，抽泣起来。

　　李笑天有些不好意思的看着李季枫和冷傲雪几人，轻轻拍打着刘晓燕的后背，“晓燕啊，儿子长大了，终究是要自己飞翔的嘛，你走过时把他护卫自己翅膀下，将来他的路怎么走了？更何况，这条路是小枫自己选择的，就让他好好走下去吧！”


第220章 露营（一）

　　李笑天看着刘晓燕的样子，忍不住安慰她道。刘晓燕何尝不知儿子终究有一天是要从自己身边飞走的？但是刘晓燕从小就是这样宠溺李季枫，眼看着儿子就这样从自己身边飞走了。

　　“我知道，只是小枫他……”刘晓燕刚刚说了两句话，声音又开始哽咽了。李笑天连忙开口道，“好啦，好啦，你就放手让小枫去闯吧，王老爷子会看着小枫的，况且老爷子也支持小枫这样做……”

　　李笑天能够娶到刘晓燕这么漂亮的媳妇，口才当然不会差，几句话就将刘晓燕给哄得的服服帖帖的。

　　李季枫都有些佩服自己的老爹了，竟然如此厉害，自己这个当儿子的就有点自愧不如啊。

　　一家人在和谐的吃完晚饭，聊了一会天，这才各自回房睡觉。

　　周五，马上也就是国庆了，老师虽然还在上面讲课，但是同学们的心思早就是飞了。上午第四节课，是语文课，那个老头子在上面嘀咕嘀咕不停的在讲课，而下面的同学也是自己在讲自己的。

　　甚至在最后几排，还有几个同学在位子下面打扑克牌。

　　李季枫现在倒是很安分，拿着一只笔在白纸上写写画画。张墨悄悄把头伸过去，看见白纸上写的是什么平乐古镇，三圣花乡，多伦多草原……

　　这些都是附近的旅游景点啊，想到今天就开始放国庆长假了，张墨心中顿时一动，老大这是打算出去旅游么？

　　“老大，出去旅游带上我啊！”张墨一脸讨好的挽着李季枫的手臂，像一个小女生一样，李季枫感觉浑身鸡皮疙瘩。

　　“去去去，我要和我的美女军团一起旅游，带上你那多不方便啊！”李季枫心中暗道，小佳或是倩倩换个什么罩罩之内的，自己可以看见，反正都是自己的女人，但若是再多这么一个男生的话，那李季枫就亏大发了。

　　“老大，你就带上我呗！我保证，我一定不妨碍你泡妞。”张墨对于李季枫心中的想法再清楚不过了。

　　“不带，你和张茜自己出去，想去哪都行，路费我出，但是就是不转跟着我！”李季枫心中已经决定了，坚决不会带着张墨，任由张墨怎么求都没用。

　　前面朱丹时不时的对李季枫放点电，那家伙，上午的课程，一下就这么完了。中午的时候，李季枫带着朱丹，令狐竹，唐佳，蒋倩倩，张妮一大批美女，向着食堂出发。

　　路边的同学都是暗自感叹，“这个李季枫，哎，简直就是逆天的存在啊！”

　　“是啊，都不知道他是怎么做到的，几乎把我们学校全部的美女都是我泡到手了。”

　　“你不知道，人家是富二代啊！”

　　“切，富二代不多的是么？但是那个富二代有这么牛逼，泡到了这么多美女，而且还得到年级主任的认可，更加让人无语的是，那些美女们怎么不打架了？”

　　“对啊，我也很期待……”

　　但是事实就是很让他们失望，蒋倩倩和令狐竹，还有唐佳，三人手挽着手，笑呵呵的向前走去。

　　在食堂，这些女孩子打饭的时候，李季枫二话王名两人谈了两句。因为王名已经高三了，加上徐莫北出事了，所以王名也是一改之前的样子，开始很认真的学习了。

　　下午李季枫本来还打算认真学习的，但是刚刚回教室，就收到两个小丫头的短信，“大哥哥，我们已经上飞机了，三个小时之后就到了！”

　　这次露营旅行，朱丹，唐佳，令狐竹，蒋倩倩等人当然是说好了，李季枫问了问唐佳，张妮也是有要去的意向，但是需要向他的父亲问清楚才行。

　　这倒是更加验证了李季枫的猜想，这个张妮，背后的力量肯定不是那么简单。因为在张妮身边，总是有人暗中护卫着的。

　　苏轻柔那边，虽然李季枫已经打过招呼了，但是李季枫为了表示自己的诚意，所以李季枫还是打算自己的再去向苏轻柔表示一番。

　　下午反正不是什么重要的课程，再说呆在那里，也是没什么心思上课，所以李季枫就光明正大请假了。

　　苏轻柔本来是在办公室的，却是被李季枫约了出来。在李季枫和唐佳经常约会的后山上，李季枫伸手就将苏轻柔搂在怀中，“老师姐姐，明天去旅行，准备好了么？”

　　苏轻柔和自己关系算是已经确定了，怎么可能不去了？

　　“季枫，我这样去不太好吧？”苏轻柔心中很是向往的，但是又有很多顾虑。比如自己是老师，和自己的学生这个样子，影响也有点太不好了。

　　“有什么不好的，将来我还要宣布你是我老婆了！”李季枫没有任何顾忌的大声道。这倒是把苏轻柔吓了一大跳在，连忙伸手捂住了李季枫的嘴巴，“小声点，有人会听见的！”

　　“有人听见了怎么了，有人听见你还是我的……”李季枫伸手抓住了苏轻柔的双手，说话的声音反而更大了。

　　苏轻柔满脸羞涩，自己的确是没什么手段去阻止李季枫胡言乱语了，所以苏轻柔只好用了一种最原始的方法，但是这种方法的确是最有效的。

　　苏轻柔脚尖轻轻踮起来，用嘴封住了李季枫的嘴巴。李季枫开始还有一阵发愣，这个老师姐姐，还是很热情的嘛。

　　都送上门了，李季枫怎么可能拒绝？双手搂住苏轻柔的小蛮腰，大手不断的在苏轻柔身上开始滑动，而大舌头却是趁着苏轻柔想要开口的瞬间，闯进了苏轻柔的嘴巴当中。

　　“唔……”苏轻柔想要开口说什么，但是嘴巴被李季枫这样堵着，想说话根本就说不出来，到最后，被李季枫高超的手段给弄的全身发软。

　　李季枫和苏轻柔在这里亲热着，却是不知道，在后山的树林当中，几个逃课出来的学生，正在悄悄的看着这么香艳的一幕。

　　而这几个学生正是先前在操场上窃窃私语的几个人，现在又是看到这么香艳的一幕，心中顿时感觉到太他妈无语了。李季枫连老师都敢泡？

　　“我靠……”其中一个学生忍不住爆了一句粗口，另外一个哥们连忙伸手捂住了这个同学的嘴巴。

　　“你找死吗？若是被李季枫知道了，我们岂不是又要被好好修理一顿？”

　　“就是，只是额可惜我心中的女神幻影又破灭了……这个李季枫简直就是女神杀手啊！”

　　“我靠，你看李季枫的手放到女神哪个地方去了？”

　　嘶……

　　众人发出一阵倒吸冷气的声音，原来是李季枫的大手已经从苏轻柔的后面伸进牛仔裤当中去了，抓住那两瓣肥厚的翘臀正在细细把玩着。

　　“季枫，不要这里人多……”苏轻柔终于找到了一个说话的机会。

　　李季枫一听话中有话，“老师姐姐，要不我们开个房，好好研究一下？”

　　“啐，你想哪里去了？我才不干了！”苏轻柔娇羞默默的样子，让李季枫真的很想将他扔到床上去，可以想象一下，若是将自己的老师放在床上，然后……

　　想想李季枫就觉得兴奋，正当李季枫准备将自己的想法付诸于行动的时候，李季枫的电话却是不合时宜的响起了。

　　“李季枫先生吗？我是xx医院的沈艳！”沈艳还怕李季枫忘记了自己，所以首先报出自家名号。

　　“记着你的号码的，有什么事吗？”李季枫虽然有些恼火沈艳打断了自己的好事，但是沈艳这个姑娘，本身也的确是可怜，李季枫那听竟然就决定了救他，那么就一定会将她救到底。

　　“李季枫先生，你一定要帮帮我，我这边突然被送来了一个病人，是从京城那边来的，非得指名道姓的要让我给他护理，这一定是杨书豪的注意……”沈艳一边说着，一边都是带着哭腔。

　　上次李季枫因为枪伤在医院认识了李季枫，而且，哥哥也是开口道说了，说李季枫背后的势力很强大，自己若是依靠李季枫的话，或许能够改变政治婚姻的局面。

　　沈艳以为杨书豪会知难而退，但是没想到杨书豪现在竟然会来这么一招。让自己照顾这么一个病人，若是这个病人除了什么事情，那么杨书豪就可以利用关系来找沈艳的麻烦。沈艳被逼无奈的情况下，肯定只能回到京城那边去。

　　听到沈艳的话语，李季枫也没有心思和苏轻柔继续亲热了，将苏轻柔送回到办公室，李季枫就是迅速离开而了学校。

　　反正自己是需要去找一趟沈艳的，现在去也是没啥。给沈艳请个假，带着沈艳出去玩几天，正好可以摆脱杨书豪的纠缠。

　　在医院里，二楼三号病床的一个粗壮的大汉，在病房中大声喊叫道，“快来人啊，沈艳，我要沈艳过来护理，其他的人都给我滚开！”

　　这大汉的声音足够洪亮，整个走廊上都是能够听得清清楚楚，大家都知道沈艳是这个医院的院花，这个男人想要沈艳护理，显然是没安什么好心。

　　“这位先生，沈艳刚刚到卫生间去了，您能稍等一会吗？有什么事情，我可以帮忙她来做，行吗？”护士长对沈艳还是很照顾的。

　　沈艳此时正在办公室打电话了，所以护士长帮忙源圆谎道。“上厕所？你们医院的招牌不就是病人是上帝么？我现在有需要，子为什么你们不能满足？”

　　这个大汉双手在床上胡乱的捶打着，根本不像是有病的样子。护士长皱了皱眉头，“先生我已经跟您解释了，你有什么要求，可以跟我提，我完全可以满足！”

　　“跟你提，我说我想上你，行吗？不过就算是你愿意，我也不乐意，你跟沈艳相比，差的远了！”那大汉自言自语的道，但是说话的同时，双眼在护士长胸前转了好几圈，那一双双眼，似乎就可能穿透衣服一样。

　　“先生，请您自重，这里是医院！”护士长现在终于明白为什么子沈艳一见到这个男人，就跑开了。

　　“这种人轻如鸿毛，死了都不会落在地上，他哪里有什么自重？”护士长的话语刚落下，门口就响起了另外一个声音。

　　护士长回头一看，这个少年，护士长是见过的，这正是那天帮助沈艳的那个小男生，来护士长也是听了李季枫和沈艳之间的故事的。

　　“你可算是来了，这个人，简直是太没素质了！”护士长看到李季枫，心中一块石头总算是落地了，有李季枫在这里，就问题肯定就能解决了。

　　“这交给我，麻烦姐姐给沈艳请两天假，我要带她出去玩几天！”

　　“好的！”护士长点点头，头也不回的离开了房间，顺手还关上了房门。那个大汉看到李季枫的瞬间心中就有些不妙的感觉，杨少只是让自己来装病人，没说过会有这么一个人！

　　“我说你们护士是怎么当的，怎么还没满足我的要求就离开了？”大汉对着门口的护士长叫唤到，但是沈艳根本就不理会这个大汉。

　　大汉这才将目光转向了李季枫，“你是谁？”

　　“我是新来的护士，我就是你要找的沈艳，请问你那里不舒服？”李季枫装模作样的上前询问道。

　　“你就是沈艳？”这个大汉有些疑惑，杨少不是说沈艳是一个绝色美女么，怎么现在变成了一个男的？

　　“你是沈艳，不知道我是独子疼吗？”大汉虽然有些疑惑，但是李季枫这样问，他还是下意识的回答了。

　　“嗯，我看你肚子疼都是要住院，肯定非常厉害了，那么我还是帮你检查一下好了！”说着李季枫将手伸到大汉的肚子上。

　　“就是就是，我肚子疼的太厉害了。不过我不要你检查了，我还是要刚才那个护士检查好了！”李季枫走到了自己身边，大汉的那种危险的感觉越来越强烈。

　　“不用了，还是我来给你检查吧！”李季枫不由分说的将先搞坐起来的大汉按倒在床上。

　　“是这里痛么？”

　　“对对对！”

　　“是这里痛么？”

　　“不对，对对对！”

　　房间中顿时想起来了一阵没有逻辑的话语，这个大汉非常好奇，自己肚子本来是一点都不痛的，但是肚子上每一个被李李季枫按压过的地方，都会莫名其妙的开始痛起来。

　　“我靠，你这肚子全部都在痛，我看需要开刀！”李季枫说着从旁边的抽屉中找到了一把水果刀，在手中熟练的把玩着，那动作，熟练无比，转动的让大汉都是眼花缭乱。现在大汉算是明白了，这人就是来捣乱的，刚才那是护士就是在等这个少年。

　　“小兄弟别啊，就算是要开刀，也是要医生自己来操作啊！”大汉想从床上坐起来，但是被李季枫轻轻一推，这个大汉就不由自主的倒在了床上。

　　大汉自认为自己的力气一点都不小啊，但是怎么李季枫这样轻轻一推，自己就莫名其妙的倒下了。

　　“我不是你的什么小兄弟，你别往自己脸上贴金了，我现在最想做的，就是说开膛破肚，找出里面那根作怪的蛔虫，只要将它杀死了，我保证你的肚子一辈子都不会痛了！”李季枫说着一直腿翘在床边上，一直按住大汉，另外一只手，却是用刀子挑开了大汉的衣服。

　　刀子和布料摩擦产生的那种嘎吱嘎吱的响声，就像是割在肉皮上的声音一样，那个大汉浑身直哆嗦，“小……大爷，大爷，我的祖宗，我求你不要，我肚子没病，一点病都没有，我到医院来子只是想要为难一下沈艳的！”

　　大汉经不住李季枫的恐吓，很快就是投降了，李季枫将手中的水果刀随意一扔，水果刀哐当一声插到墙壁上，有半边都是没入到了墙壁当中。

　　大汉在床上眼睛都是看的直了，这个年轻人的功夫竟然这么好？杨少这是在坑我啊！

　　“你早说嘛，这样就不用什么护士来护理了不是？”

　　“是是是，我不用什么护士来护理了！”那个大汉忙不迭点头。

　　但是李季枫的脸色却是猛然一寒，“说，杨书豪派你过来，是什么目的？”李季枫的双眼灼灼的盯着大汉。

　　大汉本来还想要耍赖一番的，但是看见李季枫那凶猛的眼神，顿时没有了撒谎的涌勇气。有些结结巴巴的道，“大爷，杨少派我过来，只是想要我为难子沈艳小姐，让沈艳小姐知难而退，会主动回到京城！”

　　只是李季枫第一次听到京城两个字，心中忍不住咯噔一跳，沈艳是来自京城？那么杨书豪也是来自京城喽。自己这次闯祸是不是有点大了，想到自己当时在杨书豪面前嚣张的态度，李季枫不觉自己自我批评道，我还是太年轻了啊。


第221章 露营（二）

　　不过现在已经人已经是得罪了，想要反悔已经是来不及了，装逼索性就一直装到底。“果然是那个混蛋，你回去给我告诉杨书豪，不要让老子知道他再出现在沈艳身边，不然就算是他躲在终南海，少爷也会将他揪出来！我在这里给你一个保证，若是让我知道，我绝对会亲手将他阉割了，不行可以试试！”

　　说完这些话，李季枫才转身从病房离开。留下那个大汉裤裆中一团黄色的液体，这个大汉，在李季枫的一番威胁之下，竟然失禁了。

　　找到护士房的时候，沈艳已经办好了请假的手续。沈艳本来就是实习生，非正式员工，所以想要请假也是很简单的。

　　沈艳在众姐妹炽热的眼神中羞羞答答的跟着李季枫离开了，李季枫在车库中将车开出来在，邀请沈艳上了奥迪车。

　　沈艳从京城来，见到了各种豪车，什么宾利，法拉利，兰博基尼……当然不会对这么一辆小小的奥迪感到吃惊，只是沈艳有些好奇，这个李季枫是打算把她带到哪里去？

　　“李季枫同学，我们这是要到哪里去？”

　　“到我家去！”

　　李季枫一边开车，一边掌微笑着回答沈艳道。沈艳心中却是一阵紧张，自己和李季枫这才见面两次，就这样跟着人家到家里去，这也有点太不好了吧。

　　“这个，李李季枫同学，到你家里去就还是算了吧！”沈艳有些羞羞答答的，李季枫看着心中一阵好笑，这个小女生，肯定以为自己是有什么非分之想。

　　“那要不，我们到外面开个房？”李季枫说话越来越不靠谱了，沈艳深深的看了李季枫一眼，难道李季枫和杨书豪是一样的人？

　　“李季枫同学，马上停车，我要下车！”沈艳想到这些，心中很是不安。

　　李季枫知道这个女孩子肯定没有明白自己的真正意思，“好啦，沈艳小姐，我是逗你的，现在你的住处时刻都是被杨书豪的人监视着，你回去不正好落入到他手里么？很可能，你洗澡就是被他监视着！”

　　李李季枫顿了顿，继续道，“你的家里根本就不能回，你在天南市举目无亲，你除了能到我家中去还能到哪里去？……不要用那种眼神看着我，我家里不止我一个人住，有我的两个老婆，还有我爸妈……你完全可以放心……”

　　李季枫满嘴跑火车，两个老婆都整出来了。沈艳听李季枫这样一分析，自己在天南市的确是举目无亲啊，自己除了能够去李季枫那里，还能去哪里？

　　反正哥哥已经说了，自己若是和李季枫走的越近，那么自己摆脱那政治婚姻的目的就越容易达到，算了，去就去吧！

　　不管怎么说，眼前这个李季枫比杨书豪看起来要好看的多了。

　　“走吧，谢谢你，季枫！”

　　“嘿嘿，不用谢我，一般谢我的女孩子都是以身相许的！”看着旁边有些羞涩沈艳，李季枫不放弃任何一个可以调戏沈艳的机会。

　　沈艳和相处了一段时间，现在算是明白了，这个李季枫只是嘴巴上说的厉害，但是很少真正的行动。这样比那些阴险的家伙要多了。

　　回到李季枫的别墅中，沈艳才明白李季枫说的两个老婆什么意思，幽月和冷傲雪本来是挨着坐着的，但是李季枫却是一屁股坐在两人中间，各自亲了一个。

　　今天，连冷傲雪都是没有反驳李季枫的做法。

　　沈艳看到的不管是这些，在沙发的另一边，还有一个美貌的令狐竹坐在那里，正在打量着沈艳。

　　“这位是沈艳，是从京城来的，目的是逃婚，现在无处可去，所以被我收留了。”本来是一件很正经的事情，但是在李季枫的最终解释出来，就完全不是那么一个味道。

　　“大家好，我叫沈艳，是一个护士！”其实沈艳不用怎么介绍，因为沈艳一声护士装就已经完全暴露了他她的身份。

　　“这两个是我的老婆，而那一个，是我预备老婆，令狐竹，你说是不是？”说着还向令狐竹发问道。

　　这些天来，李季枫几乎是和所有的女孩子亲热，但是就是不跟令狐竹亲热，令狐竹心中还有些担心的。现在有这么一个机会表明自己的心思，令狐竹当然不会放弃。

　　“我本来就属于少爷的，只要少爷愿意，我随时都可以成为少爷的老婆！”令狐竹说的一片严肃，根本不像是在作假。

　　沈艳不由的想起了那天在医院伺候李季枫的那个蒋倩倩，那个也是李季枫的老婆，这样算起来，李季枫至少都有四个老婆了啊！现在不是实行的是一夫一妻制么？怎么李季枫还能有这么多老婆？

　　沈艳怎么也是想不通，李季枫给众人介绍了一番，便是向冷傲雪做了个眼色，两人同时起身，来到了别墅大院中。

　　“媳妇，这次我们外出旅行，这些女孩的安全，你要多多费费心了！”在这些女孩子中间，只有冷傲雪和幽月，张媛会一点功夫，其他的女孩子，是一点功夫都不会，所以李季枫有点担心他们的安全。

　　自己走到现在这一步，已经树立了不少的敌人，更何况树大招风，有些人，就算是自己不去招惹他们，他们也会对自己的动手啊！

　　“这不用你说，我会尽我最大的努力保护他们的！”冷傲雪现在被李季枫搂在怀中，也不怎么反对了。

　　“媳妇，谢谢你！”李季枫在冷傲雪没反应过来之前，啪嗒一下在冷傲雪的右脸上再次亲了一口。刚才在房间中李季枫亲的是冷傲雪的左脸，现在把右脸也是亲了一口，这样两边刚好是对称了。

　　看着忙不迭的逃窜开来的李季枫，冷傲雪的嘴角，露出了意思微笑的弧线。这个李季枫，还不知道，其实冷傲雪心中已经是慢慢接受了李季枫，只是没有太过明显的表现出来罢了。

　　这一切，或许是冷傲雪被夺去初吻，从李季枫为自己挡子弹，从李家别墅遭到袭击，从天宗内战的时候开始吧！

　　究竟是从哪里开始，冷傲雪自己都不清楚。

　　李季枫掏出手机看了看时间，柳烟和柳樱链各个丫头也是快到了。李季枫再次驾车到机场，去接这两个小丫头。

　　在机场，远远的，李季枫就看见了两个青色的小丫头。柳烟和柳樱两人虽然事实训练了一个月，但是就已经有了一点明星范，走路都是有木有样的。

　　“大哥哥，我们回来了！”柳烟还是活泼一点，率先开口道。而柳樱则是乖巧的站在柳烟的旁边，犹豫了好几次，柳樱最后还是向前走了几步，迅速的亲了李季枫一下，李季枫还没反应过来的时候，旁边再次遭到了柳烟的袭击……

　　将两个小丫头送回家，提天色已经不早了。李季枫将他们安顿好，便是朝着王老爷子的房间走去，找林荣商量明天的出行计划去了。

　　王老爷子这些年在天宗处理很多事情，所以这边守护李家的任务就交给了林荣。林荣比王奇明要会享受的多，以前李季枫走进王奇明的房间中的时候，看到师傅最多的动作就是盘坐在沙发上打坐。

　　但是林荣现在确实斜靠沙发上，全身白色的西服，差点将自己和那个沙发融为一体了。手中蹲着一杯红酒，电视上面正在上演着《眼镜蛇的崛起》这部电影。

　　这部电影李季枫也是看过，很热血，场面很宏伟。

　　林荣的功力，在现在的天宗来说，就算不是第二，也是第三。在天宗中，王奇明的功夫毫无疑问的是第一，现在周松走了，但是天宗中还有另外一个厉害的角色，那就是白飞雪的师傅，李青霞。

　　李季枫一进入房间，林荣立马就从沙发上弹跳起来了。

　　“少主！”现在林荣终于算是有点承认李季枫的地位了。在天宗内战的过程中，林荣是亲眼看到了李季枫的实力的，虽然赶林荣还差一点，但是李季枫的身体在强化曹中经过强化之后，林荣还没和李季枫打过，所以林荣现在并不知道李季枫究竟是什么实力。

　　“嗯，林兄，明天我们出游的计划，之前给你说过了，具体的步骤安排的怎么样了？”李季枫这次出游，所有的事情是交给冰鉴会和天宗两方人马去安排的。

　　山羊等人安排了三两北京现代，这样不至于太过招摇，也显大方得体。而具体的时间安排，以及安全负责，则是由林荣来安排。

　　“少主，具体哪些景点的门票我们已经买好了，我的计划是，明天先到平乐古镇，后天到……我们在明面上的车辆在只有两辆。但是暗中我们还有一些人马隐藏在暗处以防有什么意外的事故发生！”

　　李季枫听完林荣的汇报，心中不由的点点头，按照林荣这样的安排，就已经没什么问题了。

　　“好了，那就这样吧，早点休息，明天早上九点，在别墅门口集合！”

　　李季枫说完这句话，转身就准备离开，但是刚刚转身的瞬间，突然感觉到后面一股强烈的劲道向着自己的后脑勺冲击过来。

　　李季枫心中暗道一声危险，头颅迅速往下一低头，同时反身一脚向着后面的林荣攻击而去。

　　这个林荣，怎么和师傅一样，喜欢搞偷袭啊。

　　后面林荣本来是偷袭在先，但是李季枫这么迅速的反映过来，顿时林荣抢夺的先机就消失殆尽了。林荣跳身躲开了李季枫的那一脚，双掌再次向着李季枫攻击过来，但是现在李季枫已经转身过来了。

　　双手带着一股强大的劲道，向着林荣的双掌迎接而去。林荣有心试探李季枫，而李季枫也是有心感觉一下自己的力量究竟强悍到了什么地步，所以两人都是动用各自全部的力量。

　　扑哧扑哧，这是两只手掌完全冲击在一起产生的声音，李季枫和林荣两人各自退后了一步。李季枫感觉自己的双掌都是快要掉了一样，这个林荣，双掌是铁打的么？

　　李季枫不知道的是，其实现在林荣本身也是不好受，双掌也是微微有些发麻。这个少主，现在的功夫已经比以前的水平已经翻了不知道多少倍啊。

　　若是少主从小就练武的话，那将会是什么样的结果？

　　“我是你少主啊，你这样偷袭我，我要处罚你！”李季枫对着林荣咆哮道。你说师傅偷袭我也就算了吧，这个天宗的三长老也是偷袭我。

　　林荣鼻孔中冷哼一声，用手拍了拍白色的西服，头颅微微扬起，对李季枫的话语丝毫不在乎。那意思是，随便！

　　从外面闪身进来的冷傲雪，进屋看到了李季枫和林荣的打斗场面。冷傲雪对于李季枫的看法也是再次抬高了一个层次，刚来林荣的偷袭，就算是冷傲雪也不一定能够躲闪的了！

　　看来，季枫的功夫进展神速啊。

　　第二天早上八点，李季枫就开着一辆北京现代呼啸着向着苏轻柔那边赶去，自己都说了要去接她的，当然要言而有信啊。

　　李季枫到达苏轻柔的住处的时候，苏轻柔已经收拾的漂漂亮亮的。性感的牛仔裤，灰白色工作服，脖子上还有一圈花边，格外增添了几分高贵。

　　“老师姐姐，你今天真漂亮！”李季枫进屋就将苏轻柔一把搂在怀中，李季枫还想继续轻薄苏轻柔的时候，苏轻柔却是阻止了李季枫，“不要了，不要把衣服弄褶皱了！”

　　李季枫一脸无语，原来自己还没有一件衣服重要。苏轻柔见到李季枫有些郁闷，扬起头颅主动在李季枫的嘴唇上亲了一下，“季枫，我既然答应了做你女朋友，那么总不能丢你面子吧！”

　　听到苏轻柔这话，李季枫算是明白了，原来苏轻柔是担心着这一点啊。“嘿嘿，老师姐姐，在我们心中。你们都是同样漂亮的，哪一个带出去都不丢人！”

　　而和苏轻柔打闹一番，李季枫开车到老唐街的时候，唐佳已经俏生生的在花园门口等着了。李季枫原本以为杨月如还会反对一番的，毕竟这么一个女儿，就这样跟着李季枫出去露营，还是有些不太好的。

　　但是没想到杨月如根本就没有反对，一口答应了。

　　而且还专门给唐佳买了一身好看的衣服，唐佳现在就是这样打扮的。脚底是一双雪地靴，然后是白色打底裤，黑色的小短裙，上面是一件黄色的毛衣外面套着一件粉红色的马甲。看起别提有多清纯多可爱了。

　　至于唐佳胸前鼓起的两团嫩肉，李季枫早就是亲自丈量过的。里面长什么形状，李季枫都还记得清清楚楚。

　　“枫哥哥！”看见这辆现代车，停在小区门口，唐佳就知道，这肯定是枫哥哥的车辆。看到李季枫打开车窗，马上就蹦蹦跳跳的上前来。

　　“嗯，赶紧上来吧！”

　　李季枫帮唐佳拉开车门，唐佳爬到副驾驶室，转头头来就是在李季枫的脸颊上啪嗒的亲了一下，“枫哥哥，我今天好看么？”

　　“额，好看，好看……”这个小妮子，根本就不看看车上还有没有人，就这样在直接亲了过来。

　　李季枫咳嗽了两声，唐佳有些好奇，“枫哥哥，你嗓子不舒服么？”直到看见李季枫的目光不停的朝着后排扫去的时候，唐佳终于算是明白是怎么回事了。

　　“苏老师，您也一起去？”唐佳和苏轻柔的关系还不错，唐佳知道李季枫和苏轻柔之间可能不是那么简单，但是没想到苏轻柔竟然也会跟枫哥哥一起出去露营。

　　“嗯，是那个李季枫非得要拉着我的！”在唐佳面前，苏轻柔始终还是有些放不开手脚，苏轻柔始终感觉自己像是抢夺了唐佳的什么东西一样。

　　“那个，佳佳老婆，以后私下不要叫什么苏老师了，就叫苏姐姐吧！”李季枫额咳嗽了一声，平静了一下心中的复杂的心情。

　　唐佳一听到李季枫的话语，马上就明白这是怎么回事了，都要叫姐姐，那么风哥哥和苏老师的关系不是呼之欲出了么？

　　听到李季枫的话语，苏轻柔其实也是有些期待的子。能够对得到唐佳的认可，苏轻柔心里可能要好过一点。

　　“苏姐姐，欢迎你的到来！”唐佳转过头去，对着苏轻柔真诚的一笑。苏轻柔一颗悬着的心，终于算是落地了。

　　看见唐佳和苏轻柔两人的关系算是处理好了，李季枫也算是稍微放松了一点。

　　等李季枫回到家中的时候，才发现，现在门前都快成了汽车展览会了。张媛是她母亲亲自送过来的，而蒋倩倩是蒋庆虎开车送过来的，至于朱丹也是家里的司机开车过来的，什么岸宝马奔驰，都是好几辆……

　　李笑天和刘晓燕站在门口，招呼着这些大人，很多都是老熟人了。不过李季枫却是没有时间管这些了，开始安排怎么坐车。

　　本来，苏轻柔是做在李李季枫的车上的，但是到了李家大门口的时候，苏轻柔却是硬是跑下车去了。


第222章 露营（三）

　　因为能开车的只有张媛，朱丹，蒋倩倩，冷傲雪，李季枫这几人。所以，最后的安排是，李季枫和唐佳，蒋倩倩，幽月，令狐竹这些人坐在一个车上；而朱丹，张妮，冷傲雪，柳烟和柳樱坐在一个车上，最后的车上则是韩雪，张媛，苏轻柔，沈艳……

　　最后那一个车上的女孩子，年纪都稍微要大一点，张媛已经都是二十二岁了，韩雪二十岁，苏轻柔二十一岁，沈艳也是十八九岁。大家年纪相仿，因为李季枫这个小屁孩而走到了一起。

　　最开始，几人还有些沉默，但是到后来，包括沈艳在内，几人慢慢开始聊了开来。

　　这次旅行，李季枫本来还考虑的有杨青衣的，这个杨青衣，其实上也算是李季枫的女人了。但是李季枫后来想了想，还是算了，杨青衣跟大家都不是一路人。

　　当时杨青衣和李季枫发生那一幕露水艳情，杨青衣很大一部分原因也是为了青衣帮着想。所以最后李季枫没有邀请杨青衣，不过另外一个人，李季枫倒是想邀请，但是却不知合不合适，小师妹白飞雪。

　　丛林荣口中，李季枫得知白飞雪现在正在天宗忙于情报部门的整合，所以就算是李季枫邀请了，白飞雪也是没有时间前来。

　　李季枫一边开车，一边思考着这些问题。突然李季枫忍不住打了个喷嚏，“你们谁在想我？”

　　“枫哥哥，你专心开车啦，我们都在车上，我们若是想你的话，直接给你说不就是了？”唐佳坐在副驾驶室上，转头深情的看着李季枫。唐佳突然发现，枫哥哥开车的模样真的好好看！

　　“好吧！”李季枫有些无奈的摸摸鼻子，但是李季枫不知道的是，在天宗总坛那边。白飞雪正皱着鼻子对着面前的大屏幕道，“季枫哥哥太坏了，带着这么多人去旅游，都不叫我！”

　　白飞雪这段时间都是忙得焦头乱额了，虽然情报部门和杀手堂口，都是王奇明这边的人马，而情报部门的人也是没有多少伤亡，但是因为周松的叛乱，整个情报系统还是遭到了很大程度的破坏。

　　“雪儿，在干什么了？”白飞雪正在抱怨的时候，李青霞突然从门口闪身进来，把白飞雪吓了一大跳。

　　今天，这边的事情终于是处理的差不多了，李青霞才有空过来看看白飞雪。刚刚听到白飞雪的话语，李青霞知道，自己这个徒弟，只怕是对少主多了几分心思啊！

　　“啊，没什么，师傅，您怎么过来了？”虽然情报部门应该是由李青霞管理的，但是李青霞却是早就将情报部门的大权交给了白飞雪。这个只有十六七岁的小丫头，将情报部门也是管理的不错。

　　而李青霞则是躲在附近的一座尼姑庵中修道念佛，因为这次发生了重大的变故，所以李青霞才站出来处理很多事情。

　　“怎么，这么快就不要师父了？”李青霞笑着打趣了一下。

　　但是白飞雪脸色却是一片通红，心中暗道，“自己刚才的话语，难道被师父听到了？”白飞雪低着头，听到李青霞的话，连忙开口道，“哪有啊，雪儿恨不得天天跟师傅在一起了！”

　　白飞雪上前两步，挽着李青霞的手臂，但是李青霞的眼睛，却是一直没有离开那大屏幕，上面的画面正是一个车队从李家别墅离开。

　　李青霞似笑非笑的看着大屏幕上的画面，“雪儿，这是什么情况？”

　　白飞雪伸手轻轻拨动了一下有些凌乱的头发，故作轻松的道，“哦，那是少主和唐佳姐姐他们准备出去旅行！”

　　虽然白飞雪极力掩饰自己的情绪，但是眼神中的向往之情自然是无法掩盖的，神色当中还有几分失落。

　　“好啦，雪儿，你是我看着长大的，你的心思我怎么可能不知道？前些天，林荣就向我问起了你的情况的，那个时候因为你很忙，所以我就没跟你说。反正现在你也忙完了，去吧，这边交给好了！”

　　李青霞有些宠溺的看着白飞雪，虽然这个徒弟不是自己的亲生女儿，但是很多时候，比亲女儿还要贴心。既然白飞雪对少主动心了，自己索性就帮助她一把吧。

　　“林荣？她问我干什么？”白飞雪还是有些不明白师傅的意思。

　　“笨丫头，林荣问你，这自然是少主的意思啊，呵呵！”李青霞看着白飞雪忐忑的模样，伸手在白飞雪的额头上点了一下。

　　白飞雪这才算是明白了，季枫哥哥其实是找过自己啊，只是自己不知道罢了。想到这一点，白飞雪高兴的差点跳了起来，但是想到师傅就在旁边，还是极力控制了自己的情绪。

　　“去吧，他们的下一站就是平乐古镇，今天坐飞机过去，你能赶上他们！”李青霞笑眯眯顿了顿，“外面私人飞机已经准备好了，你随时可以出发！”

　　白飞雪稍微愣了一愣，原来师傅早就给自己安排好了啊，自己还傻乎乎的什么都不知道。

　　“谢谢师傅！”

　　李青霞说的不错，李季枫等人的下一站就是平乐古镇。平乐古镇，是华夏保存下来比较完好的一个镇子，这镇子是在明朝时代建立起来的，亭台楼阁，小桥流水，很有一番古风古味。

　　不过李季枫等人原计划是两个小时就能到达平乐古镇的，但是国庆长假最常见的一个问题出现了，那就是堵车，众人一直堵到了中午的时候才到达平乐古镇。

　　这次出行，最兴奋的当然是令狐竹和唐佳了。令狐竹到华夏的时间不长，很多地方都是没有去过，而唐佳，从小基本上没有出过天南市，这次算是第一次出远门。

　　“枫哥哥，那是什么？”

　　“少爷，那是什么？”

　　……

　　都说一个女孩子是八百只鸭子，而跟着李季枫一起来的，总共是十三个女孩，那相当于是多少只鸭子？

　　这么多女孩子走在古镇上，虽然有些吵，但是周围的那些人没有一个不满。因为这些女孩子实在是太养眼了，丝袜妹朱丹，小护士沈艳，大警花张媛，白领韩雪，小萝莉柳烟柳樱，还有冰霜美人冷傲雪，还有一脸幽怨的张妮……

　　这么一群女人，漂亮的女人，算是包含了所有类型的美女，路边的行人，眼睛都是看的直了。

　　古镇上吃烧烤，小吃……众人玩到了下午些时候，这才从古镇离开，顺便带了一大堆烧烤的东西，准备自己晚上在野外烧烤一顿。

　　众人开车朝南方继续行走了一两个小时，都是能够明确的感受到温度在有些升高了。众人一致通过决定，在一条小何边上露营。

　　这条小河是长江的支流，近些年来，生态环境搞得还不错，合适清澈见底。平静的水面波光粼粼，在夕阳下格外的唯美。

　　那一群女孩子，早就是忍耐不住，开始脱掉鞋子，在小河中戏水去了。河中白色的鹅卵石，在清澈的河水中显得更加的发白。

　　因为越往南方走，天气还是越来越暖和，所以李季枫也就懒得管他们，开始准备摆出烧烤架子！

　　“少爷，我来帮你！”幽月从旁边走过来，准备和李季枫一起来摆弄烧烤架子。

　　“你也去玩吧，这些让我来就好！”看见自己的这个贴身小丫头，李季枫也是有些感动的。幽月跟着自己这样一路走来，也算是辛苦了。

　　“我不去了，就在这里陪着少爷好了！”幽月眼中露出了几分柔情。李季枫不由的想起了那天幽月对自己说的话，因为现在幽月要管理冰鉴会的财务，所以平时根本没多少时间跟李季枫一起相聚。

　　“好吧，你帮我找块石头垫一下……”

　　大家分工合作，将这里所有的帐篷烤肉架都是搭建好了，而林荣，带着几队人马，远远的围绕在外围，这样就能确保众人的安全。

　　夜已经很深了，在强力探照灯下，这里还是像白天一样。总共支撑起来的是有十四个帐篷的但是李季枫知道，这帐篷肯定住不满。

　　这里这么多女孩子，真正和李季枫发生了那种关系的，也只有蒋倩倩和幽月。幽月昨天晚上还是和李季枫两人一起同床共枕的，所以在睡觉的时候，幽月悄悄来到了李季枫和蒋倩倩身边，“倩倩姐，少爷就交给你了哦！”

　　也已经很深，众人的帐篷围成了一个大圆圈，在最中央，一那巨大的探照灯，就像是一盏导航灯一样，告示着大家，这里有人。

　　平乐古镇的这条小河，两边都是那种几百米的小山，也就是所谓的丘陵。夜深之后，一座丘陵之上，几个身着迷彩服的大汉悄悄私语着，“队长，小姐现在应该很安全吧！”

　　那个队长，长着一个鹰勾鼻子，正拿着望远镜观察着营地里的情况。

　　“那应该是没问题，天宗少主都是跟在一路，而且天宗杀手堂口出动了这么多人马，小姐现在应该是安全的。”

　　这队长在华夏的为显然不低，不然他是不可能知道这么多事情的，连天宗的存在都是清清楚楚。

　　“天宗少主，你是说李季枫那个小子他？那小姐若是和他……”

　　“这你就不要多嘴了，上面自然有他们的安排！”

　　同时，在河岸对面，一座高山之上，一个枯瘦如柴的老婆子，后面也是跟着几个迷彩服的大汉。

　　“他大爷的，我们深更半夜还要在这个死地方受罪！妈的，蚊子咬死我了！”其中一个有些发胖的汉子抱怨道。

　　而站在那老婆子身边的小个子横了后面这个胖子一眼，那胖子立马不敢多说话了。那小个子一脸讨好的转头对着老婆子道，“前辈，您现在能够出手么？”

　　老婆子摇了摇头，“不行，在张小姐身边，一直有一个阳气极其旺盛的男子在附近，我的阴虱虫根本不敢靠近！”

　　“那怎么办？”那个小个子虽然有些着急，但是对于老婆子一直不敢有丝毫的怠慢。因为这个老婆子是上面刻意交代了的，这是来自南疆巫族的蛊虫大师。

　　这次请老婆子出手，就是想要在张妮身上布置蛊虫，这样就能控制张妮，继而就能控制住张妮背后的那人了。

　　可是，跟随张妮已经有很长一段时间了，张妮身边时刻都有高手陪同着。虽然在学校是个好地方，但是因为张妮身边总是有一股极重的阳气，所以阴虱虫根本无法靠近。因此，这些人，才想着在李季枫等人出去旅游的时候动手。

　　“很简单，你们派人将那个男子引走，只要五分钟的时间，我就能够将阴虱虫放入到张小姐的身体当中，只要阴虱虫进入到了她的身体，那事情就好办了！”老婆子转头看着小个子，眼神黯然无光，但是小个子依然被看的浑身发颤。

　　“好，我马上就去办，争取在最近几天内，能够将李季枫引走！”小个子一脸沉思着，和老婆子几人从山顶上闪身下来。

　　别看老婆子年纪这么大了，但是行走的步伐丝毫不见混乱，崎岖的山路上，老婆子行走的速度比那几个军人，甚至还要快上几分。

　　一夜无话，第二天，众人开车继续前进。只是在李季枫的车上，唐佳发现蒋倩倩的眼睛有些红肿，显然是没睡好，不过气色还是不错。像一朵朵娇艳的花朵一样，幽月一看就知道是怎么回事，但是唐佳却是并不清楚，“倩倩姐，你昨晚没睡好吗？”

　　唐佳从座椅的靠椅上转过身去，看着坐在后排的蒋倩倩道。蒋倩倩就知道今天肯定会有人问自己这个问题，这都怪李季枫，这个死人，昨晚都那么多次了，还不够！折腾了大半夜才睡着。

　　“额，有点，刚刚出门，所以有些不习惯！”蒋倩倩胡乱邹了一个理由。

　　李季枫在前面咳嗽了几声，“啊，那个，佳佳老婆，你看啊，今天阳光明媚，惠风和畅，天气真不错！”

　　“咯咯咯……”

　　“咯咯咯……”后面令狐竹和幽月两人都是忍不住笑起来了。其实大家都明白了是怎么回事，但是就是唐佳还不明白。

　　“好啦，佳佳姐姐，你不要问了，这是倩倩姐和少爷之间的小秘密哦！”说完令狐竹妩媚的一笑，李季枫通过后视镜看到令狐竹的样子，心中微微一颤，这个小妖精，的确是勾魂啊。

　　白飞雪其实是昨天就到了平乐古镇，而且很快跟天宗在平乐古镇的那些人马接头了，但是白飞雪却是没有马上和李季枫等人汇合。因为白飞雪发现了，在李季枫等人的后面，隐隐跟随着至少有五只人马。

　　这是白飞雪在情报部门呆了这么久之后，本能的一种直觉。

　　这究竟是哪些人马？他们这样跟着少主的队伍，究竟有什么目的？

　　白飞雪和林荣取得联系之后，林荣也是大吃一惊。之前林荣在平乐古镇中大约感受到了有人在跟踪的，但是当时还不敢怎么确定，但是现在听白飞雪这样一说，林荣马上就反应过来了，昨天自己所感应到的不是幻觉。

　　所以李季枫第二天早上，就发现天宗跟随在自己身边的人，不知不觉已经多了一倍有余。

　　而白飞雪在平乐古镇的一家旅馆中，在平板电脑上，将手下收集来的各种情况汇总，这些跟随少主身边的人暂时是有了眉目。

　　其中一只人马是杨书豪，原因是因为少主抢了他的女人沈艳！看到这个消息的时候，白飞雪忍不住叹息一声，“哎，这个少主啊，总是到处沾花惹草！”

　　而另外的几股势力，有两方是针对张妮的，但是另外两方人马，白飞雪手下的情报系统，竟然探查不到他们丝毫的信息，他们又是来自哪里？

　　白飞雪这次过来，本来是想要和李季枫一起出去旅游的，但是现在自己又是在这里干起了自己的老本行。

　　李季枫等人的下一站是景龙山，这已经是靠经天南市的南部边境的地方了，景龙山，听起来像是一座山，但其实上，不止一座山，而是有好几座山，群山环绕，组合成一个大大的龙形。

　　很多人就是冲着这山峰的名字而来的，山不在高有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　李季枫等人爬上山的时候，已经是中午十分了。一群女孩爬了这么长时间的山，一个个都是累的快趴下了，在山顶上，众人坐下来刚刚吃完了东西，正在欣赏照片的时候，突然刚刚晴朗无比的天空，却是突然一声惊雷，接着是乌云滚滚，看样子马上就要下雨了。

　　李季枫俩连忙招呼众位女孩子，“老婆们，美女们，赶紧找地方躲雨去！”

　　这些女孩子的动作倒还算是快，跟着李季枫一起，一路往山下跑去，在距离山顶不远处，终于是看到了一个亭子，在大雨落下来之前，众人全部都钻了进去。


第223章 露营（四）

　　李季枫等人不知道的是，他们从山顶上离开的时候，一个老和尚从大树上跳了下来，手中拿着一个钵，看着倾盆而下的大雨，“要变天喽！”

　　老和尚说话的同时，还看了看下面正在和一群女人躲雨李季枫。可惜，这句高深莫测的话语，李季枫是听不到了。

　　“怎么就突然下雨了？”李季枫叉着腰，看着亭子外面的瓢泼大雨，不由的感叹道。这天气，就像人生一样，的确是变幻无常啊。

　　“是啊，这就突然下雨了，老头子我还没有上山了！”李季枫回头一看，那是坐在亭子一个角落的老头子。

　　在李季枫等人还没有进来的时候，老头子就已经坐在那里了。

　　那老头头发发白，但是整个人的精神看起来非常不错，双眼正灼灼的看着李季枫。这老头子之所以和李季枫打招呼，那是因为老头感觉自己和眼前的这个小伙子，似乎存在着某种神秘的联系一样。

　　“呵呵，这天气，的确有些诡异，我们上山之前，准备带着雨伞的，但是当地的导游告诉我们，根本用不着，但今天却偏偏是下雨了！”这老头也是给李季枫一种很亲切的感觉，所以李季枫走过去给这老头打招呼着。

　　跟上山来的天宗高手，人数其实不少的，但是他们都隐藏咋暗处，而出现在明面上的，只有林荣一人罢了。

　　李季枫向前走了两步的时候，林荣也是跟着上前。

　　老头子眼神在林荣身上扫视了一眼，这个青年身上所散发的气势，甚至比自己身边的保镖还要厉害。这个少年郎，不是常人啊！

　　“小兄弟，你好，鄙人李泽明，很高兴认识你！”那个老头主动自我介绍，伸出了右手。李泽明身边的保镖准备伸手阻止李泽明，但是李泽明却是眼睛一扫，阻止了两个保镖的行为。

　　“李泽明？这个名字怎么这么熟悉？”李季枫下意识的将手伸出去，“您好，我叫李季枫！”

　　“哈哈，原来我们是本家啊，怪不得我一见到你，就有一种亲切感！”李泽明这次到大陆来，本来是为了找地方投资的，景龙山就是李泽明考察的地方之一，但是没想到这里遇到了李季枫。

　　“那真是巧，您就是香港的那个李泽明？”李季枫越看越熟悉，最后还是忍不住问了一句，弄清楚身份再说话，这样就好多了。

　　“正是，老头子这次来，就是为了找投资的地方和行业的，只是目前还没有什么好的计划啊！”李泽明对于李季枫，似乎是一点都不设防，自己的商业机密都会给李季枫说了出来。

　　李季枫只是在电视上面看到李泽明是一个超级大富豪，在整个华夏，绝对排的上前三，当然天宗这样的超级集团，比李泽明还是不要稍微高强那么一点点的。

　　这样的大佬，若是被人知道这次是来投资的，不知道有多少人会挤破了脑袋想要将李泽明拉过去。

　　不过李季枫听到这个消息，只是淡淡一笑，“华夏这么大的地方，总是有您能找到好的投资项目和计划的！”说着这话的时候，李季枫不由的想到了在天南市范围内，还是有几处好山好水的，而且，哪里还有几位出名的将军和名人的古墓，若是……

　　想到这里，李季枫不由的转头看了看李泽明，马上就是父亲的任职期间了，若是自己能够和拉到这么一大笔投资的话，那么天南市的经济……

　　“不行了，我人老了，华夏的那些框框条条我也搞不懂，若是实在不行，我也只好守着老窝罢了！”想到李家这么大的家族，李泽明心中就是有些郁闷，自己膝下只有一个儿子，但是偏偏儿子却是没能给李泽明一个孙子……

　　“华夏的那些条条框框的确很烦人，实话跟您说，我父亲是一个小小的市长，若是您真想投资的话，那边的方便之门倒是可以大开！”李季枫看起无心，其实是有意这样说。

　　李泽明阅人无数，当然知道李季枫的小把戏。但是看着李季枫这边这些强悍的保镖，李季枫的身份只怕还不止是市长这么简单。

　　自己这次到大陆来，是铁定心要扩展开来大陆的市场的，若是能够得到这个小伙子的支持，也是一件不错的事情嘛。

　　“呵呵，真是如此，老头子就求之不得额了！”李泽明笑呵呵的到，从怀中掏出了一个小本本，“小兄弟你的电话号码给我留一个，等我到处转转之后，我就来找你！对了，你家在？”

　　“我家就在天南市！”

　　李泽明点点头，自己的投资意向也是在天南省，天南省位于华夏中部地区，现在俨然成为了华夏的中心。

　　东西部的交汇中心，在天南省投资，将来就算向四周扩展也是好操作。

　　李季枫和李泽明谈话的时候，外面大雨已经停歇了，天空又是露出了蓝色的天空。空气被大雨这样一冲刷，显得格外的清新。

　　众位女孩子一路忙着拍照片，同时向山下奔去，不过，这次不是前山了，而是后山。在后山下面有一个巨大的湖泊，湖泊周围都是绿色的草坪，众人决定就在这里露营。

　　李季枫等人向着湖泊那边前进的时候，林荣已经派人将李季枫的那些设备搬运过来，率先一步送到了湖泊边上。

　　李季枫等人在行动的时候，从那崎岖的山路之上，好几队人马也是跟随着李季枫等人进入到了景龙山中。

　　不过他们一个个都是淋的像是落汤鸡一样，那个瘦小个子伸手抹了一把脸上的水珠，嘴里不禁开始骂骂咧咧的，“什么鬼天气，他妈的！”

　　前面的那个老婆子回头淡淡的看了这个瘦个子一眼，“不要在我面前骂人，信不信我在你肚子里种植一条蛊虫，让你这辈子都开不了口！”

　　“我信，我信！”那个瘦子被老婆子这样一句话威胁了一把，顿时吓得面如土色，这个老婆子喜怒无常，说得出来，就真做得到。

　　一腔的怒火，无处发泄，只好对着后面对随的一队人马大声道，“都给老子打起精神来，不要忘了你们今天的任务！”

　　昨天老婆子说了要将李季枫调走才行，所以那个瘦个子马上安排了一队人马。

　　同时，附近的几条山道上，另外一个灰衣老头带着一群沉默寡言的黑衣人也是在迅速靠近湖泊。

　　不过这群人身上的衣服一点都没有打湿不知道他们是怎么做到的。

　　旁边的一个黑衣人上前道，“长老，我们是不是需要马上通知小姐，若是等到那边的人动手了，我们想要救出小姐，就是很麻烦的一件事啊！”

　　“先不用，不到万不得已的时候，我们不要出手，门主当年让唐护法和杨香主带着小姐出走，就是想要小姐过一平凡人的生活。但是不知道为什么长老会的那些老家伙从哪里得知了小姐的消息，所以门主才派我们前来保护小姐的安全！”

　　那灰衣老头翻过一座山包，看着近在眼前的湖泊，这个距离，已经足够了。若是再上前的话，就肯定会被察觉的。

　　另外一边，还有三股势力……

　　大家都是在暗中悄悄的潜伏着前进，但是他们不知道的是，这一切都落在了一个人的眼中，那就是白飞雪。

　　白飞雪已经命令手下将情报监测仪器搬了过来，白飞雪现在就在景龙山脚下。这台仪器是和天宗自己掌握的卫星相连接，屏幕上，正是景龙山的地区分布图。

　　在图上，一批一批的红点点正在不断的靠近。

　　白飞雪过过耳麦，向林荣报告着，“七点钟方向，总共十三个人，三点钟方向，二十个人，十二点钟方向，九个人……”

　　听完白飞雪的汇报，林荣心中有些忐忑了。这么多人围绕在周围在，都有一百多人了，而自己这边，虽然加大了防备力量，但是也是只有三十几个人啊。

　　这里全都是女生，就算是想要突围，也是不可能的。这件事，必须要和少主商量一下。

　　夕阳下，李季枫倒是悠闲，此时正在和一群女孩子打情骂俏了。

　　“少主，林荣周围的灌木丛中走了出来，对着李季枫轻轻叫唤了一声！”李季枫一看林荣的眼神，就知道周围肯定有情况。

　　“你们先耍一会儿，或者去找点干柴都行！我去去就来！”

　　李季枫说着跟着林荣闪身进入到了灌木丛中去了，“少主，我们追踪在我们周围至少有一百高手将我们包围了！”

　　林荣没有什么多余废话，直接将周围的情况说明白了。

　　李季枫心中咯噔一下，一百多人，这可不十二个小数目啊。“都是些什么人？”

　　“具体情况不是特别清楚，但是有一队人马是杨书豪的，另外两队人马是针对张妮的，还有两队人马，飞雪现在正在调查……”

　　“张妮？”李季枫听到说张妮，心中顿时一惊，这个张妮，身份肯定是不简单，这是李季枫早就知道的事情。

　　现在有两路人马是针对张妮的，若是张妮脱离了大部队的话，那么自己罪过就大了。

　　李季枫立马往灌木丛外面冲出去，十三个女孩子，张妮和冷傲雪已经消失不见了。而张媛和苏轻柔正准备往灌木丛中走去，去找干柴。

　　“张妮了？”焦急的向众人问道。

　　“张妮和傲雪姐姐从那里，进入找干柴去了！”开口的是唐佳，看大枫哥哥这么关心张妮，心中有点小小的吃醋。

　　“嗯，你们大家都呆在原地不要动，这里发生的一点事情，媛媛姐，你负责保护一下他们！”李季枫说着就向着灌木丛中冲去。

　　林荣连忙对着耳麦中一阵命令，顿时从周围的灌木丛中冲出来了二十个荷枪实弹的天宗高手，将唐佳等人保护在中间，眼睛警惕的看着周围。

　　而林荣则是带着其余的几个人，迅速跟着李季枫闯进了灌木丛中。

　　林荣一边走，一边向耳麦中询问道，“飞雪，现现在能够探查到张妮的位置么？”

　　这些灌木丛这么深，想要隐藏简直是太容易了，若是像少主这样寻找的话，不知道要找到什么时候去。

　　白飞雪刚刚看到了屏幕上移动的两个红点的，但是白飞雪以为他们这是准备去方便的，所以就没注意。

　　听到林荣有些急切的声音，连忙将屏幕放大，“他们现在在你们三点钟方向，相隔二十米，不过他们移动的速度很快，你们要加快速度！”

　　林荣和李季枫两人有了方向指引，追寻的速度就快了很多，转眼间李季枫和林荣就能够听见前的脚步声了。

　　“前辈，他们怎么能够死死的咬住我们不放？”

　　这次将张妮带走的正是老婆子和那个瘦小个人的人马，冷傲雪是陪着张妮一起进来的，才刚刚进入到灌木丛中，李季枫就是看见了冷傲雪正在和两个高手缠斗着。

　　不过冷傲雪稳稳占据着上风，林荣留下了一个高手帮助冷傲雪，就和李季枫继续追查而来了。

　　听到瘦子的问话，那个老婆子也是异常焦急，“老娘怎么知道，你们马上给我阻挡住这个小子，我还需要两分钟！”

　　瘦子看了看自己身边的人马，先前刚刚接近张妮的时候，就被冷傲雪放倒了四个，又有两个被冷傲雪留下了。现在自己身边除了自己和老婆子之外，就只剩下五个高手了。

　　这都是军队中的特种兵，虽然而回天宗高手相比，要差一点，但是应该能够阻挡住李季枫一会。

　　不过当瘦子留下那几个高手后来才发现，对方的人马根本不只几个，而是一大群。五个人马丝毫没有阻挡住李季枫和林荣，两人转瞬间就逼近了老婆子和那个瘦子。

　　“放下那个女孩！”李季枫看见张妮正一脸昏迷的被老婆子搂在怀中，不过从张妮胸口起伏的样子知道，张妮暂时没有生命危险。

　　“给我挡住他们，我需要一分钟！”那老婆子，手掌放在张妮的小腹上，一团幽幽的蓝光正在不断的向着张妮的身体中钻去。

　　“需要你麻痹。”李季枫再也不管其他的什么了，脚下鬼影步急速发动，瞬间就是到了老婆子的身前，挥手阴阳掌就是疯狂的向着老婆拍过去。

　　从李季枫的手掌之上，一股强大的阳刚之气扑面而来，老婆子心中大吃一惊。自己平常感应到的阳刚之气，应该就是从这个小子身上传递出来的。

　　今天自己注定是完不成这个计划了，不过也是差不多了，就算是自己不能完全帮助阴虱虫进入到张妮的身体当中，七天之内，阴虱虫也是可以自己进入。

　　在这个世界上，会蛊术的本来就不多了，而能够达到自己这个水平的又有多少？老婆子对自己的水平还是很有自信的。

　　“你想要，就拿去！”老婆子看了看，在林荣和李季枫背后，再次冲过来了三个高手，若是自己现在不逃走的，只怕等会自己就已经没机会了！

　　老婆子说话的同时，将张妮对着李季枫的手掌抛过来。

　　李季枫无奈之下啊，只好收回手掌，将张妮一把搂在怀中。

　　那个瘦子看见老婆子就这样逃跑了，连忙大声呼喊道，“前辈，等等我啊，不要这样就走了啊！”

　　“你还走？”林荣轻蔑的看着这个瘦子，在瘦子还没反应过来之前，一巴掌直接将瘦子打飞了。

　　李季枫想到刚才老婆子在张妮小腹上在弄什么东西，所以忍不住好奇的揭开了张妮的T恤，牛仔裤轻轻往下拉了一点，然后李季枫在张妮的小腹上就看到了拇指大小的一个虫子模样的蓝色印记。

　　那虫子的模样，就像是三叶虫一样，身上有一些诡异的纹路。

　　李季枫还想继续研究一番，但是怀中的张妮已经是慢慢清醒过来，在李季枫的怀中扭动了一下身子，陡然感觉到小腹上有一阵凉意。

　　“李季枫？你要干什么？”张妮看见是李季枫掀开了自己的T恤，而且隐约的还扯了一下自己的牛仔裤，他想干什么？

　　“我……”李季枫一时语塞，不知道该怎么说。

　　不过张妮马上自己开始在回想当时的情况了，自己跟傲雪姐姐一起进来，然后就遇到了人袭击，自己还看见傲雪姐姐打倒了四个坏人，然后自己就莫名其妙的昏迷了，但是醒来自己怎么躺在了李季枫的怀中了？

　　想到自己刚才有些凌乱的衣服，难道自己被坏人那个了？

　　想到这里，张妮一脸紧张的看着李季枫，“你刚才看到我的时候，我是不是被他们那个了？”张妮都是快要哭出来了，自己都还没谈过恋爱了。

　　看到张妮那快要哭出来的模样，李季枫就知道张妮在想些什么东西了，李季枫有些无语，“当然不是啊，我来的这么及时，刚好将你救了出来！只是刚才我看见一个老婆子一直把一只手放在你的小腹上，所以我忍不住查看而来一下啊，上面有一个小虫子的印记，你知道那是什么么？”


第224章 露营（五）

　　刚才李季枫看了自己的小腹？

　　想到这一点，自己多羞人啊，不过听说自己并没有被坏人那啥，张妮心中还是挺高兴的饿。但是听到李季枫说自己小腹上有虫子，自己怎么没感觉？

　　张妮不好意思的转过头，撩起自己的衣服，悄悄看了看自己的小腹，果然，和李季枫说的一样，在自己小腹肚脐眼的下方，一个拇指大小的蓝色虫子形状活灵活现的出现在那里。

　　这就是李季枫刚才说的被老婆子拍在自己身上的？

　　很多事情这张妮有些无法理解，但是事实就是发生了。

　　“我也不知道这是什么东西！”张妮有些不好意思的转过头去。林荣等人看到李季枫将张妮抱起来的时候，都是很识趣的闪身躲到了周围的灌木丛的背后，等到张妮重新将衣服整理好之后，林荣和手下余下的而几个天宗高手这才站出来。

　　“你有什么特别的感觉没有？”这世界上还有这么诡异的事情，李季枫总是感觉这个小虫子有点不太一般。

　　“没有，不痛不痒，那小虫子就像是根本不存在一样……不对，我感觉小虫子在朝着我肚子里钻……啊……”张妮突然大叫一声，双手捂着小腹。

　　虫子在朝着张妮的肚子里钻？这太神奇了！

　　“张妮姑娘，若是我没猜错的话，这应该是蛊虫！刚才那个老婆子出手的时候，我感觉到了那一种邪魅之气。”林荣在李季枫旁边听见张妮和李季枫两人的对白，马上就明白是怎么回事了。

　　“蛊虫？”李季枫转头看着林荣，有些疑惑不解。这东西，李季枫之前听说过一些的，但是并未作深入了解。毕竟那玩意，李季枫觉得还是有点太过诡异了。

　　“对，蛊虫是源自南疆苗族，很多人都不相信它的存在，但是我在几年前进入苗寨执行任务的时候，是亲眼看见一个蛊师控制蛊虫吞噬了一直猛虎的。这些蛊师，都是在用自己的精血喂养这些蛊虫。

　　而蛊虫在他们身体存放的地方也是各个不同，有的在腋窝里，有的在后脑勺……”林荣知道的很多，算是给李季枫和张妮上了一堂教育课，但是林荣也是不知道这究竟是什么蛊虫，更别说怎么解决蛊虫了。

　　天色已经晚了，太阳都落山下去了。

　　“我们先出去，不然外面的人该着急了！”李季枫向着几人招呼道。林荣的几个手下带着先前那个被打晕的瘦子，还有其他的几个特种兵，顺着原路迅速返回。

　　但是几人刚刚到达湖边，顿时被眼前的情况给震撼到了。

　　林荣留在营地的二十个天宗高手，现在都是已经荷枪实弹，全副武装。

　　而在这些人的外围，则是站立着另外二十几个特种兵高手，他们同样的也是荷枪实弹的端着枪对着那些天宗高手。

　　冷傲雪和那几个被她放倒的特种兵，被丢在营地中间。冷傲雪和张媛还有韩雪毕竟是习武出身，所以面对这样的情况，全身肌肉本能的舒展，随时准备一战。

　　“各位姑娘，我们是真的没有什么恶意，我们是盟友！”一个中年汉子穿着一身中山装，灰白色的，看起来像是七八十年代的装束一样。方正的国字脸上洋溢着浓浓的笑容，但是脸上那双眼睛中，却是闪烁着智慧的光芒。

　　冷傲雪刚刚想要说话，发现李季枫和林荣几人带着张妮回来了。连忙大喝一声，“季枫，小心！”

　　李季枫还没开口，旁边的张妮倒是一斤开口了，“王伯伯，你们怎么来了？”

　　张妮亲昵的呼唤了一声，那个中山装中年人听到张妮的声音，心中终于是松了一口气。“我们是奉你父亲之命来保护你的！”

　　李季枫悄悄扫视了一样那王伯伯的胸口上，各种勋章，走路都是一晃一晃的，一看在军中的地位就应该不低啊。但就是这样一个人，也只能做张妮的保镖，张妮的身份究竟是什么？

　　那王伯伯看到张妮安然无恙了，这才伸手一挥，那些特种兵便是齐刷刷的将枪支收回。天宗的高手看到对方将枪收了，都是把目光转向林荣和李季枫。

　　李季枫也是伸手挥了挥，那些天宗高手倒也是配合，齐刷刷的将枪械也是收了回去，不过动作，比特种兵要帅多了。

　　“王伯伯，这个是李季枫，季枫，这是王伯伯！”张妮到王伯伯走了过来，连忙给两人介绍道。

　　张妮身边的李季枫，王伯伯怎么可能不知道？王伯伯首先伸出了右手，“鄙人王柏林，小兄弟年少有为啊！”

　　王柏林笑着对李季枫点点头，上下打量了一下这个年轻人，之前都只是从侧面调查李季枫的消息，现在和李季枫当面交流的时候。才发现，这个李季枫，比自己之前得到的那些资料中所描述的要厉害多了，李季枫身上有那么一种亲和力，让人不由自主的想要亲近他。而这种感觉，王柏林只在张妮的父亲身上遇到过。

　　“年少有为算不上，只是事情必须要那样做罢了！”李季枫笑着和王柏林打招呼道。这个王柏林，知道自己很多方面的事情，李季枫倒也不需要遮遮掩掩的。

　　“嗯，这一点，将军是支持小兄弟的！”王柏林笑眯眯的道。

　　“将军？”李季枫还有些不太明白王柏林这话是什么意思，因为张妮的身份李季枫从来没有去调查过。看到李季枫有些疑惑，王柏林将目光转向张妮，难道小姐还没有给这个少年讲述事情的真相？

　　“呵呵，小兄弟以后就知道了！”小姐既然没有告诉李季枫事情的真相，自然是有她的道理的，王柏林当然不会多嘴。

　　几人寒暄了一阵，李季枫隐约的得知，那些被李季枫抓住的特种兵，是张妮父亲对手派来的。这样联系起来，李季枫就能想明白了。对方是先要通过控制张妮，然后利用张妮来控制张妮的父亲。

　　而这种蛊虫，则是最好的控制方法。现在的医学技术发达，但是对于蛊虫，现在的医学根本是没有办法的。

　　“小兄弟，不知道这些人可否交给我们去处理？”王柏林指了指那些被随意丢在地上的特种兵道。

　　李季枫正在愁怎么处理这些特种兵了，王柏林能够帮自己处理，那简直是太好了。“当然没问题，您若是想要拿走的话，随时都可以！”

　　王柏林点点头，这些特种兵，掌握在手里，虽然不可能将对方置于死地，但是总是能够稍微打压一下对方嚣张的气焰。

　　就在王柏林准备让手下将这些特种兵带走的时候，一个不和谐的声音从灌木丛中传了出来。

　　“李季枫啊李季枫，没想到你也有今天啊！在这荒郊野岭当中，老子就算是把你杀了，也是不可能有人知道的！”听到这声音，王柏林神色有些复杂的看了看李季枫，看来这个天宗少主得罪的人还不少啊。

　　京城杨家的人都被李季枫得罪了，在营地当中的那一群女孩子中间，王柏林看到而来沈艳。那么整个情况就明了了，凭借李季枫风流的性格，多半是抢夺了人家未婚妻……

　　在那一群女孩子中间，沈艳看到杨书豪突然带着一大群人马出现在这里，神色大变，俏脸发白。站在沈艳旁边的韩雪发现了沈艳的异常，连忙伸手在沈艳的肩膀上拍了拍，“放心，有那个小坏蛋在，没问题的！”

　　“就是，大哥哥在这里，我们什么都不用怕！”开口的柳烟，旁边柳樱也是一脸笑意。在这么多女孩子中间，柳烟和柳樱两人毫无疑问是最为淡定的，当然还有一个唐佳，他们对李季枫的崇拜，那是盲目的，在他们心中，只要李季枫在这里，那什么事情都会顺利解决。

　　“我说是哪家的狗没拴好，出来乱咬人了。原来是你这条疯狗，怎么，上次被我修理的还不够么？”若是别的陌生人过来，李季枫倒是真有点虚，但是对于杨书豪，李季枫倒还是真不怕。

　　杨书豪手中把玩着一直左轮五四手枪，听见李季枫的话语，浑身都是气的颤抖着。杨书豪手枪对准李季枫，“你信不信我一枪打死你！”反正自己这次的行动是得到而来上面的认可的，就算是出了什么事，上面也是会扛下来。

　　“哦，有本事，你开枪试试？”人家用手枪都是指着少主的脑门了，那些天宗高手自然是全部将枪口对准了杨书豪。杨书豪看到人家齐刷刷的动作，心中一阵震惊。人家手下的动作怎么这么齐刷刷的，都是些什么人啊！

　　杨书豪感觉自己似乎是被人利用了一样，但是这是老爷子都同意了，自己就放手去干吧。

　　“旁边这位大哥，你们不是也要对付李季枫么，要不我们一起联手？”王柏林认识杨书豪，但是杨书豪并不认识王柏林啊。

　　看到对方竟然没看出来自己其实上是李季枫这边的人马，王柏林心中不禁长长的叹了一口气，怪不得杨家没落到现在这一步了，有这样的接班人，将来的家族又能走到哪一步？

　　“你想的美吧，王伯伯，您赶紧帮我将他们都赶走，像苍蝇一样，烦死人了！”张妮也是有些无语，这个杨书豪竟然还想玩螳螂捕蝉，黄雀在后的游戏。

　　跟着王柏林的那些手下，听到张妮的话语，都其齐刷刷的将目光转向王柏林。虽然小姐的级别比王柏林要高，但是王柏林才是他们的直接领导。

　　“放心，我马上就带他们走！”

　　杨书豪听到张妮话的时候，就已经意识到了不对劲，后面又是听到了王柏林的话，心中一阵无语。自己判断又失误了？

　　但是自己刚才明明看见王柏林的人马和李季枫起了冲突的啊！

　　“走！”杨书豪看到眼前的状态，知道自己这次的计划，可能又失败了，所以杨书豪毫不犹豫的下达了撤退的命令。

　　自己手下也是有二三十号人马，想要撤退，李季枫和王柏林应该是拦不住的。

　　“想走，你以为这是你家菜园子么？”李季枫脚下鬼影步快速移动，在杨书豪还没反应过来之前，迅速将杨书豪拦住了。

　　杨书豪心中也是火气往上直冲，“李季枫，做人不要太过分了，你虽然很牛逼，但是你要知道，这个世界上，总有比你更牛逼的人！”

　　李季枫以为这话只是杨书豪想要装比，但是王柏林却是听出来了，这个杨书豪敢这样大张旗鼓的带人过来，多半是得到了某人的支持。

　　“小兄弟，你也别难为他了，把他交给我带走好了！”王柏林上前两步，对着李季枫轻言细语的道。

　　这个杨书豪虽然不成器，但是杨书豪的爷爷，可不是一般的人。自己这边若是能够得到杨书豪爷爷的支持，那么离计划成功就更进一步了。

　　“你想要保他？”对于王柏林横插一脚，李季枫有些不爽。王柏林当然察觉出来了，“我不是要保他，而是我想给杨老爷子一个面子！”

　　王柏林看着李季枫，眼神很真诚。

　　“好，那我也给张妮一个面子，人你可以带走，但是皮肉之苦是受不了的！”李季枫说话的同时，一只手拎着杨书豪，就像是拎着小鸡一样，朝着空中随手一扔，杨书豪在空中划出一道完美的弧线，然后掉落在鹅卵石上面。

　　那感觉，简直舒服极了。不过这只是李季枫的感觉罢了，那边杨书豪早就是一声嚎叫叫唤出来了。

　　“下掉他们的枪！”王柏林向手下那些特种兵大喝一声，顿时这些特种兵迅速上前，将杨书豪手下那些人马的枪械全部下掉了。

　　那些士兵还在等待杨书豪下一步的命令，手中的枪械都已经被王柏林的人马夺了过去。

　　一场危机，终于是慢慢平静下来，杨书豪和先前那些对付张妮的人马，都是被王柏林打包带走。现在唯一要解决的问题，就是张妮身上的蛊虫，这蛊虫究竟怎么办？

　　最后，李季枫想到而来师傅王奇明。

　　众位女孩子在开始做烧烤的时候，李季枫给王奇明打了个电话。

　　“这么长时间了，终于想起师傅了？”王奇明的声音还是那么爽朗。“哈哈，师傅您说哪里话，我随时把您放在心上，像是明月一样供奉着了！”

　　“臭小子，少拍马屁，说吧，什么事？”王启明和李季枫生活了差不多十年的时间，对于李季枫子简直是太了解了。

　　“师傅，您每次不要能不能这么直接啊，那个，您了解蛊虫么？”李季枫话题一转，马上说到了正题。

　　而在天宗，王奇明从床上做了起来，在床里面，有一个苗条的少妇，看那身影，怎么就这么像是情报部门的李青霞了？

　　“蛊虫，你怎么突然问起了这个问题？”王奇明对于蛊虫，都有后遗症了。想到十多年前自己在苗疆经历的那些事情，心中就是一阵后怕。

　　“没什么，只是我的一个朋友貌似是中了蛊虫！”

　　一个朋友？李季枫这样一说，王老爷子马上就明白这是什么朋友了，这次李季枫带着一大群人出去露营旅行，王老爷子当然是知道的。

　　不过他们出去旅行，怎么就中了蛊虫了？

　　“具体说说是怎么回事？”王奇明虽然有点不想提到蛊师或者蛊虫，但是为了蛊虫，王奇明必须呀说到这些东西。

　　“是这样的，师傅，我们今天遇到一个老婆子……”，李季枫在电话中只顾自己叙述这边的事情，却是不知道，在电话那头，王奇明的脸色已经是变化了好几次。怎么是她？虽然王奇明现在还不能肯定，但是王奇明心中有一种直觉，这次出手的就是自己认识的那个人。

　　听完李季枫叙述，王奇明心中也是有了一些了解，“小枫，若是我没有猜错，这应该是苗疆的阴虱虫，是一种几位厉害的蛊虫，那不仅能让人昏迷，在必要的时候，还可以通过控制人的心智来做一些违背自己的意愿的事情！”

　　王奇明在电话那边说的玄乎玄乎的，李季枫心中无比焦急，“老爷子，您就别卖关子了，赶紧告诉我该则么解除这种蛊虫吧！”

　　王奇明声音稍微顿了顿，“这种蛊虫幸好我之前遇到过一次，不然的话，还不知道这次你该怎么办，哎……”

　　王奇明长叹一口气，终于是将如何逼出蛊虫的方法说了出来。

　　李季枫而回王奇明两人在谈话的时候，那个老婆子从景龙山山区中逃了出来，在景龙山外面旅馆中住下了，拿起电话，向电话中汇报了一句，“这边的任务基本完成了，因为李季枫的介入，除了一点小小的问题，不过应该是不影响大局！”


第225章 露营（六）

　　“基本完成？我要的是绝对完成，明白吗？”电话那头，一个有些粗狂男声子大声吼叫道。对于那个男声的吼叫，这个老婆子倒是没有什么特别的表情，“他们都被李季枫带走了！”

　　“他们，哪个他们？”电话那边的人还有些不明白。

　　“就是跟着我的那些手下，他们都是被李季枫活捉了，你自己注意。我的蛊虫要七天之后才能发挥作用。”老婆子声音很淡，似乎这件事与自己根本没有任何的关系一样。

　　“靠……”那边的男声刚刚开口爆了一句粗口，这边老婆子便是眉头一皱，将电话挂断了。

　　白飞雪也是在景龙山外面的一间旅馆中，不过白飞雪有些好奇的是，原本围绕在李季枫周围的五只人马。现在确定已经是杨书豪，和对付张妮的那些人马。

　　那几只人马都已经撤退了，这是没有任何问题的。但是另外那两只神秘岛的队伍了，现在白飞雪面前的仪器上，竟然找不到那一群人的踪迹了，这让白飞雪有些着急。

　　但是现在比飞雪又不能做别的什么，只能将自己这边的情况通知给林荣，让林荣要小心应对。若是那两只小队知道自己被监视了，转而用特殊的手段将信号屏蔽了的话，那么想要对付他们，就不只是这么简单了。

　　繁星满天，天空一片蔚蓝。张妮和李季枫两人挨着湖边坐着，看着静静的湖水，李季枫自己的心都是快要停止跳动了。

　　“李季枫，你看到今天这样的场景，你不感到吃惊吗？”

　　“那你今天听到这么多人称呼我为少主，你不感到吃惊吗？”李季枫没有直接回答张妮的话，而是反问了张妮一句。

　　两人都是只是江安中学一个普通的学生，要说有什么特别之处，那就是李季枫的父亲是天南市的市长罢了。但是就算是李季枫的父亲是天南市市长，也是不可能有这么多功夫高强的高手。

　　国家早就是枪械规范管理了，这些人更不可能这么轻易的装备这么多枪支。

　　张妮准过头看了李季枫一眼，被李季枫这样一提醒，张妮真才想起来，似乎李季枫身上也有不少秘密的啊，为什么自己就把那当做是理所当然了？

　　“其实我是有点吃惊的，你从哪里调集来这么多高手的？”张妮被李季枫勾起了好奇心，马上开始向李季枫打探到。

　　“你还是说说你的事情吧，如果方便的话！”张妮的身份，李季枫一直都很好奇，最开始李季枫还不知道，但是后来，随着时间的推移，李季枫就逐渐发现了。在江安中学周围，随时都分布着上百名的便衣高手，任何有所企图的人想要靠近学校，都是不可能的事情。

　　这些人，除了是张妮的人，又还能是从哪里来？

　　“其实，季枫，我的爷爷，是一个将军！”这是张妮的第一句话。李季枫心中咯噔一下，自己的爷爷也是一个将军啊。

　　“我父亲是一个政客，就是你们所知道的张副总统……”张妮真是语不惊人死不休啊，李季枫猜想了很多次张妮的身份，但是李季枫从来都没有猜想张妮竟然是张副总统的孙女。

　　“我们张家发展到现在，我爷爷和父亲想要夺取下一任的总统之位，而现在的总统还想继续连任，所以，双方之间的矛盾就产生了……”

　　听完张妮的叙述，李季枫算是弄明白了很多事情，双方归根到底还是权力的争斗。从小生活在官宦之家，对于这一点，李季枫是很能理解的。

　　有时候，就是一种人在江湖，身不由己的感觉。处在那种环境中，你必须选择站队，若是不站队的话，你就会遭到很多人的围攻，甚至会被排挤出那个圈子。从这一点上来说，张妮的父亲而回爷爷的做法也是无可厚非。

　　“其实，父亲和爷爷都是非常非常喜欢我的！但是近几年来，他们实在是太忙了，所以他们根本都没时间陪我，还将我从送到了这里来读书……不过还好，我在这里遇到了你，有什么烦心事还可以跟你说说！”

　　张妮其实很高兴的，自己心中隐藏的一些东西，现在完全说了出来，反而觉得没有俺么多包袱了。

　　张妮毕竟只是一个女孩子，从小就独自要面临这么多事情，着实难为她了。不由自主的，李季枫伸手将张妮搂抱在了怀中，张妮丝毫没有任何的犹豫，就那样靠在李季枫的肩膀上。

　　但是两人不知道的是，在对面的山峰上，王柏林派一些人将那些被擒获的特种兵送回去，同时，这边还是还留了不少的士兵在这里保护张妮。

　　“你们快看，抱在一起了，哈哈抱在一起了……”

　　“对啊，小姐诶真的和那小子抱在一起了！”

　　“我要是那小子多好啊！”

　　“去你的，小姐和李季才是金童玉女，你就滚一边去吧！”

　　“我只是说说嘛！”开口的那个男的有些郁闷的放喜爱手中的夜视望远镜，转头一看，王柏林不知道什么时候站在了几个士兵的身后。

　　“王司令！”这个士兵连忙咳嗽一声。

　　那几个原本趴在地上看“风景”的士兵，马上霍霍然从地上站起来。“王司令！”王柏林刚刚下山去安排那些离开的士兵去了，这边就让这几个士兵在这里看管着，但是回来，恰好听见几个兔崽子正在讨论小姐。

　　“在干什么了？”王柏林似笑非笑的看着几个士兵。这都是自己的警卫排人马，一个功夫了得，平时和自己关系也是不错。

　　“报告司令，我们正在执行任务，查探小姐的情况！”其中一个机灵一点的士兵马上接口道。其余的几个士兵连忙附和道，“是是是！”

　　“嗯，你们看到什么了？”

　　“这……”几个士兵犹豫了一下，最后还是有些结巴的道，“我们看到小姐被……李季枫搂着了……”

　　王柏林从一个士兵手中接过望远镜一看……

　　王柏林从一个士兵手中接过望远镜一看，那场景，和几个士兵说的完全一样，张妮正躺在李季枫的怀中了，两人亲亲我我，正在讲述着什么。

　　“其实，这次跟着我一起来的那个王伯伯，是华北军区的四副司令。东北军区和华北军区，这两个军区的高层，都是爷爷和父亲的人马，而且广州军区那边，也在极力争取……”

　　张妮躺在的李季枫的怀中，突然间觉得世界好安宁，这是从来都没有过的情形，这让张妮都是忘记了自己现在是在李季枫的怀中。

　　张妮说话无意，但是李季枫听着却是有心。东北军区，军区，西南军区，西北军区，广州军区，这是华夏的五大军区。张妮的爷爷在笼络这些人的时候，现正的胡总统肯定也是在笼络。

　　但是若是笼络不到了……

　　李季枫之前感觉到自己处于一个巨大的阴谋当中，现在似乎脉络已经在慢慢开始清晰了。看着怀中的张妮，李季枫微微一笑，听到张妮说了这么多，平时张妮那忧郁的眼神就能理解了。

　　不过，从张妮口中，李季枫也是知道了一个问题，现在的爷爷可能面临着一个选择，这可能关系到李家将来的新衰。而同样的，天宗只怕也是面临着同样的选择。

　　天宗地门，当时同时辅助当今政权成立。但是只要天下太平的时候，各种权力争夺就会纷纷上演。

　　李季枫和张妮两人正在说话的时候，李季枫突然感觉到双眼被人用手蒙住了，“大哥哥，猜猜我是谁？”

　　这一声大哥哥，将后面的人暴露无疑，除了柳烟有还会有谁？

　　“当然是柳烟了，这晚了还不睡？”李季枫抓住蒙住自己眼睛的小手，回过头来，看着背后的小丫头，却并不是柳烟，而是柳樱。柳烟正在旁边咯咯的娇笑着。

　　“你看，大哥哥果然上当了吧！”柳樱的小手被李季枫抓着，一脸的羞涩。小心肝扑腾扑腾的跳着，眼睛都不敢看李季枫。

　　“你们两个鬼丫头，赶紧睡觉吧，我和妮妮姐还有事！”李季枫在两个小丫头的鼻子上轻轻刮了两下，这两个小丫头。

　　“不嘛，大哥哥都不陪陪我们！”柳烟挽着李季枫的一直手臂，撒娇道。这两个小女孩，自从上次从机场回来是李季枫去接的，后来根本就没有时间和李季枫两人单独相处。

　　“今天不行了，妮妮姐受伤了，我要给他疗伤！”张妮身上蛊虫一天不除，这对于张妮就是一大威胁。至于除去蛊虫的方法，王奇明已经告诉李季枫了，只是现在大家都没睡，张妮有点不好意思让李季枫开始。

　　“妮妮姐受伤了？”两个小丫头无忧无虑，根本就不知道张妮身上其实中了蛊虫。其实除了李季枫而回林荣这几人之外，其他的人谁都不知道。

　　“嗯，不过大哥哥马上就能治好。不过你们要乖，回去好好睡觉，明天我们到大草原上去玩！”

　　李季枫像是在骗小妹妹一样，忽悠着两个小丫头。而事实上这的确是两个小妹妹。

　　“好嘛，大哥哥也早点睡哦！”柳烟和柳樱两个丫头一左一右的在李季枫的脸颊上亲了两下，这才蹦蹦跳跳的朝着自己的帐篷走去。

　　今天经历了这么多，大家的帐篷都靠的很近，李季枫了看旁边的张妮一眼，“开始吧，不然拖的越久，对于你的身体越是不好！”

　　张妮有些羞涩的点点头，和李季枫两人一起向着帐篷走去。

　　孤男寡女，同处一室，往往会擦出点什么火花来的。

　　帐篷本来就不大，张妮和李季枫走进去之后，里面根本就没有多少多余的空间了。整个帐篷中的温度急剧升高，一股旖旎的气氛在帐篷中间弥开来。

　　李季枫御女无数，但是在面对清纯的张妮的时候，竟然有些放不开。“那个，张妮，你先等一会！”

　　李季枫说话的同时，跑到帐篷外面，深深呼吸了几口，调整了一下自己的状态，这才跑进来。

　　在李季枫帐篷的旁边，一个俏生生的身影从帐篷中探出脑袋，正是唐佳。先前看到李季枫和张妮两人坐在湖边的时候，心里就酸溜溜的，后来又看到枫哥哥竟然和张妮一起走进了帐篷，唐佳的那个小心肝哦，仿佛是被刀割一样。

　　枫哥哥是自己最心爱的男人，而张妮是自己最好的闺。结果，这两个人却是就这样……

　　每个女孩子遇到这样的问题的时候，估计心中都是像打翻了五味瓶一样吧。看着李季枫再次走进帐篷的时候，唐佳都是竖起了耳朵听着里面的动静。

　　因为唐佳和李季枫的帐篷挨的最近，所以帐篷里面的动静，唐佳是能够听的清清楚楚的。“张妮，想要逼出你体内的蛊虫，可能需要一段时间，而且，可能还会有一点痛苦，你要忍耐住啊！”

　　唐佳竖着耳朵只听到了这么一句话，心中就已经乐开了花。原来枫哥哥和张妮不是那个样子啊，但是张妮什么时候受伤了？伤的怎么样？

　　唐佳马上又开始担心起来张妮……女孩子的心思就是这样千变万化。

　　“嗯，我不怕，麻烦你了！”张妮坐在铺在地上的床上，有些羞涩的看着李季枫。

　　在昏黄的探照灯的灯光下，张妮俏脸玲珑，身段苗条，让人心中有一种要好好怜爱一番的感觉。

　　“开始吧！”李季枫脸也是微微有些发烫。

　　张妮点点头，却是转过身去，背对着李季枫。然后慢慢的将自己的外套脱掉，里面白色的特T恤，包裹着曲线玲珑的身段，让人无限遐想。

　　真是妖精啊，都是妖精……

　　李季枫心中默念清心咒，总算是让自己的心绪慢慢平静下来。而张妮的动作似乎还没有停下来，而是继续脱……

　　慢慢的将白色的T恤从那玲珑的身段上脱了下来，露出了里面黑色的蕾丝。虽然是从后面，李季枫都是能够想象张妮那两团雪白。

　　这次跟着李季枫一起出行的女孩子，估计也就是只有，张妮和两个小萝莉以及令狐竹这几个人没和李季枫这样亲密了。

　　其他的女孩子，全身都是被李季枫光顾过。

　　“开始吧！”张妮身上那黑色的蕾丝还是不敢脱下啦，通红的俏脸转过来，看了一眼李季枫，那模样，真可谓是回眸一笑百媚生啊。

　　李季枫声音有些颤抖的道，“好！”

　　张妮坐在地上，李季枫挨着子张妮坐着。旁边放着一瓶上等二锅头，这是李季枫从林荣等人的手里搞过来的。

　　酒瓶旁边还有打火机，以及几根叫不出来名字的药材。

　　李季枫先是将酒到了一点在手里，然后就运行体内的阴阳掌内力，所有的力量全部向着手掌运行而去，只是片刻功夫，手掌上的酒水就冒起了白烟。

　　而同时，李季枫身上也是大汗淋漓。运行内力的方法，王奇明之前根本没有交过李季枫，这次为了应急，王启明在电话中给李季枫传授了几句。

　　所以李季枫运行起来还是很吃力的，但是为了张妮的性命，也只有拼了。李季枫咬着牙齿，继续将内里逼到手掌上，手掌上的酒水都是冒起了气泡。

　　但是这个时候，李季枫的内力也是运行到到了极致。毕竟李季枫的底子不够，所以李季枫迅速将旁百年的打火机拿起来，将手中的酒水点燃。

　　等到火苗窜起来的瞬间，一巴掌向着张妮的后腰上拍过去。突然升高的温度，让张妮浑身颤抖了一下。那细嫩的皮肤，在这样的温度的炙烤下，顿时变得一片通红。

　　张妮身体有些吃痛，都是忍不住扭动了几下，李季枫连忙大声喝道，“不要乱动，否则我认不到你穴位！”

　　这样逼迫蛊虫的方法就是通过穴位将高度酒精逼进张妮的身体，然后所有的酒精运行到张妮的小腹上，然后通过酒精的威力，将蛊虫逼出来。

　　而张妮身体中的阴虱虫，其实对极阴的气息也是很喜欢的。所以所以，若是李季枫在张张妮的小腹上再运行阴阳掌中的阴之力来心吸引，阴虱虫，这样就能很快将阴虱虫弄出来了。

　　这件事情说起来简单，但是真正操作起来，却不是那么容易。一个方面是李季枫的内力根本不够，但是这样李季枫还可以通过打火机来将酒精点燃。但是认准穴位，就不是那么容易的一件事情了。

　　这是关系到张妮性命的事情，李季枫一刻都不敢大意。当李季枫另外一只手掌伸到张妮的前面的时候，手掌换一个不小心，碰到两座高峰，这一下，两个人全身都是一阵颤抖。

　　张妮甚至忍不住一声嘤咛出来，李季枫吓得魂魄都掉了。但索性的是，按在张妮身上的穴位都是没有改变，这样就不会影响到张妮。

　　“季枫，我肚子好痛！”李季枫正准备在张妮的前面运行阴之力的时候，张妮却是突然开口了，额头上都是有细细密汗，看来这不是开玩笑。


第226章 蛊虫

　　这又是怎么回事？师傅先前给我说的时候，并没有提到这一点啊！

　　“额，这是怎么回事？”后面阴阳掌带着阳刚之气，加上火热的酒精，正在源源不断的从张妮的后腰上向着前面涌去。张妮感觉自己身体里仿佛是有无数股暖流在身体中乱窜，最后全部汇聚到了小腹所在的地方。

　　整个小腹都是涨涨的，就是自己大姨妈来的时候那种胀痛感。

　　“张妮，你还能够忍受吗？”李季枫的操作是严格按照师傅所说的步骤来的，现在已经进行到一半了，李季枫当然不忍心放弃。

　　张妮脸色都是有些苍白，但是还是忍痛点了点头。因为张妮看出来了，李季枫其实上比自己要更累，浑身的汗水都是将李季枫的衣服都是打湿透了。

　　白色的T恤紧贴在李季枫的身上，勾画出李季枫那轮廓鲜明的线条。张妮忍不住想要赞叹一身，李季枫的身材真好。张妮浑然忘记了其实自己现在也几乎是赤身坐在李季枫面前，虽然有罩罩保护着关键部位，但是两只白兔几乎都是要从罩罩中跳出来了一样。

　　李季枫看见张妮点点头，心中不再犹豫，左掌上猛然冲出了一股阴之力，这是李季枫第一次运行。随着内力的运行，李季枫感觉到自己的左掌上像是有一团寒冰一样。李季枫心中大吃一惊，这等于就是寒冰神掌么？

　　之前王奇明教授李季枫阴阳掌的时候，并没有告诉李季枫，其实阴阳掌除了阳掌之外，还有阴掌，因为当时王奇明是害怕李季枫同时修炼两种内力，最后导致走火入魔。

　　但是在天宗叛乱平定之后，王奇明就发现，其实现在李季枫的实力早就是足够修炼阴阳掌阴掌的水平了。所以在李季枫求助的时候，王奇明就将阴掌的口诀教授给了李季枫。

　　李季枫的阴掌紧贴着张妮的小腹，那滑嫩的肌肤，让李季枫都是想要轻轻咬上一口。张妮现在感觉很是奇特，后腰上是火辣辣的，但是在小腹上却是一片冰冷，简直就是冰火两重天啊。

　　“季枫，我感觉到肚子上有东西在动！”随着李季枫阴掌的运行，张妮感觉到自己小腹上似乎是有个什么东西在往外爬一样。

　　难道是那虫子？

　　于此同时，刚刚在景龙山外面的那个老婆子刚刚在床上躺下，马上身体猛然坐起来，“不好！”

　　老婆子刚刚说完一句话，张嘴就吐出了一口鲜血。

　　老婆子伸手擦拭了一下嘴巴上的血迹，然后盘坐在床上，嘴巴里念着一句句艰涩的咒语，同时还将自己的毛发扯了几根，放在一个干净的水杯中间，同时，割破自己手指，向里面滴了小半杯鲜血。

　　整个房间充满着一种诡异的气氛，老婆子心中有些疑惑，自己现在的蛊术水平，谁还能破解？

　　难道是他？

　　老婆子陡然想到了一个人，嘴中的咒语陡然停止了下来。随着老婆子咒语的停止，放在桌子上的那杯鲜血，在瞬间变的漆黑，同时，这个是被砰然一声炸裂开来。

　　老婆子双手紧紧捂住胸口，嘴里狂吐三口鲜血，身体滚到了地上。“好狠毒的手段……你为什么一直都要跟我作对？”

　　老婆子全身无力的从地上爬起来，坐在椅子上大口大口的喘气，双眼无神的对着虚空，不知道在想些什么。

　　张妮说有虫子在动弹的时候，李季枫左手是感受到了的。一个柔软的小东西似乎在自己手掌上轻轻触动了一下，但是随着老婆子那边咒语的运行，那个小虫子仿佛是受到了什么可怕的东西驱使一样，飞速的重新向着张妮的身体当中钻进去。

　　上次这虫子钻进张妮身体的时候，张妮是处于昏迷状态的，感觉不到什么。但是这次，张妮却是清晰的感受到了，一个柔软的东西在自己的肚皮上不断入蠕动，不断的向着自己社体中钻进去。

　　这种感觉，可以说有点恐怖。不过张妮看到李季枫认真的模样，心中没来由的一阵心安，虽然肚子非常疼痛，但是张妮却是极力忍住。

　　当老婆子那边的那被鲜血炸裂开来的时候，张妮再也忍不住了，张开嘴尖叫一声。因为张妮感觉到那个虫子竟然在自己肚子当中胡乱窜动起来，虽然那虫子还没有真正顺着穴位进入到张妮的身体，但是张妮都是痛晕过去了。

　　软绵绵的身体全部一下倒在李季枫怀里，李季枫手掌根本不敢离开张妮的身体，所以只能用手臂将张妮夹在臂弯当中。

　　不偏不倚，左手手臂恰好是卡在张妮的双峰之间。两团柔软不断在李季枫的手臂上子摩擦，带来的那种舒爽，不是常人所能理解的。

　　阴虱虫在张妮身体中乱窜的时候，李季枫感觉是最为明显的。因为李季枫右手掌上涌动出来的阳气，也是受到了阴虱虫的冲击，像是一面墙壁被一个什么东西在大力冲撞一样。

　　不过李季枫咬紧牙关，硬生生的挡住了阴虱虫好几次的冲击。而同时，李季枫左手上的阴之力，也是散发着一种强大的吸引力，将阴虱虫不断的向着张妮小腹外面吸去。

　　那阴虱虫失去了那边老婆子的控制，像是眉头的苍蝇一样，在张妮小腹上的学位中胡乱冲撞着，想要朝里面钻进去，但是里面却是有阳气在阻挡着，而外面则是有阴之力在吸引着它。

　　有些阴寒的地方，则是阴虱虫最喜欢的，所以阴虱虫转头迅速的朝着李季枫的左手手掌冲去。

　　“来的好！”感觉到了阴虱虫的动向，李季枫心中终于是长长的舒了一口气。按照王奇明的吩咐，李季枫慢慢的将手掌朝张妮的小腹外面移动来，牵引着一个拇指大小的蓝色虫子，慢慢脱离张妮的小腹。

　　这阴虱虫，对于主人的命令，是很忠诚的，好几次，眼看就要完全脱离张妮的小腹了，但是那虫子又缩回去了。

　　不过李季枫将酒精从张妮的后腰上逼迫过来，已经有一些高度酒从张妮的小腹肚皮上渗透出来了。

　　那阴虱虫地这个东西最是反感，在十分钟还没有得到主人的命令，阴虱虫终于是完全脱离了张妮的肚皮，爬到了李季枫的手掌上。

　　阴虱虫先前之所以那么容易的就能进入到张妮的身体当中，那是因为老婆子用了苗族秘法，帮助阴虱虫钻进去的，而现在，没有秘法的帮助，阴虱虫想要钻进李季枫的身体，哪是那么容易的事情？

　　看到阴虱虫终于是从张妮的身体当中出来了，李季枫长长舒了一口气。左手手掌迅速从阴之力变成洋气，一把间阴虱虫抓住，同时，右手将旁边的酒瓶拿在手里。

　　那阴虱虫在李季枫的手掌心里不断的挣扎着，原本应该是柔软无比的虫子，但是现在李季枫却是感觉那虫子顿时变得像金刚石一样。若是李季枫再不放开的话，只怕这虫子就会将李季枫的手掌钻出一个大洞。

　　不过那虫子也是有所忌惮的，李季枫手上上不断的涌现着阳刚之力，这是那虫子很讨厌的。李季枫感受着虫子的躁动不安，二话不说，将虫子抓住，一把丢到那半瓶二锅头到中间。

　　“阴虱虫，最为害怕的是酒精，虽然在平时，它的身体无比坚硬，但是只要它遇到了酒精，身体就会变得无比柔软……”李季枫脑海中回想着王奇明先前的话语。

　　看着阴虱虫在瓶子中间不断地窜动着，刚开始的时候，还将瓶子撞击的砰砰只响。但是到后来，根本发不出什么特别的声音，只是向泥巴一样撞击在瓶壁上。

　　李季枫一脸瘫软的躺在地上，手里还拿着瓶子，搂着张妮就这样睡了过去。今天发生了这么多事情，李季枫又是耗费自己的本来就不深厚的内力给张妮疗伤，着实是难为李季枫了。

　　李季枫将阴虱虫装进酒瓶中间的时候，在景龙山之外的按个老婆子也终于是缓过神来了。刚才狂吐三口鲜血之后，老婆子在地上打坐了好一阵子，还从荷包里拿出了几粒黑色的药丸，吞了进去。

　　老婆子刚刚爬上床，就算是耗费精元，也要催动阴虱虫完全进入到张妮的身体。但是老婆子刚刚感应了一下，脸色顿时大变。因为老婆子在一瞬间和自己的阴虱虫失去了联系和感应，反复试探了好几次，老婆子确定的确是已经失去了联系。

　　不过老婆子确定那阴虱虫肯定没死，如果阴虱虫死了的话，老婆子本身的身体肯定会遭到严重反噬的。

　　“究竟是谁，将阴虱虫究竟怎么样了？”老婆子有心过去查探一番，但是现在老婆子身体本身就受了创伤，另外一方面，李季枫身边的高手如云，老婆子怎么可能过去？无奈之下，老婆子只好拿起电话，拨通了一个号码……

　　鸟语花香，绿水青山，平静的湖面有几只野鸭子扑腾着翅膀在湖面游弋。

　　当清晨的第一缕阳光从山头上照射到这一大推帐篷的时候，张妮是第一个醒来了。

　　睁开眼睛，却是发现自己的双峰有些涨涨的，低头一看。张妮这才发现，自己黑色的罩罩不知道什么时候已经从肩膀上滑落下来了，而李季枫一只大手露着自己的小蛮腰，而另外一只手则是正在把玩自己的两个半球。

　　更加可恶的是，李季枫的脸上竟然还带着几丝满足的笑容。原先张妮也是在睡梦中，所并没有感受到李季枫的动作，现在张妮清醒过来了，李季枫揉捏的动作，竟然让张妮浑身有点爽快的感觉。

　　张妮之前也没有谈过男朋友，对于男女之事只是似懂非懂，她从来都不知道，原来男女之间，有这样奇特的感觉。

　　“哎哦，痛死我了……”李季枫在床上叫唤了一身，准备是伸个懒腰的时候，突然感觉到自己手里似乎拿着什么东西。

　　李季枫心中一动，睁开眼睛，恰好是和张妮那慌乱的眼神交汇在一起。再往下看，自己的大手竟然是放在张妮那白花花的地方。

　　“那个张妮，我不是故意的！”李季枫嘴里虽然这样说着，但是大手却是并没有放开，而是在高峰上继续揉捏着。

　　张妮先前正是因为看到李季枫全身衣衫整洁，所以才没有生气的。“那还不赶紧拿出来？”张妮娇嗔一声，李季枫看的都痴呆了。

　　原来每个女孩子，都有这么可爱的一面啊。

　　“哦！”李季枫这才有些恋恋不舍的将手臂拿出来。张妮连忙转过身去，将罩罩重新系好，然后迅速将T恤套上，有些匆忙的从李季枫的帐篷中逃了出去。当张妮在帐篷门口的时候，却是突然停了下来，“谢谢你，季枫！”

　　昨天晚上，两人折腾了大半夜，刚才张妮转身的时候，看到肚子上没有小虫子的痕迹了，估计李季枫是将阴虱虫给弄出来了。

　　“那就以身相许吧！”李季枫笑着打趣道，而张妮却是慌忙的逃了出去。

　　李季枫转头在帐篷中扫视了一圈，看到那个装着阴虱虫的酒瓶子。里面那蓝色的小虫子正有气无力的在酒精中游荡着，奄奄一息，似乎随时都可能挂掉。

　　王奇明说过，这个阴虱虫，是不可能这么快就死掉的。就算是在酒精中，也需要泡上七七四十九天，这样才能将阴虱虫完全化解掉。

　　不管怎么样，自己总算是帮张妮解决了一个大问题，或者是替张妮背后的势力做了一件大好事。

　　马上华夏总统就要换届选举，爷爷究竟该如何选择？

　　看来过两天，自己是要好好和爷爷商讨一下了。

　　张妮从李季枫的帐篷中出来，这才发现，原来周围帐篷中的女孩子都已经是起床了。不过大家都是各自在干各自的事情，谁也没有对张媛从李季枫的帐篷中出来感到吃惊。

　　这些女孩子，几乎每一个和李季枫都是有一点小小的暧昧关系的，这么多女孩子都是因为李季枫而联系起来。


第227章 早晨做运动？

　　大家和李季枫之间关系，大家都是心知肚明的，既然大家都是愿意跟着一起出来，那就表明他们已经是默认了这种有些混乱的关系。

　　“张妮，枫哥哥起来了啦？”唐佳嘴巴上还有漱口留下的白色泡沫，看到张妮出来了，连忙上前两步，向张妮问道。而且，唐佳脸上还有那种促狭的微笑。

　　张妮有些心虚，唐佳和李季枫之间的关系，大家都是再清楚不过了，张妮感觉自己现在这样像是抢夺了唐佳的玩具一样。

　　“季枫已经起来了，唐佳……我……”张妮脸色涨得通红，但是不知道该怎么开口。

　　唐佳在一旁都是忍不住笑出了声，“别你你你我我我了，你们昨天晚上在干什么，我都听见了！”唐佳说着指了指李季枫旁边的那个帐篷。

　　张妮一看，唐佳的帐篷和李季枫不到一米的距离。而李季枫的帐篷恰好在探照灯下面，这……

　　唐佳一边朝着李季枫的帐篷走去，一边转头笑呵呵的对张妮道，“张妮，身材不错哦！”

　　张妮在旁边看着唐佳跑走的样子，心中无限羞涩，自己昨天和李季枫所有的动作岂不是全部落入到了唐佳的眼中？

　　唐佳刚刚钻到李季枫的帐篷当中，李季枫恰好是探出身子准备从帐篷中出来，两人恰好是撞了换一个满怀。

　　李季枫一下被重新撞回到了帐篷里面，而唐佳也是跟着滚进了李季枫的帐篷当中。“枫哥哥，你的头是铁打的啊！”

　　唐佳身子压在李季枫身上，娇嗔一声道。

　　感受着躺在自己身上的小女孩，李季枫戏中没来由的一阵温暖，“当然没有佳佳老婆这里软啊！”李季枫说话的同时，伸手在唐佳的胸前轻轻捏了两下。

　　顿时感觉到唐佳前面两个小葡萄已经长出来了。而唐佳已经是双眼迷离的看着李季枫，那眼神中，都是快要滴出水来了。

　　“枫哥哥……”唐佳还想继续说话，但是李季枫已经翻身将唐佳搂抱在怀中，大嘴已经凑上去了。

　　唐佳后面的话被硬生生的堵了回去，唐佳嘴上的泡沫都是沾到了李季枫的嘴巴上，不过两人却是不管那么多了，就在帐篷中开始滚床单起来。

　　着阳光明媚的清晨，一对小情侣在帐篷中亲亲我我。所有的女孩子都看到唐佳进去了，但是偏偏柳烟和柳樱两个小丫头没有看到。

　　两个小丫头掀开李季枫的帐篷，从门口将头探进去，恰好是看到了李季枫和唐佳两人正在亲嘴。

　　“呀，大哥哥在干坏事，我们赶紧出去！”现在的初中生，对于很多男女之事，都是已经懂得了很多。虽然柳烟和柳樱两人家教很严，没有经历那些事情，但是他们两个却是偶尔听到同学说了他们的第一次……

　　被两个小丫头抓了个现行，柳烟和柳樱虽然嘴上说着要离开，但是却是根本没有离开的迹象，特别是柳烟。

　　“早上好啊！”唐佳已经羞涩的躲到了李季枫的背后，但是李季枫却是很无耻的和柳烟柳樱两人打着招呼道。

　　李季枫却是很无耻的和柳烟柳樱两人打着招呼道。

　　“早上好啊，大哥哥这么早就在和佳佳姐亲亲，好羞哦！”柳烟脸色也是有些羞红，但是她知道自己早晚都是要将自己的初吻给大哥哥的。所以忍着羞涩，站在帐篷门口，准备学习一番的，但是李季枫两人子却是突然停止了。

　　“额，清晨做一番运动，对身体好，燃烧卡路里……”李季枫满口跑火车，唐佳在李季枫背后脸色都是憋得通红。

　　“枫哥哥，你还说，都是你啦！”唐佳伸手在李季枫的腰上拧了一下，又怕把李季枫拧痛了，拧过之后马上用小手在上面抚摸了几下。

　　“都是我，都是我的错！”这个时候，李季枫很明智的没有和唐佳两人争什么，而是直接承认错误。

　　柳烟和柳樱两人好戏没有看成，只好悻悻的从帐篷中退出来。两个小丫头走远了，唐佳才羞羞答答的从李季枫的背后探出脑袋。

　　“佳佳老婆，要不我么继续？”李季枫瞟了一下外面，这一下没有人前来。

　　“枫哥哥坏死了！”唐佳连忙从李季枫的怀中逃出来。李季枫也是从帐篷中站起来，和唐佳一起从帐篷中走出来。

　　两人走出帐篷的时候才发现，原来在外面，大家伙的帐篷都已经是撤掉了。就留下李季枫一个孤零零的帐篷矗立在原地，众位女孩已经将早上的面包和开水准备好了，都是齐刷刷的看着李季枫和唐佳。

　　“嗨，大家好啊！”李季枫扫视了一眼众人，沈艳，苏轻柔，韩雪，冷傲雪，柳烟柳樱，蒋倩倩，朱丹，令狐竹，幽月都是做在一块巨大的油布上面。而张妮却是站在旁边的湖畔上将电话。

　　李季枫隐隐约约的能够听到，“我的事情你们就不要管我了，你们什么时候又管过我？我昨晚身体中了蛊虫，你们谁知道？”

　　其实正在和他的父亲张江讲电话，清早，张妮知道自己身体中的蛊虫被子清除之后，就想着要将这件事告诉张江，但是父女两人不知道是怎么说的，三言两句，张妮竟然发起火来。

　　张江在电话那边听说张妮中了蛊虫，吓的都在原地跳了起来，丝毫不管平时的总统形象，“妮妮，你刚才书说什么？你身体中了蛊虫？”这个何长生做的也太过分了，现在自己在全华夏的支持率已经远远超过了何长生，所以何长生就想着用这样的手段，正是太卑鄙了。

　　“妮妮，你的身体现在怎么样？王柏林怎么没有向我汇报？”自己女儿出了这么大事情，王柏林怎么不知道？

　　“这不关王伯伯的事情，所有人都不知道，只有季枫一个人知道，现在他已经将蛊虫从身体中逼迫出来了！”张妮怕父亲迁怒其他人，所以马上开口为王柏林开罪。

　　“你身体的蛊虫已经被逼出来了？”张江在电话那头，心中满是震惊。看来自己还是看了李季枫的能力啊。

　　蛊虫被种植到宿主的体内之后，一般情况下是不可能那么容易的就被驱赶出来的。但是李季枫却是就这样做到了。

　　李季枫是天宗的少主，这自从李季枫和张妮在博仁俱乐部认识之后，张江就是知道了这个消息的。

　　但是张江根本不太相信王奇明会将天宗这么一尊庞然大物交给李季枫，但是现在看来，这个李季枫的确是很不一般啊。

　　“嗯，是的，季枫帮了我大半夜，总算是搞定了！”张妮其实是很爱父亲的，但是父亲当上了副总理之后，一直都是这么忙碌。在最近几年，更是忙得焦头乱额。

　　“那就好，那就好！”自己女儿没有受到伤害，张江总算是放心了。“那个李季枫，我有机会一定要好好见见！”张江在电话的那头说道。

　　张妮转头看了看和一帮女孩子在一起欢乐谈笑的李季枫，心中真不知道季枫和父亲见面之后，将会是怎么样的情况？

　　“爸，你自己注意身体，我先不跟你说了，我们马上就要出发了。”因为张妮已经看见李季枫在向着自己挥手。

　　大家的早餐都已经吃完了，下一站，就是多伦多草原。

　　这些帐篷行李之类的东西，自然有林荣代领的天宗高手帮忙收拾，而李季枫则是和一帮莺莺燕燕的，顺着山间小路，向着景龙山下走去。

　　昨天晚上，发生了那么惊险的一幕，这些女孩子似乎没有受到任何影响。

　　“大哥哥，你还记得上次子跟你说话的许含姐姐么？”柳樱从李季枫的后面追了上来。这个一般情况下有些沉默寡言的小丫头，只有在李季枫面前才有点话多。

　　“我当然记得，这个凶婆娘，当时还凶了我不是？”那个许含，听到李季枫是柳烟和柳樱的哥哥，就是劈头盖脸给李季枫来了一顿。

　　“大哥哥，其实许含姐姐一点都不凶，她对我们可好了！李墨老师不准我们吃零食，许含姐姐就悄悄的带着我们出去吃！”柳樱在山间小路上和李季枫两人并排走着。

　　柳樱那小牛仔裤包裹着浑圆的屁股，李季枫在旁边看的心中一颤一颤的，心中虽然想要上前抓一把，但是有这么多人在场，李季枫还是没有那个胆量。

　　“好吧，只要她对你们好，那就行了！”

　　“嗯，国庆之后，许含姐姐说她要到天南市来开演唱会，或许你们能够见面哦！”在柳樱和柳烟眼中，许含姐姐那么优秀的人，只有大哥哥才能配得上她。

　　柳樱刚刚说完，脚下突然一滑，身体竟然从山路的侧面，向着山崖下面坠落而去。因为马上就到山脚下了，下面的悬崖并不高，只有三四丈，但是若是人掉落下去的话，还是要受很严重伤的。

　　说时迟那时快，李季枫迅速伸手一把将柳樱搂在怀里。纤细的小蛮腰柔软无骨，李季枫几乎一只手都能够将柳樱的小蛮腰给抓住了。

　　伸手一把将柳樱抱起来，柳樱有些惊魂未定的依偎在李季枫的肩膀上。


第228章 诡异山洞

　　转头看了看下面的山崖，自己刚才若是摔下去了，那怎么办？

　　柳樱向着小心肝就扑腾扑腾只跳……

　　李季枫和柳樱等人从景龙上山上离开的时候，在山中的一处灌木丛中，几个老头子用望远镜看着下面迅速离去的李季枫等人。

　　其中一个老头向着旁边的一个蓝衣老头道，“堂主，昨天晚上那么好的机会我们为什不动手？”

　　开口的老头稍微有些发胖，他实在想不明白，为什么昨天是好几股势力搅合在一起，为什么那个时候自己这边不动手？

　　蓝衣人微微一笑，这个手下还是有点太嫩了啊。“昨天那么多势力，但是你别忘了，我们所要面临的是天宗的高手，更何况杨老头那边的人马都是没现身，我们就算是现身，而且成功抓住了小姐，你认为这么一个坡山沟，我们能够逃得掉么？”

　　蓝衣人转头看了一眼那个有些发胖的拉头。那个胖老头有些不好意思的摸摸头，似乎现在就是堂主说的这个样子啊。

　　盯住李季枫的人马，根本不只有一股两股啊，那么多势力搅合在一起，算是错综复杂，根本是预测将来究竟会是一个什么样的突发情况。

　　“我们也赶紧走吧，不然我们只怕是追不上他们了！”

　　这一行也有几十个人，消失在山路的尽头。

　　李季枫和这些女孩子花了不到半个小时的时间，就已经到达了山脚下面。李季枫开着自己车子，刚刚准备从停车场冲出去，突然在车子前面，跳出来了一个女孩子。

　　李季枫被吓了一大跳连忙一脚刹车，将车子停了下来。李季枫刚想开口骂人，突然发现这个女孩子怎么这么熟悉了？

　　定睛一看，这不是白飞雪么？

　　“飞雪，你怎么来了？”李季枫将车子停在路边上，下车而回白飞雪打招呼道。

　　“怎么，这么好玩的事情，竟然不叫我，太不给面子了！”白飞雪对着令狐竹，唐佳，幽月，蒋倩倩几人一边打招呼，一边回答着李季枫的话语。

　　“呵呵，你不是很忙的嘛，所以就没有邀请你，你现在来了，我当然盛情邀请，来，要不抱一个？”李季枫张开双臂，又开始调戏白飞雪了。

　　白飞雪咯咯一声娇笑着跳开了，“季枫哥哥老是不正经！”

　　等到李季枫将手臂收回去之后，白飞雪这才一脸正经的对李季枫道，“季枫哥哥，现在我们车队后面，估计还有好几个尾巴，但是他们的来源我们竟然无法察觉！”

　　我勒个去，后面还有尾巴？李季枫听到这个消息都是无语了，自己只是想要带着一帮女孩子出门去玩耍一下，但是没想到后面既然跟了这么多尾巴，简直是太无语了。

　　昨天一个杨书豪，是为了沈艳而来的，而另外的两股势力，则是为了张妮而来的，那么接下来的这一股势力，又是从什么地方而来的？

　　天宗的情报网络都是调查不出来的话，那么这只存在两种情况，一种是国家人员——龙息战队，而另外一种情况，则只能是地门。

　　国家的龙息战队，若是想要对自己动手的话，可以有千百种理由啊，根本不需要这样大费周折，而地门更是没有任何动手的理由。

　　李季枫站在原地，脑海迅速思考着这个问题，心中略过了千百种可能，但是最终还是不知道究竟哪种可能是真的。

　　“查不到，先就不查了，我们好好玩我们的，到时候他们自然会露出他们的马脚的！”李季枫嘴上在和白飞雪这样说话的时候，脑海中想的却是另外的事情。

　　昨天晚上出现的那个老婆子，就是为了张妮而来的。当张妮落单了之后，老婆子和手下马上就是动手了。

　　那么另外的两股势，是不是也是因为自己身边的某个女孩子？

　　李季枫将所有的女孩子都考虑了遍，这里基本上是没有女孩子符合条件。但是不管怎么样，李季枫还是决定等一会继续实行自己的计划。

　　白飞雪是个活跃分子，半路上加入进来之后，很快就是和柳烟等人打成了一片。柳烟比白飞雪要小一点点，但是两人身上共同拥有的就是古怪精灵。

　　众人一路走走停停，在中午的时候，终于是走出了天南省，到达了临近的春江省。多伦多草原就在春江省中，一望无际的茵茵绿草，让人顿时感觉到心旷神怡。

　　李季枫等人的车子都是不敢轻易的开到草原中，生怕亵渎了草原的神灵一样。

　　行走到草原当中，李季枫等人将车子停下来，将油布铺在草地上，大家欢声笑语，一串串银铃般的笑声在风中向远处传递开来。

　　柳樱和柳烟两人的仇，在李季枫的帮助下虽然子已经报了，而且两个小丫头现在的日子过的也是很不错，但其实上两个小丫头的心结根本都没有放开。

　　两个小丫头疯狂的在草原上奔跑着，迎风本跑，泪水已经悄悄从两人的脸颊上滑落。

　　李季枫的目光跟随着两个小丫头，心中也是一阵欣慰。不过，只是眨眼的瞬间，李季枫就看不见两个小丫头了。

　　这是怎么回事？刚才明明还看到了的啊？

　　李季枫向周围女孩打了声招呼，脚下鬼影步迅速发动，只是片刻的功夫，李季枫的身影就已经来到了先前两个小丫头消失的地方。

　　李季枫向下一看，原来这里有一个大坑，两个小丫头就躲在这个大坑中了。“大哥哥果然来了！”看见李季枫出现在大坑的边缘上，两个小丫头脸上的痕迹都还没有干。

　　“大哥哥，赶紧下来吧，这里好柔软的！”柳樱笑盈盈的对李季枫道。

　　李季枫知道自己刚才又被两个小丫头给戏耍了，但是李季枫看见两个小丫头脸上的泪痕的时候，却是一点火气都生不起来。

　　听见柳樱的叫唤，李季枫也是向着大坑中走去。一脚踩上去，果然很软。

　　李季枫又往前走了两步，刚刚来到两个小丫头的身边，李季枫突然感觉到双脚似乎正在朝着下面陷落。

　　“不好，危险，你们赶紧上去！”李季枫都是听见什么东西发出了咔嚓一声脆响。已经等不及让两个小丫头自己跑上去，李季枫双手一百年搂着一个，利用沾衣十八跌将两个小丫头送了上去。

　　但是同时，周围那种咔嚓的声音接连响了三下，李季枫还没来得及反应过来，人影就跟着这一片翠绿往下面掉落而去。

　　“大哥哥……”柳烟和柳樱两人站在大坑旁边，现在大坑已经不是原来的那个样子了。这个大坑，其实是一个天洞，因为动口日积月累的被一些枯草和灰尘覆盖，久而久之，就在上面形成了一个盖子。

　　当上面长满了绿草的时候，看起来就像是一个大坑一样。柳樱和柳烟两人重量比较轻，所以这个盖子还能承受的了他们，但是加上李季枫，这个盖子马上就开始崩塌了。

　　听见柳烟和柳樱两人的呼唤，冷傲雪等人都是急匆匆的赶了过来，看到眼前这个大洞，大家都是傻眼了。

　　“枫哥哥了？”唐佳面无表情，目光有些木讷的看着洞口。

　　“大哥哥掉到下面去了，都是我们不好……”柳烟和柳樱都是哭出来了，刚才若不是他们调皮，大哥哥肯定就不会掉下去。

　　“现在不是追究责任的时候，飞雪，赶紧通知林荣过来！”冷傲雪这个时候表现的一场镇定，不愧是天宗圣女。

　　林荣在耳麦中得到了白飞雪的命令，马上带着绳子和手下从几百米之外的地方赶过来，然后林荣亲自带着探照灯向着大洞底部坠落下去。

　　李季枫往下坠落的第一个念头就是，自己完蛋了。

　　但是身体刚刚下落了一米，李季枫马上就反应过来了。根据物理当中的重力加速度，自己坠落的距离越远，那么自己的下落的速度就会越快。

　　若是自己不采取什么措施，任由自己的身子下落的话，只怕自己这样掉落下去，就会被摔成一团肉泥了。

　　所以李季枫迅速的动用了沾衣十八跌的功夫，不过这次李季枫不是用沾衣十八跌来对付敌人，而是一掌接着一掌轰击在旁边的石壁上。

　　通过借力打力的原理，不断的减小着下降的速度。接连轰击了好几掌，李季枫下降的速度就完全在李季枫的掌控当中了。

　　李季枫趁着射你靠近石壁的瞬间，伸手一把抓住了一块突起的石头，终于是将自己的身体控制住了。

　　借着从洞口照射下的微弱的光芒，李季枫仔细打量着整个大洞。李季枫手中抓住的这块石头突起在大洞的下面也有，但是再往上面，就已经没有了。

　　李季枫一只手抓着突起，另外一只手掏出手机，用手机的光芒看了一下突起的形状，这显然不是天生生成的，而是人工凿出来的。

　　看到这样的情形，李季枫心中忍不住有些好奇，难道这下面曾经还有人？

　　他凿出了这么多把手，为什么没有继续往上凿？下面究竟是怎么回事？

　　这一连串的疑问勾起了李季枫强大的好奇心，本来就这样脚下踩着把手，手里拿着把手，就可以在这里等待着林荣等人的救援。但是李季枫还是忍不住想要下去看看……

　　手上有了可以支撑的地方，李季枫倒是一点都不担心了，顺着把手，迅速向着这天洞的底部爬下去。

　　大约向下面爬了上百米的样子，虽然没有看到洞底，但是李季枫却是发现了在天洞底部却是闪烁着一团幽幽蓝光！看起来有些诡异，而且，在蓝色光芒的附近，还闪烁着橙色的光芒。

　　这下面究竟是什么东西？李季枫现在看到的这些场景，毫无疑问激发了李季枫心中强大的好奇心，李季枫不由的加速向着下面奔去。因为有沾衣十八跌和鬼影步相助，不到十分钟，李季枫已经脚踏实地了。

　　天洞的底部是一个很宽阔的大厅，那团蓝色的幽幽火光是从大厅正中央发出的。而那些橙色的光芒，则是镶嵌在大洞石壁上的荧光石发出的，两种光芒交相辉映，将大洞底部照耀的有些妖冶。

　　李季枫先到那幽幽蓝色的光芒旁边研究了一番，发现这蓝色的光芒下面，其实是一堆散架的骨头。这就是所谓的鬼火？

　　学过化学的都知道，人的骨头中间是含有大量磷的，有时候会发生自燃现象，这就是所谓的鬼火。

　　看到这对散架的骨头，再结合这骨头架所在的位置，李季枫有了一个大概的判断。这应该是一个人想要通过凿出一条逃出去的路，但是在这下面，没有吃的，也没有水喝，所以最后这个人失败了，然后就从上面的把手上面摔了下来。

　　李季枫看到这个骨头架子上的那些衣服都是变成了碎片，这年代有些久远了啊！

　　“老前辈，得罪了！”一边说着一边在旁边找到了一个石块，将鬼火熄灭了，然后将没有燃烧完毕的骨头架子聚合在一起。死者为大，入土为安，等林荣他们来救援自己的时候，就顺便将这个老头带出去埋了吧。

　　在昏暗的灯光下，李季枫在四周看了看，这天洞周围的石壁虽然有些崎岖不平，但是奇怪的是这大洞地步就是这么一个死胡同，周围没有任何其他的通道或者大门什么的。

　　这和李季枫平时在小说中看到的有些不一样，平时李季枫在小说中看到的都是主人公坠落山崖，然后肯定是找到了一个神秘山洞，然后……

　　没有找到其他的通道，李季枫却是在大洞的角落里找到了一个旅行包，旅行包旁边还有一些包装纸，罐头盒子……

　　上面的字迹有些模糊了，不过李季枫还是面前认出来了，竟然还有马鹿香烟，那都是七八十年代的东西了，照这样推算，这个人至少是在三十年前进入到这个山洞的。


第229章 天竺十三残剑

　　若是这人是从山顶上掉落下来的话，那么肯定会被摔了个半死，但是这人又是能够将天洞石壁上凿出这么一条通道，那就说明这人进来的时候肯定没有受伤，那也就说明，这人不是从上面进来的！

　　想明白了这个道理，李季枫心中咯噔一下。这个天洞的底部还有其他的通道？那这些通道又是通向哪个地方？

　　李季枫大洞石壁周围寻找了好半天，也是没有找到什么端倪，看来只有以后有时间了，再来详细看看！

　　李季枫将哪个旅行包打开，包里面倒是没有什么东西。只有一个笔记本，还有几只铅笔。

　　翻开笔记本，第一篇上面记载着一段话，“我叫麻里麻利哄，是印度佛教教徒，我们异性七人从珠穆朗玛峰山脚下的一个山洞进入，准备去寻找释迦牟利的舍利，但是在进入山洞之后，我们遇到了太多诡异的事情，然后我们失散了……最后我来到了这个神奇的山洞，被困在了这里……我开始想办法逃出去……似乎上面是唯一的通道……”

　　笔记本上接下来就记录了一些开凿的进度，这都无关紧要。

　　在笔记笨的最后一页，有一些文字吸引住了李季枫，“今天所有的食物和水都已经吃完了，我能够从这里走出去的希望已经非常渺茫。若是有人到了这里，请将我的尸骸送回到印度xxx地方，在旅行包的内侧，有我祖辈传下来的天竺十三残剑和如来神掌的功法！虽然我也不知道这是真是假，就权当是送给朋友留作纪念了！”

　　后面的字迹就有些潦草了，大体都是说了一些思念家人的话语，估计这是两眼昏花，胡乱写出来的。

　　“如来神掌？天竺十三残剑？”这种东西有些玄乎，不过这是这个老前辈祖传下来的东西，自己看看也无妨。

　　李季枫按照笔记本上所说的将旅行包的内侧翻开，果然在里面看到了两个羊皮卷子，看起来散发着古朴气息，的确有那么一股味道。

　　李季枫打开天竺十三残剑，这本小册子虽然只有十三页，但是每一页上面都讲述了一招。所谓的残剑，就是说这个剑谱并不是完整的。

　　一招的变化在最关键的时候，却是突然没了。李季枫现在才算是明白了这个残剑的意思。“这不是坑哥么？”这个剑谱若是按照原来的招式继续往下发展下去，还是很有威力的。

　　但是到了关键的地方，这剑谱突然断掉了，那么这个剑谱就失去了价值了。

　　李季枫刚刚想着将这本小册子关上的瞬间，从石壁上的荧光石上，一道光亮突然照射到了这剑谱上面。在一瞬间，李季枫看到剑谱上竟然开始流转有些昏黄的流光。在流光之中，一个小小的人正拿着一柄长剑在翩翩起舞，而所演练的招式，正是先前小册子上所断掉的那一招。

　　“这尼玛，这么神奇？”李季枫将小册子稍微偏移了一个角度。

　　李季枫将小册子稍微偏移了一个角度，马上那道流光就消失不见了，但是当李季枫将小册子再次转回到先前的那个角度的时候，那道流光再次出现了。

　　这是宝贝啊……天竺十三残剑，竟然就这样被李季枫破解了其中的秘密。如法炮制，李季枫将如来神掌这本小册子也是翻出来，同样的找到了一个适合的角度，找到了如来神掌上的秘密。

　　这两本小册子，被这个老前辈的家族祖传下来，想必还是有他一定的道理的。

　　“谢啦，老前辈！”李季枫子伸手扯动了几下这个旅行包，旅行包还算结实。李季枫打算就用这个旅行包将老前辈的骨头包起来。虽然这个麻里麻利哄没有真的教授李季枫什么功法，但是将两本小册子给李季枫，也算是传业恩师了。

　　李季枫做好这些时候，在山洞上方照射下来一股强力的探照灯，“少主，你在哪里？”林荣的声音在天洞中传响。

　　“别叫那么大声，我没事！”李季枫朝着天洞上面吼了一嗓子。

　　林荣听到李季枫的声音，心中终于是松了一口气。连忙通过耳麦将消息传给了上面的白飞雪，这样上面的那些女孩子至少是不用担心什么了。

　　等到林荣下来到达天洞底部，李季枫和林荣两人一人一根绳子，被上面的天宗高手拉扯上去。

　　看到李季枫安然无恙的回到了地面，众位女孩子都是喜极而泣，柳樱和柳烟两人一左一右的将李季枫抱住，而唐佳则是扑到李季枫的怀中。

　　这一下，李季枫都是抱着三个娇滴滴的小丫头。其他的女孩子都是在旁边看着，其实他们的心里比唐佳等人的担心不会少。

　　“我这不是没事么？大家继续哈皮！”李季枫油嘴滑舌的，三言两语就将气氛再次调动起来在，大家似乎都是忘记了刚才的惊险，又开始欢声笑语起来。

　　不过众人现在行走的时候，都是小心翼翼的，生怕一个不小心，再次掉进了天洞当中。

　　因为这是大草原，视野还是不错的，所以那些跟在李季枫等人后面的尾巴，根本不敢靠的太近，只是远远的跟随着。

　　白飞雪的手下也是有两辆车带着监视仪器随时监控的后面的那些人，众人暂时是安全的。

　　在草原上玩了一天，今天众人是打算住酒店去了。林荣先派人在多伦多草原附近的春江市订了十几间客房。

　　天宗有的是钱，倒不在乎这么一点点。

　　众位女孩子都是在酒店住下之后，李季枫却是在林荣的陪伴下，找到了当地的邮局，将那老前辈的骨头包裹好，然后按照笔记本上的那个地址寄送过去。

　　当然，那个笔记本李季枫是没有寄回去的，这天竺十三残剑和如来神掌，铁定了是好东西，若是等那老前辈家族中的人知道了这件事，只怕自己有少不了惹多少麻烦。

　　昨晚这些，李季枫而回林荣两人回来的时候，林荣有些好奇的问道……


第230章 死者为大，入土为安

　　林荣有些好奇的问道：“这么一个不相关的人，你花这么多精力干嘛？”

　　这其中的秘密李季枫当然不会告诉林荣，“死者为大，入土为安吧！这也是老前辈的一个遗愿，我们帮他完成，多积德！”

　　林荣不可置否的耸了耸肩膀，并不赞成李季枫的说法。

　　春江市作为春江省的省会城市，还是规划的很不错的，到了晚上到处是一片灯红酒绿，加上地处南方，现在的气候还有些微微炎热，所以路上的女孩子都是肉隐肉现。

　　林荣一路专心的开车，而李季枫则是一路的欣赏大好风景。

　　林荣实在有些搞不懂，为什么少主身边都有这么女孩子了，少主还对女人恋恋不忘？女人嘛，不就是那样吗？林荣从小对女人都不怎么感兴趣！

　　回到国宏宾馆的时候，众位女孩子已经从各自的房间中下来了。从下午到现在，大家休息了好几个小时，现在已经休息的差不多了。一群莺莺燕燕在一楼将饭菜点好了，正等着李季枫回来。

　　李季枫进到大厅中的时候，看到这么一群莺莺燕燕，李季枫还是觉得自己的老婆们要比街上的那些女孩子好看多了。

　　“枫哥哥，你终于回来了！苏老师都饿的前心贴后背了。”唐佳第一个上前挽着李季枫手臂，拉着李季枫走到餐桌旁边。

　　这餐桌是冷傲雪等人让服务员重新拼凑的，不然的话，总共十五个人根本是坐不下的。

　　苏轻柔被唐佳点名了，满脸的羞涩，“小佳，别乱说！”苏轻柔虽然已经跟着李季枫走了这么长的路程了，但是心中还是没能完全将自己融入到这个大家庭中。

　　“老师姐姐，不用不好意思，我也是饿惨了！”李季枫微笑的挪动了一下座位，恰好是坐在了苏轻柔和沈艳中间。

　　这一路走来，前后因为张妮的事情，柳烟和柳樱，沈艳和苏轻柔倒是让李季枫冷落的不少，有时候女人多了也是一种麻烦啊。

　　“来，你也多吃一点！”吃饭的时候，李季枫给沈艳夹了一块鸡肉。这个小护士，本来是自己一时冲动，在医院救下来的，因为杨书豪的威胁，所以李季枫将沈艳也带在了身边。

　　在这一群人中间，其他的女孩子相互都是照过面的，而沈艳一个人算是最孤独的一个。

　　感觉到李季枫的关心，沈艳脸色有些羞红，“谢谢！”虽然哥哥和父亲都是明确表态了，自己想要摆脱政治联姻，就只能是依靠李季枫，但是沈艳还是没有那个勇气主动追求李季枫。

　　周围的那些女孩子看着沈艳那羞涩的样子，都是忍不住扑哧一声笑出来。到这里来的女孩子，哪一个不是和李季枫有着不同程度的暧昧关系？这个沈艳，还有些放不开！

　　李季枫是很公平的，在场的所有人，李季枫都是给他们各自夹了菜了，包括苏轻柔，韩雪，张媛……

　　大家伙这边吃的开开心心的，俨然成为了一楼这么多就餐客人中的一道风景。


第231章 不要让你难做

　　很多客人，在一楼看到这么多美女之后，都是打电话将楼上自己的兄弟和哥们叫了下来，让他们来欣赏一下这里的美景。

　　林大虎就是其中的一个，作为春江市中响当当的人物，林大虎依靠父亲的名号，在春江市可以说是要风有风，要雨有雨。

　　林大虎本身虽然有些憨厚，但是还是很有头脑的。坐在一楼餐厅的角落里，看着李季枫身边这么一大群女孩子，他知道，能够一下子召集这么多女孩子的人，都不是一般人，所以林大虎首先派自己的手下先去调查了一番。

　　凭借林家在春江市的势力，想要调查一个人，那简直是小菜一碟。很快，手下人就回来汇报道，“少爷，这些人都是从背面天南省过来的，据说是一个市长的儿子！”

　　我勒个去，从天南省过来的？还是外省人，那就好办了。

　　虽然是一个市长，但是是从外省过来的，林大虎根本就不放在眼里。在天南省，林大虎只担心一件事，那就是前些日子斧头帮和父亲接触时说到过的一个帮派——青红帮！

　　斧头帮准备对天南省的青红帮动手了，因为青红帮中发生了重大变故，所以斧头帮准备趁火打劫。但是斧头帮又害怕自己吃不下这尊庞然大物，所以斧头帮的副帮主亲自前来，准备和林家的黑虎队联合，南北夹击，对青红帮出手。

　　不过这些都与目前林大虎要做的事情没有任何关系，在春江市呆了这么长时间了春江市的女人都一个样，林大虎感受不到丝毫的新鲜感。但是在李季枫旁边，算是齐聚了各种女人，一个个都如此清纯，林大虎最为看重的就是唐佳。

　　那个清纯学妹的样子，比自己包养的那些大学生要清纯的多了。

　　李季枫正在和众女打闹着，突然一个不和谐的声音在餐桌旁边响起，“对不起，打扰各位一下，那边一位先生请这位小姐喝一杯！”

　　一个服务员端着一个盘子，盘子中间放着一杯蓝色的玛莎拉蒂，看起来有些妖冶，丝丝香味飘入鼻孔，有些催人心脾。

　　李季枫的脸色立马变成了一片黑炭，这尼玛，自己还在旁边，就有人想要调戏自己的老婆？

　　唐佳开始一愣，但是顺着服务员的目光朝那边一看，就发现原来是一个男人要请自己喝酒。“对不起，除了枫哥哥请我，其他人请我喝酒我是不会喝的！”

　　唐佳很礼貌的拒绝着，但是那个服务员却是满脸犹豫，“小姐，这……您别让我难做啊！”这个服务员这样说有两方面的原因，一个方面是因为林大少的势力，不是服务员能够得罪的，另外一个方面，则是因为这一杯酒，若是唐佳喝了的话，那服务员可以提成不少啊。

　　“哼，不要让你难做，难道要让我难做？”李季枫手指头在桌子上有节奏的敲打着，眼神很不友善的看着服务员。

　　本来，李季枫对这些酒店的服务员还是很有同情心的。

　　李季枫对这些酒店的服务员还是很有同情心的，但是现在看到他们这个样子，李季枫便是有些明白了，很多女孩那是自找的。

　　“我……”服务员有些尴尬的回头看了看林大少那边。林大虎看到这边服务员手中的美酒始终送不出去，知道这件事总是不会那么顺利。

　　“张林，你去处理一下！”林大虎对自己旁边的一个西装大汉道。

　　这个西装大汉，身体有些发胖，穿着一身西装，肚子都是露出了半边。“是，大少！”张林领命迅速向着李季枫那餐桌所在的地方走去。

　　张林走到服务员身边，二话不说，直接从服务员手中将那酒盘重重往唐佳面前一放，“喝！”张林心中其实很恼火，这些女孩子都是这样，总是装的一脸正经，但其实上却总是向往着傍大款。

　　跟在林大虎身边，这样的女孩子，张林见得多了。

　　“找死！”李季枫终于是怒了，这尼玛，也来越过分了。

　　李季枫伸手一把抓住张林，将他几百斤的身体在空中抡起来，直接对着林大虎那边扔了过去。

　　张林的身子在空中划出一道抛物线，准确的落在林大虎所在的餐桌上。轰隆一声巨响，那餐桌顿时四分五裂，碎成一地的木屑。

　　桌上的饭菜，酒水，溅了林大虎一身。

　　林大虎眼神中最开始是震惊，张林几百斤的重量，怎么就这么轻松的被李季枫扔过来了？接着，林大虎眼中是愤怒，自己堂堂林大少，在春江市横着走，都是没有人敢说什么，什么时候受到过这样的侮辱？

　　林大虎脸色都是气的发绿了，但是李季枫却是根本不管这些。李季枫走到唐佳面前，将那杯玛莎拉蒂端起来，直接连盘子一起丢进了垃圾桶中，“佳佳老婆，别怕，有枫哥哥在，没人敢欺负你！”

　　感受着枫哥哥的柔情，唐佳很温顺的点点头，“嗯！”

　　唐佳在李季枫的前世因为阴差阳错和李季枫失之交臂，在今生，李季枫怎么可能让她受到半点伤害？

　　唐佳就是李季枫的逆鳞，古语有云，龙有逆鳞触之即死。

　　“都还愣着干什么？看见你们老大被欺负了，还杵在那里？”林大虎看到自己身边的几个保镖有些呆滞的站在原地不知所措，林大虎心中简直是气坏了。

　　“是，少爷！”几个保镖硬着头皮，向着李季枫冲过去，他们心里是万分不愿意的，胖子本来是这一群保镖中的队长。连他上前都是被李季枫这样修理了，他们这些小角色上前不是挨打份么？

　　但是少爷的命令，他们又不得不去执行，四五个保镖牙齿一咬，都是从身上掏出了家伙。那是明晃晃的砍刀，大厅还有一些客人原本是打算看热闹的，但是现在看到大家都是动了真格，都是纷纷逃走了。

　　“我今天不想打架，你们都退回去吧！”李季枫安慰好了唐佳，看着气势汹汹的冲过来的这些保镖，有些无奈的摇摇头。


第232章 不要让我难做

　　李季枫目光朝着旁边的林荣看了看，这货竟然优雅的端着一杯红酒，大有看好戏的意思。这些普通的保镖，根本不可能将李季枫怎么样，所以林荣一点都没有出手的意思。李季枫心里就郁闷了，自己这个保镖，怎么一点都不称职了？

　　那些保镖听到李季枫话语，如蒙大赦一样。但是他们回头看林大虎那一双杀人的眼睛的时候。马上再次转身向着李季枫冲过来！

　　和李季枫战斗，自己总是有活命的机会，但是若是违背了林大少的意思，只怕自己怎么死的都不知道。

　　凭借林家的势力，想要弄死一个人，那简直是太容易不过了。

　　“这是你们逼我的，不要怪我！”李季枫对着那几个保镖大声道，手中随便在桌上一抹，一把筷子便是出现在李季枫手里。

　　李季枫挥手，将手中的筷子激射出去，手中的筷子分成五个方向，每个方向一只，向着五个保镖射过去，不偏不倚，五只筷子全部射进了那几个保镖的大腿当中。

　　“哎哟，哎哟……”接连五声干脆的惨叫声在大厅中响起来。大厅中还余下的一些客人，都是大为震惊。

　　这样摘叶杀人的手段，在现实中真的存在？

　　旁边的林荣看到李季枫露出的这一手，不由的暗暗点点头，李季枫这一手，林荣自己都是无法发挥出来。看来少主的功夫已经不是当年的水平了啊！

　　李季枫出手就是轻松的放倒了五个保镖，林大虎马上就傻眼了，这究竟是自己的保镖太无能，还是对方太厉害了？

　　“他们都下场了，现在该你了！”李季枫手中还剩下一根筷子，这是为林大虎准备的。

　　“阁下果然好身手，鄙人林大虎，先前无意冒犯，还请兄台多多包涵！”林大虎很是识时务，眼前这个少年，功夫这么好，现在自己若是和他硬来，肯定是自讨苦吃。

　　“少给我来这一套，你欺负人不成，现在才来道歉，你不觉得太晚了么？”李季枫插着腰一步步向着林大虎逼过去。

　　若是林大虎先前是招惹别的女孩子，或许到现在这一步，李季枫也就算了。但是林大虎是招惹的唐佳，李季枫断然不会这么轻易的就算了。

　　“那你想怎么样？”林大虎看到眼前的少年根本不给自己任何面子，脸色不由的变得有些不好看起来。

　　这是自己的地盘，这么一个从未外地来的小子，自己还怕他不成？

　　“我想怎样就怎么样！”李季枫脚下鬼影步迅速发动，在林大虎还没反应过来之前，伸手在林大虎脸上就是两巴掌。

　　林大虎本身为了防备李季枫的攻击，全身肌肉都是紧绷的，但是愣是没有发现李季枫究竟是如何出手的。

　　林大虎都是被打蒙了，愣在原地。李季枫准备再次动手的时候，突然从楼上传来一声大喝，“住手！”

　　接着，一大群的保安人员从楼上冲下来，手中都是拿着橡胶棒和警棍。

　　“请你们不要在我们酒店中闹事，否则，别怪我们不客气了！”那个保安队长一边大声呵斥着，一边看着旁边的林大少。

　　李季枫冷眼看着这个保安队长，很显然，林大少和这个保安队长是一伙的。先前林大少这些人占优势的时候，他们没有出现，现在看李季枫，占有优势了，这些保安人员马上就出现了。

　　保安人员总共有二三十个，都是团团的将李季枫冷傲雪和李季枫等人围在中间。

　　“哎，你们这些人啊，这是自己找抽！我劝你还是乖乖站到一边看戏好了，不然可别怪我不客气了！”李季枫将保安队长的话奉还了回去。

　　“搞笑！”保安队长刚才在监控室中是看到了李季枫的身手的，不得不说，李季枫的身手的确了得。但是这里二三十个人，手里都是拿着警棍，李季枫再怎么厉害，怎么可能是他们的对手？

　　李季枫有些无奈的摇摇头，这些小角色自己实在不想动手，“媳妇，飞雪，幽月，媛媛老婆，过来帮为夫一把，将这些讨厌的东西赶走！”

　　这四个女孩子，都是会功夫的，让他们出手，李季枫也有心看一下，这些女孩子的功夫究竟如何，这样自己也好从旁指点一番。

　　“少爷，还有我了！”令狐竹在本港家族的这段时间中，本港家族当然是教会了他不少功夫的。

　　“好，那五位娘子开始吧！”李季枫笑眯眯的道。

　　对面的那个保安队长，对于李季枫的话语根本不屑一顾，让这些女孩子前来对付这么多大老爷们？这不是搞笑么？

　　但是马上，林大少和那保安队长就傻眼了，冷傲雪一个摆腿，直接将一个保安扫飞了，轰隆一声撞击在墙壁上。

　　另外，白飞雪和张媛，子令狐竹，幽月都是出手了。一个个娇滴滴的美人，出手起来确却是丝毫不留手。不到一分钟的时间，大厅中二三十个保安都是躺在了地上。

　　五个美女，重新坐到自己的位置上去了，留下李季枫和保安队长，以及一脸无语的林大虎。

　　自己今天是踢到一块铁板了，李季枫本身会功夫，这倒是没什么。但是李季枫这么多女人也都是会功夫，这就很有问题了。

　　这个人的身份，肯定不是一个市长的儿子这么简单。

　　“怎么样，我的老婆们的表演还算精彩吧！”李季枫笑眯眯的看着对面保安队长和林大虎。

　　那保安队长想要冲上前去，将李季枫拦住，这样大少就能有逃跑的机会。但是林大虎却是伸手拦住了保安队长，“这位兄弟，是我不对，我先前不该招惹兄弟的女人，现在我林大虎就站在这里，任凭兄弟处置！”

　　林大虎认定了眼前这个少年，自己根本是无法招惹的，所以林大虎像是一个做错了事的孩子一样，主动向李季枫承认错误。

　　李季枫对于林大虎现在的表现还是很满意的，“嗯，这个态度么，还差不多！过去，向我的老婆道歉，就说自己先无意冒犯了姑奶奶，请求原谅！”

　　“是！”林大虎表现的百般温顺，李季枫都是有些怀疑了，这个林大虎，究竟是什么意思，先前表现的那么强势，但是现在就是这么一头温顺的小绵羊。

　　旁边的保安队长双眼震惊的看着林大少，林大少什么时候改变性子了，在李季枫面前这么温顺？

　　这里的情况，看来是需要向老大汇报了！保安队长悄悄的就想离开这里，但是李季枫却是开口叫住了他，“您有什么吩咐？”

　　林大少都是这么听从李季枫的话语，保安队长断然是不敢和李季枫相抵触的。

　　“没什么，扇自己两巴掌吧！”李季枫淡淡的说道，似乎在说一件与自己无关的事情。那个队长眼神中闪过一丝狠戾，这个眼前这个少年未必也有点太过猖狂了吧。这里可不是天南市，这里是春江市。

　　但是保安队长还没开口，在另外一边的林大少却是开口了，“动手，难道还要老子帮你么？”林大虎转头看着保安队长，保安队长心中一阵发怵。

　　不过少爷的话保安队长不得不听，“啪啪……”保安队长下手也是够狠，两耳光下去，自己都是感觉到双眼冒金星了。

　　李季枫这才满意的点点头，“你可以向你的头汇报了，不过要记得如实汇报，不然我会找你麻烦的！”

　　李季枫说话的同时，另外一边，林大虎已经开始向唐佳开口了，“姑奶奶，是我的错，我先不该冒犯你！”

　　那声音，充满着真诚，似乎唐佳真的是林大虎的姑奶奶一样。李季枫闪身来到唐佳面前，上下打量着这个林大虎，心中无限疑惑，这究竟是怎么回事？

　　唐佳先前在李季枫的呵护下，早就是消气了，现在看到林大虎这样可怜兮兮的在自己面前承认错误，唐佳忍不住扑哧一声笑出来，“我有那么老么？”

　　林大虎脑袋这一下倒是转变的很快，马上笑嘻嘻的道，“唐佳小姐，是我的错，我的错！”林大虎现在敢肯定，这个李季枫肯定不是那么简单。自己小弟所调查的情况，显然太完整。

　　由此，林大虎想到了青红帮的总部就在天南市，只是不知道李季枫和青红帮有没有什么关系？

　　自己这次若是在李季枫面前服软，能够和搭上李季枫这条线，那么父亲和斧头帮联合对付青红帮的计划，是不是会更加容易一点。

　　“枫哥哥，你看这个大虎这么可怜，我就原谅他吧！”唐佳心善，看见林大虎装出一副可怜兮兮的样子，马上就是心软了。

　　李季枫还没有说话，对面的一幢楼房的窗户中，几个老头子架着几副望远镜，耳朵中塞着耳麦，看起来模样有些滑稽。

　　“小姐和门主一样心软啊，不知道将来会不会……”一个头发发白的老头子从望远镜前面将眼睛移开，在房间中踱步着。

　　“堂主，小姐这样，对我们这些老头子不是好事么？若是门主的位置落到了那些人的手里，我们将会是怎么样的下场，那真是难以想象啊！”

　　另外一个老头子虽然拿着拐杖，但其实上根本没有用到它。

　　“这倒也是，这次那边也是派出了不少高手啊，卓俊毅那个老狐狸，现在也不知道躲在哪里！”那头发发白的老头有些担忧。

　　那个拿着拐杖的老头开口道在，“堂主放心吧，小姐身边还有天宗的传人，而且，你刚才也看见了，天宗的少宗主对小姐的感情，那可不是一般的深厚，有他在小姐身边，问题应该不大！”

　　头发发白的老头点点头，这一点，昨天晚上，他们都是见识到了，杨书豪和老婆子那好几班人马都是被李季枫打发掉了。当然，这中间离不开王柏林手下那些士兵的支持，但是从中也是看出了这个李季枫能够调动的能量是巨大的。

　　林大虎听到唐佳说是原谅了他，连忙不停的鞠躬作揖，“谢谢唐佳小姐，谢谢唐佳小姐！”李季枫准备再为难一下这个林大虎的，但是林大虎这样的认错态度，倒是让李季枫无从下手了。

　　林大虎当然知道其实关键人物还是李季枫，所以林大虎再次转向李季枫，“谢谢大侠不杀之恩，敢问大侠大名？”

　　这个林大虎估计是武侠小说看多了，直接开口就是大侠。

　　“算了，我叫李季枫，多的也不想跟你多说了，今天事情就这样了，以后做人低调点，不要破坏人家鸳鸯！”相信经过今天的敲打，林大虎应该会收敛不少了。

　　“是是是，我一定尊从李大少的命令，从此改邪归正！”林大虎排着胸脯保证道。但是林大虎现在想要知道的消息还是没套出来，林家黑虎队在春江省很是出名，算是第一大帮。

　　但是黑虎队却不是想青红帮那样，是天南省的绝对权威。在春江省，还是存在另外的两个帮派的，他们的力量虽然不如黑虎队，但若是黑虎队遭受到创伤之后，黑虎队就会面临被吞噬的危险。

　　“李大少，我想问你一个私人问题，不知道您和天南省的青红帮有什么联系？”林大虎虽然有些憨厚，但是还是有他过人的地方，比如时候察言观色。

　　林大虎在向李季枫问这个问题的时候，双眼紧紧盯着李季枫的双眼。果然林大虎发现李季枫听到这个问题之后，双眼闪烁了一下，“你问这个做什么？”

　　林大虎心中暗暗点点头，果然是有关系的。

　　“是这样的，家父乃是黑虎队中的高层，准备和青红帮谈一笔交易。”林大虎试探性的说道。李季枫眼神闪烁了一下，这就说明，李季枫和青红帮肯定是有关系的。但是关系究竟是好还是坏，现在林大虎并不清楚。

　　“什么交易？说来听听？”李季枫作为青红帮的少帮主，对于附近几个临近省中的黑帮当然是了解的。

　　春江省的黑虎队，天南省东北部江北省的黑虎帮……

　　这些都是冰鉴会和青红帮在未来几年之内，向外扩张必须要面对的一些势力团队，李季枫心中都是记载的清清楚楚。

　　“李大少，你应该听说过江北省的斧头帮吧！”林大虎先问了李季枫一句。

　　“当然知道，不过这与你说的交易有什么关系？”面前的林大虎频频向自己试探，肯定不是简单的询问一下这么简单。

　　“嗯，因为前段日子，江北省斧头帮一个副帮主找到了黑虎队，准备和黑虎队结成联盟，从南北两个方向对青红帮动手！”林大虎一边盯着李季枫，一边漫不经心的说道。

　　李季枫听了心中一惊，怪不的之前斧头帮进攻了一段时间之后，就没有继续进攻了，原来是去找盟友去了。现在站在自己面前的这个林大虎，既然是黑虎队中的成员，那么自己得要好好利用一番了。

　　“哦，原来是这样，不过这与我关系并不太大，若是没什么事情的话，你可以离开了！”虽然李季枫心理是有那样的想法，但是李季枫脸上当然是不会表现出来的。更何况刚才林大虎还对唐佳有着另外的想法的，这一点让李季枫心中很是不爽。

　　“李大少，你不是和青红帮很熟悉的么？怎么……”看见李季枫一屁股重新坐回了自己的位置上，林大虎心中很是诧异，难道自己刚才是看错了？

　　但是刚才自己说黑虎队和青红帮有交易的时候，李大少的眼神明明闪动了一下的啊？难道是自己眼花了？

　　“我和青红帮熟不熟，这与你何相干？”李季枫端起桌上的饮料，抿嘴轻轻喝了一小口。林大虎捉摸不透这个李季枫，究竟是什么意思。

　　林大虎原本是想要搞清楚李季枫和青红帮之间的关系，然后试探一些青红帮的虚实。这样，若是能够得到一些有用的消息，也能够帮父亲的决策起到一些参考作用。

　　现在从李季枫身上虽然没有得到什么真正有用的消息，但是有一点是确定的，这个少年和青红帮渊源甚深，李季枫所表现出来的实力和智谋，让林大虎不由的有些担心父亲的计划，自己的马上向父亲汇报这个问题。

　　“是是是，我只是好奇打听一下，李大少继续，我就不打扰子李大少用餐了！在春江省，我保证不会再有人对李大少不敬了，若是谁违背了这一点，我林大虎一定让他吃不了兜着走！”在临走之前，林大虎卖了一个人情给李季枫。

　　李季枫对于这一点，倒只是笑笑而已。这个林大虎是黑虎队的人，有他一句话，自己也少很多麻烦，这未尝不是一件好事。

　　林大虎从大厅中离开了，李季枫和众位女孩继续吃喝。大厅中那些被放倒的保安队员，当然是吃了一个暗亏。早就是灰溜溜的离开了这里，而那些被砸碎的桌椅，服务人员早就是修理好了。

　　毕竟这是一个三星级酒店，这些服务措施做的还是很不错的。

　　刚才的这个小插曲并没有影响到各位女孩子的食欲，不过柳烟柳樱见识到了冷傲雪几人的功夫，倒是缠着冷傲雪几人非要他们教授他们功夫不可。


第233章 斧头帮与青红帮

　　冷傲雪虽然平时冷冰冰的，但是在这两个小丫头的纠缠下，也是毫无办法。

　　春江市，天庭别墅区，几座别墅呈众星拱月一样分布着。在最中间的别墅周围，人影婆娑，灯火通明。

　　分布在别墅外面的，表面上看起来只有那么几十个人，但是暗中其实不知道还有多少人。这就是黑虎队总队长林天霞的住宅，平时林天霞的住宅中也没有这么多人的。

　　今天有这么多人护卫在周围，只是因为来了一位贵客，江北省的副帮主刘秀。刘秀好几天前就来了，和林大虎所说的一样，刘秀前来，当然是为了结盟的事情。

　　但是林天霞一直拖拖拉拉，所以这件事就挨到了现在。

　　“天霞兄，今天已经是第三天了，不知道那件事你考虑的怎么样了？”一个鹰勾鼻子的中年人手中端着一个小茶杯，一边用嘴轻轻吹荡着茶水表面的茶叶，一边向对面的一个儒雅的中年人道。

　　坐在对面的当然就是林天霞，一副金丝眼镜，看起来很是文雅，和林大虎完全是两个样。

　　“呵呵，哈哈，刘兄，你看这个特供喝起来还不错吧！这可是我花了大价钱才从京城搞来的一点啊，平时我都舍不得拿出来！”林天霞并不直接回答刘秀的问题，而是绕开了说着不相关的事情。

　　刘秀坐在林天霞对面，一脸苦笑。这个林天霞，本来是有联盟的意向的，但是一直这么拖拉着，不知道他究竟在想什么啊。

　　斧头帮决定对青红帮动手，这是很早就有的决定，但是等到斧头帮真正动手之后，才发现，青红帮这块骨头太硬了，斧头帮一口根本啃不下来。

　　青红帮只是一个小小的舵主，在开明县就阻挡了斧头帮好几拨进攻。更何况对方在开明县又布置了一个堂口的人马……所以，刘秀才带着几个兄弟过来，找黑虎队联盟。

　　“天霞兄啊，我们明人不说暗话，明天一早我就要回去了，今天天霞兄你就给我一个痛快话，这一票，你究竟是干还是不干。这样我回去也好和帮主交代。其中的厉害关系，你我都看的很清楚，就算这次联盟不成，我们依旧是朋友不是？”

　　刘秀被斧头帮的帮主派出来联盟，还是有他一番道理的，至少，刘秀现在的这一番话，倒是说的滴水不漏。

　　刘秀将茶杯放在桌子上，双眼灼灼的看着林天霞，这次不管怎么样，都要让林天霞有一个明确的答复。

　　林天霞揉揉额头，心中长叹一口气。对青红帮出手，和斧头帮联合，这是一个难得的壮大自己的机会，林天霞当然不愿意放弃这个机会。更何况青红帮现在发生了这么大的动乱？

　　但是林天霞自己派到天南市中调查的人马现在还没传回来消息，所以林天霞也不敢轻易做这个决定。

　　现在刘秀步步紧逼，看来自己也股不了那么多了，就放手搏一把吧！林天霞刚刚准备开口，外面突然响起了一阵急促的脚步声，“少爷！”

　　外面的保镖齐刷刷的叫唤了一声，这是大虎回来了。

　　“父亲……”林大虎还没有进屋，就大声叫唤着林天霞。

　　林天霞眉头一皱，自己这个儿子，做事情总是差那么一点点。林天霞心中有些不满意的，但是不管怎么说这终究是自己儿子。

　　看见林大虎走进屋子里的时候，林天霞大吃一惊。“大虎，你这是怎么了？”林大虎两边的脸蛋都是红扑扑的，肿的老高老高，看起来像是胖子一样，格外的滑稽。

　　“没……没事，刘伯伯好！”林大虎眼神有些躲闪的看了看父亲，转头先向刘秀打了声招呼。在一个刘秀看不见的角度，林大虎向父亲使了一个颜色。

　　林天霞心中一惊，儿子这是要跟自己说什么？

　　不过刚才林天霞还找不到离开的理由，现在却是有了，“刘兄，犬子被人打了，我先带他去处理一下！”林天霞向刘秀点点头，带着林大虎离开了大厅。

　　在别墅的偏房中，林天霞转头看着林大虎，“这是怎么回事？”在春江省，还有那个敢动我林天霞的儿子？

　　在父亲面前，林大虎倒是没有丝毫的隐瞒，将整件事情都说了一遍。

　　知子莫若父，林天霞听着儿子的叙述，知道儿子说的事情经过应差不多就是这样。“这么说来，你说这个李季枫和青红帮有着很深的关系？”

　　“是的，父亲，这次刘秀想要和我们黑虎队联合，还不是因为他们拿不下青红帮，所以要找一个帮手罢了！但是斧头帮那么强大的势力，就拿青红帮没办法，我们黑虎队就算和斧头帮联合，只怕也不是他们的对手！今天那个李季枫……”

　　林大虎在一旁细细分析着整个局势，林天霞在一瞬间都有些怀疑眼前这个是不是自己的儿子了。大虎什么时候思维变得这么慎密？

　　但是眼前的确就是货真价实的林大虎，看来今天儿子挨了两耳光，倒是变得聪明了不少。

　　林大虎还想继续说话，外面的保镖却是拿着一个电话进来了，“老大，三子来电话了！”三子就是林天霞派到天南市中去的调查人员，今天打电话回来了，应该是有消息传回来了。

　　林天霞将电话接过来，打开免提，里面马上传回来一个焦急的声音，“总队长，事情有些不妙，虽然青红帮出现了内乱，但是现在龙啸天被杀，洪天霸不知所踪，洪天霸手下的三个堂口，被裂天洪掌管，迟早都要被同化。而最关键的是，青红帮现在有了一个少帮主！”

　　三子的声音在电话中清晰而洪亮，林大虎在旁边听清清楚楚，“他们的少帮主叫什么名字？”不知道为什么，林大虎将李季枫和少帮主联系到了一起。

　　“他们的少帮主名叫李季枫！”

　　听到李季枫三个字，林大虎呼吸顿时急促起来，“他的父亲是不是一个市长？”

　　“少爷怎么知道？李季枫的父亲原本是天南市的副市长，但是最近，市长却是突然生病离开，而且亲自将代理市长的和职位交给了李季枫的父亲，这件事肯定有猫腻……”三子后面说的话，林大虎都没有听进去了。

　　“果然是李季枫！”林大虎长长叹了一口气，这个少帮主隐藏的可真深啊。

　　看到儿子自言自语，林天霞也是明白了什么。“怎么，你见过他们少帮主？”

　　“何止是见过？我脸上的伤痕就是他给我留下的！”说着这话的时候，林大虎倒是没有什么怨恨的表情，自己想要调戏人家女朋友，这也是自己找打。更何况，林大虎对李季枫是真心佩服。

　　“青红帮的少帮主到我们春江市来了？”

　　“嗯，是的，父亲！”

　　“而且，还将你打伤了？”

　　“不错！”

　　“那我们还等什么，现在就派人将这个李季枫抓起来，有青红帮的少帮主在我们手里，若是和青红帮对抗的话，我们岂不是又多了一个筹码？”自己的儿子受伤了，林天霞当然不会管是谁对谁错。

　　“别，千万别！这个李季枫，虽然只有十七八岁，但是远远不止我们看到的这么简单，刚才您也听到了，这个李季枫，除了是青红帮少帮主之外，还是冰鉴会的会长，背后有军区副司令撑腰，我们不敢轻举妄动啊！而且，先前我观察了，在李季枫身边，还有另一伙人暗中保护着李季枫！”林大虎低头沉吟着。

　　“另外一伙人？”林天霞不断地发问，一方面是在锻炼着林大虎，让林大虎有自己独立思考的能力。而另外一方面，心中的确是有些不解。

　　“是的，当时的场面是李季枫几个女朋友放倒了我们三十多个保安，但是在另外一边，一直有个白色西装的男子关注着这边，还和李季枫交换了好几个眼神……”

　　林天霞越听心中越是吃惊，那酒店本来就是黑虎队的产业，其中的那些保安都是黑虎队的成员，他们什么实力，林天霞再清楚不过了。但是他们就这么轻松的被对方几个女人给打趴下了？

　　另外一伙人又是什么来头？

　　林天霞脑子里现在划满了问号，但是有一点林天霞清楚的，那就是和斧头帮的联盟，肯定是不可行了。

　　李季枫是青红帮的少帮主，先不说青红帮的实力，冰鉴会能够在短短的一个月将天南市中青红帮遗漏的势力收复，而且现在正在迅速向周围扩展，这说明冰鉴会的确是一个不容小觑的力量。

　　那么，加上李季枫的第三方力量，就算是黑虎队和斧头帮联合起来，估计都还不是青红帮的对手。这个刘秀，不是在坑我么？

　　林天霞揉揉额头，“看来，我得会会这个李季枫了！”

　　“那刘秀怎么办？”

　　这两天刘秀一直在催促林天霞做决定，目的就是为了让林天霞没有多少时间去调查，但是现在林天霞还是将事情的真相调查出来了。

　　“哼，刘秀这个坑爹的货，暂时先晾他一晾！”

　　“他不是说明天要走的么？”

　　“走，他现在想走都不一定走的了！从现在开始我将会监视他的一切行动和通讯……”说话的同时，林天霞向手下将这件事安排下去。

　　李季枫和众位女孩一起吃完饭，都是晚上九点多了。这些女孩子下午都是休息了几个小时，现在兴致都是好得很。

　　但是李季枫先前在草原上，坠落到了山洞当中，下午就是去寄送那个老人的尸体，所以现在是困得不得了。

　　大家闲聊了一会儿，最后还是幽月心疼少爷，扶着李季枫先上楼休息去了。当然两人又是一番巫山云雨，好一阵闹腾过后，两人才搂抱着睡着了。

　　第二天的目标是三圣花乡，这也是这次露营的最后一站。早上八点钟，大家伙都是收拾完毕了，几辆车正准备从酒店门口离开的时候，一亮奔驰呼啸一声停在酒店门口。

　　从车里面，急匆匆的出来了两个人，一个李季枫是认识的，那是林大虎。不过现在，林大虎脸上已经消肿了，看起来还是蛮俊俏的，怪不得有那么多女孩倒在林大虎的怀抱中。

　　在林大虎后面，一个儒雅的中年人笑眯眯的打量着李季枫，那眼神，无比犀利。

　　“李大少，这么早就出发？”林大虎搓着双手，有些不知所措的道。

　　“这么早找我有什么事么？”李季枫当然看的出来，站在林大虎背后的那个人才是关键人物。看他们两人的脸型有些相似，那么林大虎的父亲也就不单单的是黑虎队中的高层这么简单了。

　　“李大少，这位是我父亲，他想见见你！”林大虎热情的介绍道。

　　“鄙人林天霞，黑虎队总队长！”林天霞主动伸出手，和李季枫紧紧握在一起。李季枫心中一惊，黑虎队总队长？

　　这个林大虎最终还是洗刷了自己一回，说是什么黑虎队高层，原来竟然高到这个地步？

　　“李季枫，青红帮少帮主！”李季枫也是笑眯眯的回答道。对方总队长都是出面了，自己也没必要遮遮掩掩了。

　　“少帮主果然是少年英雄啊，这么年纪轻轻，就已经是少帮主，少帮主将来的前途无量啊！”林天霞在一边扯淡，说着一些不相关的话。

　　“呵呵，总队长过来，不单单是和我说什么前程的问题的吧！”李季枫现在要陪着老婆们去旅游，哪有时间在这里浪费？

　　“少帮主，这里说话方便吗？”林天霞说着扫视了一眼李季枫背后的这一群莺莺燕燕。李季枫微微一笑，“当然方便，这都是我的老婆！”

　　李季枫说话的时候，苏轻柔就站在离李季枫最近的地方，听到李季枫的话，苏轻柔小手忍不住在李季枫腰间的嫩肉上捏了一把。

　　林天霞一愣，昨天虽然听林大虎说了这里的情况，但是今天亲眼看到还是有些震惊的。

　　“是这样的，昨天一些情况小儿已经跟李大少说了一下，但是我们黑虎队还是更愿意和青红帮合作的……”虽然李季枫说这些都是自己的老婆，不过林天霞还是和李季枫在一旁说着悄悄话。

　　“那也行，明天我旅游就完毕了，麻烦队长派几个靠谱的人先到天南市和老帮主商谈一番，我回去了会做相应解释的！”和林天霞商谈而来半个小时，总算是将林天霞打发走了。

　　经过今天这里的小插曲，苏轻柔和朱丹等人，算是都知道了，他们的男人，不是一个简单地人物。

　　李季枫的车队缓缓从酒店离开的时候，在李季枫车队后面，两拨人马一前一后，悄悄跟随着李季枫的车队。

　　三方人马，谁都没有发现谁。

　　所谓三圣花乡，顾名思义，这里就是花的海洋。虽然已经是秋天了，但是这里却依旧是漫山遍野的花……

　　三圣花乡是一片丘陵之地，在小山坡上面，有人专门修建了一些台阶和平地，方便行人行走，而且还有一些亭子和几小片那种大型的千年矮。点缀在万花丛中，那么一抹绿色，在朝阳中格外的好看。

　　众位女孩子欢呼雀跃的像一群花蝴蝶一样，翩翩飞舞到花丛当中，就连苏轻柔和沈艳，冷傲雪等人都是放开了手脚，在花丛中这里看一下，那里拍两张照片。

　　林荣和天宗的众位高手化作行人跟随在众人身边，因为到这里来赏花的人也多，所以一般人并看不出什么端倪出来。

　　但是在一片绿油油的千年矮后面，一群人却是正拿着望远镜观察着李季枫等人。

　　“堂主，李季枫那小子总是跟随在小姐身边，我们根本就没有机会下手啊！”一个枯瘦如柴的中年人向着其中一个蓝衣人道。

　　“那个小子倒不是问题，关键是散布在周围那些天宗高手，还有彭新宇那个老狐狸，不知道他能不能看出我们的计策，我们不知道该怎么防备啊……”那蓝衣人子正是彭新宇那天所说的卓俊毅。

　　“要不，我们将直升机现在就调集过来，直接从直升机上动手？”

　　“你笨啊，直升机过来了，他们不早就提前做好了准备？”卓俊毅听到属下的话，都有些无语了。

　　卓俊毅等人在离开酒店，一路跟随的过程中，知道唐佳等人准备到三圣花乡来的，所以他们就提前在这里埋伏好了。

　　但是彭新宇带着手下却是还在山脚下，因为这一路行走过来，视野都比较开阔，所以彭新宇不敢靠的太近，这样就会被李季枫等人发现。

　　而更重要的一方面是，彭新宇等人还在等待卓俊毅。

　　在山脚下，彭新宇和几十个手下分成了好几拨慢慢上山，“堂主，你说卓俊毅他们是不是已经上山去了？”小个子在彭新宇旁边开口道。

　　这是跟随在彭新宇手下的一个执事。


第234章 小姐有危险

　　这是跟随在彭新宇手下的一个执事，平时都一直表现的很有智慧。所以他的很多话，彭新宇都会听从的。

　　“我看不会吧，我们早就注意到了，在我们后面一直跟随着一个车队，他们不是还在下面的停车场没有上来么？”彭新宇说着将望远镜转向下面的停车场。

　　彭新宇说的那个车队，这个小个子当然注意到了。彭新宇等人现在所处的位置应该算是半山腰，这样既可以看到下面的情况，又可以关注到上面的情况。

　　从彭新宇等人上来这半个小时里，小个子就一直让手下人用望远镜观察着下面的情况，“怎么样，下面车中有人出来了没？”

　　彭新宇所说的车队，就是下面的四辆商务车。

　　“没有，到现在都已经半个小时了，每个车上，都只走下来了一个司机……”旁边一个拿着望远镜的手下向小个子汇报着。

　　彭星宇的眼睛不由自主的跳了跳，每个车里都只有一个司机？

　　“不好，小姐有危险！”彭新宇突然大喝一声，向所有的兄弟招呼一声，快步朝着山顶上奔去。现在情况非常不妙，若是下面的车子中没有人的话，那么这肯定就是卓俊毅的调虎离山之计。

　　让彭新宇等人死守着几辆空车，而卓俊毅等人却是来了一个金蝉脱壳。

　　在山顶上的千年矮当中，瘦个子拿着望远镜在下面扫视了一圈，确认了这里的情况，“堂主，我看他们现在应该还在下面盯着那几辆车吧！”

　　“不一定，彭新宇那个老狐狸，若是发现了事情的不对劲，肯定会在第一时间反应过来！你看，他们不是来了吗？”卓俊毅手中的望远镜不断的在眼前晃动着，在山腰下面，看到一行几十个人迅速朝着山顶上冲过来。

　　不过这段距离，用望远镜看着虽然不远，但是若是真的要爬上来，还是需要差不多半个小时的时间的。

　　“他们果真来了，不过他么上来至少还要半个小时，这半个小时的时间，足够我们去发挥了！”瘦个子心情有些激动，没想到彭新宇如此精明的人，今天竟然中了调虎离山计。

　　“嗯，不要做声了！”卓俊毅点点头，放下望远镜，透过千年矮看着不断靠近的李季枫和唐佳等人。

　　前天晚上张妮出事之后，白飞雪就告诉了李季枫，在李季枫等人的周围，还有几股神秘的势力，天宗的人马都探查不出来。这些势力的强大可想而知了！

　　所以李季枫就很是小心翼翼，唐佳走在队伍的最前面，李季枫毫无疑问的就成了贴身保镖。

　　“枫哥哥，你看，那两朵花长在了一起！”唐佳呆在天南市，很少有机会出去过，这次能够出来，而且是和枫哥哥一起出来，唐佳别提有多高兴。

　　“傻丫头，那是并蒂莲花，本来就应该是那样的！就想你和枫哥哥一样，本来就是一体的！”李季枫上前，从唐佳的后面将她搂抱住，双手覆盖在唐佳的山峰上一阵抚摸。

　　唐佳秀脸微微有些羞红，“我才不要了！”虽然唐佳嘴上这样说，但身体却是不由自主的向着李季枫的怀抱中拱了拱。

　　但是唐佳马上意识到了，周围还有那么多人的啊，被他们看见了，那将多不好啊。

　　唐佳刚刚想要从李季枫的怀抱中逃走的时候，李季枫大手却是悄悄从唐佳衣服的下摆探了进去，伸手一把抓住了一团白嫩。

　　然后李季枫另外一只手，却是将唐佳搂抱在怀中，俯身一口叼住唐佳的嘴巴！

　　李季枫和唐佳两人的身体已经紧挨着千年矮了，躲在千年矮后面的瘦子透过千年矮看到这样的情况，眼睛都是直了。小姐这么漂亮，自己若是能够一亲芳泽，就是死我也愿意了。

　　这个瘦子嘴巴上的口水很不争气的留了下来，瘦子嘴巴嘘了一口，将流下来的口水重新吸回去。

　　我勒个去，卓俊毅看到瘦子这样，昨天晚上吃的晚饭都快要吐出来了。

　　但是眼光一闪，“动手！”

　　因为在千年矮前面的李季枫已经动了，虽然他在跟唐佳两人忘情的接吻，但是周围的情况，李季枫一直在悄悄感应着。

　　就是那个瘦子刚才的吸口水的那一下，让李季枫惊醒了。李季枫迅速将手从唐佳的衣服中拿出来，将唐佳的衣服整理好，然后脚下鬼影步急速滑动，瞬间到了三米之外。

　　“枫哥哥，怎么了？”

　　“佳佳老婆，赶紧跑了，和张媛他们呆在一起！”李季枫只来得及说这句话，卓俊毅和手下高手都已经从千年矮中跳了出来。

　　卓俊毅身影急速闪动，双掌在胸前一错，就想李季枫发动了进攻。同时，卓俊毅向手下命令道，“你们还傻站着干什么，赶紧去抓小姐啊！”

　　李季枫身影动弹的瞬间，就林荣发了信号，所以林荣在第一时间，闪身过来，将追击唐佳的两个高手拦截住了。冷傲雪，白飞雪，幽月，张媛，令狐竹这个五个女孩，紧紧将唐佳护卫在中间。

　　周围的那些天宗高手迅速向着这里冲过来，但是天宗人马有二三十个，对方的人马比自己这边还有多上十几个。而且，对方的人马一个个比天宗的高手并不会差很多。

　　所以人员上，天宗这边并不占优势，从功力上讲，个人实力都是差不多。那十几个高手迅速向着白飞雪等人冲过去，李季枫虽然着急，但是也无可奈何。

　　“李季枫，天宗少主！你很不错，可惜遇到我，你还是不够！”卓俊毅很轻蔑的看着不多躲闪自己攻击的李季枫道。

　　这个李季枫，能够躲闪自己两三招攻击，着实有些不容易。这个天宗少主，卓俊毅不想杀他，也不敢杀。

　　想想看，天宗如此强大的势力，若是杀了它的传人。

　　整天要面对天宗那么多高手的追杀，自己怎么可能还有好日子过？

　　“够不够格，要试了才知道！”李季枫在瞬间已经动用了阴阳掌中的十掌，但是连对方的衣角都没沾到。沾衣十八跌也是配合用了其中的是个技巧方式，但是依旧不管用。

　　不管自己从什么刁钻的角度攻击，对方总能轻巧的化解。李季枫知道，对方的实力远远在自己之上，对方和自己这样游斗着，根本就是在消遣自己。

　　旁边林荣和另外两个高手战斗着，也是没什么优势。白飞雪和冷傲雪那边，五个女孩挡住了是个高手的进攻，但都是手忙脚乱的。

　　李季枫心中万分焦急，手中阴阳掌直接发动了最后三掌，沾衣十八跌将李季枫本身的潜力发挥到最大。

　　李季枫的身体是在天宗总坛经过了强化的，咋沾衣十八跌在，强大功力的激发下，最后三掌带着呼啸的能量，向着卓俊毅冲去。

　　“好小子，王奇明还真舍得，脸最压箱底的功夫就交给了你啊！”最后这三掌终于是将卓俊毅逼退三步。

　　趁着这个空档，李季枫随手在千年矮上抹了一把，手中的千年矮的叶子向几把飞刀一样，向着冷傲雪那边飞去。

　　卓俊毅看到李季枫的这一手功夫，眼睛皮子一跳，“我靠，这你也会？”

　　卓俊毅当然知道李季枫的意图，李季枫是想要将冷傲雪几人所面对的高手阻挡一下，只要冷傲雪那边没问题，李季枫这边就放心了。

　　卓俊毅后发制人，手上同样是一把叶子激射出去，不过速度比李季枫的要快了好几倍。瞬间将李季枫激射出去的这些爷子击落，不过还是有三片射到了几个高手身上。

　　其中一个高手倒是没受到什么影响，但是另外两片爷子，却是直接放倒了两个高手，这样一来，冷傲雪几人总算是稍微轻松一点。

　　卓俊毅眼神中闪过一丝恼怒，这个天宗少主，竟然在自己眼皮子底下伤了自己的人，这也太不给面子了吧。

　　“小子，你找死！”卓俊毅准备再次动手的时候，旁边一边战斗的小个子一边子大声道，“堂主，不好了，彭新宇已经在一百米之外了！”

　　“啊……”卓俊毅刚才只顾和李季枫两人战斗去了，根本没管彭新宇，这一下可好。彭新宇都在一百米的地方来了，若是等到彭新宇等人来了，自己这边根本就没有胜算的希望。

　　“都加把劲，马上将小姐抓住！”

　　随着卓俊毅的命令，天宗这边的高手顿时感觉到自己所面对的高手像是打了鸡血一样，哥哥跳窜的特别厉害。

　　“姐姐们，我们也联合起来，务必不能让他们将小佳抓走！”开口的是朱丹，这小妮子不愧是班长，顿时将不会功夫的柳烟柳樱，蒋倩倩，苏轻柔，沈艳，还有韩雪等人召集起来。

　　里里外外的将唐佳围在中间，这样对方就算是突破了冷傲雪等人的这道防御，想要抓走唐佳也不是那么容易的事情。

　　韩雪本来是会一些功夫的，但是那只是武术学校学到的一些东西，对付一般的混混还可以，但是和这些专业的杀手对抗，她是不行的，所以她就留在了唐佳身边。

　　唐佳看着周围的姐姐们都是帮助自己而和敌人对抗着，自己却是什么都不能做，只能眼睁睁的看着对面的那些高手不断向着自己逼近。

　　卓俊毅发现了彭新宇等人，李季枫当然也是发现了。

　　从卓俊毅等人紧张的眼神中，李季枫知道，来者是友非敌。

　　“兄弟们再坚持会，那边赶过来的是援军！”李季枫抽空也是大喝一声。这一声果然管用，那些天宗高手本来就快要溃败了，但是在李季枫这样一声呼唤之下，下一刻，都是咬牙坚持着，不然对面的高手向唐佳逼近一步。

　　卓俊毅眼看手下的高手都是动弹不了，而彭星宇那个老狐狸已经在五十米开外来了。最多只有十秒钟，彭新宇就能赶过来了。

　　若是等到那个老狐狸赶过来，卓俊毅知道自己这次计划断然是不会成功的。头上直升机已经赶过来了，现在自己若是动手将小姐挟持上了直升机，那么彭新宇再怎么厉害，也只能干瞪眼了。

　　“卓俊毅你个狗贼，门主待你不差啊，你怎么能够恩将仇报？”彭星宇撇下了后面的手下，迅速向着这边冲过来，一边冲过来，一边大声吼叫道。

　　卓俊毅没有理会彭新宇，手上的掌劲加大了几分，出掌的速度也是快了几分，想要摆脱李季枫。

　　现在卓俊毅和李季枫的战场离唐佳不过三米远，只要卓俊毅摆脱李季枫，伸手就能将唐佳抓走。

　　李季枫知道，自己只要坚持三秒钟，就胜利了。

　　卓俊毅和李季枫打了这么久，对于李季枫的招式早就熟透了，这个小子根本对他形成不了任何威胁。

　　卓俊毅双掌虎虎生风，全力一掌向着李季枫拍过去。李季枫也知道，自己若是接下了卓俊毅这一掌，卓俊毅肯定能够顺利摆脱自己。

　　在关键时候，李季枫想到了昨天自己在山洞中看到的那天竺十三残剑，虽然只是惊鸿一瞥，李季枫还是被上面精妙的招式所震撼住了。

　　反正都是一败，索性就司马当活马医吧。李季枫脑海中迅速回想着那第一招的招式，现在手中没有剑，也就只能用手掌代替了。

　　身体中的内力迅速向着手掌上涌动而去，一瞬间，李季枫感觉到自己手臂上似乎充满了无穷的力量，连带自己周围的气场似乎都发生了变化。

　　李季枫本身的内力肯定是不会变的，变的只是那些招式而已，难到这天竺十三残剑有这么厉害？李季枫虽然心中疑惑，但是现在不是想这些东西的时候了。

　　卓俊毅的双掌已经到了李季枫的胸前，李季枫双手都是呈现一个剑诀，带着丝丝金黄色的内劲，呼啸着向着卓俊毅的双掌迎接而去。


第235章 别怕，有我在

　　李季枫先前的实力，卓俊毅当然是再清楚不过了，所以卓俊毅才这么放心大胆对着李季枫进攻，但是李季枫在瞬间所散发出来的气质，却是让卓俊毅心中大吃一惊。

　　彭新宇那个老狐狸已经在十米之外的地方来了，自己已经没有选择了。卓俊毅化掌为拳，和李季枫的两个剑诀触碰在一起。

　　卓俊毅现在几乎是调用了自己全部的力量，但是李季枫身上的气势却是丝毫没有被自己压倒。周围的空气在李季枫那黄金颜色的内劲的冲击下，产生了一道目光可见的波光，向着卓俊毅冲击过来。

　　虽然卓俊毅心中有些震惊，但是现在卓俊毅已经没有任何的退路。

　　“轰轰轰……”两人劲道相互碰撞的瞬间，李季枫和卓俊毅两人各自后退了两步。卓俊毅满脸震惊的看着李季枫，这个小子是如何做到在段瞬间拥有这么强大的内劲的？

　　李季枫也是满脸好奇，自己什么时候有了这么强大的力量？

　　先前和卓俊毅战斗的时候，李季枫知道自己一直都是被卓俊毅压制着的，但是在刚才的瞬间，李季枫感觉自己已经冲破了那个牢笼一样。

　　“怎么，小爷我现在到底够不够格？”李季枫有了着天竺十三残剑，心中多了一个筹码，闪身挡在唐佳身边，有些挑衅的看着对面的卓俊毅。

　　“小子，算你狠……”那边彭新宇已经就在两丈之内的距离了。彭星宇的实力相对卓俊毅来说，还要稍微高一点点的。

　　现在要同时面对这么多天宗高手和彭新宇的人马，卓俊毅根本没有必胜的信心。所以卓俊毅迅速向后闪烁而去，在卓俊毅向后跳跃的瞬间，空中的直升机恰好是出现在卓俊毅身边，卓俊毅抓住直升机下面的起落架，然后直升机带着卓俊毅轰隆隆的向着远方奔去。

　　彭新宇闪身来到冷傲雪和白飞雪几人身边，三掌两掌将几个高手轰击倒在地上。同时彭新宇手下的人马也是赶过来了，三下五除二，迅速将卓俊毅留下的高手拿下了。

　　彭新宇伸手将一个高手扇飞了，一边还骂骂咧咧对着卓俊毅离去的方向道，“卓俊毅你这个狗贼，不要等劳资抓到你，否则，劳资定要剥了你的皮，抽了你的筋……”

　　因为有彭新宇手下高手的援救，林荣两下将自己的对手放倒之后，就站在李季枫旁边。

　　李季枫将唐佳搂在怀里，轻声安慰道，“佳佳老婆，别怕，有我在！”

　　唐佳在李季枫的怀中狠狠的点点头，“嗯，我相信枫哥哥！”这几天接二连三的发生这么多事情，大家都是有些习以为常了。

　　不过沈艳在唐佳的后面，心中大为震惊，当时哥哥说是让自己答应做李季枫的女朋友，当时沈艳还有些犹豫的。但是现在看来，这个李季枫的实力，比沈艳所能想象的还要大啊！

　　白飞雪和冷傲雪，张媛，令狐竹，幽月几人都是撤退站到李季枫的背后，天宗的高手呈一个扇形将李季枫等人围在中间。

　　突然出现的这队人马虽然帮助自己这边将卓俊毅那帮人马赶跑了，但是来者的身份并不清楚，少主和堂主都还没有下达命令，这高手神经都是紧绷着的。

　　彭新宇命令手下将卓俊毅的那帮手下都是擒拿下，而且确保万无一失之后，这才来到李季枫等人的而面前，先是向李季枫抱了抱拳头，然后再想着唐佳躬身道，“地门飞鹰堂堂主彭新宇护驾来迟，还望小姐赎罪！”

　　地门？飞鹰堂？

　　唐佳瞬间就凌乱了，有些惊异的指了指子自己的鼻子，“大叔，您弄错了吧，你们过来就是保护我的？”

　　什么乱七八糟的，地门似乎是一个很强大的势力一样，但是这与自己有什么关系？唐佳有些不解的看着李季枫，这个时候，唐佳很需要李季枫的帮助。

　　李季枫轻轻拍了拍唐佳的肩膀，然后向着彭新宇开口道，“彭堂主，今天要多谢您的救命之恩啊！”

　　李季枫没有解释唐佳心中的疑惑，而是先和彭新宇大了个招呼。彭星宇笑着摸了摸自己胡须，“李少宗主言重了，应该是老夫感谢少宗主保护小姐才是啊！”

　　“都是一家人，不说什么感谢不感谢的话！”李季枫说话的同时向着彭新宇眨眨眼睛，李季枫不想唐佳面对这么复杂的情况。

　　彭新宇当然知道李季枫的意思，但是现在地门也不是表面上看到的这么简单，所以有些事情，小姐是到了应该知道的时候了。

　　所以彭新宇再次将目光转向唐佳，“小姐，老夫确定没有弄错，是门主亲自指定的，你就是地门下任门主！”

　　彭新宇虽然年纪很大了，但是在唐佳面前，却是毕恭毕敬。

　　唐佳是真搞不懂了，今天卓俊毅这些人的确是为了自己而来的，而彭新宇显然是来救自己的，难道自己真的是地门的什么少门主？

　　这究竟是怎么回事？自己父母都是再平凡不过的人，为什么自己的身份陡然变成了现在这样？

　　李季枫长叹一口气，虽然李季枫心中也有很多不懂，但是李季枫却是知道，唐佳的身份多半是真的了。

　　在天南市中，唐佳被人绑架的那次开始，李季枫就注意到，在唐佳身边，还存在一些高手的。这次因为卓俊毅等人的出现，在唐佳身边的高手都是现身了。

　　唐佳的身份也是明了了，“佳佳老婆，彭堂主说的极有可能就是事实，这里不是说话的地方，我们下山找个地方好好讨论一下吧！”

　　三圣花乡，大家从山脚游玩到山顶，该游玩的都是游玩的差不多了。经过刚才的变故，大家当然是没有心思再继续玩闹下去，在李季枫的招呼下，苏轻柔，沈艳，张媛，韩雪，蒋倩倩……一起跟着从三圣花乡中下去，在山下小镇中直接包下了一个酒店。

　　彭新宇吩咐手下的人马分成了两拨，一拨当然是继续留在这里，负责唐佳的安全，而另外一波，则是押送那些地门的叛徒，向着回到地门总坛去。

　　在路上，自然是会有门主派来的人马接应。

　　在酒店的会议厅中，冷傲雪，白飞雪，林荣，李季枫，唐佳以及彭新宇和他的几个手下都是在坐。其他的安歇女孩，则是各自回到了自己的房间中，唐佳的事情，这是他们所不了解的秘密。

　　“彭堂主，整个事情的过程你应该都清楚吧，那就索性原原本本的说出来好了！”若是唐佳是地门的少主人选，那么唐佳的来历肯定就不是那么简单。

　　李季枫已经猜到了一种可能，唐佳若是知道了事情的真相，肯定会伤心欲绝，所以李季枫才让彭新宇一次性将整个事情说完整，这样的话，唐佳就算是伤心，也就这么一次。

　　李季枫说话的同时，将唐佳搂在怀中，唐佳有一种预感，自己接下来听到的事情，可能会超出自己的想象。

　　“是这样的，小姐，李少宗主！小姐本来是门主的亲生女儿，但但是门主正接任地门门主，老门主去世的早，门主一时半会根本无法掌控整个地门，所以门主就秘密将小姐送给了一对普通夫妇，一直到小姐长到这么大……”

　　彭新宇这次前来保护唐佳，一个方面是为了唐佳的安全，另外一个方面，则是奉门主之命，要将这些事情的真相全部告诉唐佳。现在的地门，虽然整体的确是在门主的掌控之中了，但是因为有政府的干涉，所以地门依旧是动荡不安。

　　少门主的位置，必须要尽早确定下来。而且，一些有心之人已经查探到了唐佳的身份，所以这次彭彭新宇来，另外的任务，就是护送小姐回到地门总坛。

　　唐佳在一旁听的有些痴呆，养育了自己这么多年父母竟然不是自己的亲身父母？

　　“枫哥哥，这一切都是真的么？”唐佳将目光转向李季枫，希望李季枫能够告诉她这一切都是骗人的。

　　但是李季枫听完了彭新宇的叙述之后，心中已经确定了，这一切都是事实。

　　所以李季枫有些无奈的点点头，“小佳，彭堂主说的可能都是真的，但是你放心，不管怎么样，枫哥哥都一直会在你身边的！”李季枫说着将唐佳搂在怀中。

　　怀里的唐佳开始还只是小声抽泣，但是到后来，渐渐的就哭出声来了，泪水都是打湿了李季枫的胸膛。

　　林荣和冷傲雪，白飞雪，以及彭新宇看到唐佳这个样子，心中都是浮起了几分怜悯之情。任是谁都难以接受突然有一天，一个人过来告诉自己，你的父母不是你亲生的。

　　李季枫一边安慰着唐佳，一边暗自感叹。有些人，挤破了脑袋，都是想要追求误伤无上的权利，但是有些人却只是想要一种平凡的生活。

　　唐佳本来是一个无忧无虑的小丫头，生活在一个普通的家庭，遇到了枫哥哥，虽然枫哥哥身边有这么多女孩子，但是他们对自己都很不错，而且枫哥哥对自己也这么好。

　　唐佳的设想是将来能够和枫哥哥长相厮守，这她就满足了。

　　但是突然出现的什么地门，自己又是什么少门主，安歇勾心斗角的事情，唐佳不想去接触……

　　等到唐佳渐渐的停止了哭泣的时候，彭新宇这才继续开口道，“小姐，门主这次还特意交代了，小姐可能要跟着老夫一起回到总坛去，这样才能确保小姐的安全！”

　　“什么？”唐佳刚刚停止哭泣，突然听到彭新宇这句话，一下子从李季枫的怀中坐了起来。

　　“是的，小姐，你今天也看到了，周围随时都有人想要将你子带走，而且，也往后去，想要带走你的人不光是地门的那些败类，还有可能是政府的力量！”彭新宇一边说着，一边看着李季枫。

　　很多问题，唐佳可能还不懂，但是这个李少宗主，应该是明白的。

　　“我不要离开枫哥哥，我哪都不去！你们那个什么门主，跟我没有任何关系……”唐佳根本不理会彭新宇的话，而是转头将李季枫紧紧抱住，生怕李季枫跑了一样。

　　李季枫搂着怀中的横少女，心中也是百感交集，唐佳的身份现在已经明了了，很多问题在，那是唐佳必须要面对的。李季枫就算是心疼唐佳，但是唐佳的亲生母亲也是不可能将地门交给自己啊。

　　“佳佳老婆，彭堂主说的没错，就算你不想管什么地门，但是你总是要回去看一看你的母亲啊，她将你生下来，然后又千方百计找人将你抚养长大，着实不容易啊！”李季枫轻轻的抚摸着唐佳的后颈。

　　唐佳像个小猫一样蜷缩在李季枫的怀中，似乎很享受李季枫的这种抚摸。不过听到李季枫的话语之后，唐佳脸上有些失望的失色，“枫哥哥而不要我了么？”

　　李季枫摸了摸唐佳的脸颊，“枫哥哥怎么可能不要你？佳佳老婆，你生是我的人，死是我的鬼，我不会让你跑掉的！”

　　唐佳听到李季枫的话语，心中这才稍微安然一点。

　　彭新宇对着李季枫点点头，小姐看来只听李少宗主的话啊。

　　众人在会议大厅中商议了半天，在晚餐的时候，唐佳终于是同意跟着彭新宇一起回去了，但是唐佳的要求是要等到国庆完了之后才回去。

　　今天已经是国庆第四天了，外面该去的地方都差不多已经去了，明天李季枫就打算带着众位女孩回家了。

　　斧头帮那边的事情自己也是该要处理一下了，原来李季枫还有些担心青红帮对着斧头帮动手的时候，春江省的黑虎队会头背后偷袭。

　　但是因为林大虎向自己表明了衷心，所以李季枫倒是不用有多担心了。

　　一夜无话，大家都知道了，唐佳很快要离开天南市，所以大家都是把时间让给了唐佳。


第236章 父子谈话

　　让唐佳和李季枫有更多的时间相处。

　　到晚上十二点了，幽月才过来侍寝……

　　第二天，因为路上没有什么耽搁，所以众人回到天南市的时候，才中午十分。

　　大家都是各回各家，各找各妈，劳累了这么多天，大家也都是累惨了。刘晓燕不知道在李季枫身上发生了这么多事情，但是李笑天是知道的。

　　等到母子一阵寒暄之后，李笑天将李季枫叫到了自己的书房，“小枫，这次出门发生了不少的事情吧！”

　　父子两人，倒是没必要遮遮掩掩，李笑天开门见山。李长风是广州军区的副司令，有着一般人没有的权限调查各种事情。

　　“是的，父亲，这次各种势力风起云涌，我算是见识到了！”这次搅合到中间的有张妮那边的人马，有杨书豪那边的人马，有地门那边的人马……

　　“嗯，局面发展到现在这个样子，你现在理清楚了其中的脉络么？”李笑天抬头看着站在自己面前的李季枫。

　　这个儿子，虽然现在转变不小，但是面对现在这样复杂的局势，不知道儿子究竟能不能应付过来啊！

　　“理清楚了一些，但是还有一些不清楚！”李季枫心中知道，关于张妮的件事，因为有张妮的解释，李季枫算是差不多明白了。

　　不过杨书豪，那次在医院被自己狂揍了一顿之后，怎么还会带着人马过来动手？另外关于地门唐佳的事情，现在李季枫心中也是有些担忧，地门的门主是唐佳的亲生母亲，不知道他能不能驾驭的了这个地门？

　　“嗯，张妮的事情关系到马上就要来临的选举，这其中的道理我想我不用多说了，现在你爷爷也是在犹豫这件事该怎么处理！”广州军区，华北军区，西南军区，西北军区，东北军区，加上京城的那一个特别军区，华夏总共是六大军区。

　　现在华北军区和东北军区都是完全在张江的掌握之中，而西北和西南军区，则是在当今总统的掌控之中！

　　两方的候选人，都是掌握着绝对的力量。因为京城的特别军区一直都是在总统的掌控之中的，所以从目前来看，现任总统要占据优势一些，不过广州军区的态度就很关键了！

　　若是广州军区表态支持总统的话，那么张江就没有任何胜算的余地了，但是若是广州军区表态支持张江的话，那么当今总统只怕胜算优势也就不多了。因为京城特别军区虽然是在总统的掌控之中，但是实际上他是中立的。

　　“我也正要和爷爷商量这件事情，现在这样的局面，我们必须要站队，必须要选择一方啊，不然到时候是两边都不讨好的事情！”李季枫皱着眉头沉思道。

　　“是啊，关键是选择谁？”李笑天现在已经确定是天南市的市长了，谈吐之间，都是隐隐多了几分不一样的气质。

　　“嗯，这两天我也思考了这件事，我个人觉得，我们还是选择张江好了！”

　　李季枫看着墙壁上的衣服华夏地图慢悠悠的道。

　　“选择张江？为什么？”李笑天有些搞不明白，现在当今总统是占有绝对优势的，李家站在这边，是肯定能够胜利的，李笑天有点搞不懂儿子是怎么想的。

　　“父亲，您想想看，我们若是站在当今总统这边，赢肯定是能够赢，但是原本支持他的势力是属于西南军区和西北军区的，我们就算是帮助他了，那也只能算作是后来者，但是张江则是不同了，我们现在对他们来说至关重要，而且，凭借张江父亲在军中的地位，爷爷现在的位置往上挪一挪也并不是件难事！”

　　李季枫一边分析中，李笑天在一边不停的点头，不得不说，儿子说的这些情况都是事实。“但是这件事，还是要等你爷爷回来的时候再商量！”

　　李笑天顿了顿，若有所思的看着李季枫道，“儿子，你最近认识了一个叫做李泽明的人？”

　　父亲这样一说，李季枫的倒是想起来了，在景龙山上，自己认识了一个老头子，说是从香港来的。

　　“正是，他说他是香港的额那个李泽明，想要在内地投资，所以我就把他介绍到您这里来了！”在父亲任职期间，天南市的经济若是能够翻一番，那么对于李笑天升职那是有大大的好处的。

　　李笑天一拍大腿，“这下终于是确定了，这个老头，出手就是五十亿的合同，我还不敢签了，以为这是个大骗子！”

　　当时和那个老头也不过是萍水相逢，这家伙出手就是五十亿？这也太牛逼了吧！

　　“李泽明还在天南市？”李季枫向李笑天疑惑的问道。

　　“是啊，因为合同还没签，所以李老暂时还呆在天南市了。同时，他也在召集他的考察团队对九龙山地区进行实地勘察！”确定了这件事，李笑天心情显然是不错的。

　　九龙山地区，李季枫当然是知道的，在历史上，那里出了不少的名人。很多老板之前都是想要投资将那里建设成为一个风景区，但是因为那里地势险峻，若是想要打造出来，花费的资金不是一般人能够承受的，所以很多人在自后都放弃了。估计也只有李泽明这样的人才能拿得下来。

　　和父亲又聊了聊关于冰鉴会的事情，现在冰鉴会的势力网络已经在不断的向着天南省各大小城池延展。因为有青红帮帮忙开路，所以一切进行的都还算顺利。

　　当然，这些情况都是山羊汇报给李季枫，具体的情况，李季枫还是要自己去了解。

　　吃了晚饭，李季枫带着冷傲雪，两人朝着龙湖别墅那边奔去。现在国庆就快完毕了，斧头帮那边应该也是有了动静，前两天，李季枫让林大虎过来和裂天洪谈判的，也不知道林大虎他们究竟来了没？

　　晚上，龙湖别墅看起来依旧是灯火通明。李季枫的北京现代，直接冲进别墅，停在大院中。


第237章 林公子，继续吧

　　李季枫和冷傲雪刚刚下车，裂天洪和天道，以及风飞扬，几人就从别墅大厅中走了出来。“小枫，回来了？”裂天洪慈祥的看着李季枫。

　　这个自己当时不小心选择的继承人，到后来竟然有着这么牛逼背景，这一点完全有点出乎裂天洪的预料。

　　“嗯！”李季枫扫视了一下跟在裂天洪背后的人，一张熟悉的面孔出现在李季枫面前，“林大少，我们又见面了！”

　　李季枫没想到林大虎现在就在龙湖别墅，这小子倒真是迅速。

　　“是啊，李大少，没想到我今天刚到，你就回来了！”林大虎和李季枫两人相识是因为林大虎当时准备调戏唐佳，没想到现在两人却是要开始合作了。

　　“都别在院子里站着了，进去谈吧！”裂天洪招呼着众人朝着屋子里面走去。

　　因为就只有这么几个人在场，所以大家就只是在别墅的大厅当中，裂天洪和天道，风飞扬坐在一边，李季枫和冷傲雪坐在一边，而林大虎和手下一个管家模样的中年人坐在一边。

　　几张沙发的正中间，桌子上摆放着一张地图，上面圈圈点点的，想必是刚才裂天洪和林大虎在商量着如何谋划子这次和斧头帮的对抗。

　　“林公子，我们继续吧！”裂天洪看了林大虎，转头向李季枫点了点头。

　　“嗯，老爷子，家父说了，这次行动，我们完全听从您安排，您说怎么该怎么行动，我们黑虎队一定严格照办！”林大虎在裂天洪面前是毕恭毕敬。

　　自从他们父子两知道李季枫背后的强大力量之后，他们在也兴不起半点和李季枫对抗的念头。军方，青红帮，冰鉴会以及那股神秘的力量……

　　这样的实力放在任何地方，李季枫都是可以横着走了。

　　“天霞兄这是太看得起我们青红帮了，不过我们都老了，这些事情还是交给你们年轻人去办吧，我在旁边看着就好！”裂天洪笑呵呵的道。

　　裂天洪都是老成精人物，他当然知道林天霞这样桀骜不驯的人物，现在能够想自己服软，当然是因为李季枫的缘故罢了。既然是这样，那自己就索性放开手，让李季枫大展拳脚。

　　现在李季枫在青红帮中的威望算是不错了，但是李季枫毕竟是半路上进入到青红帮的，所以在青红帮中的根基不深，自己若是完全退出，只怕李季枫根本应付不下来。

　　“老爷子，您这是难为我了！”裂天洪的意思，李季枫也是再明白不过了，他心中其实很感激老爷子的。就这么大胆的将青红帮交给了自己，默默的站在自己背后支持自己。

　　若不是因为老爷子的帮助，蒋庆虎的事情可能处理不好，徐青天的事情也可能处理不好，而李家在今年的选举中就有可能面临一个巨大的转折点。

　　在重生之前，李家就是在今年开始落寞的。

　　“什么叫难为你，你是青红帮少主，现在青洪帮遇到了困难，你当然应该义无反顾的站出来，替他排忧解难，去吧！”裂天洪给了李季枫一个鼓励的眼神。


第238章 听枫少安排

　　李季枫点点头，转头在地图上指点着，“我的看法是，他们既然已经动手了，我们就不需要被动防守了，而是要——主动进攻！”

　　林大虎和裂天洪对于李季枫这样的思维方式瞬间有些适应不了，都是一脸疑惑的看着李季枫。

　　“你们别看我，看着地图！这里是开明县，临近开明县的是江北省北原县，斧头帮现在在这两个县城布置的人手肯定非常多，我们若是贸然从这里进攻的话，肯定会自讨苦吃！那么我们就来一个声东击西……”

　　李季枫在地图上不停的指指点点，林大虎和裂天洪两人不停的点点头，这个李季枫，看来的确不是等闲之辈啊。

　　裂天洪也算是完全放心了，将青红帮交给李季枫，现在他敢确定，青红帮一定不会衰落。

　　“大体的安排就是这样了，我手下冰鉴会的力量和林大少的部分人马从开明县旁边的两个县城下向江北省入手，而青红帮和黑虎队的精英人马依旧是留在开明县，等到我们围魏救赵的计谋达到之后，马上向北原县动手！”

　　李季枫感觉自己像是在打一场仗一样，自己就是一个挥斥方遒的大将军。

　　“李大少如此安排，果然是精妙绝伦！”林大虎本身有些憨厚，若是让他来思考这些计策和谋略，打死他也想不出来。

　　冷傲雪坐在李季枫旁边的沙发上，看着李季枫侃侃而谈，对于自己的这个老公，冷傲雪现在是越来越满意了。

　　“事情就这样说定了，林大少今天晚上休息一下，明天就回去好好安排，国庆一结束，我们就马上要开始动手了，不能让他们抢夺先机！”李季枫向林大虎开口道。

　　坐在林大虎身边那个老管家始终没有开口，不知道林大虎带着这个老管家究竟是什么意思。

　　林大虎和老管家到别墅的卧室中休息去了，房间中就只留下了裂天洪，天道，风飞扬和李季枫，冷傲雪等人了。

　　这几个人，都算作是完完全全的自己人，李季枫这才开口道，“老爷子，张宝那边的情况在怎么样了？”

　　张宝是洪天霸的人马，这次被派到开明县城去，李季枫有些担心的就是张宝若是突然反叛的话，对于青红帮的威胁就太大了。

　　“这个你倒是放心，开明县那边，主要负责的还是韩明舵主！”韩明是当时裂天洪手下的几个悍将，让韩明驻守开明县，就是为了防止江北省的斧头帮对青红帮动手。

　　“那张宝作为堂主，在开明县干什么？”堂主的职位比舵主要高一级，按理说，张宝是可以指派韩明的，张宝呆在那里，不是可以掣肘韩明吗？

　　“小枫啊，你还是小看而来张宝，这个人精明着了！我们派他到开明县的意思。”

　　“他再明白不过了，所以在那边，他安分的很，根本不和韩明争什么，所以的事情都是按照韩明的意思去做，而暗地里，张宝还是在寻找洪天霸的踪迹！

　　而且，他们还找到了你隐藏洪天霸的地方，只是在那别墅附近有你安排的那些人马，所以他们靠近不了罢了！”

　　裂天洪稍微顿了顿，继续开口道，“这个张宝，确认带走洪天霸的是你之后，知道自己想要翻盘是不可能了，所以张宝现在基本上威胁是不大了！”

　　当时，李季枫和裂天洪等人就猜想过，若是张宝要将吴可新和胡堂主也带过去的话，三个堂口的势力要抱成一团，那么张宝肯定就有二心了，但是现在张宝在那边几乎是将自己手里所有的人马都交给了韩明，自己变成了光杆司令一个。

　　“这样也好，这个张宝这么识时务，就这样让他安稳的坐着就好！但是老爷子，洪天霸另外的两个手下了？”

　　李季枫指的是吴可新和胡堂主，这两个也是洪天霸的忠实手下。

　　“吴可新倒是没有任何问题，这是一个大老粗，做事情没有多少头脑，只要洪天霸在我们的掌控中，这个吴可新就不足畏惧！关键是那个胡堂主，这个人在青红帮中的威望很高，也是一个老奸巨猾的人物，这一点只怕张宝都没有发现！”

　　张宝在子洪天霸的那些手下中，一直都是以为自己是最厉害的人物，但其实胡堂主才是背后的那只黄雀。

　　“嗯，若是这样，这个胡堂主我们倒是要刻意留意一下！”一般会咬人的狗，都是不叫的。

　　“我派人盯了他很久，但却是没有发现任何异常！”裂天洪摸摸自己的胡须，看着李季枫道，“但是我始终觉得这个胡堂主有些不对劲！”

　　“那我就动用天宗的人马来调查好了！”既然老爷子都这样说了，李季枫便是决定就这样做了。

　　“这样也好！”

　　和裂天洪一番商量，离开青红帮的时候，已经是晚上八点多了，带着冷傲雪，又是到冰鉴会的总部去转了一圈，看着那狭小的空间，李季枫下定决心，明天一定要去买房。

　　要买两三栋挨着在一起的大别墅，一栋是专门给冰鉴会总部用的，一栋则是专门给自己的这些老婆们住，至于另外一栋，放在那里备用好了。

　　冰鉴会在短暂的时间里，已经聚集了不少的资金，让他们拿个几千万，这还不是问题的，但是李季枫有另外一张卡，那是天宗给的，所以随便几个亿，那都是小意思。

　　回到家中的时候，刘晓燕和李笑天还在看电视，冷傲雪直接回到了自己的房间。可李季枫倒是不见幽月和两个小丫头身影，柳烟和柳樱在天南市并没有其他的亲戚，当然就只能住在李季枫的家里喽。

　　李季枫推开自己的房门，马上被眼前的情形给憾到了。

　　柳烟和柳樱两个，都是穿着李季枫的两件白色衬衣，那白色的衬衣薄如蝉翼，清晰课间衬衣里面那玲珑的身段。

　　两个小丫头都是趴在床上，翘着小屁股，小腿随意摆放在床上。隐隐可还以看见衬衣下面粉红的小三角。

　　四只小脚丫子，在空中毫不负责任的晃动着。李季枫感觉自己都快要流鼻血了，这两个小丫头，真是迷死人不偿命啊。

　　那玲珑的身段，魔鬼般的身材，若是让那些萝莉控大叔看到了，那岂不是……

　　李季枫虽然也喜欢美女，但是这两个未成年，李季枫暂时还是木有想法的。所以李季枫悄悄的转身，准备离开这个是非之地。反正家中的客房这么多，自己随便找一个对付一下就可以了。

　　和这两个惹火尤物同处一室，李季枫难保自己不会禽兽一把。

　　“大哥哥，我们这样不好看么？”李季枫刚刚开门准备离开的时候，从后面传来了两个幽怨的声音。

　　李季枫回头一看，柳烟躺在前面，小手臂支撑的着下巴，双眼迷离的看着李季枫。雪白的长腿完美的展现在李季枫面前，那粉红小三角露出了冰山一角。

　　而躺在柳烟后面的柳樱则是有些羞涩的看着李季枫，“大哥哥，我们可是在网上查了很多资料的哦！”

　　话语中间，还隐隐有些得意。

　　一方面李季枫不愿意伤害两个小丫头的感情，另外一方面，这两个小丫头的确是好看啊。李季枫有些羞涩的摸了摸鼻子，“你们两个小鬼啊，当然好看啊，你看我都要流鼻血了！”

　　本来说流鼻血，这是李季枫开玩笑的，但是李季枫伸手咋鼻子上一摸的时候，发现自己竟然真的流鼻血了！

　　“我靠……”李季枫连忙到洗手间用冷水拍了拍后脑勺，这才止住鼻血。

　　床上两个丫头则是笑的前俯后仰，“耶，我们成功了！”柳烟和柳樱两人相互拍了一巴掌，眼中都是露出了得意的神色。

　　原来这次露营，两个小丫头都会发现了，在大哥哥身边的这些女孩子，或多或少都是和李季枫有些暧昧关系，就只有自己姐妹两和大哥哥之间还是那么清清白白。

　　这并不是他们两人想要的，所以两姐妹一商量，然后串通幽月，就来了这么一出。

　　“你们啊，就是这么调皮捣乱！”虽然李季枫本身也是个孩子，但是其实他的心理年龄已经是二十七岁了，所以在他眼中，柳烟和柳樱就是两个孩子。

　　“嘻嘻，大哥哥喜欢就好！”柳烟和柳樱两人从床上跳下来，光着脚丫子向李季枫走过来。两个小丫头也是十四五岁了，胸前两个小馒头已经初有规模。

　　不知道是不是因为兴奋的缘故，已经浮现了两颗小葡萄，粉嫩粉嫩的……

　　“你们别过来！”李季枫感觉自己的必须又要开始喷涌了，所以看到两个小丫头朝着自己走过来，连忙大声阻挡着。

　　“大哥哥别怕嘛，我们又不会吃了你，咯咯！”


第239章 一边一个

　　柳烟和柳樱并没有因为李季枫的求饶而停住脚步，反而是一步步向着李季枫靠近过过来。

　　天啦，面对这么两个无敌的小魔女，李季枫简直是无语了！白色的衬衣下面，两个玲珑的身段，微风吹过，还能看见那粉红的小三角。

　　李季枫靠在门背后，看着一左一右的不断逼近的两个小魔女，小面的小兄弟早就在无声的抗拒了。

　　“柳烟，柳樱，你们赶紧回自己房里去，这样会很危险的，你们知道不？”李季枫双腿稍微侧开一点，这样下面的小帐篷就不是那么明显。

　　“危险，大哥哥，我们有什么危险？”柳烟看着李季枫，那天真无邪的大眼睛，似乎都是能够滴出水来了。李季枫看的都是有些痴呆了，“额，总之，这是大人的事情，你们小孩子就不要管了！”

　　柳烟和柳樱咯咯一阵娇笑，“咯咯，我们是小孩子，哪里小了？”柳烟说话的同时还故意挺了挺两个小馒头，在白色的衬衣的衬托下，那两个小馒头高高翘起来，那家伙，李季枫都是忍不住吞了一口口水。

　　看见李季枫的样子，柳烟和柳樱有些得意的娇笑了两声，一左一右的抱住了李季枫的两只手臂，“大哥哥，今天你就别想跑啦，我们明天就回去了，今天晚上就陪陪我们好不好？”

　　“和你们睡？”李季枫心中咯噔一跳，这两个小丫头简直是太疯狂了。两边手臂上感受着四个小馒头的摩擦，那种像新剥的鸡头一样，坚挺而富有弹性。

　　“对啊，就是和我们睡，过来，大哥哥躺在中间，我和柳樱柳烟两人一边一个……”柳烟说着就和柳樱两人一左一右将李季枫拉到了床边上，美滋滋的趴在李季枫的胸膛上。

　　柳樱虽然有些羞涩，但是眼神依旧是充满了建坚毅的神色。

　　李季枫外套在刚才就顺便被两人脱掉了，身上现在套着一件T恤，两个小丫头趴在李季枫的胸膛上，隔着一层衣服，却像是没有隔着一样。

　　“不行，这样不好的，你们还是赶紧出去吧！”李季枫挣扎着，想要从床上坐起来，但是两个小丫头却是一左一右的将李季枫按在了床上。

　　“不要嘛，大哥哥，我们又不干什么，就是这样躺在一起嘛！幽月姐姐不是天天和大哥哥躺在一起么？还有那天晚上倩倩姐和大哥哥还发出那种奇怪的声音啊……”柳烟小手不知道是有意还是无意，在李季枫的胸膛上轻轻滑动着。

　　弄得李季枫心中一颤一颤的，这可是两个肉嫩嫩的小萝莉啊，李季枫身边虽然有这么多女孩子，但是两个可是最嫩的啊！

　　本来对这两个小丫头，李季枫是没有什么非分之想的，但是现在这两个小萝莉子这么魔鬼般的身材都是展现在李季枫面前了，李季枫还真有点舍不得让这两个女孩子离开自己的身边。

　　想想这样的两个尤物，却是要被别人搂在怀里，想到这个，李季枫心中就没来由的一阵不爽。


第240章 长大了做你女朋友

　　“好啦，你们乖，幽月姐姐和倩倩姐和你们不同，他们是大哥哥的女朋友，和我躺在一起那当然可以啊，但是你们……”

　　李季枫后半句话还没说完，就被柳烟抢了过去，“大哥哥，我们也可以做你女朋友啊！”柳烟说的一本正经，旁边的柳樱也是点点头，满脸羞红的表示赞同。

　　李季枫左右看了看连个小丫头，自己实际上都是二十七岁的大叔了，这两个差不多只有自己年龄一半的小丫头竟然说要自己女朋友？

　　“哈哈哈……”李季枫仿佛是听到了什么好笑的笑话一样，“你们啊，年龄只有这么一大点，脑子尽想这些没用的！”

　　“我们是真的想要做大哥哥的女朋友嘛，这样我们就可以天天呆在大哥哥身边了！”两个小丫头的声音有些幽怨，李季枫听着心中也是一阵无奈，这两个小丫头父母已经身亡，自己救了他们，现在就是他们唯一的依靠了。

　　算了，就多迁就他们一点吧。

　　“诺，你们想要做我女朋友当然是可以，不过你们要好好努力，要成为大明星之后，我在考虑好不好？”李季枫先给两个小丫头盯了一个目标，这样也不算是拒绝他们，等到了那个时候，自己再想其他的理由好了。

　　“好啊，好啊，大哥哥，这可是你亲口说的哦，不行，我们要拉钩，拉钩上吊，一百年，不许变！”柳烟和柳樱两人分别都是和李季枫拉了勾，这才算是作数。

　　反正今天晚上想走是不太可能了，李季枫索性就留下好了，大不了自己不脱衣服。

　　“大哥哥，你不脱衣服吗？”柳樱和柳烟两人趴在李季枫的胸膛上，看见李季枫就打算这样穿着衣服睡觉，就有些好奇的问道。

　　李季枫将两个小丫头搂在怀中，“你们不知道你们的魅力，我怕我晚上会做出过激的行为，所以……”

　　听到李季枫的话，柳烟和柳樱两人得意的一笑，看来大哥哥对自己还是有感觉的嘛！

　　李季枫说是怕晚上会做出过激的行为，但是第二天早上醒来，李季枫还是做出了过激行为。

　　柳樱早晨最最先醒来的，睁开眼睛一看，李季枫的左手竟然伸进了柳烟的衬衣中间，而手掌正覆盖在李季枫的那个小馒头上面，“姐姐，姐姐……”

　　看到这样羞人的场景，柳樱连忙将柳烟唤醒，有些促狭的指了指柳烟的胸前。柳烟低头一看，原来大哥哥的手正放在自己的胸部，而且，自己的胸部竟然有些涨涨的感觉，这肯定是大哥哥昨天捏肿了的。

　　柳烟有些羞涩，但是转头的瞬间，看到了李季枫的另外一直大手，而李季枫另外一直大手更加离谱。

　　他竟然放在柳樱的双腿之间，而且是在那隐私地带，只是柳樱一时不知道罢了。

　　柳烟指了指柳樱的下面，掩着嘴娇笑着，“你看你自己了？”

　　“啊……”柳樱是感觉自己下面有点湿湿的感觉。

　　“啊……”柳樱是感觉自己下面有点湿湿的感觉，自己还没到那个几天啊，但是为什么会有湿湿的感觉？

　　柳樱一声娇呼之后，才想起来大哥哥还在睡觉，连忙用手捂着嘴巴。但是李季枫早就被惊醒了，有些睡眼惺忪的睁开眼睛，想要伸个懒腰的时候，却是突然发现自己的手臂不知道被什么东西给卡住了。

　　顺着自己的手臂往下看去，一只手臂在柳烟的胸前，而另外一只手臂则是柳樱的双腿之间。

　　“啊……”李季枫自己也是被自己吓了一跳，自己这是在干什么啊，昨天晚上是记得自己模模糊糊搂抱着一个女孩子，浑身上下在这个女孩子身上摸索着的。

　　难道是这两个小丫头？

　　“额，柳烟柳樱，我昨天都说了，你们和我睡是很危险的，这个……这个，我不是有意的……”李季枫虽然脸皮再怎么厚，遇到这样的事情，李季枫还是不知道该怎么说清楚。

　　柳烟和柳樱两人开始还有些不好意思的，但是现在看到李季枫这样的表情，柳烟眼睛珠子一转，有些不怀好意的看着李季枫。

　　李季枫被柳烟这样盯着，心理都是有些发毛，“你干嘛这样看着我？”

　　“大哥哥，你和我们都这样了，难道我们还不是你女朋友？”柳樱在旁边听到姐姐这句话，马上就明白了柳烟的意思，于是也是在旁边坐起来，眼灼灼的看着李季枫。

　　“额，我们不是说好了么？等你们长大变成明星之后，我们再说这件事的么？”李季枫睁大着眼睛看着柳烟。

　　因为柳烟这个小丫头，竟然翻身坐到了自己的腰身上。就那样趴在自己身上看着自己……

　　“大哥哥，可是你也说过啊，和你躺在一起的，都是你的女朋友，对不对，妹妹？”柳烟说话的同时，还向着旁边的柳樱开口问道。

　　“就是，就是，昨天晚上大哥哥亲口说的！”柳樱忙不迭的点头道。

　　“这个，额，我……”李季枫没想到自己一觉醒来，事情就变成而来这个样子，而且，李家覅鞥想反驳，还没有任何的理由。

　　“大哥哥，你就答应啦，我们姐妹两早就决定了，这辈子非你不嫁，反正你走到哪，我们就跟到哪……”柳烟上辈子绝对是个魔女，这小丫头，小小年纪就懂得软硬兼施。一边是在讲道理，但是另外一边，却是在和李季枫两人撒娇。

　　“不……”李季枫刚想说不行，柳烟却是根本不给李季枫这个机会，小小红唇，猛然一下覆盖在李季枫的大嘴上，小舌头还在李季枫的嘴巴里搅动了两下。

　　甘甜的滋味，让李季枫浑身一阵震颤，这个小丫头，这究竟是在哪里学的？

　　李季枫又哪里知道，这两个小丫头为了这次的行动，在网上不是偷偷的查了多少资料！

　　李季枫开始有些发愣，任由小丫头发挥，但是柳烟也仅仅就会这么一招。动作还是太过青涩了，李季枫思想上挣扎了好半天，最终，还是怀中这挑逗的人心的小萝莉，让李季枫暂时失去了理智。

　　双手搂抱着柳烟，大手从柳烟的后背上往下，一点点，一寸寸的抚摸着柳烟的肌肤！柳烟哪里遇到过这样的阵势，嘴巴早就是忍耐不住，低声呻～吟出来。

　　柳樱在旁边看着一片羞涩，把头捂在被子里，但是又是忍不住探出头来看个究竟。

　　这一下，李季枫倒是彻底，柳烟身上所有的地方，包括那两个小馒头，都是被李季枫全部光顾了。弄的柳烟一脸潮红，娇喘吁吁，李季枫这才放过柳烟。

　　柳烟瘫软在李季枫怀中，有些羞涩看着李季枫，“大哥哥，我们现在是你的女朋友了？”都到这个时候了，柳烟还不忘追究这个问题。

　　李季枫有些无奈的在柳烟鼻子上刮了一下，伸手将柳樱也是搂在怀里，“我现在宣布，从现在开始，你们就是我的了！”

　　李季枫心中有些邪恶的在哈哈大笑着，这是上天的旨意啊，不是我等凡夫俗子能够抵抗的。我这样做，只是顺应天命罢了！

　　“终于是大哥哥女朋友了！”两个小丫头相互看了一眼，心中其实都在默念着同样一句话。

　　两个小丫头是九点钟的飞机，李季枫亲自开车到机场去送他们，临走的时候，还给他们派了两个保镖。

　　这两个小丫头，现在和自己都这样了，不管怎么样，自己都是要负责他们的安全吧。更何况，现在演艺圈乌七八糟的东西这么多，这是自己将来的女人，怎么可能让别人亵渎？

　　“你们务必要二十四小时全程负责两个两位小姑娘的安全？明白吗？”李季枫对着两个保镖道。

　　“是，少主！我们一定绝对保证两位姑娘的安全！”开口的是站在柳烟和柳樱身边的保镖，当然那是女保镖，这是李季枫让林荣从杀手堂口中选拔出来的。

　　自己将来的女人，二十四小时被两个男人看着，李季枫当然是不会乐意的。

　　“嗯，到了那边，你们所在城市的人马，你们都是可以调用！”这是李季枫给这两个保镖的特权。天宗这么大的基业，虽然周松现在叛逃了，天宗受了很大的损失，但是天宗在各个地方的分布的势力点还是完好无损的。

　　尤其是在京城，天宗当然是格外的看重。李季枫给两个保镖这样大权力，只是为了预防有突然事件发生罢了。

　　接着，两个小丫头当然是哭的稀里哗啦的。李季枫好一阵安慰，两个小丫头这才是登上飞机。

　　送走了两个小丫头，李季枫心中有些怅然若失，刚刚还在自己怀里撒娇的两个小丫头，就这样马上离开了，而且，三天之后，唐佳也是要离开，自己以后的日子还怎么过？

　　想到唐佳，李季枫开车迅速向着老唐街那边赶去。昨天都是说好了的，今天要带着唐佳一起去看房子。

　　李季枫来到杨月如家中的时候，家中的气氛已经和以往有些不同了。


第241章 平凡的小女生

　　唐佳知道了自己的身份，而杨月如和唐正国是早就知道这件事的，现在已经到这个地步，但是两人谁都没有对唐佳说起这件事。

　　唐佳也是没有提到自己身份的问题，还是和以往一样，爸爸妈妈的叫着。

　　虽然杨月如不是自己的亲身母亲，但是那次唐佳被本港次郎的爪牙抓走的时候，杨月如当时要吃人的模样，唐佳听李季枫讲述了之后，还一直深深的记在脑海中的。

　　“小李来了？”杨月如热情的招待着李季枫，因为地门那边的人马也是交代了李季枫的身份的，这个大少，原来也是有这么强大的背景。

　　“嗯，我今天想带小佳在天南市逛逛，您没意见吧！”李季枫很礼貌的对杨月如道。

　　“当然没意见，你们年轻人的事，我搞不懂！”杨月如宠溺的看着杨月如，这个小丫头，哎，自己养了这么大，真还有点的舍不得了。

　　“妈妈，我们去去就回来了不会耽搁多久的！”唐佳也是有些舍不得杨月如。

　　“佳佳老婆，别闷闷不乐了，回到地门总坛，你又不是不回来了！”在车上，李季枫看见坐在自己旁边的唐佳有些闷闷不乐，所以开口安慰她道。

　　“我知道，枫哥哥，但是我真的只想做一个平凡的小女生，能够和枫哥哥两人在一起，我宁愿什么都不要！”这倒是唐佳的真心话。

　　唐佳这个小丫头，表面上看起来虽然很柔弱，但是内心深处，其实是非常有自己的主见的。这样的女孩子，除非不爱，一旦爱上，那就是深深的爱上。

　　“是啊，你看枫哥哥也是，突然间从一个平凡的少年，突然变成了天宗少主，我也是没想到啊，但是有些时候，我们身上必须承担这些责任，而且，若是我们不去承担的话，可能会造成很多我们预料不到后果！”

　　李季枫长叹一口气，天宗和青红帮的事情发展到现在这一步，若是没有自己的介入的话，又会是什么样子？谁知道了？

　　“佳佳老婆，现在你的身份已经是完全确定了，现在不是你愿不愿意的问题了，而是必须要当这个地门少主，若是不这样的话，不知道有多少高手会来追杀你。实话告诉你，我家上次……”

　　李季枫的话语有些严肃，他就是要告诉唐佳，唐佳必须要坚强，要懂得如何去面对这些情况。唐佳将要接手的是整个地门，李季枫和唐佳虽然关系要好，但是地门的高层是无论如何也不会让李季枫插手地门的事情的。

　　李季枫和唐佳两人一路说着话，唐佳的心情慢慢的好了一点，也是明白了很多道理。到达蓝光地产的时候，唐佳脸上已经是多云转晴了。

　　“谢谢你，枫哥哥！”

　　“你是我老婆，谢什么谢？”

　　李季枫大胆的搂着唐佳，两人一路向着蓝光地产的接待大厦走去。

　　蓝光地产这些年在天南市做的还是很不错的，占了天南市一半的份额。


第242章 你喜欢就行

　　但是李季枫和唐佳今天来的这个楼盘这里，其实都是高价别墅区。

　　到这来的老板，哪一个都是宝马奔驰，兰博基尼……李季枫和唐佳两人开着一亮北京现代出现在这里，似乎有点格格不入。

　　停车的那个小童，都是有点不乐意让李季枫占一个车位。这样的老板，就算是给小费，也是给不了多少。

　　李季枫倒是懒得在乎这些人目光，自顾自的将车在接待大厦前面停好，带着唐佳走进大厦里面。

　　一楼一个豪华的大厅，正中央一个巨大的吊灯，虽然是白天，但也是闪烁着五颜六色的光芒，似乎是在炫耀一样。

　　大厅的正中央是一些别墅的模型，每一个模型周围都是摆放着真皮沙发。这样就方便客户可以随便坐着观赏……

　　李季枫扫视了大厅中的售楼小姐一眼，当他们看到那些大腹便便，带着一个妖艳女人的老板的时候，都是双眼放光的恨不得扑上去。

　　而李季枫和唐佳两人走进来的时候，根本都是没有人招呼。在前台那里，明明还有好几个女孩站在那里的。

　　其中一个一百年涂抹着口红一边对旁边的一个售楼小姐道，“小黄，来客户了，你干嘛奔去接待？”

　　“你怎么不去？一看就是刚刚毕业的小年轻，哪有可能买得起别墅？多半是不知道这里的情况，走错地了吧！”那个叫小黄的女人瞟了李季枫和唐佳一眼，根本都不正眼看他们一眼。

　　李季枫和唐佳两人自顾自的在房间中转悠着，“佳佳老婆，你自己看好了，那几栋合适，咱么都全部买下来！”

　　唐佳转头看着李季枫，刚想问李季枫怎么可能会有这么多钱，但是马上想到了李季枫现在是天宗少主，这么几千万，是肯定没问题的。

　　李季枫当然知道唐佳在想什么，伸手从钱夹里掏出了一张银行卡。不是市面上的那种普通的卡片，而是镶嵌着钻石的卡片。

　　钻石有多贵？这一点是人都知道，而银行敢把这样的卡片交给这个人，那就说明这个人财富肯定不是一般的多。

　　在这里工作的售楼小姐都是成了精的人物，李季枫只是将卡片在空中这么一晃。那边几个女人面前顿时亮了，那个小黄率先转过头来，“花姐，那是九星钻石卡片？”

　　九星钻石卡片，在全华夏，发行了不到十张，这意味着什么？

　　“你们都不要抢，这个客户是我的！”花姐穿着迷离红色小短裙，屁股一扭一扭的朝着李季枫快步走过去。

　　那张开的大腿，不知道被多少个男人睡了。

　　“花姐，你刚才说好了，让我去的……”

　　“不行，我也要去……”

　　“我也要去……”

　　顿时三四个女人都是疯狂的向着李季枫这边冲过来，这里的别墅，都是好几千万的，卖一栋，这些售楼小姐的所得到的提成就足够他们生活一辈子了。

　　为了这些钱，这些售楼小姐算是无所不用其极，陪客户睡觉？

　　小意思，只要你能买房，什么姿势都可以，三皮，四皮都无所谓。

　　这是这个售楼行业的潜规则，大家都是懂的。

　　所以有些客人在大厅中公然摸这些售楼小姐的屁股，甚至是雪峰，大家看见了都是当做没看见。在这里售楼的，有几个没有被客人非礼过？

　　李季枫虽然没有转头，但是李季枫却是知道，那群妇女正在快速向着这边冲过来。李季枫正在想着用什么方法让这群女人吃瘪，却是陡然听到对面的一个别墅模型旁边，一个女孩子有些愤愤然的站起来，“先生，您再这样不自重，我没法和您谈下去了，您换别人把！”

　　李季枫看了看对面那个女孩，不是那种倾国倾城的容貌，但是骨子里却是透露着一股水灵，一股清纯。

　　“小姐别生气，坐下来慢慢谈，只要你答应我的要求，我马上签单！”坐在真皮沙发上的在是一个头发都发白了半边的老头。

　　那一双色迷迷的眼神，看着对面张诗涵，都是快要迷成一条缝了。从这个女孩子身上清纯的气质看来，这个女孩子肯定还是个处。好久都没有尝过鲜了，今天终于逮到了一个。

　　在老头子的旁边，同样坐着一个妖冶的少女，虽然这个少女够味，但是始终不入眼前的这个清纯。老头子心中美滋滋的想着，若是能够和对面这个女孩子上床，那销魂的滋味不知道该是如何……

　　“先生，对不起，我真的不能答应您的要求……”张诗涵虽然同样在拒绝，但是语气没有先前那么强硬了，因为张诗涵的确是需要一笔钱，一笔救命钱！

　　父亲在手术台上已经躺了半年了，医生说了，若是再不动手术的话，父亲可能就要永远瘫痪在病床上了，而且还可能有生命危险。

　　所有能想的办法，张诗涵都已经想过了，到后来是在没办法了，张诗涵才在蓝光地产下当售楼小姐。若是侥幸卖出去了一套楼房，那么父亲就有救了。

　　早就听说过售楼这个行业的黑暗之处，但是张诗涵还是没有想到，对面的这个老头真的能够当面提出来，让自己陪着这个都快要可以当自己爷爷的老头上床？

　　自己可是堂堂北大大学生啊……但是为了父亲，若是非的要那样，自己还能怎么办？

　　老头子一看，果然有戏，心中一激动，在身边的小妖精身上抓了一把，“来，张小姐，咱们坐下来谈，一切好商量！”

　　老头子还想着将这个女孩子弄到手，但是一个突兀的声音在大厅中响起，“不用了，张诗涵小姐，我想请你给我介绍一下这里的房子，我想买三套！”

　　李季枫实在看不惯这样的场景，自己没遇到就算了，但是现在自己遇到了，那么自己就不会凡放任不管了。

　　“你他妈是谁啊，敢管老子的事情？”这个老头子在天南市也是有头有脸的人，当然那是以前，在黑道和白道上都有人罩着的。


第243章 前有狼，后有虎

　　那个时候，这老头手里就有上亿的资产，买下这里的两套房子，倒真的没有设呢买大不了的。

　　“老头，年纪大了，悠着点，小心闪了腰！”李季枫现在站的位置不同了，对于这些人，李季枫不想怎么去招惹他们。

　　在李季枫后面，那一群妇女听到李季枫点名要张诗涵接待，他们那个心哦，都是拔凉拔凉的。

　　这个李季枫开口就是三套别墅，其他不知道的人，可能以为李季枫这是在开玩笑，但是那几个看到了钻石卡的售楼小姐却是清楚，李季枫说的是真的。他完全有这个能力……

　　既然张诗涵被点名了，这些妇女便是把目光转向了那个老头。反正那个老头也是要买房的，他们这些女的，陪谁都是一样的。

　　“先生，我来给您介绍吧！”

　　“还是我来吧！”

　　……

　　一群妇女搔首弄姿，身体都向着那个老头子靠过去，但是那个老头子却是一直盯着李季枫，对着那群骚动妇女大声道，“都给我住口！”

　　这一下，整个大厅在瞬间都是安静了，能够到这里来买别墅的，都是非富即贵，就算是在这里起了什么冲突，大家都会心平气和的去解决，哪里会像这个老头子这样大发雷霆，这样太掉面子了。

　　但是这个老头就这样吼了出来，唐佳在李季枫旁边悠闲的挽着李季枫的手臂，经历了这么多事情，唐佳算是见识到了枫哥哥的厉害。

　　张诗涵早就是被那几个妇女挤到一边了，恰好就是站在李季枫身边。

　　李季枫向张诗涵点点头，“走吧，陪我看房子去！”李季枫说着就准备和张诗涵向着旁边的别墅模型边上走去。

　　但是后面那个老头子却是不依不饶，“小子，这么嚣张，小心出门被车撞啊！”虽然在上面已经没有人了，但是这个老头子在黑道上，还是认识不少人的。

　　这个小子，看来还有些来头，倒不如先试试他的底细，若不是那么强硬的话自己就他妈弄死他。

　　李季枫微微一笑，对着耳麦中低声道，“来人，将这个家伙给我拖出去！”

　　李季枫话音刚落，从外面顿时冲进来了两个黑衣中年人。那老头的保镖还试图阻挡一下，但是交手不到一招，就是被那两个黑衣人放倒在地上。

　　接着，那个老头子就像是被拎小鸡一样被拎了出去。

　　“耳根终于清静了！我们可以开始了！”李季枫向着一脸发愣的张诗涵道。

　　张诗涵都是痴呆在原地，这些有钱人就是不一样啊。其实和张诗涵一样，大厅中的其他人对于李季枫也是多了几分看法，看这李季枫装扮成学生的模样，原来是在扮猪吃老虎啊。

　　背后跟着这么厉害的保镖，而且，还敢这么嚣张的将这个老头丢出去，在天南市地面上，究竟有谁有这么大的能耐？

　　张诗涵心中暗叹一声，自己这是送走了一匹狼，又迎来一只虎么？不过不管怎么样，站在自己面前的这个少年。

　　毕竟一个年轻人，就算吧自己的身子给他自己心理也还容易接受一点。

　　无心当中，张诗涵已经把李季枫当做了和那个老头一样的人。

　　“先生请这边！”不管怎么说，人家替自己解了围，自己总是要感激人家才对，张诗涵礼貌上还是没有任何怠慢。

　　“先生，这一栋使我们楼盘当中最好的一栋，占地上千平米，有恒温游泳池，有独立花园，还有健身房……”

　　张诗涵一边介绍，唐佳一边在旁边观赏。“枫哥哥，不知道这个花园中有木有秋千！”汤极爱一直想要做一下秋千，但是除了天南市游乐园，其他的地方根本就没有，唐佳想要在自然中放飞自己的梦想一直都没有实现。

　　“小姐，里面一应俱全，只要您能想到的，我们都考虑到了，而且，现在房子已经完全装修好了，您随时可以入住！”张诗涵看出来了，李季枫对唐佳很宠爱。

　　这栋房子价值一千万，按百分之一的提成来算，若是这栋房子卖出去了的话，张诗涵提成就有十万，自己父亲的手术费应该就差不多了。

　　“小姐，这栋房子我们要了，等会陪我们一起过去看看！”对于唐佳的愿望，只要李季枫能够满足，毫无疑问李季枫都是做到。

　　“好的！”张诗涵看的出来，李季枫是个有钱的主，“先生，您对你女朋友真好！”张诗涵也想过，凭借自己的身材而回容貌，想要找一个有钱的大老板，并不是难事，但是张诗涵却是并不想要这种生活。

　　“呵呵，不是女朋友，是老婆！”李季枫宠溺的将唐佳搂在怀中。看着唐佳有些娇羞的神色，张诗涵看的出来，唐佳的家庭并不是那种特别好的。而李季枫这种富二代，能够这样真诚对待感情在，倒是难得！

　　“张小姐，麻烦你带着我们再选两套！”张诗涵本来以为李季枫是要去结账的，但是没想到李季枫却是真的要买三套，这都是些什么人啊！

　　先前那老头，要买房子，还要陪睡，现在这个少年却是好，买房子，看中意了二话不说，直接掏钱了都！

　　“先生，您确定要买三套？”三套房子下来至少都是两三千万啊，虽然有钱，也不是这样挥霍的啊。

　　这三千万下来，自己以后都永远可以不用涉足这个行业了。凭借张诗涵的头脑，只要有启动的本钱，张诗涵定然能够子大有作为。

　　“怎么，张小姐以为我先前是开玩笑的啊！呵呵，我这边的人比较多，可能一个别墅住不下，要两个，至于第三个，就当是备用的好了！”李季枫云淡风轻的解释道。

　　但是李季枫的这些话，却是将在场的其他的那些售楼小姐震撼到了。买三套，留一套备用？

　　这……那个姓黄的售楼小姐都恨不得抽自己两耳光，自己先前为什么不快一步，不然的话，这三十万就是自己的啊。而且还不用陪睡，又没费什么口舌，这钱算是白拿的啊！

　　张诗涵听到李季枫这么大的口气，倒也不说什么了，这些有钱人的世界，自己有些看不懂。

　　“您看这边……”张诗涵带着李季枫和唐佳在旁边转悠了一圈，最终是找到了合适的两套。

　　另外那两套不用那么豪华，但是只要大体框架对了就行。而且，李季枫还刻意交代了，这两栋别墅，只需要装修外面地下室和室内，都需要冰鉴会的成员自己来设计的。

　　一切搞定，总共下来还没到三千万，两千九百万，这里的大堂经理过来，想要帮助李季枫办理相关方面的手续，其实就是想要拿钱罢了！

　　李季枫先前就看出来了，那个张诗涵肯定是有什么难处，所以第二次的语气才稍微妥协了一下。

　　既然李季枫已经开始帮了，那就打算帮到底。

　　“不用了，我的事情由张诗涵小姐全盘负责就好！”李季枫将卡片递给张诗涵。张诗涵虽然到这里才第一天，但是他在北大却是学习金融专业的，对于这种卡片当然是相当关注的。

　　没想到这个少年竟然是如此有钱，自己倒真是小看了他。

　　帮李季枫办完手续，李季枫有当面督促蓝光地产将张诗涵应得的那一份转账给了张诗涵，李季枫这才和张诗涵离开。

　　而张诗涵则是当场离职了，但是代理李季枫到房子那边去的，依旧是张诗涵。

　　在现代车上，张诗涵一直都在频频的看着手机。

　　“姐姐，你有什么重要的事情吗？”唐佳通过后视镜看到了张诗涵的行为。

　　“没，没什么……”前面这一对，已经算是帮助了自己的大忙，自己去陪着人家看房子，那是应该的。

　　“张小姐，你不用瞒着我了，我知道你肯定是有什么难处，所以才帮你的，你有急事的话就先离开好了，要不要我送你一程？”李季枫在重生之前经历了那么多事情，看人看事的都是异常准确的。

　　“不用了，不用了！李先生谢谢你，我父亲正躺在病床上，医生说早一点动手术，就多一份希望，所以我想尽快给父亲动手术，劳烦了两位实在不好意思……”张诗涵没想到李季枫竟然这样好说话。

　　“你早说嘛……”李季枫将车子停靠在路边，让张诗涵下车。

　　张诗涵临下车之前，对李季枫和唐佳两人道，“李先生，我是北大光华学院金融工程的学生，若是你以后有什么经济上需要顾问的，可以找我！”

　　“北大，姐姐你说是北大的学姐，哈哈，那是我们后年要去的地方，姐姐电话多少？”李季枫一听张诗涵是北大的学生，顿时万分高兴。

　　唐佳的目标当然是北大，而李季枫，唐佳在北大，李季枫当然也只能努力朝着那个地方奔去喽。

　　“你们俩还是高中生？”张诗涵有些惊异的看着李季枫和唐佳，唐佳看着还像，李季枫长得像，但是为人处事，则是一点都不像。

　　“货真价实，诺，这还是我们的学生证。”

　　“货真价实，诺，这还是我们的学生证，得了，我看师姐也不用下车了，在哪个医院，我送你过去！”将来在北大多一个师姐，也能帮助照顾唐佳。

　　张诗涵扫了一眼李季枫手中的那个学生证，的确是货真价实。张诗涵收回准备打开车门的双手，心中暗自嘀咕，这个李季枫，都那么有钱了，还需要读书么？

　　张诗涵哪里知道，李季枫现在所谓的读书，只不过是为了唐佳和家人罢了。让他们知道，自己并不是一个人人都认为的坏孩子。

　　“那好吧，我就不客气了，在xxx医院！”张诗涵知道李季枫只不过是高中生而已，心中原来的戒备就完全放下了。

　　几人在车上一路闲聊，李季枫慢慢的发现，这个张诗涵师姐，其实还是很有才的，虽然才刚刚进入大学不久，但已经是学生会主席了。唐佳和李季枫两人若是到北大去了，还真有个人可以照应。

　　送张诗涵到医院之后，两人原路返回，不管怎么说，还是要去看看那个别墅的样子。

　　“枫哥哥，我们又帮助了一个好人。”唐佳冰雪聪明，当然知道李季枫这是在帮助张诗涵。

　　“是啊，张诗涵师姐还是很可怜的，进入大学才半年的时间，现在父亲有这个样子，不过现在手术费解决了，我想他们家庭的情况应该会好转起来的！”李季枫将车子开到别墅大门那边，门口早就是有安排好的保安上前招呼。

　　“两位是李先生和唐小姐吧！”那个保安有些腼腆的问道。

　　“是的，你们在外面就好，我和小佳自己进去参观一下！”这栋别墅，李季枫是用来自己住的，装修的很是豪华。

　　在别墅前面是一块巨大的草坪，绿油油，看起来就给人一种很赏心悦目的感觉。草坪旁边，有种植着几株千年矮，整个布局都给人一种很温馨的感觉。

　　李季枫和唐佳两人在这里参观的时候，林荣和彭新宇的手下早就是分布在四周，探查着周围的情况。

　　这两个现在可是国宝级别的人物，天宗地门的少主，任何一个都是不能出问题的！

　　在后花园中，唐佳终于是看到了自己最喜欢的秋千，李季枫搂着唐佳，在秋千上随意的荡漾着，两人都没有想那些不愉快的事情。

　　“咕咕……”李季枫的肚子叫唤了起来，唐佳在旁边扑哧一声笑了出来，“枫哥哥饿了吧，我来给你做饭好不好？”唐佳满脸期待的看着李季枫。

　　李季枫本来是不忍心唐佳这么辛苦的，但是向着唐佳马上就要离开了，就让唐佳展示一回吧。

　　“嗯，好，我今天就尝尝我佳佳老婆的手艺。”两人向着别墅中的厨房奔去。这个别墅，比李季枫家中的那个别墅都要大上好几倍。那厨房，都是配有专门的厨师的。

　　李季枫和唐佳到达厨房的时候，林荣正在一个个挨着检查这些厨师的身份。

　　唐佳和李季枫倒是不管他们怎么折腾去了。


第244章 我们一起滚床单

　　唐佳和李季枫倒是不管他们怎么折腾去了，自顾自的在厨房中开始忙活起来。唐佳从小就跟着杨月如一起忙活，做菜倒还真有几下子。

　　“枫哥哥，那个菜不是那样摘的，是那样……”

　　“枫哥哥，帮这里面倒点水……”

　　“枫哥哥，帮忙……”

　　唐佳和李季枫两人就像是小两口一样，在厨房忙活的叮叮当当的。在厨房外面的草坪上，彭新宇和李季枫两人相对而立。

　　“林堂主，好久都听说林堂主是天宗的少年英雄，但是一直都无缘相见，没想到我们这些日子竟然天天同处在一个屋檐下！”彭新宇笑呵呵的道。

　　从怀中拿出烟，丢给林荣一支。林荣将烟拿在鼻子前面闻了闻，但是并没有点燃，“是啊，我们少主和唐小姐之间的感情，那可是没二话说！”

　　彭新宇是地门飞鹰唐的堂主，林荣当然是清楚的。这个彭新宇实力只怕比自己还要高强几分，林荣身体中有一股冲动，很想和眼前这个高手一战。

　　“我当然看出来了，小姐对天宗少主的感情也是深厚的很，只希望他们不要首到外界的干扰，最后像门主一样，那就悲剧了。”彭新宇是直接归于门主的统领之下，当时门主上位的时候，彭新宇功不可没，对门主就像是对待自己女儿一样。

　　“彭堂主放心，我们家少主，不是那么一个善主，若是谁敢动唐佳小姐，就算是天王老子，少主也是不会允许的……”

　　曾经有人想要动唐佳，比如说那个洪天霸，但是洪天霸到现在都还是被李季枫关押在那栋别墅中间。

　　“嗯，希望如此！”彭新宇点点头，通过窗户看了看屋子里忙活的两人。在整栋别墅周围，都是布满了天宗和地门的高手，在厨房外面还隐藏着有两派的高手。现在唐佳和李季枫肯定是结绝对安全的，彭新宇这一把老骨头了，也是想要活动活动。

　　“林堂主……”彭新宇好战的目光刚刚扫到林荣，林荣眼中说神色一动，身影朝着台阶下面跃去。

　　彭新宇心里立马明白了，跟着林荣往下面跳下去。

　　这一老一少，算是棋逢对手，在院子里哼哈的开始战斗起来。

　　唐佳正在炒菜，听到外面的动静，有些不解的道，“彭伯伯怎么和林大哥打起来了？”

　　“他们想要切磋一下罢了，不管他们，我们继续！”李季枫从唐佳后面搂抱着唐佳，两人就用这样暧昧的姿势将一个菜炒了出来。

　　当天的夜晚，李季枫和唐佳都没有回家。唐佳的理由是太晚了，回来不安全，而李季枫直接说在青红帮总部处理事情去了。

　　“枫哥哥，我们一起滚床单好不好？”李季枫坐在别墅的客厅中看电视，唐佳穿着一件粉红色T恤，下面只穿了一个卡通色的小内内动浴室中蹦出来了。

　　这样的情形何其相似，昨天晚上两个小丫头是这样将自己骗到了床上，然后自己就做了那禽兽不如的事情，然后自己就又多了两个小萝莉女朋友。

　　柳烟和柳樱变成了自己的女朋友，这一点，估计也就只有幽月清楚。其他的人，根本不知道这件事。

　　“滚床单？”李季枫当然知道唐佳是什么意思，但是李季枫却是故作不解。

　　“嗯！”唐佳有些羞涩的点点头。

　　“哦，那我们去将床单拿过来，在地上滚一圈好了！”李季枫笑眯眯的道。这个小妮子，思想不纯洁，看来自己得要好好教育教育。

　　“枫哥哥坏死了……”唐佳跳着蹦到李季枫的身上，姿势不偏不倚，恰好是横着坐在李季枫的腰身上。这姿势，要多暧昧，就有多暧昧。

　　“我哪里坏了？”美人入怀，李季枫那有拒绝的理由？大手搂住唐佳的小蛮腰的同时，另外一只大手从粉红色T恤下摆探进去，一把捏住了那小翘臀。白嫩白嫩的，而且富有弹性。

　　唐佳有些羞涩伸手环抱住了李季枫的脖子，虽然两人之间的很多亲密动作都已经做了。摸也摸了，亲也亲了，但是这样差不多光着出现在李季枫面前，还是第一次。

　　“枫哥哥哪里都坏！”唐佳伸手抓住了李季枫在自己小屁股上乱动的大手，“枫哥哥……”唐佳双眼含春，神情的呼唤了一声。

　　李季枫感觉自己心底深处，似乎有一根琴弦被拨动了一下，内心轻轻一阵颤抖。

　　“嗯，佳佳老婆！”李季枫大手从粉红色的T恤朝上移动，划过唐佳那光滑的后背的时候，唐佳都是忍不住颤抖起来。

　　“哦……”

　　李季枫也是在感叹，这个小妮子，皮肤就是好啊，像是羊脂般的滑嫩。而且，关键是小妮子T恤当中，竟然没穿罩罩，李季枫这样一路上去，没有遇到任何的阻拦。

　　从唐佳的后背滑到唐佳的前面，伸手捉住两只大白兔的时候，唐佳和李季枫两人的四片唇也是贴到了一起。

　　当晚，李季枫最终还是和唐佳一起搂抱着睡了，谁叫李大少心软了？看到唐佳那柔软的眼神，李季枫就忍不住一阵心痛。

　　不过李季枫这晚上，倒是没有什么顾忌，和唐佳除了最后一步之外，其他的什么事情都没做。

　　第二天，李季枫花了一天的时间，在唐佳家中将国庆里布置的作业完成了。晚上的时间，李季枫则是留给杨月如和唐正国，两夫妻将唐佳养这么大，也着实不容易。

　　国庆的最后一天，早上十点，杨月如和唐佳在老唐街的花园门口，两母女相互抱在一起，“小佳啊，过去了早点回来啊！”

　　一家人在昨天晚上终于将事情的所有真相都说清楚了，这家一家人虽然没有什么血缘关系，但是他们之间的那种感情，却是浓的化不开水。

　　“我会的，妈妈，你们在家里也是自己要注意身体，我很快就会回来的！”唐佳心中决定了，不管怎么样，自己肯定是要回到天南市的。

　　唐佳心中决定了，不管怎么样，自己肯定是要回到天南市的。那边的门主是自己亲生母亲，自己肯定是应该过去看一看的。

　　但是什么地门门主的位置，自己不要也罢，自己只要能够和枫哥哥在一起，可以什么都不要！

　　“嗯，小佳，那边若是有谁欺负你，你就给妈打电话，妈给你做主！”李季枫到达这里的时候，正好听见两母女的谈话，李季枫怎么感觉这像是女孩子要出嫁一样了？

　　“小佳，阿姨，叔叔好！”李季枫笑着向几个人打了个招呼。眼神向旁边扫视的同时，发现在周围至少有好几双眼睛盯着这边，这些应该都是彭新宇的人马。

　　“好了，小佳，快走吧，不然该赶不上飞机了！”杨月如见是李季枫来接送唐佳，脸上勉强挤出几丝微笑。

　　唐佳这次回去，当然是不会坐普通的客机的，那是有专门的飞机直达地门总坛的。不过杨月如这样说，李季枫也就懒得去多说什么。

　　唐佳和李季枫两人上车了，杨月如还对着车窗挥着手臂。唐佳以为自己这次离开之后，还能再次回到这里的，但是杨月如和唐正国却是清楚，小姐这次离开之后，自己马上就会安排离开天南市，甚至是华夏，想要和小姐相见，那是何其难的事情？

　　杨月如养育唐佳这么长时间，对于唐佳的感情，那就和自己的亲生女儿是一样的。

　　“枫哥哥，我舍不得……”唐佳坐在李季枫的车子上，泪水还是不断的流淌着。

　　“嗯，佳佳老婆，我知道你舍不得这里！放心吧，你到那边去一趟，早点回来，枫哥哥大房子都买好了，等你回来了，我们大家所有人都搬进去好不好？”李季枫尽量说着一些开心愉快的事情。

　　“嗯，好，枫哥哥，我不在的这段日子里，你一定要好好照顾自己哦，要认真学习知道吗？还有，不要欺负倩倩姐……”唐佳的心思被李季枫成功转移，唐佳一遍又一遍的叮嘱李季枫要注意安全，要认真学习。

　　以往，到机场去的路程，那是需要走很远的，但是今天，唐佳感觉还只过了几分钟，机场就已经到了。

　　“枫哥哥……”唐佳从车上下来，忍不住再次和李季枫拥抱了一下。

　　彭新宇在远处不停的看着手表，虽然地门有实力调用机场，但是这是有时间限制的，私人飞机，怎么也不能耽误正常的民用航班吧。

　　“少主，彭堂主说时间不多了，得加快速度！”李季枫耳朵中，现在随时都带着耳麦，这样就方便和天宗高手联系。

　　“枫哥哥，我走了，你自己要认真学习，等我回来！”唐佳依依不舍的和李季枫分开，走进机场。

　　回来的时候，是冷傲雪坐在李季枫的车中。从车子的天窗中，看到三架飞机从头顶上飞走，李季枫感觉心中突然少了点什么。

　　冷傲雪看着沉默寡言的李季枫，顿时对这个小男人多了几分好感，原来这个李季枫还是这么重情义的一个人。


第245章 拦截

　　“少主，不用担心，小佳很快就会回来的！”冷傲雪难得主动了一回，芊芊细手伸到李季枫面前，抓住了李季枫的大手。

　　“媳妇，不用担心我，我没事的！今天晚上陪我去一个地方……”李季枫向冷傲雪道。华夏政府有明确规定，天宗和地门这些古武高手宗派，不能插手俗事的。

　　但是冷傲雪只是冷傲雪一个人帮助自己对付斧头帮，问题应该是不大的。

　　“好！”冷傲雪根本不问李季枫是要到哪里去，直接开口就答应了李季枫。

　　李季枫现在的心情有些烦躁，唐佳和柳烟姐妹的离开，让李季枫心中堵得很慌乱。

　　回到家中稍作休息，李季枫刚准备到青红帮去看看，突然接到了冰鉴会传来的消息，“枫少，您让我们保护子沈艳姑娘被几个人挟持走了！”

　　沈艳在那家医院上班，因为有上次杨书豪的纠缠，这次回来之后，李季枫在沈艳身边就安排了几个人。这个小护士，羞羞答答的，李季枫还是很有好感的。以前是小护士给自己打针，李季枫心中想着，总有一天自己要给这个小护士打两针。

　　“他们有多少人，朝着什么方向离开的！”李季枫眉头一皱，今天小爷正好心情不爽，这些人过来那就是找虐的。

　　“他们大概有八九个人，开着一辆东风商务车，车牌号x63B67……”这个冰鉴会的弟子表现的还很不错，所有的事情都分析的很清楚。

　　李季枫对着耳麦中白飞雪呼唤了一句，顿时天宗强大的情报系统就开始发挥作用了。

　　“季枫哥哥，他们的车子正在朝着江北省方向而去，马上就要上高速了，我们是否需要拦截？”白飞雪动人的生意在耳麦中响起，听起来简直就是一种享受。

　　“拦截，马上将他们拦截住！”让他们上了高速，在高速路上动手，还是有些麻烦的。

　　“好的！”

　　白飞雪手下的情报部门的人马，也是现在布置在天南市中的也是不少。

　　张彪是京城终南海保镖中的拔尖人物，好几次还贴身保护过大总统。这次受命，却是要听从杨书豪的命令。

　　杨书豪张彪很熟悉，这是京城一个家族中的后代，那个家族在京城中真的不算什么，平时终南海的那些保镖遇到他们，那些家族的人都是要恭恭敬敬的打招呼。但是现在张彪却是要听从杨书豪的命令，而且，这个命令，张彪还必须要听。

　　因为这是大总统的意思，不知道杨书豪和大总统之间达成了什么协议。

　　“都他妈给我快点，上了高速就不管我们的事了！”张彪对着开车的那个司机大声喝道。

　　“是，副队长，我们已经达到极限速度了！”东风车性能子虽然不错，但是上高速去的车子还是不少的。特别是有两辆北京现代，老实作用晃荡。

　　眼看着进入高速只有一千米的距离了，但是那两辆北京现代，像是约好了一样一左一右，恰好是将东风车夹杂中间。

　　东风车就这样被夹在中间，不能动弹。

　　张彪满脸怒气，“都他妈谁啊，敢挡老子的道？”

　　在京城中，随便遇到的一个人，背后都有可能有强大的势力，但是在天南市，张彪还真不怕什么。

　　自己是大总统身边护卫队的杜副队长，就算出了什么事，也有大总统帮忙料理不是？

　　“不好意思，大哥，我们的车胎坏了，啊，对了，你们的车胎好像也坏了！”从北京现代车上走出来七八个中年汉子，其中一个高个子对着张彪道。那眼神，充满着一种犀利，充满着一种神光。一看就是练家子……

　　“啥？”刚才自己的车还跑得好好的，车胎怎么可能坏了？肯定是这帮人在搞鬼！

　　“兄弟们，掏家伙，把人送到高速路上，我们就完成任务了！”张彪是经过特殊训练的，所以面对这样的情况，一点都不惧怕，马上做出了最正确的反应。

　　张彪等人反应够快，但是还是快不过天宗的这些人马，张彪准备伸手掏出腰间的家伙的时候，对面天宗这些高手脚下踩着一种奇异的步伐，瞬间就到了跟前。那个高个子向着张彪胸前一掌攻击而来，张彪被迫放弃拔家伙，而是双掌和稿子对战在一起。

　　“大家抓紧，解决了这些人，马上撤离！”张彪是终南海保镖，毕竟是受过训练的，而对方的这些天宗高手，只是情报部门的人马罢了，功夫毕竟还是不如杀手堂口的那些人。

　　所以很快就落入了下风，因为天宗这边的高手人数上要少一个，所以张彪手下的一个人马迅速将沈艳抱着从东风车中跳下来，向着高速路入口方向跑过去。

　　眼看都已经在一百米之外了，天宗这边的高手正在着急，突然另外一辆北京现代呼啸着冲到那个人的身边。

　　开车的是冷傲雪，这个婆娘，李季枫今天算是见识到了冷傲雪的速度。本来李季枫的家里这个高速路入口是有半个小时的路程的，但是冷傲雪偏偏只用了不到十分钟的时间，就到达了这里。

　　车子还没停稳，李季枫就翻身从车里跳出来，手掌在地上一弹，借着这个反弹之力，李季枫在那个保镖还没反应过来之前，就已经到了他的身边。

　　阴阳掌瞬间出手，将那个高手逼退的同时，伸手一把将沈艳从那个高手手中夺过来。沈艳在李季枫的怀中瘫软成了一团，估计是对手用了什么乙醚之类的东西的。

　　李季枫将沈艳交给了刚刚下车的冷傲雪，而李季枫则是继续向着那个保镖进攻而去了。可怜的这个保镖，开始看到自己有机可趁，以为自己这次要立大功了，但是没想到自己到头来，自己倒是成为了对方的靶子。

　　李季枫在天宗中经过身体强化之后，本身的功夫在天宗中能够超越他的可能就只有师傅和林荣了。

　　这个保镖和李季枫对抗了一掌，就再也受不了李季枫掌风中那种热浪，接下来，接连三四掌被李季枫轰击在身上，最后是有些无奈的倒在了地上，最终吐出一口鲜血。虽然不至于死亡，但是在床上躺个十天半月，那是正常的。

　　李季枫今天心情特别烦躁，看到另外一边张彪正在欺负天宗的弟子。李季枫脚尖在地上一蹬，身体顿时像离弦的箭一样呼啸着向着张彪冲过去。

　　张彪当保镖这么多年，也不是白当的，感觉到迅速靠近的危险，在第一时间将那个高个子逼迫到李季枫的掌风之下，然后自己的身体绕到侧面，准备对李季枫动手。

　　李季枫看到张彪的动作，戏中倒是稍微迟疑了一下，这个人反应还算是很灵活的嘛。

　　不过这一点，当然是难不倒李季枫的。脚下鬼影步发动的同时，李季枫手上同样的发动了沾衣十八跌，掌风在那个天宗高手身上轻轻一碰，然后改变着放向向着张彪轰击过去。

　　张彪怎么也没想到，李季枫在这样的情况都还能改变进攻的方向，心中有些惊奇。准备偷袭李季枫的双掌只好和李季枫两人对抗到一起，这一掌下去，李季枫站在原地丝毫不动，但是张彪却是蹬蹬蹬的退后了三步。

　　但是李季枫并没有因此而停顿，“砰砰砰”，李季枫接二连三的掌劲，就像是攻击在杀沙袋上一样，只是四招，张彪就和先前那个保镖一样，倒在了地上。

　　其他的七个保镖，同样只花了李季枫不到十招的功夫，就全部倒在地上呻吟着。林荣和手下高手赶来的时候，看到的就是躺在地上的满地保镖。

　　先前那些情报高手，这下算是见识到了少主的厉害，一个人竟然能够独自对付这么多高手？这简直是太牛逼……

　　众人这样痴呆的看着李季枫的时候，李季枫终于是觉得心中的怨气全部排泄出来了。看着躺在地上呻吟的这些保镖，李季枫摸了摸鼻子，“不好意思了各位，今天我心情有些不好！”

　　李季枫说完向着林荣使了个眼色，林荣马上会意，手下高手迅速将这些保镖绑着，丢到了东风车上。

　　然后围绕在周围的现代车，在瞬间全部撤走了，就连地上的血迹，都是被清理干净了。等到警察接到报案赶过来的时候，这边根本没有任何踪迹。

　　而白飞雪早就是侵入到天南市的电子监控系统中，将李季枫等人这些车辆的踪迹给抹掉了。那些警察根本无从调查……

　　在高速路入口的那一边，杨书豪算是见识到了这边短短的几分钟。到现在，杨书豪才算是明白，这个李季枫，真的不是自己能够惹得起的。

　　这次，和自己一起来的人，那都是终南海的高级保镖啊，他们一群人竟然打不过李季枫一个，而且还被虐的这么惨？

　　上头的人虽然把自己从王柏林手里救了出来，但是自己也范不得给人当枪啊！


第246章 佯攻

　　不然按照李季枫现在的手段和势力，李季枫想要弄死自己，那简直就如同捏死一直蚂蚁一样子。

　　看着李季枫等人呼啸离开这里，杨书豪这才掏出手机，拨通了一个号码，“首长，行动失败了！”

　　在电话那头，一个老头老头看着电脑上传回来的几张图片，微微叹了一口气，“我知道了。”这次他们利用杨书豪出面，对沈艳出手，就是想要试探一下现在天宗在天南市究竟布置了多少人马。

　　现在通过图片上来分析，天宗的骨干几乎都是全部在天南市啊。也不知道上头究竟是什么意思。

　　这些保镖，李季枫自然是交给林荣和白飞雪去调查了。但是经过张妮上次的解释之后，李季枫知道，这次杨书豪敢这么对沈艳动手，背后肯定是有人支持的。

　　看来自己得要加快速度动手啊，不然李家能够躲过第一波浩劫，肯定是无法躲过第二波浩劫啊。

　　李季枫中午的时候到龙湖别墅去了一趟，别墅中只有天道和裂天洪，而风飞扬，陈宫，以及张宝，吴可新，胡堂主等人都是已经代领青红帮的打不人马在这几天分批进入到开明县城中。

　　“老爷子，看来这边已经是准备的差不多了啊！”李季枫和裂天洪天道几人站在一个控制中中心中，在一面巨大的墙壁上，不断的闪烁着开明县城中的各种情况。

　　包括那些成员的动向，现在的势力分布情况……

　　“嗯，基本上都是按照你的安排进行的。林大虎的主力聚集在开明县城，而另外一部分人马则是过去和你手下的冰鉴会人马汇合去了！”裂天洪坐在沙发上看着李季枫道。

　　李季枫点点头，这一点李季枫是知道的。前几天李季枫就给山羊等人下达了命令让他们向着开明县附近的一个城市聚集。现在冰鉴会总部只留下了山羊和大胡子两个精英成员，其他的大部分人马都是赶过去了。

　　冰鉴会整合了天南市中除开青红帮之外其他的所有黑道势力，而且，天南市周边的一些城市，在青红帮的干预下，很多城市的地下势力，也算是在冰鉴会的控制当中了。

　　山羊这么一声令下，从天南市出发的冰鉴会人马，浩浩荡荡，几十辆车，看起来颇为壮观的。

　　冰鉴会的目的就是佯攻，分散斧头帮的注意力，所以，他们行动根本没有任何的掩饰。

　　昨天，斧头帮在北原县的斧头帮负责人就注意到了冰鉴会的行动的，但是当时他一位这些人马是赶来支援开明县的。

　　开明县有韩明这个分舵舵主子支撑着，虽然暂时斧头帮好几次试探的行动都是被打败了，但是斧头帮的那个负责人却是清楚，这个韩明手下的人马不多，迟早都会被自己拿下。

　　有点可恶的是，那个张宝，自己派了好几拨人马去游说他，但是不光是没有成功，反而是派过去的人马全部都是被张宝扣留了。

　　道上都是盛传青红帮内部分裂了，张宝应该是属于被打压的对象，但是现在张宝被裂天洪派到这边来，完全可以反叛青红帮啊。

　　但是张宝却是将手下所有的人马全部交给了韩明指挥，而张宝本身却是整天都混迹在美色当中。

　　“可恶的张宝……”开口的正是这次行动的总指挥，也是斧头帮猛虎堂的堂主。斧头帮这次出动的了四大堂口中的两个堂口，猛虎堂和狼影阁，算是大部分实力都已经是拉出来了。

　　在北原县这个小县城中，都是聚集了斧头帮子上千的人马。这都是身经百战的绝对精英，这次斧头帮也是铁心要将青红帮灭掉的。

　　“大哥，不就是一个张宝吗，没有他我们还成不了事了？”在猛虎躺堂主旁边，坐着一个灰衣大汉，对于猛虎堂堂主的话，他有些不在乎的道。

　　“老三啊，你想想看，若是我们能够得到张宝里应外合，我们不是又可以少死多少兄弟啊，你以为青红帮现在是这么好对付的？”猛虎堂的堂主名叫吴虎，和林大虎一样都有一个虎字。

　　吴虎皱着眉头道，“张宝若是不答应跟我们合作的话，那就说明青红帮内部的分裂可能根本没影响到青红帮的本元！若真是这样的情况，那我们得到的消息情报就可能有误，那么这次行动就极可能会失败……”

　　吴虎能够当上四大堂主第一的位置，而且帮主将这次行动交给他指挥，还是有他一定的道理的，“况且，青红帮新任少帮主手下还有另外一股势力，冰鉴会在短时间内能够发展这么迅速，对然有青红帮的缘故，但是这也说明，这些冰鉴会的成员，也不是吃素的！”

　　吴虎给铁狼分析着这中间的厉害关系，铁狼在四大堂主中的战斗力毫无疑问是最强悍的，但是因为本身脑子不是特别灵光的那种，让他和吴虎两人搭配在一起，这也算是一个明智的选择。

　　“老狼想不明白这些，反正大哥你让俺怎么打，俺就怎么打！”铁狼拍了拍腰间的斧头。别人斧头就几十斤而已，但是铁狼的斧头却是上百斤，随便伸手一砸，就可以直接将对方的斧头砸掉的那种。

　　两人正在商讨着这些事情的时候，外面有小弟来汇报，“堂主，我们监视到那些冰鉴会人马在开明县只是稍作停留，现在他们正在迅速朝着开明旁的银川市奔去！”

　　那个小弟将自己知道的情况告诉了那个吴虎，吴虎听到小弟的汇报情况，眉头紧紧皱成一团，这些人究竟是想要干什么？

　　银川市本身紧靠江北省的另外一个市，但是斧头帮在那边并没有布置多少力量。

　　“青红帮的人马现在在什么地方？你们确定你们看到是冰鉴会的人马？”吴虎马上就找出了问题的关键，对手这是想要来一出金蝉脱壳，调虎离山么？

　　冰鉴会人马的战斗力，不管怎么样，肯定是不如青红帮。但是冰鉴会这些人马，若是和青红帮的人马一掉包，然后青红帮的大堆人马悄悄转移到银川市，然后青红帮从银川市进攻，然后从侧面对着斧头帮出手，那可就防不胜防啊。

　　“这个，堂主……我们只是监测的他们的车辆，所以……”那个小弟话还没说完，吴虎就是挥了挥手，这也难怪子这些小弟，对方那么多人，谁会那么无聊的去记每个人长什么样子？

　　“好了，你们赶紧去调查一下，同时通知所有兄弟，原地待命，都不要动！”青红帮这么一招，就是想让自己的人马慌乱，但是吴虎就是做到以静制动。

　　“是……”那个小弟领命，马上去重新调查去了。

　　李季枫和冷傲雪两人开着车一路向着开明城而去，后面只是跟着两辆现代车。虽然天宗高手不能插手黑帮火拼，但是林荣一路上负责保护李季枫总是可以的。

　　“媳妇，今天晚上可能有一场恶战哦！”李季枫一边开着车，一边看着旁边安静的冷傲雪。依旧是一条牛仔裤，上身一件T恤，外面一件黑色的外套，看起来很酷的样子。

　　“我知道！”冷傲雪的小嘴一翘一翘的，很是性感。但是李季枫除了初次和冷傲雪见面的时候，无意间亲吻了冷傲雪一口，从那之后，一直都是没有机会一亲芳泽了。

　　看见李季枫的表情，冷傲雪就知道李季枫在想什么。想到今天唐佳才刚刚离开，冷傲雪心中微微有些羞涩，突然转过头来，伸出小嘴在李季枫脸上亲了一口。

　　这一下，那可是将李季枫爽翻了天。

　　李季枫将车子停靠在马路边，冷傲雪还没反应过来李季枫是要做什么，李季枫就已经转身一把将李季枫搂抱在怀中，大嘴狠狠的起了上去。

　　“唔……”冷傲雪开始还稍微抵抗了一下，但是想到自己和李季枫之间的这些经历，慢慢开始放弃了抵抗，纤纤细手将李季枫的脖子搂抱着，小舌头开始青涩的在李季枫的嘴巴中打转。

　　林荣和后面的几个高手看到前面车子陡然停住了，有些好奇这是发生了什么事情？

　　林荣也是将车子停下来，然后跑到李季枫的车子旁边一看，顿时被眼前的情形给震撼到了。圣女而回少主亲嘴？

　　林荣连忙轻手轻脚的从车子旁边闪身回去，但是林荣突然晃动的身影，却是让冷傲雪察觉了。这是多么羞人的事情啊，怎么能够被别人看见了？

　　“都是你啦，林荣都是看见了！”冷傲雪被李季枫搂抱在怀中，有些羞涩的用拳头捶打着李季枫胸膛，当然这么一点力道，是不可能将李季枫打痛的。

　　看见冷傲雪子这样羞涩的样子，李季枫微微一笑，“怕什么，反正你是我媳妇！”

　　若是平时，李季枫这样说话，冷傲雪肯定是没什么特别的反应，但是今天了冷傲雪刚刚和李季枫亲嘴。这个时候李季枫的这么一句话，却是深入了冷傲雪的心底，冷傲雪感觉自己的心都是要化了一样。

　　“嗯！”出乎李季枫预料的是，冷傲雪竟然将头埋在李季枫的怀中，嘴里还应答了一声。

　　开明县城，红阳大酒店，这是青红帮名下产业，今天酒店只开放下面五楼，而上面五楼，则是被青红帮的弟子全部包了。

　　会议大厅中，李季枫坐在最上首，旁边坐的是风飞扬，还陈宫，张宝，吴可新，胡堂主，杨少刚，还有其他的几个新晋的堂主。

　　下面还有一些执事和分舵的舵主，韩明当然也是在其中。这次行动，动用了青红帮几乎全部的力量，除了天南市周边的一些县市的舵主之外，其他地方的高手都全部被调动过来了。

　　“各位，我们青红帮的这次行动，就全仰仗各位了，这次行动只能成功，不能失败！”李季枫扫视了众人一眼，最后目光停留在张宝身上，“张堂主，这段时间，多谢你帮忙韩舵主抵挡斧头帮，之前你的一切过错，本少主就不再追究了！”

　　打人一棒子，然后在给人一个甜枣，这点李季枫是非常清楚的。张宝这次没有从青红帮中反叛，就已经是对青红帮很大的帮助了。

　　张宝没想到李季枫在这个时候会表扬自己，这样一来，张宝的立场算是明确了，必然是站在李季枫这边了，就算是洪天霸突然东山再起的话，自己也是没有回旋的余地了。

　　“多谢少主，张宝定当是全力为青红帮效忠！”张宝看了看旁边的吴可新和胡堂主。这两人在天南市调查了那么久，最后的确是知道了洪天霸就在林荣等人所在的那栋别墅中间，但是有林荣这样的高手守护着，吴可新等人怎么可能闯的进去？

　　张宝这样的表态，也算是向裂天洪和李季枫屈服了。这是没有办法的办法！

　　“嗯，如此就好。只要兄弟们全力为青红帮考虑，本少主在这里答应各位，一定不会亏待了各位。”这次行动，裂天洪让李季枫全权操办，就是为了提升李季枫为威望，这一点，李季枫怎么可能不清楚？

　　风飞扬坐在李季枫旁边，看着李季枫对众人的讲话，一套是一套的，思维慎密，逻辑严密，根本没有任何的纰漏。心中对这个少主，又多了几分看法。

　　“韩明舵主，麻烦你将这边的情况介绍一下！”李季枫对着一脸严肃的韩明道。在青红帮大部队人马到来之前，韩明是这里的总负责人，所以这里的情况韩明当然是最熟悉的。

　　“好的，少主！斧头帮这次出动了两个堂口，一个是猛虎堂，另外一个是狼影阁，出动的总共差不多有两千人马，但是在人数上他们并不占优势……”这次行动林大虎等人也是呆着黑虎队要参加的。


第247章 李季枫诱敌（一）

　　“大家都清楚了，这边的情况就是这样，大体的布局，我们之前就传达过了，风帮主，这边的事情，就有你负责好了，我们还是按照原计划，我到银川市那边去！”李季枫对着坐在自己旁边的风飞扬道。

　　“少主，还是我去吧，那边虽然只是佯攻，但若是斧头帮派出了绝对多的人手的话，可能少主还是要面临非常激烈的进攻啊！”风飞扬有些担忧的道。

　　少主是个不错的人才，风飞扬可不想李季枫受到什么伤害。

　　“放心，那边有冰鉴会的人马和黑虎队的部分人马，就算是斧头帮对那边出手，我们也是能够抵挡的过来的。而且，还存在一种情况，对方若是不上当的话，那么你们这边就要承受非常大的压力，你们无比要坚持到我们从北原县临近的县城赶过来啊！”

　　李季枫的这个计划现在已经成型了，想要改变已经是不可能，但是现在李季枫突然发现这个计划，其实上是很不完美的。

　　“少主……”风飞扬还想多说什么，李季枫却是摆摆手，“就这样决定了，我是青红帮的少主，这样的分量应该是足够吸引斧头帮将力量调集到那边去了！”

　　那边若是不去一个大人物的话，斧头帮肯定会对青红帮的计划有所怀疑的。

　　这些青红帮的绝对高层在这里开完会议之后，李季枫和冷傲雪等人从红阳大酒店离开的时候，已经是晚上了。

　　李季枫的离开是很秘密的，几乎是没有惊动任何人，但是在红阳大酒店下面的一楼中，几个保安等到李季枫离开之后，还是悄悄对着电话说了什么。

　　吴虎在北原县城的一个大酒店的房间里来回不停的走动着，铁狼坐在子沙发上看动画片，但是吴虎在旁边不停的晃动，晃动的铁狼一阵心烦意乱。

　　“大哥，你不能坐下来好好休息休息么？”若是别人敢在铁狼面前这样子晃动的话，铁狼手中的斧头早就是对着别人的脑袋子放下去了，但是这是自己的大哥，铁狼说什么也不敢。

　　吴虎摆摆手，“铁狼，你说青红帮派这么多人到银川市，究竟是为了做什么？想要围魏救赵？”

　　“大哥，这个你就不要问俺了，俺只负责杀人，一路傻到底，杀到他姥姥都不认得！”铁狼说着，从腰间拔出那柄大斧子，挥手就是一斧子砍在那上好的红木桌子上。

　　顿时那厚实的桌子就缺了一个大角，“铁狼啊，做事不要这么冲动，这红木桌子值好几万块了，你这不是在糟蹋钱财么？”

　　吴虎刚刚皱着眉头在分析着墙壁上的地图，外面保镖带进来一个小弟，这正是先前调查那些冰鉴会人马执事。

　　“怎么样，那些离开的人究竟是青红帮的还是冰鉴会的？”吴虎见到这个执事，眼神中满是期待的看着那个执事。

　　“回禀堂主，我们咋开明县城的情报系统已经遭到完全破坏，而且红阳大酒店我们根本就不能进去。”

　　“不过我们现在得到了一个重磅消息，青红帮的少主李季枫在红阳大酒店停留了一个小时，现在已经离开向着银川市奔去了。根据我们的线人，在李季枫离开的时候，给李季枫送行的只有韩明和张宝等人，青红帮的副帮主风飞扬和其他的堂主，都是不见他们的踪迹！”这个执事也算是尽力了，将自己所有知道的消息全部汇报给了吴虎。

　　但是现在吴虎的眉头皱的更紧了，这个李季枫都是向着银川市那边开拔了，那么在银川市那边肯定是有打量的力量布置的。这次斧头帮没能联合黑虎队一起行动，帮主就已经草率的下达了进攻的命令，这是很不合实际情况的。

　　青红帮这次力量分开成为两拨，分开行动，虚虚实实，让人捉摸不透。吴虎不知道这一套计划究竟是李季枫提出来的，还是裂天洪那个老狐狸提出来的。若是这个计划是李季枫提出来的话，那么这个青红帮的少主就有点太厉害了。

　　“从北原县到祁阳市需要多久的路程？”吴虎向着对面的这个执事问答，现在是必须要马上做出决定，不然的话，晚一分钟，祁阳市就多一份危险。

　　祁阳市那边虽然布置了不少的人马，但是想要面对李季枫那么多人马的进攻，显然是不可能的。

　　“大概一个小时左右，而从天南省开明县到银川市差不多要一个半小时！”那个执事知道堂主的意思肯定是打算朝着祁阳市增援。

　　江北省的祁阳市和天南省的银川市恰好是紧紧相连，李季枫等人若是从银川市进入到祁阳市中之后，那是可以迅速从侧面包抄吴虎的人马，到时候自己面对两拨人马的进攻，那就麻烦了！

　　“嗯，老三，这次我们可能不能并肩而战了，这个李季枫代领的那么多人马到银川市那边，我们必须要派人过去阻拦一番！千万是不能让他进入到江北省境内来，不然我们就麻烦了！”

　　听到说是有架打，铁狼顿时满脸兴奋，“放心吧，大哥，俺保证完成任务，谁敢踏进江北省境内，劳资定然让他有来无回……”

　　铁狼说着便是匆匆从房间中走出去，准备代领自己的人马开始行动。铁狼踏出房间的瞬间，吴虎感觉心中一震，自己怎么有一种强烈的不详的感觉？

　　但是现在面临这样的情况，自己必须要这样决定。看来自己这边的人还是小看了冰鉴会的实力啊，小看了李季枫的实力，这个小子，没想到他竟然是如此厉害，在短短的时间里，仅仅靠冰鉴会就是能够召集这么多人马。

　　“你们继续去探查，给我查出来，这次行动到底是怎么回事，风飞扬这些老家伙，究竟是留在开明县还是跟着到银川市去了。马上召集所有兄弟，随时准备出发，另外，所有的车辆，都在高速路入口待命……”

　　吴虎必须要做两手准备，若是李季枫在北原县这边是佯攻的话，那么吴虎就要想着，马上过去接应铁狼。

　　“是，堂主！”手下的那个执事，迅速消失在房间中。那个执事消失的瞬间，吴虎掏出手机，给帮助打了一个电话，“帮主，这行动有点不对劲啊！”

　　电话那边传来一个懒洋洋的声音，“哪里不对劲了？”斧头帮的帮主，对于这次行动，似乎有点漠不关心一样。

　　“是这样的，青红帮这次联合冰鉴会的人马，分成两队进攻，我们现在的力量显然是不足的啊……”吴虎心中急躁的不得了，但是电话中，帮主却是显得格外的镇定。

　　“不要急，吴虎，这次行动是你完全指挥的，四大堂口，你都是带走了两个，另外两个堂口和我的关系你是清楚的，若是这次行动胜利了，我们斧头帮自然是不用说，就会完全在我们的掌控之中了，若是失败了的话……”

　　从帮主的话语中听出，斧头帮内部似乎也是矛盾重重，这次斧头帮向青红帮发动攻势，也是为了转移矛盾罢了。

　　“但是帮主，我们这边的这次行动的确是没有任何把握啊！”吴虎当然明白这次行动的饿重要性，但是关键是现在吴虎手中只有这么多人马，根本是不可能抵挡住青红帮两个方面的进攻的。

　　“那你像怎么办？杨逍那个老贼，说是去和黑虎队谈判，但是到现在都没有踪迹，另外两个堂口是他控制的，没有杨逍的命令，我们是根本无法调动的……”帮主在那边长长的叹了一口气，对于这件事，显然也是无可奈何。

　　他们不知道的是，那个副帮主杨逍，现在根本不在春江省，也不是他自己想要消失。杨逍而是被林大虎挟持了，从春江省带到了天南市，交给裂天洪处理。

　　这一点，林大虎的做法倒是让李季枫和裂天洪等人都是对林大虎大有好感，这个杨逍可是个大人物，交青红帮，这对于限制斧头帮的行动，是一个大大的筹码啊！

　　在龙湖别墅中，杨逍并没有被五花大绑，只是被关押在一个房间中，房间中任何东西都有，但就是没有任何通讯工具。

　　在房间外面，围绕着几十个青红帮中的高手，杨逍虽然自认为功夫不错，但是也是不可能从这么多人中间逃出去的。

　　门吱呀一声打开了，裂天洪和天道走了进来，后面还跟着两个高大威猛的保镖，“杨副帮主，委屈你了，你先在这待一段时间再说，让我们来看看今天晚上的好戏！”

　　裂天洪向旁边的天道一点头，天道手中的遥控器按动了两下，顿时，墙壁上电视中的画面级改变了，里面闪现的是风飞扬和张宝，韩明等人雄赳赳气昂昂的队伍正穿过江北省和天南省的边界，向着北原县赶去。

　　画面再次一边，从银川市边中，李季枫代领着手下蝎子，人妖，血手，断刀，一索，快枪等人也是雄赳赳的向着祁阳市赶去。

　　“你们，竟然敢兵分两路？”杨逍看着电视上的画面，有些震惊的道。他也是看出来了，就算是青红帮的人马兵分两路，他们也是一定会赢的。

　　“我们当然敢分成两路，这也是少主的意思，因为我们手里不是还有杨副帮主吗？我想现在杨副帮主应该是明白我们少主的意思了吧！”裂天洪说着这话的时候，心中也是开始佩服李季枫的智谋。

　　这个杨逍，在江北省中掌控着斧头帮的两大堂口，这次对付青红帮的行动，表面上看起来是斧头帮对外的一个行动，实际上也是斧头帮内部的矛盾的子一个显现。杨逍和斧头帮的帮主都清楚，这次行动，谁能够争夺到主动权，谁就能够完全掌控接江北省，掌控斧头帮。

　　所以，帮主选择了先动手，抢夺先机，而杨逍则是选择了去寻找外援，和春江省的黑虎队联盟。

　　本来林天霞都已经是快要答应了，但是林大虎却是突然代领人马将自己囚禁起来，然后直接送给了裂天洪。

　　“看来，李少帮主头脑不简单啊！”杨逍不由的暗自感叹，自己现在落入到青红帮手里，黑虎队肯定是选择和青红帮一起合作了，那么自己现在被人家这样囚禁着，又能怎么样？

　　“呵呵，杨副帮主知道就好。我们少主的心思远远不止在这里，你应该是明白的，所以按照少主的意思，我们打算和杨副帮主做一个交易……”裂天洪的笑容有点老奸巨猾。

　　“什么交易？”

　　……

　　在江北省中，斧头帮的帮主和吴虎两人一商量，准备派人去找另外两个堂口的人马，就说副帮主杨逍被青红帮挟持了。这样那两个堂口的人马可能会跟着吴虎一起行动。

　　但是帮主的电话刚刚说话，另外那两个堂口的堂主还没来得思考帮主的话，马上他们就接到了杨逍的电话。

　　在江北省，江北市一栋别墅中间，一个光头对着电话有些惊奇的道，“杨帮主？您这是到哪里去了？兄弟们一阵好找啊！”

　　杨逍在春江市突然消失，光头和另外一个堂主当然是派了不少人去调查，但是黑虎队那边，总是推脱从来都没有见到杨逍这个人。而光头等人却是清楚，杨帮主肯定是在春江市消失的。

　　吴虎那边都已经开始行动了，但是杨帮主这边却是没有任何的行动，自己兄弟这边可怎么办？

　　“嗯，是我，若是帮主命令你们发动进攻的话，你们暂时不要行动，一切听从我的命令！”杨逍拿着电话，天道和另外两个保镖就在站在身边将他围绕着。

　　“为什么啊，帮主，我们若是失去了进攻的先机，我们就……”

　　“不用多说了，让兄弟们都准备好家伙，准备向斧头帮总坛进攻！”杨逍的声音像是一颗炸弹一样在光头和另外一个堂主的耳边响起。帮主这是打算从斧头帮反叛出去么？

　　“帮主……”光头还想要多说什么，但是杨逍这边已经是挂断了电话。

　　光头有些震惊的看着旁边另外一个堂主，杨帮主什么时候有了这样的想法的？

　　“我觉得帮主这样做的对，我们就是该这样行动了，吴虎和铁狼都在外面，只要青红帮能够拖住他们，我们自然就有了机会！”开口瘦个子中年汉子名叫铁手，一双眼睛却是囧囧有神。

　　“好，老子也干了！”

　　斧头帮的帮主玩玩没有想到，光头和铁手两人得到了杨逍的命令，竟然开始准备向总坛开始进攻。

　　斧头帮这么庞大的机构，总坛却是设置在江北省三环以外的一片别墅中间，这里靠近，高速路入口，若是发生了什么突然事件，也是方便他们逃跑。

　　在屋顶上，还有直升机起落架……

　　李季枫和冷傲雪代领血手和一索等人进入到江北省境内的时候，已经是晚上七点了。从车窗的后视镜向后面看去，长长的一条车龙，估计有上百辆，每一辆车中都是装着七八个人，这样加起来，都是将近一千个人了。

　　这里面，一大半是冰鉴会的人马，另外一部分，则是黑虎队的人马。

　　下了高速，将要穿过一段荒郊野岭，这样才能靠近祁阳市。下高速的时候，李季枫就开始对着耳麦中道，“兄弟们都提高警惕，千万要小心对手的伏击！”

　　若是对方主力调集过来了，那么自己这只队伍可能根本就抵挡不住的。

　　这段荒郊野岭总算是安全闯过来了，接下来，众人进入到了祁阳市区外面的一片老城区，这里到处都是一片废墟，这里是敌人对号伏击的地点。但是这是唯一一条进入到祁阳市的道路，众人的车辆必须从这里穿过。

　　李季枫在废墟前面，将车辆停下来，在耳麦中吩咐了众位兄弟一声，“都下车来，我们徒步穿过这里！”

　　李季枫是这次行动的绝对负责人，他的命令众位兄弟当然都是坚决执行，虽然他们不明白少主这样做的意思是什么。

　　在废墟中，铁狼已经是先一步到达了这里，而且，还准备了不少的汽油炸弹，原本准备用来对付李季枫等人的车辆的，但是现在李季枫的车辆停止在废墟外面了，这些炸弹估计多半是派不上什么用场了。

　　“妈的，这小子怎么这么狡猾！”铁狼向着身边那个祁阳市区的舵主抱怨道。

　　那个舵主先前得到冰鉴会人马在银川市大量聚集的时候，是有点心慌的！

　　但是铁狼的到来，却是让这个舵主稍微安心了一点，至少，铁狼出现在这里了，就算是祁阳市出了什么大问题，责任也不是在于自己了。

　　“是啊，若是他们行走过来，那就说明他们可能意识到了这里可能有埋伏，我们的计划，可能就不是那么好使了！”舵主有些严肃的开口道。

　　“哼，不管怎么样，老狼今天一定打得那些人爹妈都不认得！”铁狼话音刚刚落下，在废墟中，突然发出了一声惨叫。

　　原来李季枫已经带领人马从侧面进入到了废墟当中。


第248章 李季枫诱敌（二）

　　原来李季枫已经带领人马从侧面进入到了废墟当中，虽然已经是夜晚了，但是在城市灯火的掩映下，还是能够勉强看到子人影的，所以李季枫随手就解决了铁狼的一个手下。

　　冷傲雪紧紧跟在李季枫身边，生怕李季枫除了什么闪失。周围跟随着的是血手，断刀，一索，快枪，蝎子，人妖，毒蛇……

　　这些都是冰鉴会中的精英成员，都是经过枪林弹雨磨练出来的，他们的功夫自然是不用多说。

　　“妈的，他们竟然不从主道，那也就不要怪老狼对他们不客气了！舵主，狙击手何在？”铁狼向旁边舵主发问道。

　　舵主连忙将耳麦切换到那个狙击手所在的频道，“所有狙击手听命，准备狙杀李季枫和对方的高手！”

　　“是，舵主！”耳麦中传来那些狙击手冷酷的声音。铁狼这才点点头，“兄弟们都抄家伙，咱们去会会着青红帮少主，老狼倒是要看看，这个少主究竟是哪里长着三头六臂！”

　　李季枫等人一边前进着，冷傲雪一边在李季枫耳边道，“季枫，现在要小心，这些人既有可能在这里布置了狙击手的，所以我们应该按照蛇形步伐来走！”

　　冷傲雪的话语还没落下，扑哧扑哧，几颗子弹转瞬间就射到李季枫的身边，在地上溅起一朵朵尘土。“少主小心，找地方隐蔽，他们有狙击手。”

　　林荣的声音在李季枫身后急切的响起，被狙击枪打中，就算是天宗有着异常厉害医疗手段，也是不可能救活的。

　　林荣边说着，便迅速向着身边的而几个保镖挥了挥手，那几个天宗高手都是杀手堂口中的好手，接到林荣的命令，身影迅速在原地闪动，转瞬间，就已经消失在夜幕当中，身影矫健，从废墟的墙头上迅速朝着几个可能躲藏着狙击手地方奔去。

　　那些狙击手当然是发现了他们的身影，他们极力想要追捕那些高手的身影，但是这些天宗高手都是受到了特殊训练的，那些普通的狙击手怎么可能捕捉到他们的身影？

　　那些狙击手追捕那些天宗高手的时候，冷傲雪和李季枫终于是找到了躲藏的地点。本来真正高明的狙击手，是要将自己的视野尽可能扩大，几乎要让自己视野中没有死角。但是因为这些狙击手布置的时间太短了，所以在这片废墟中，还是存在很多死角的。

　　血手和毒蛇都是围绕在李季枫身边，其中毒蛇是七人小队中的专业狙击手，他一眼就扫视到了几个可能的狙击地点，但是毒蛇还没开口，就听见李季枫旁边的林荣开口了，“少主在，我们这里暂时安全了，一共四个狙击手，都已经被清除，但是前面我们暂时还不知道！”

　　毒蛇有些好奇的看着这个年轻人，林荣浑身散发着一种冷酷的气息，身上没有任何暴戾的气息，枫少身边的这些人究竟是什么来历？

　　自己刚刚意识到了那些狙击手可能存在的地点，这些人就已经将狙击手清除了？

　　“李少帮主，你不会这样就挂掉了吧，这样也太让我失望了。”在远处，铁狼的生意隔着废墟传来。

　　有狙击手压制着对手，冰鉴会上千的人马根本就不可能前进一步，毕竟人都是怕死的。先前狙击手就已经收割了好几个冰鉴会成员的性命。

　　那一幕幕惨状还在众人眼前晃动了，“哈哈，你小爷我福大命大，不先把你送走，我怎么可能先走？”

　　李季枫和冷傲雪一起从隐蔽地点走出来，冷傲雪和毒蛇等人都是紧紧将李季枫围绕在中间。

　　李季枫根据声音传来的方位辨别着对手的位置，那是从北面传来的，李季枫和众人一起从这片开阔地慢慢向前面走动着。

　　“慢着，少主……”林荣观察了一下周围的情况，在这片开阔地的南面，那几废墟房屋上面的狙击手都是已经被清除了，但是北面的情况现在并不清楚。

　　不过林荣说话的时候，已经晚了一步，因为李季枫已经向前跨出了一步，听见林荣的话语，李季枫眼神一闪，第六感感觉到了一股浓浓的杀意向着自己逼近而来。

　　那是在自己左边五十米大楼中，那本来是最不可能埋伏狙击手的。但是这里恰恰就是有这么一个，这人很年轻，他本来是斧头帮中一个名不见经传的小子，但是因为会用狙击枪，受过一段时间的训练，所以就被派到这里来执行任务。

　　看见李季枫一脚踏进自己的视野当中，这个青年心中一阵窃喜，杀死李季枫，那将是怎样的殊荣？自己在帮会中的地位那岂不是一窜千丈？

　　锁定，瞄准，定位……这个狙击手正准备扣动扳机的时候，突然见到李季枫的手臂动了一动，然后一片白光向着自己呼啸而来。

　　狙击手脑海一阵慌乱，这是什么？暗器么？下一刻，狙击手感觉到自己额头上一阵剧痛，然后意识逐渐模糊，这个青年尽自己最后一点努力，伸手摸到了额头上，根据留在额头外面的那一点点，青年人判断出了，这是一枚硬币。

　　原来，自从李季枫那次救张媛的时候，屁股上挨了一枪之后，李季枫随身都带着几枚硬币，说不定在关键时候，能够帮到自己了？

　　刚才的一瞬间，李季枫感觉到自己锁定了那个狙击手那是一种很奇妙的感觉，所以李季枫毫不犹豫的出手，一枚硬币就将这个狙击手解决了。

　　那个狙击手手臂从狙击枪上滑落，一动不动的趴在地上的时候，在狙击手的背后，站出来了一个中年人，这是李季枫林荣刚刚派来的几个高手，他还准备对这个狙击手动手的。

　　但是刚才李季枫出手的瞬间，这个高手也是注意到了的，这个中年人将狙击手翻过来一看，在狙击手额头的正中央，镶嵌着一枚银白色的硬币。

　　“少主这也太生猛了吧！”这个中年人确定这个狙击手已经没有了生命气息，这才转身继续向着这片废墟中搜寻而去。

　　“周围暂时安全！”

　　“我这里安全！”

　　“我这里也安全！”

　　……

　　林荣派出去的五个人，纷纷传回来消息之后，林荣这才敢让李季枫朝着前面走。刚才李季枫出手是击杀了一个狙击手，但是少主这样太危险了。

　　“哈哈，李少帮主果然没有让我失望，很好！我今天倒要会会这个李少帮主究竟有何能耐……”从北面的废墟中间，走出来了一大群人，一个个手中都是拿着一把斧头。

　　铁狼本来准备刺激李季枫走到空地上，让狙击手出手的，但是祁阳市的舵主却是告诉他，所有的狙击手都是已经被对手清除了，这让铁狼有些郁闷。

　　看来，今天你这场硬战是必须要手上见真章了。

　　“铁狼，你们已经中了我的调虎离山之计了，还是赶紧回去救援北原县吧，吴虎那边，只怕已经支撑不住了！”李季枫挥挥手，后面的一些兄弟也都是从废墟走了出来，纷纷站在李季枫背后。

　　在人数上，冰鉴会这边已经占了优势。

　　听到李季枫说什么调虎离山计，铁狼听着心中就是咯噔一跳。这一点，大哥先前就已经说了的。

　　铁狼挥了挥手中的斧头，“给我连线大哥！”铁狼而回吴虎之间都是有专线连接的。

　　“大哥，你那边的情况怎么样？”其实铁狼问的已经是废话，因为铁狼已经在耳麦中听到了那边激烈的打斗声。

　　“老三，马上带人过来接应我们，风飞扬和青红帮的七大堂主，一个都是没有离开，现在正在北原县的郊区和我们斧头帮对抗！”吴虎的声音有些气急败坏，“而且，林大虎那个狗孙子也是和青红帮站在一边！”

　　现在吴虎终于是明白为什么杨逍副帮主到现在都是没回来了，原来黑虎队已经和青红帮走到了一起，那么杨逍肯定被黑虎队或者青红帮控制了。

　　只是，杨逍既然是被青红帮那边的人控制了，那么自己这边就应该是能够调动光头和铁手的人马啊。

　　吴虎刚刚想要跟帮主打电话，突然耳麦中却是穿来了帮主有些焦急的声音，“吴虎，你那边的情况怎么样？”

　　吴虎听到帮主焦急的语气，心中就有了一种不祥的感觉，“我这边已经遭受到了青红帮的攻击，对方利用声东击西的战术，铁狼子到祁阳市那边去了，现在正在朝着我这边赶来！”吴虎将这边的实际情况汇报给帮主，在江北市，那一百年别墅区中，斧头帮的帮主听到吴虎的话语，手机都是要从自己手上掉落下来了。

　　“哎，光头铁手现在已经派人将我的别墅包围了，他们手上现在总共有一千多精英，而我手中现在只有五百人马，估计我这里是坚持不到天亮啊！”帮主万万没有想到，光头竟然和铁手敢反叛。

　　“你那边有杨逍的消息吗？”帮主有气无力的道。事情到了现在这个地步，帮主也不想什么斧头帮帮主的位置了。只要能够保全斧头帮，就算是杨逍来当这个帮主，也是可以的。

　　“没有，不过林大虎那个小子却是出现在了青红帮的队伍当中，我想，杨逍副帮主已经也是落入到青红帮的手里了吧！”吴虎听到帮主现在的语气，心中微微有些不满。这战斗还没有完全打响，帮主就已经先弱了自己的气势。

　　“完了，完了！”

　　斧头帮的帮主在别墅中一屁股坐在椅子上，现在他很后悔自己这么草率的发动了这么一场火拼，到现在，斧头帮算是完全失败了。

　　“帮主，你先别放弃，我马上从北原市撤退，我们务必要先将总坛掌握在我们手中！”帮主这么倚重吴虎，还是有他的道理的。

　　吴虎在分析了目前的局面之后，第一时间做出了最正确的决定。

　　“好好好，你马上回来！”

　　吴虎挂断电话，看着在废墟中间，不断阻挡着青红帮手下高手的冲击，一拨人倒下了，马上有另外一拨人补上。

　　“堂主，我们现在要上么？”在吴虎身边，另外一个执事看着前面的兄弟一个接一个倒下，心中有些不忍的道。

　　吴虎深深呼吸了一口，“不，叫上所有没有上场的兄弟，马上会总坛！”吴虎的声音没有丝毫的感情色彩。

　　“为什么啊，堂主，我们不能放弃那些兄弟们不顾啊。”那个执事情绪有些激动，这些兄弟们都是和大家一起浴血奋战，这样培养出来的感情。

　　堂主平时也不是一个冷血的人啊，怎么现在在这个关键是竟然要撤退？

　　吴虎的双眼有些冲血，“难道你以为我愿意么？总坛光头和铁手反叛，我们老窝都要被端了，我们还在这里战斗有个屁用！”

　　吴虎对着这个执事吼完了一通，然后迅速召集着周围剩下的几百人，纷纷上车，迅速朝着江北市奔去。那个执事还冷在原地，铁手和光头两位堂主反叛了？

　　看见堂主离开的身影，这个执事也是开车迅速跟了上去。

　　吴虎在离开的时候，再次跟铁狼通话，“老三，不用过来，放弃北原县和祁阳市，马上回总坛救帮主！”

　　吴虎没有多说什么，因为铁狼肯定会对他的话言听计从。

　　站在李季枫对面的铁狼，听到救帮主几个字，心中就是一阵震颤，脸色大变。

　　李季枫在对面看到了铁狼的表情，“怎么样，铁狼堂主，是让你去救援吴虎，还是回去救援帮主？”

　　杨逍这颗棋子，可能走的活，也可能走不活，现在李季枫还没有和裂天洪通话，所以并不知道青红帮总部的情况。

　　“光头和铁手是你们的人马？”铁狼刚才的确是接到了，救援帮主的命令，那么唯一的可能就是光头和铁手叛乱了。

　　“你认为这些重要么？”李季枫看着自己面前的这个铁狼，耳麦中已经悄悄的向周围的兄弟下达了命令，务必要将铁狼这边所有的人留下，这样就能给光头那边减轻不少压力！


第249章 铁狼的三板斧

　　铁狼虽然鲁莽，但还是很听从吴虎的话语的，更何况现在是帮主都有危难了！

　　“兄弟们，撤！”铁狼听到李季枫话，马上向着周围的兄弟们发出了命令。这些兄弟刚刚才从北原县赶过来，现在都还没有缓过气来，现在又是马上要往回走，真是难为他了。

　　“铁狼堂主，既然来了，那就留下来聊聊天再走吧！”李季枫说话的瞬间，闪身向着铁狼奔去。

　　铁狼是这只队伍的首领，只要将铁狼拿下了，斧头帮这边的气势立马要减弱一半。

　　李季枫冲出去的瞬间，冷傲雪也是动了，她紧紧跟在李季枫身边，生怕李季枫出了什么事情。

　　李季枫脚下鬼影步发动的同时，双手出手就是阴阳掌的第三招。手上涌起来的热浪引起周围的空气都是有点微微颤抖，刚刚准备离开的铁狼感应到了这股力量，心中大吃一惊。

　　这个青红帮少主，看来不是省油的灯啊！

　　李季枫双掌逼过来，正在退后的铁狼被迫应战，手中的大斧子朝着当头朝着李季枫反手一招劈过来！

　　铁狼的那只大斧子，本来就比别人的斧子要重几十斤，这样当头对着李季枫劈砍下来，李季枫感觉像是有一座山压下来一样。沾衣十八跌瞬间发动，李季枫身体向后闪动了三尺之后，双掌从侧面压住了铁狼的斧头。

　　那巨大的力量被李季枫沾衣十八跌转移，然后顺着李季枫的手腕，向着铁狼的斧头冲击而去。

　　铁狼平时最为得意的就是自己的三板斧，出道这么多年，死在自己这柄大斧子下面的黑道好汉，至少是在三位数以上。虽然现在是法治社会，但是在黑道上，自然是有他们的一套行事准则的，选择了黑道，就算是死了，也没人去追求什么。

　　在这么多人中间，从来还没有人能够将自己的斧头给硬生生的夹住。但是眼前的这个李季枫做到了，这家伙，简直是太神奇了。

　　铁狼正准备将自己的斧头撤回来的时候，陡然感觉到斧头上传来一阵巨大的冲击力，铁狼都是差点把持不住将手中的大斧子给扔掉了。不过铁狼反应还是灵敏，手中的大斧子在转瞬间，横着向着李季枫的头颅削过去。

　　同时从身体当中再次运用暗劲，将李季枫冲击过来的这股力道抵消了大半。面对铁狼突然变招，李季枫也是有些诧异，铁狼本身是那么魁梧的一个的大汉，没想到反应倒是如此灵活。

　　李季枫虽然功夫不错，但是也是血肉之躯，怎么敢和斧头相抗衡？不过第一次交手，李季枫和铁狼两人都是没有占到什么便宜。

　　“铁狼堂主看来还是有两下子，不过今天遇到了我，只怕你想要离开这里，就不是那么容易了！”


第250章 投降不杀

　　李季枫站在铁狼山前两米的距离道。林荣和冷傲雪一左一右站在李季枫身边，警惕的打量着周围的情况。

　　周围，铁狼手下那些兄弟刚刚想要离开的时候，却是突然遭受到了冰鉴会和黑虎队部分人的攻击。人数上冰鉴会这边本来就占有优势，而且，李季枫这边，也是有血手这八个冰鉴会精英成员，在高手层面上，同样也是占有一定的优势。

　　这样一来，斧头帮那边的情形并不怎么好。是不是传来的哀嚎声，让铁狼有些心慌意乱。

　　“哼，李少帮主，不要太嚣张，等老狼将你跺了喂狗，你才知道老狼的厉害！”铁狼扫视了一眼周围的情况，现在的局面容不得他做多的思考了，若是再这样拖延下去，对于斧头帮来说，局面只会越来越糟糕。

　　所以铁狼率先向着李季枫扑过来，那灵活的步伐，根本不像是一个魁梧大汉能够发挥出来的。

　　不过，在李季枫的鬼影步的步伐下，却是小菜一碟。面对铁狼的攻击，李季枫故意没有防备，但是让过铁狼的攻击之后，李季枫伸手从侧面一掌，向着铁狼偷袭而去。现在，铁狼先前招式还来不及收回，根本不可能防备李季枫。

　　但是，铁狼的确是身经百战，先前攻击的时候，铁狼就防备着李季枫的近身攻击。铁狼手中有家伙，自然是不怕远战，但是近战的话，铁狼就不占什么优势了。不过李季枫的这一掌，铁狼还是挡下来了。

　　但是在最后收掌的瞬间，铁狼有些不明白李季枫为什么在自己的手腕上轻轻的拍打了一下？

　　而且，铁狼看着李季枫后撤的时候，嘴角还露出了一丝邪邪的微笑。“铁狼堂主，你现在是不是感觉到手腕上有一股酥麻的感觉？”

　　铁狼稍微活动而来一下自己的左手手腕，的确是有一股酥麻的感觉，而且这种感觉正在不断的向着手臂上蔓延。铁狼有一种很不好的感觉，李季枫这究竟对自己做了什么？

　　“你刚才在搞什么鬼？”很快铁狼都感觉到左手手臂都是不能活动了。

　　“也没什么，只是刚才不小心使用了截脉掌罢了！”截脉掌，这是天宗的秘密绝学，一招就可以将对手全部的功夫散尽。

　　“你……”铁狼还想多说什么，但是感觉自己半边身子都是有些麻木了。于此同时，李季枫身影急速闪动，双掌交错，再次向着铁狼攻击而去。

　　铁狼的动作越来越不灵活，不到三招，就是被李季枫将手中的大斧子击飞，再用了一招，就将铁狼擒拿住，交给了旁边几个冰鉴会成员。

　　然后李季枫就扯开嗓子一阵疯狂吼叫，“铁狼堂主被杀了，斧头帮大败了，冰鉴会的兄弟们，赶紧给我冲啊……”

　　在这片废墟当中，李季枫就像是一个高音喇叭一样，这一番话一字不落的全部传入到了斧头帮那边兄弟的耳朵当中。

　　斧头帮的这些兄弟，来回奔波本来就是一场劳累，又突然遭受到冰鉴会这些成员的袭击，早就已经是惊弓之鸟。

　　在李季枫的这声呼喊之下，有些扛不住的兄弟马上就是放弃了抵抗。还有一些顽固分子被李季枫的话语一惊，一个不小心，就被冰鉴会兄弟们的那些砍刀乱刀砍死了。

　　“投降不杀……”不知道冰鉴会这边是谁喊了这么一句，马上整个地上响起了一阵哗啦啦的巨响，斧头帮那边，绝大多数的兄弟都是将斧头放在了地上，放弃而来抵抗……

　　就算还有一些顽固分子，冰鉴会的八大精英成员瞬间就是将他们解决掉了。

　　这场战斗，持续了不到半个小时，铁狼手下的这些成员就算是全部被擒获了，当然还是有不少死亡的。那些人员的处理，自然是有黑道上的方法，这都不是李季枫所关心的了。

　　冰鉴会一部分人押送着铁狼手下的兄弟们去接手祁阳市的场子和产业去了，而李季枫则是和冷傲雪，林荣以及冰鉴会手下另外的四大精英高手一道，向着北原县那边赶去。

　　在上了高速之后，李季枫通过耳麦，连通了风飞扬的电话，“风副帮主，那边的情况怎么样？”

　　接通电话之后，李季枫听到的只是一些零星的打斗声，风飞扬那边的战斗似乎并不是那么激烈。

　　“少主，我们这边的情况有点奇怪，我们在北原县外面的郊区，根本只遇到了一小股阻击，比我们预料的人还要少，到现吴虎都还没有出现！”风飞扬做事向来是很稳重的，吴虎没有露面，风飞扬就没有让手下的绝对力量出手。

　　林大虎好几次都是准备派人上去将对面那伙孙子给收拾了，但是风飞扬都是阻止了。

　　“风副帮主，现在可以发动总攻了！吴虎根本没在北原县了，他已经向着江北市赶去了，我们另外一套计划已经是起了作用！”当时商议杨逍那件事的时候，风飞扬是知道的。

　　当时风飞扬以为这是行不通的，但是现在少主突然告诉自己吴虎已经不再北原县，那么这场战斗就是没有任何悬念的胜利了。

　　“少主，消息确定吗？”

　　“当然确定，铁狼被吴虎派到祁阳市，准备阻击我的，但是现在铁狼已经被我拿下了，我们一部分人马正在祁阳市接手斧头帮的产业，我们另外的一部分人马，则是正在向着北原县这边赶来！”

　　“少主拿下了铁狼？”风飞扬知道李季枫很生猛，但是没想到李季枫竟然生猛到这个地步。

　　“是的，峰副帮主马上开始进攻吧！”

　　风飞扬停止了通话，神情还有一阵恍惚，这个李季枫，真的这么生猛？

　　“风副帮主，李大少怎么说？”林大虎站在风飞扬旁边，肩上扛着一柄大刀，后面跟着两个黑虎队的保镖。

　　“少主说，进攻！”风飞扬长长的舒了一口气，少主那边将铁狼都是解决了，自己这边是主力部队，若是都不能将这伙小贼解决的话，那也有点太说不过去了。


第251章 老大，你太狡诈了

　　风飞扬的话语刚刚落下，林大虎挥舞着手中的砍刀就疯狂的冲击出去。两个保镖在后面连忙跟随上去，“少爷，您慢点，您慢点！”

　　风飞扬这边是青红帮七大堂口的力量加上黑虎队的大部分人马，进攻吴虎留下的这一部分人马，当然是小菜一碟。

　　十分钟拿下这伙小贼，风飞扬也是兵分两路，一路带着这些俘虏，开始接手斧头帮在北原县的产业，另外一路人马，则是趁乱四处向着北原县附近的几个县市动手。

　　因为吴虎临走的时候，都是将附近的人马都是调集走了，附近的几个县市，斧头帮的力量都是极度空虚，所以短短的一夜时间，江北省斧头帮的地盘就已经损失了三分之一。

　　李季枫和林荣等人到北原县的时候，风飞扬手下的人马已经将北原县接手的差不多了。

　　李季枫和风飞扬站在北原县最豪华的大酒店的顶楼上，看着这一片繁华的县城，谁能想象，着繁华表面下，刚刚还进行了一场腥风血雨。

　　“风副帮主，这边的事情都完全交给您了，我们现在已经侵占了江北省七个县市，暂时我们的力量被分散了，我们接下来先不要忙着进攻，现将我们目前掌握的地盘巩固好就行了！”

　　明天国庆的假期就已经结束了，李季枫今晚上还要回到天南市去，要准备明天上课，所以很多事情，李季枫需要给风飞扬交代清楚。

　　“是，少主！但是黑虎队林大虎那边，我们的利益该怎么分配？”虽然今天这次行动，从表面上看来，黑虎队做出的贡献，并不是那么大，但是实际上黑虎队没有和斧头帮站到一起，这对于青红帮，就是很大的帮助。

　　更何况，李季枫这条借刀杀人的计策能够成功，很大一方面的原因，就是因为林大虎将杨逍拿下了。

　　“林大虎？黑虎队那边你就不用担心了，你没发现林大虎对我有些刻意的讨好么？”李季枫笑眯眯的看着风飞扬，风飞扬这次啊猛然想到，这个少主，背后不光是有政府背景，还有军方背景，还有天宗啊……

　　风飞扬还想要说设什么，李季枫却是伸手拍了拍风飞扬的肩膀，然后笑呵呵的道，“风叔，这边就靠您了，我马上得往回赶去！”

　　李季枫背着双手，和守在门口的林荣等人消失在风飞扬的视线中，风飞扬才缓过神来。青红帮中，龙啸天和洪天霸接二连三的死去了，裂天洪将青红帮交到李季枫手里，风飞扬虽然嘴上没有说什么，但是心中却是有些小心思的。

　　但是现在看来，自己这点小心思还是收起来好了，从功夫上面讲，李季枫一个人能够将铁狼拿下，这说明李季枫的功夫至少是不再自己之下。

　　从智谋上讲，李季枫在这次而回斧头帮的战斗中，所起到的作用绝对是没人能够抵得上的。声东击西，虚虚实实，釜底抽薪……这一连环的计谋，让青红帮面受了不少的损失。

　　李季枫从白天就开始神经紧绷，一直忙碌到晚上十二点多，早就是累的趴下了。

　　林荣在前面开车，李季枫和冷傲雪两人坐在车子的后排上，李季枫靠着冷傲雪的肩膀沉沉入睡，那模样就像是一个小孩子一样。

　　冷傲雪先前也是见识到了李季枫的生猛，但是此时，李季枫却是让人有些心疼。“他毕竟只是一个孩子啊！”虽然冷傲雪比李季枫还大不到两岁，但是冷傲雪却是始终将李季枫当做是一个小男人来看待的。

　　感觉到李季枫疲惫的样子，冷傲雪稍微挪动了一下身子，将李季枫搂在怀抱中。为了避免李季枫受到打扰，冷傲雪还体贴的将耳麦从李季枫的耳中罢了出来。

　　刚刚拔出耳麦的时候，冷傲雪手上一阵震动，冷傲雪连忙将耳麦递给林荣。

　　林荣接通电话，里面传来一个老头子哈哈大笑声，“哈哈哈，小子表现不错啊，这次算是给老头子长脸了，用计算是一套的啊！”

　　开头的是裂天洪，今天通过这次和斧头帮的较量行动，裂天洪算是看到了李季枫的实力，计谋能够用到李季枫这个水平，就算是裂天洪，也是自愧不如啊。现在裂天洪算是敢将青红帮完全交给李季枫了，这个小子都是跟个猴精似的，青红帮怎么可能没落？

　　“裂帮主，我是林荣，少主现在已经睡着了！”林荣一边开车，一边轻声说道。这次行动，林荣也算是全部经历了，少主从前面将整个事情策划到现在这一步，着实算是难得。

　　“哦，那小子也不是铁打的，好好照顾他！”裂天洪听到说李季枫已经睡着了，声音不由的也是小了几分。

　　“我们会的！”

　　在龙湖别墅那边，裂天洪挂断电话，长长的舒了一口气，“这下终于是可以放心了！”

　　“是啊，少帮主对于整个事情的把握简直是出神入化了，现在江北市只怕是闹成了一锅粥吧！”天道站在裂天洪身边，看着电脑屏幕上不断传回来的各种画面，也是暗自感叹一句。

　　“哈哈，那些都不是我们能够管辖的了，他们愿意狗咬狗，就让他们好好去咬去，我们趁着这段时间好好休整一番，接下来就看小枫的了。”

　　“也是啊，我们对张墨的培养看来要抓紧时间了！”

　　裂天洪和天道两人在谈论着李季枫，远在京城，几个老头子同样是在一起谈论着李季枫。

　　“我们这次让杨书豪试探了李季枫一番，最后我们发现，天宗杀手堂口和情报部门的人都是在天南市，我们是不是该进行下一步计划了？”开口的是一个胸前挂满各种勋章的老头子，脸上虽然是一片皱纹，但是双眼却是炯炯有神。

　　“这件事我看还是需要慎重考虑，李长风现在几乎是把控了整个广州军区，我们就算动手了，李长风也不一定会买我们的账！你们不是发现，张妮和李季枫走的那么近么？谁敢说这不是张江有意为之的？”

　　这次开口的坐在最上首的一个中年人，虽然穿着一身西装，但是全身却是散发着一种凌冽的杀气，这是长期处于上位的人才会有的。

　　着穿西装的中年人一开口，下面的众人马上就不做声了。中年人将目光转向一个尖嘴青年的身上，“天朗，你爷爷那边的情况怎么样了？”

　　那个青年能够参加到这样高层的会议，这纯粹是因为爷爷的缘故，因为他爷爷正是广州军区中两大副司令中的一个，也就是年年给李长风送酒的那个副司令。

　　“回禀总统，爷爷前两天正在为这个事情发愁，去年爷爷给李副司令送去的茅台酒，最后几经轮转，爷爷发现，这酒竟然让让我舅舅给喝了……”青年的话语还没说完，坐在上首的那个中年人哗啦一声从座位上坐起来。

　　“什么？”这酒中有什么古怪，他当然是再清楚不过。这是他专门从南疆找到的配方，酒中添加的这种慢性毒药，无色无味，等到人察觉之后，想要医治已经是来不及了。

　　但是现在李长风却是将茅台酒重新送给了郑天朗的舅舅，这究竟是一种巧合还是李长风已经察觉了其中的不对劲？

　　“总统，爷爷最近正在想办法将配方放进李长风的采饭菜中，但是现在李长风似乎在刻意防备着爷爷，根本不给爷爷任何机会，所以，现在李长风那边，究竟是什么情况，我们暂时还不清楚……”

　　郑天朗将整个事情给总统讲述清楚了，上面的那个西装男子扫视了一眼众人，“今天的事情该怎么保密，我就不用多说了！现在我们手中，只有西北军区和西南军区，而且，王司令，西南军区的曲司令对于你并不是特别服从调令啊……”

　　坐在下首的另外一个老头听到西装男子的话语，浑身都是一震，“总统放心，我已经会竭尽全力，将这个曲司令搞定的，不管是任何方法，我一定将他调教的服服帖帖的……”

　　“嗯，这样最好。现在我们手中有西北军区和西南军区，加上京城军区，我们手中的力量，也是足够强大了，就算是张江掌握了东北军区和华北军区，外加一个广州军区，也只不过是能够和我们相平衡罢了！”

　　西装男子扫视了一眼下面的众人，“更何况，在我们手里，还有一只神秘力量没有出手！”西装男子的话语刚刚落下，在下首的一个少了一只胳膊的老将军站起来对西装男子道，“总统，那只力量我们暂时不能动啊，他们的存在的意义就是打压那些古武家族，若是动用他们的话，只怕会引起动乱啊……”

　　老将军还想要继续往下说去，那个西装总统却是开口了，“老将军，您放心，我这边肯定是能够将这件事处理好的！那些古武家族被关押这么久，若是这天下不是我们的了，他们也是该出来透透气了……”

　　西装男子说着这话的时候，扫视而来众人一眼，众人顿时感觉到全身汗毛一根根竖起来，“总统这是打算和那些被打压的古武家族合作啊，只是当时这些古武家族都是被当今政权打压下去的，若是再次将他们释放出来，那么社会将会发生怎么样的动乱？”

　　老将军深深的看了西装总统一眼，没有再多说什么了，但是要释放那些被打压的古武家族，说什么这个老将军都是不赞同的。

　　华夏当今几个处在权力巅峰的人物，在这里讨论着华夏政府将来的走向。夜幕将一切都是掩饰的无踪无影……

　　同时，在广州军区，李长风和自己的私人医生正在研究着一大堆数据。一个月前，李季枫和李长风说了李长风的身体问题后，李长风就将那瓶茅台酒拿去找一个信得过的医生和普通的茅台酒做了一个对比检验。

　　最后的结果却是让李长风大吃一惊，这酒水中竟然有着不同一般成分存在。那些成分复杂，有些古老的药材配方，就连现在的高科技仪器都是检验不出来。

　　不过那个老朋友医生花费了一个月的时间，自己从中药方向入手，最终是找到了对付这种毒药成分的方法。

　　“老李啊，根据数据显示，这个药，你只需要继续服用一个星期，身体的毒素应该就是可以排除的差不多了！”一个秃顶的老头子笑眯眯的开口道。

　　“老沈啊，我们兄弟之间，就不说什么谢不谢的话了，你在广州军区，做军医，谁若是想要对付你的话，先得过了老头子这一关……”李长风听到说自己的身体还有一个星期就没有问题了，心中显然很是高兴。

　　只是李长风心中有些好奇，这一点，李季枫是怎么知道的？李季枫突然的变化，还能预知未来？自己这个孙子也只有点太厉害了吧！

　　“呵呵，老李啊，我真不知是谁想要害你，不过能够找到这种配方的人，显然不是一般人，你还是小心为妙啊！”老沈将药箱收拾完毕，和李长风两人坐在沙发上。

　　“哼，对付我的那些人，老子心里明白着了，等老子翻身了，有他好过的！不说这个了，我们喝酒喝酒，这个酒完全可以放心的喝……”

　　老沈举着酒杯，看着眼前这个豪爽的老头子，心中却是暗自嘀咕着，老李可能还不知道，他的乖乖孙子都已经是将自己孙女儿的一颗芳心给骗走了。

　　李季枫回到家中，已经是凌晨两点了，幽月和令狐竹都是清楚李季枫干什么去了，所以两位女孩都一直坐在客厅中等待着李季枫。

　　刘晓燕和李笑天都是叫唤了两个小女孩好几声，这两个女孩就是不去睡觉。

　　李季枫和林荣等人出现在院子中的时候，李季枫已经睡了一个小时，睡梦中李季枫感觉自己的双手抓在一团柔软地方，睁开眼睛一看，原来自己的双手竟然是放在冷傲雪的雪峰之上。

　　口水都打湿了冷傲雪胸前的衣服，但是奇怪的是，冷傲雪今天一点生气的意思都没有，而且，双手还将李季枫搂抱着。

　　李季枫从车上下来的时候，一个劲的道，“媳妇，不好意思啊，呵呵！”

　　冷傲雪羞涩的应了一声，“嗯，没什么，你是我的……”后面老公两个字李季枫差点没听到。

　　李季枫听到冷傲雪终于是肯承认自己是她老公了，高兴的差点从地上蹦起来，也不管有林荣在场，直接一把将冷傲雪抱起来。

　　“媳妇，你简直是最好的媳妇！”

　　“快放我下来，林荣就在旁边！”冷傲雪羞愧死了，之前和李季枫亲嘴的时候，被林荣撞见了，现在又被李季枫这样搂抱着，自己圣女的形象简直是全部没有了。

　　李季枫抱着冷傲雪进入到房间的时候，发现在别墅旁边的那栋楼房中，一扇窗子中的灯光在李季枫回到家中之后，瞬间暗了下去。

　　李季枫当然知道，那是韩雪的房间，这个韩姐，虽然嘴上不说，原来也是在暗暗关心着自己啊。

　　其实，李季枫哪里知道，其实李季枫身边的这些女孩子，每一个都在关心着李季枫。林荣将车子停好之后，回到自己的住房，迅速将一条短信群发了出去，“少主安全！”

　　而接受短信的那些人，正是蒋倩倩，朱丹，张妮，苏轻柔，沈艳，张媛……

　　林荣有些搞不懂，为什么这些女孩子都对少主这么好，少主只是出去执行一个任务，这些女孩子都是这么关系少主。

　　李季枫抱着冷傲雪进入到房间中的时候，冷傲雪看到了令狐竹和幽月两个人，立马从李季枫身上弹跳下来，瞬间消失在二楼的楼梯上。那动作，简直比狡兔还要迅速。

　　令狐竹和幽月两人有些惊异的看着冷傲雪小时的方向，“这个冰雪姐姐也是对少爷打开了心门么？”

　　“少爷，你回来了？”幽月像是一个贤惠的小妻子一样，给李季枫端上一杯热茶，而令狐竹则是乖巧开始给李季枫按摩。有这样两个贴心的小宝贝，李季枫心中别提有多爽快。

　　李季枫伸手将两个小宝贝搂在怀中，“担心老公了吧，我现在胜利归来，奖励一个？”李季枫话语刚刚落下，左右脸上，便是各自啵的一下。令狐竹和幽月两人都是在李季枫的脸蛋上亲吻了一下，李季枫心中一荡漾，本来是有心今天晚上将令狐竹连带着一起吃下去的。

　　但是想到明天早上还要上课，李季枫最后还是放弃了自己的想法，反正现在令狐竹已经是碗里的肉了，是不可能跑掉的，自己就放心的慢慢品尝好了。

　　“今天晚了，好好睡觉去吧！”

　　第二天，韩雪送着李季枫和幽月和李季枫等人向着江安中学方向奔去。

　　李季枫做在副驾驶室上，看着幽月那黑色眼圈，李季枫心中忍不住有些心疼。

　　“韩姐，辛苦了！”李季枫突然伸手将韩雪的柔夷拿在手里，韩雪手中一颤，“你作死啊！我辛苦什么啊辛苦……”昨天晚上李季枫回来了都没去安慰一下韩雪，韩雪心中是有些怨气的。

　　“呵呵，当然辛苦啊，你看，这里都掉了这么多肉……”李季枫伸手轻轻在韩雪的雪峰上碰了一下，韩雪吓的浑身一哆嗦，“不要乱来，我在开车！”

　　“哈哈，你开你的车，我做我的事就好！”李季枫笑眯眯的道。

　　大手却是丝毫不放松，反而变本加厉的想要去调戏一番。但是韩雪却是一个急刹车，“学校到了，赶紧给我滚下去！”

　　李季枫向车外一看，这不是吗！学校这么快就到了，他大爷的，平时没觉得学校离家里这么近啊？

　　“好吧，韩姐，下午在公司等我，我来看你！”李季枫趁着韩雪不注意的瞬间，在韩雪的脸上亲了一下，吧嗒一声清脆的响声，在车子这狭小的空间中响起来。后面两个小丫头都是咯咯娇笑起来，韩雪羞涩的想要伸手去打李季枫，李季枫却是早就跳下车去了。

　　进入到教学楼的时候，在七班的教室门口，少了那么一个等候自己身影，李季枫感觉到心中有点空虚的感觉。

　　虽然怀中搂着令狐竹这个绝色美人，但是唐佳的位置是没有人能够代替的。

　　李季枫刚刚走到七班的教室门口，口袋中的手机突然想起来了，“枫哥哥，你已经到了我们教师门口吧，嘻嘻！”

　　唐佳的声音依旧是那么充满活力，听到唐佳的声音，李季枫感觉自己心中所有的阴霾在瞬间都是全部消失了。

　　“佳佳老婆，你真是准时，你怎么知道我已经到了你们教室门口？”李季枫松开了抱着令狐竹的手臂，示意令狐竹先进入到教室中去，而自己则是站在教室门口，准备先和唐佳好好讲一会电话。

　　“我猜的，呵呵，枫哥哥，我好想你哦……”唐佳的声音在电话那边陡然低沉了下来，李季枫感觉心中像是被什么东西狠狠撞击了一下。

　　“佳佳老婆，我也想你……你那边的事情处理的怎么样了？你见到你的母亲了么？”现在李季枫突然有一种冲动，自己将会杀到唐佳那边，不管怎么样，都要而回唐佳在一起。

　　“没有！他们说什么地方发生了什么大事，娘亲到那边去处理去了，彭伯伯也是过去昂了……”唐佳说着那边的情况，李季枫听到这样的情形，心中不由得一紧，为什么唐佳刚刚回去，地门就出事了？

　　那个卓俊毅子是怎么处理的？

　　“佳佳老婆，从现在开始，你的手机要保持二十四小时畅通……对了，你知道那天我们遇到的那个坏人后来是怎么样处理了么？”李季枫想要尽量多知道一下信息，这样自己才能判断这件事情的性质。

　　“嗯，我会的，枫哥哥给我打电话，我将手机设置成了自动接听，枫哥哥电话一来，我就能知道。当时听彭伯伯说，那个坏人本来要被娘亲狠狠责罚的，但是因为那边出事了，所以娘亲就打算让那个坏人戴罪立功……彭伯伯说一切都在掌控之中……”

　　听到唐佳最后一句话，李季枫算是放心了，彭新宇是地门中颇有能力的一个堂主，既然彭新宇这样说了，估计应该是没有什么大的问题。

　　“好了，佳佳老婆，我该要上课了，晚上有空了再给你打电话哦！”李季枫对着电话安慰了唐佳几句，这才走进教室。

　　进教室的瞬间，李季枫就遇到了朱丹那双幽怨的眼神，李季枫这才知道，原来朱丹也是知道了自己昨天晚上的事情啊。因为朱丹的双眼一片通红，红红肿肿的，肯定是熬夜了的缘故。

　　因为马上就要上课了，所以李季枫没有多少时间去和朱丹说话，不过李季枫经过朱丹身边的时候，悄悄的将头伸到了朱丹的耳边，“丹丹老婆，辛苦了！”

　　不过李季枫这一声老婆倒是没有换回来一声老公，而是被朱丹掐住了腰间的肥肉，狠狠的一拧，李季枫痛的牙齿都快咬碎了。

　　幸好是老师走进来了，所以朱丹暂时放弃了进一步的行动，不过李季枫看那趋势，待会儿，自己还有一阵好受的。

　　回到自己的座位上，张墨有些崇拜的看着李季枫，“老大，厉害啊，昨天一个人群挑一群，将沈艳嫂子救了回来！”张墨现在也算是青红帮中的高层了，对于李季枫的很多事情，他是清楚的。

　　“什么嫂子，我和沈艳之间很纯洁的好不好？”李季枫和沈艳之间，现在真还是纯洁得很，到现在，李季枫和沈艳连小手都没有牵过，说破天，也就是那天沈艳昏迷之后，李季枫搂抱了沈艳一回。

　　“切，老大你骗谁啊，若是不是因为沈艳嫂子，别人你会去救么？”张墨显然是揪住了这个问题不放松。

　　李季枫眼珠子一转，“你再乱说，我就去告诉张茜，说你上课的时候悄悄看小电影，哈哈！”李季枫笑的有些阴险。

　　“别啊，老大，你太狡诈了……”张墨顿时像一个泄气的皮球一样，吹头丧脸的道。不过不到三秒钟，张墨再次活过来了，“老大，据说昨天晚上你将斧头帮的铁狼擒获了？快给我讲讲……”

　　“在这样的场合不要讲这些，你也不希望张茜知道你是这一条道上的吧！”李季枫白了张墨一眼，这个张墨，什么都敢讲。

　　李季枫虽然话不多，但是句句正中要害，张墨顿时又哑口无言了。张茜是张墨真心喜欢的一个女孩子，两人都只差点到最后一步了，其他的感情都是非常到位了，张墨当然舍不得。


第252章 成绩单

　　“什么？”说起许含，李季枫倒是有地啊印象了，柳烟和柳樱那次给自己打电话的时候，李季枫是见识到了这个清纯女神火辣的一面的。

　　“老大，你太out了吧，许含这个周末到我们天南市体育馆来开演唱会啊，到处都在宣传这件事，难道你不知道？”张墨像看一个外星人一样看着李季枫，真不知道这个老大脑子里想的是些什么东西。

　　其实这也不怪李季枫啊，国庆七天，李季枫先是陪着众位女孩去露营了一个好几天，中间经历了那么多事情，李季枫的神经都快是崩断了。回来之后，马上又开始处理斧头帮的事情，李季枫哪里有心思去关心这些东西？

　　“这个疯婆娘要来开演唱会？这没什么大不了的吧！”因为柳樱和柳烟的关系，李季枫算是和许含认识了，李季枫对许含说不出来是什么样的感觉。只是李季枫身边的女人太多了，李季枫对于许含算是比较有免疫力了。

　　但是李季枫这话听在张墨耳朵中，那就完全不一样了，“我去，老大，你也太牛逼了吧，许含你都认识？”

　　张墨的声音不由的稍微大了一点，连讲台上的班主任老人王芝都是扫了张墨一眼。王芝咳嗽了两声，“都注意听啊，我正在分析我们这次期中考试的成绩！”

　　李季枫连忙摆摆手，说自己不认识什么许含，只是随口一说罢了，不然这个张墨又是没玩没了了。

　　“同学们，有一句话怎么说的，只要功夫深铁棒磨成针！这句话，老师这次算是见识到了，我们班上的李季枫同学，我想大家都应该熟悉，以前，李季枫同学根本都没怎么认真学习，但是自从这学期开学以来，李季枫同学的学习态度发生了巨大的转变……

　　他向全年级第一名的唐佳同学取经，向苏轻柔老师请教。现在他的努力终于有了回报，我们班上这次进入全年级前十名的同学有四个，第一次和七班持平了……”

　　王芝双眼中透露着兴奋，七班和八班本来是两个所谓的实验班。

　　第一名在七班也就算了，但是每次考试，前十名的同学，七班总是要占五个，而八班最多能够占到三个，总要比七班少一个，这次，因为李季枫冲上前去了，终于是将七班的名次挤掉了一个，王芝当然高兴啊。

　　现在看李季枫就格外的顺眼，王芝现在也有些相信年级主任的眼光了。

　　“我么班上第一名沈格阳，年级第二名；班上第二名，李季枫，年级第三名……”王芝宣布成绩之后，李季枫倒是没有什么吃惊的。

　　不管怎么说，在重生之前，李季枫也是上过大学的，对于怎么学习，那还是有自己的一套方法的。同时，有苏轻柔和唐佳这两个大美女贴身辅导，李季枫成绩怎么可能不进步？

　　“李季枫同学，请你给大家传输一下怎么学习的经验，！”王芝将班上的成绩宣布完毕，便开始表扬班上的积极分子了，李季枫当然也是其中一个。

　　朱丹在前排的座位上转过身来，看着从座位上懒洋洋的站起来的李季枫，美目中饱含深情，这个李季枫，是自己的男人。

　　朱丹依旧是一身丝袜，长腿虽然是放在课桌下面，但是依旧是逃不过李季枫的魔眼。李季枫双眼狠狠在朱丹的长腿上剜了一眼，这才懒洋洋的开口道，“其实，学习是一件很快的事情……”

　　接下来，李季枫当时是大吹特吹，连生活就像强女干都整出来了，王芝在教室的角落里皱了皱眉头，但是又不得不承认，李季枫说的就是事情的真相。

　　一上午的课程很快就结束了，苏轻柔上英语课的时候，还故意溜达到李季枫的身边。身上的那种幽香，让李季枫心中好一阵荡漾，又是好久没和苏轻柔亲热了。

　　趁着没人看见的时候，悄悄伸手在苏轻柔的翘臀上抓了一把，吧苏轻柔吓了一大跳。

　　这个小坏蛋，这可是教室啊，有那么多同学在这里，若是被其他同学看到了，那自己以后还怎么为人师表？

　　中午，令狐竹接替了唐佳的工作，早早的就到食堂去把饭菜打好了。李季枫搂着到教室门口等自己的蒋倩倩，和朱丹，张妮等人一起，向着食堂出发。

　　本来，白飞雪应该是在这里的，但是因为白飞雪要去处理天宗的情报关系网，所以白飞雪就没有出现在这里。

　　江安三少，因为徐莫北的消失，现在只剩下了江安二少。不过李季枫和王名的关系反而比之前更好，当然这不知道是不是以为王照国指示。

　　“李大少，这个假期过得怎么样？”看着李季枫带着众位女孩子过来了，王名眼中有些羡慕。

　　其实王名应该说是还算是一个乖孩子，之前虽然跟着李季枫和徐莫北三人混，但是王名经常只说不做的那种。李季枫印象中，有一次带着王名到夜总会去，一个女孩在王名面前都是脱光了，王名硬生生都是不敢动手。

　　“哈哈，还不错，带着他们出去旅游了一趟！”李季枫笑呵呵的指了指自己的几个老婆们，“王大少，你了？别告诉我你又宅在家里没出动！”

　　王名呵呵一笑，“这次没有，前两天回了一趟老家，看到爷爷奶奶有老了一岁，颇有些感触！”王名的父亲王照国是出名的好官，因为王照国是从农村这样一步步爬上来的，对于底层民众的生活颇为了解。

　　所以，王照国虽然现在的生活好了，但是对王名的教育依旧是很严格的。

　　“好了，别感叹这些了，李大少，这周末许含的演唱会，你爸爸应该会有很多票，你去不去？”王名说起那个宅男女神许含的时候，也是双眼放光。

　　李季枫都无语了，又是许含，大家都在说许含……

　　李季枫还没有回答，旁边的蒋倩倩和朱丹，张妮几人都是目光灼灼的看着李季枫。


第253章 演唱会的票

　　张妮几人都是目光灼灼的看着李季枫：“你能弄到很多门票？”

　　蒋倩倩身子都是粘在了李季枫身上，蒋倩倩那字柔软的身子，像是没有骨头一样。

　　“额，这个我不太清楚了，我要问问我爸才知道！”

　　刚才因为王名的提醒，众人才想起来，李季枫的父亲是天南市市长，想要弄到演唱会的VIP门票，那简直是太简单了。

　　“老公，你一定要给我们弄到最前面的门票，你不知道我们是有多门爱许含的！”蒋倩倩情急之下，也不管什么场合了，老公两个字都是喊出来了。

　　旁边的几个女孩子也是点点头，表示赞同蒋倩倩的话语。李季枫真心无语了，这个许含，真的有那么厉害么？连女孩子都会被痴迷成这个样子？

　　看着一个个花痴的样子，李季枫心中暗暗点点头，看来回头得要跟老爹大哥招呼，要多弄几张门票，不然的话，还真不够分的。

　　中午吃完饭，唐佳不在，李季枫也不到那个小树林去了。自己得要去和山羊交代一下冰鉴会总部搬迁的事情，在江安中学外面租的这么一个小房子，始终是不够用的。

　　到冰鉴会总部的时候，血手和断刀等人都已经是回来了。在祁阳市留下了四个精英成员，代领部分冰鉴会负责祁阳市的防备任务就可以了。

　　血手和断刀等人，还要在天南省中继续拓展地盘。现在天南省大部分地区都是已经有冰鉴会的分部了，但是显然现在是还不够的。

　　“江北省那边怎么样了？”李季枫进门看到血手等人回来了，想必那边的事情应该是有了新的进展。

　　“枫少，你的一箭双雕计划只成功了一半！”血手向李季枫抱拳道，“吴虎连夜赶回去，迅速召集人马，铁手和光头的反叛，最终还是被打压下去了！不过，现在光头和铁手依旧掌握着江北省的一些地盘，吴虎和斧头帮的帮主正在调集人马，准备彻底将光头和铁手拿下！”

　　断刀在旁边点点头，“枫少，兄弟们都有想法，斧头帮内部火拼的时候，我们趁机而入，是不是就可以完全拿下江北省地盘了？”

　　李季枫拜拜手，“斧头帮在江北省经营这么多年，我们想要这么轻松的将江北省拿下，那是不现实的，贪多嚼不烂啊！不过我们倒是可以子一步步的动手，从周边地区开始从蚕食江北省斧头帮的地盘，还有周围一些小势力，我们冰鉴会可以将他们收服……”

　　这个是冰鉴会所擅长的，冰鉴会的发展壮大，就是这样一步步的收服小势力而发展起来的。

　　“是，枫少！”得到李季枫明确的指示，山羊立即将李季枫意思给在祁阳市的那些兄弟们传递过去了。

　　李季枫等到山羊和那边交接完毕了，这次啊开口道，“山羊大哥，这里的地方有点太小了，我在一环路边缘地带买了一栋别墅。你找个合适的时间过去视察一下，该怎么装修，怎么设计的，马上找人弄一下，早点搬进去吧！”


第254章 兄弟，等人？

　　别墅？

　　山羊正在想和李季枫说一下房子的问题，因为蜗居在这个地方，着实有点放不开手脚了，对着冰鉴会势力的不断扩展，往来的人物不断增加，但是冰鉴会的总部却是在这么一个暗不见天日的房子里，着实有些说不过去。

　　只是山羊才想到这一点，李季枫就已经做出来了，这个枫少，考虑也有点太周全了吧。

　　“是，枫少，我正打算向你汇报这件事了！”山羊和血手等人相互看了一眼。

　　李季枫点点头，看了看幽月道，“这次冰鉴会死伤兄弟们的安抚工作进行的怎么花样了？”

　　冰鉴会咋昨天晚上和斧头帮火拼的时候，还是有不少伤亡的，按照之前冰鉴会定下的规矩，冰鉴会会给他们做一定的补偿的。

　　“少爷，这边数据刚刚统计完毕，现在正在给他们打款！”幽月处理事情，李季枫倒是放心的很。

　　李季枫将新别墅的地址交给了山羊，那是位于李家别墅和林荣天宗分部别墅之间一栋，这样的分布，就算是出了什么事情，也方便三者之间相互接应。

　　李季枫在这边和山羊等人说着搬迁的事情的时候，裂天洪和天道子则是已经在开始准备青红帮帮主的交接仪式了。

　　斧头帮那边的事情已经告一段落，裂天洪看到了李季枫能力，所以就准备放手将整个青红帮交给李季枫。

　　回到学校，下午的课程上了三节课。体育课，李季枫就懒得去了，打电话让林荣的车子将令狐竹送回家，而李季枫自己则是开车到枫林国际那边确去了。

　　这算是蒋庆虎给蒋倩倩的陪嫁，自己占有百分之五的股份，而蒋倩倩现在都是自己的人了，事实上这公司已经百分之百是自己的了。不管怎么样，李季枫总是要过去看看吧。

　　不过今天，李季枫过去不是去看公司的，而是去看韩雪的。韩雪帮自己打理公司，昨天晚上又是等候自己到那么晚，李季枫是有些心疼的。

　　到枫林国际的时候，正是公司快要下班的时候。幸好门口的保安还认得的李季枫，所以李季枫没有受到什么阻拦就被放行进去了。

　　乘坐电梯子到十九楼，韩雪的办公室当然是总经理办公室，那天蒋倩倩和李季枫还在那里大战子三百回合。

　　今天自己和韩姐，是不是也要来点什么？

　　不过在总经理门口，李季枫看到一个帅气的男人正捧着一束花站在门口。李季枫这才想起来，自己都搞忘带花来了。

　　这个男人站在韩雪的门口，难道是想要对韩雪动手？自己的女人，怎么可能让韩别人来插手？

　　想到这里，李季枫笑眯眯的走过去，“兄弟，等人啊！”

　　“是啊，我来看我女朋友！”

　　“你女朋友？”

　　李季枫有些好奇，韩雪什么时候成了这个男人的女朋友？


第255章 兄弟，花借我用一下

　　“呵呵，将来肯定是我女朋友，兄弟你也等人？”那个男子的话语让李季枫心中一阵释然，原来又是一个想要打韩雪注意的男人。

　　上次蒋庆虎派来的那个男人，被李季枫一巴掌轰走了，怎么这次又来了这么一个？

　　“是啊，兄弟，把你的花借我用一下可以么？”李季枫笑眯眯的看着眼前的男人，吧手伸了过去。

　　“不行，这花我是花了三百块钱买来的，是要送给我女朋友，怎么能够借给你？”那个男人将花朝背后一放，生怕李季枫抢了他的花一样。

　　“我出四百……”

　　“四百不行，那我出八百……”

　　李季枫不断的开着高价，其实对面的那个男人已经有些心动了，八百块钱，可以买好多束这样的花了，对面的这个小男生肯定就是一傻逼。

　　这男人刚刚想开口答应，李季枫却是伸手从他手里将花抢了过去，“花被我征用了，滚蛋吧，不要想着打总经理的注意，有些女人，你是碰不得的！”

　　李季枫说着还在这男人的大腿上踹了一脚，那个男人脸都绿了，不管怎么说，他也是枫林国际中的一个高层啊，眼前这个小子怎么竟然敢揣自己？

　　那个男子刚刚想说话，总经理办公室的大门已经打开了，韩雪一身职业套装从里面走出来，“季枫，你怎么来了？”

　　韩雪看到李季枫的瞬间，有些惊讶，李季枫早上说要来看自己，韩雪还以为这是李季枫开玩笑的，但是没想到李季枫的倒是真的来了。

　　“韩雪姐，这是送给你的！”李季枫恰是时候的将手中火红的玫瑰花送给韩雪，韩雪脸上浮现了几丝红晕。

　　“都说了，让你不要乱花钱的！”韩雪嘴上虽然是这样说着，但是还是伸手美滋滋的将花接了过去。

　　那个男子站在李季枫背后，看见韩雪将李季枫带到屋子里去，从始至终，韩雪都没有正眼看那个男子一眼。

　　那个男子很想大声喊一声，那是我的花，但是看到总经理和这个小子如此亲密，自己多半是没戏了，但是这个小子是谁了？回答那个男子的是砰的一声巨响，大门重新被紧紧关上了。

　　李季枫搂着韩雪小蛮腰进入到总经理办公室，大手在韩雪小蛮腰上摸索着，“门口的那个男的是谁？”

　　“哦，是戴长鑫，枫林国际项目部的一个负责人，你问他做什么？”韩雪玩味的看着李季枫。

　　“没什么，就是看他不爽而已，韩雪老婆，咱们明天炒了他吧！”李季枫一只手将韩雪手中的玫瑰花拿走放在桌子上，另外一只手则是将韩雪搂抱着，左道了沙发上。

　　韩雪那黑色的工作套装，短裙根本遮掩不了长腿的周边的春色。白皙的长腿，完全展现在李季枫面前，李季枫大手捏住了其中的一只。

　　韩雪双手挽着李季枫的脖子，却是咯咯娇笑道，“小弟弟，你吃醋了！”好不容易找到机会可以揶揄这个二世祖了。


第256章 上辈子的约会

　　之前，韩雪一直是可以将李季枫吃定的，但是自从李季枫发生了翻天覆地的变化之后，韩雪就发现，自己是越来越不能吃定李季枫了。

　　“我就是吃醋了怎么了？你是我老婆，别人休想占你便宜！”李季枫像一只愤怒的小公鸡一样。

　　韩雪看的心头还是微微有些感动的，“诺，你看那里！”韩雪说着伸手指了指墙角的一个垃圾桶，在垃圾桶中，堆满了好几束花。

　　“这都是那个戴长鑫送的，不过我可是一束都没有接受哦！”韩雪像是讨好一样对着李季枫道。

　　李季枫听到韩雪的话语，这才满意的点点头，“这才是我的好老婆嘛！”

　　“谁是你老婆了啊……唔……没还没锁……”韩雪还想继续说话，李季枫已经开始发动了猛烈攻击，在吃完饭之前，先吃另外一顿大餐，似乎也是不错的选择。

　　“放心，我早就反锁了！”李季枫说话的同时，两只大手，一只顺着裙摆的下方探入到韩雪的双腿之间，寻找那神秘岛的地方，而另外一只大手，则是透过上面衣服的下摆进入到韩雪的双峰之间。

　　这简直就是上下其手，双管齐下啊……

　　韩雪被李季枫弄的娇喘嘘嘘，全身瘫软，就像是一团泥一样瘫软在李季枫的怀中，任由李季枫轻薄。

　　不到片刻的功夫，韩雪黑色的职业套装就已经消失不见了，露出里面紫色的小三角和粉红的蕾丝。

　　而且，那蕾丝都是被解掉了半边，只有一半倒挂在肩膀上。那粉嫩的肩膀，刺激着李季枫的视觉。

　　李季枫凑到韩雪香肩删亲吻了一口，韩雪顿时娇呼一声。

　　韩雪全身武装都是被李季枫一步步解除了，办公室中，裙子外套，蕾丝到处乱飞，只要最后一步，李季枫今天晚上就可以享受大餐了。

　　李季枫一边亲吻着韩雪，大手一边向着韩雪的四处探去，哪里早就是一片泥泞了。李季枫大手碰到那个地方的时候，韩雪浑身都是一阵颤抖。

　　“啊，不要……”

　　女孩子在这个时候说是不要，那就是要……李季枫把韩雪的话语当做是冲锋的信号，大手从小三角中间穿插进去，准备开始发动最猛烈的攻击。

　　但是韩雪却是挣扎的有些激烈了，“季枫，好季枫，不要在这里好不好？”韩雪早就是认定了李季枫，但是总不能在这里把自己交给李季枫吧，至少要有一张床不是？

　　“额……”李季枫的上衣早就被韩雪给扒掉了，而下身更是箭在弦上不得不发啊。

　　“季枫老公，先不要好不好，雪儿早晚都是你的，不用急在这一时嘛！”韩雪幽幽的对着李季枫道。

　　李季枫想想也是，反正早晚都是自己的，着急什么。但是这里却是涨的厉害啊……

　　韩雪也是看到了李季枫难受的样子，科学报道都是说过，男孩子若是那样憋久了的话，对身体是很不好的。

　　韩雪从李季枫的身体上爬下来，跪坐在李季枫面前，“要不，我用嘴……？”

　　李季枫听了浑身一哆嗦，啥玩意？嘴？韩雪也懂这个？

　　晚上和韩雪一起吃烛光晚餐的时候，李季枫那叫一个神清气爽。虽然今天晚上没能将韩雪吃掉，但是韩雪那性感的小嘴和自己小兄弟亲密接触的时候，那种火热的感觉，是一般人不能体会的。

　　韩雪羞羞答答的和李季枫一起吃完晚饭，回到家中了，韩雪都还想不明白自己先前怎么就那么主动的给李季枫那样了？

　　李季枫回到家中的时候，时间还早，刚刚和冷傲雪准备去博仁俱乐部一趟，很久之前，李季枫就是达到了初级佣兵的资格，也不知道那边审核的情况如何了。

　　刚刚在路上，李季枫就收到了来自苏轻柔的一条短信，“小坏蛋，英语考到一百四十分了，就不到老师这里来补习了么？”

　　这本来是当时苏轻柔开的一个玩笑，但是这次期中考试李季枫真的达到了一百四十分，李季枫今天晚上又是没有到苏轻柔那里去，所以苏轻柔自然就是有了想法。

　　“怎么可能？老师姐姐，今天晚上我这边是有事情，明天晚上，我肯定会来找老师姐姐给我补习的，不光是学习上的补习哦，还有很多其他那方面东西好久都没有和老师姐姐探讨了，我们需呀深入交流一下！”

　　苏轻柔发完先前那条短信之后，光着脚丫子在床上有些忐忑的等待着李季枫的回复。看到李季枫的这条短信之后，苏轻柔笑了，笑的很舒心。

　　这个小坏蛋，看来还是没有把自己忘掉嘛！

　　李季枫和冷傲雪几人到达博仁俱乐部的时候，正是来人的高峰期。不过停车的保安早就熟悉了李季枫几人，佣兵公会上面特意交代过，这个李季枫需要特殊照顾的。

　　所以那个保安直接放弃了之前那些排队等候停车的客人，先将李季枫的停好了，然后带着李季枫到了子地下室电梯旁，这才回头去和那些客人交涉。

　　李季枫而回冷傲雪两人进入到地下室的时候，下面依旧是那么肮脏一片，接待李季枫和冷傲雪的还是清雅，不过李季枫看到清雅的眼神中，似乎流露着一股忧郁的神色。

　　“清雅姑娘，好久不见啊，怎么我看你眼神中有一股浓浓的忧郁啊，遇到了什么事情我可以帮到你么？”冷傲雪在一个侍者的带领下，进入到那边VIP包厢中去了。

　　清雅听到李季枫的话语，眼前突然一亮，若是就凭李季枫现在的实力，恐怕还是不能保住自己，但是李季枫带来的那块黑色令牌背后的人，想要保住自己，那就太容易不过了。

　　清雅一边带着李季枫朝着报名处走去，一边笑着道，“李大少，我还真有事情要麻烦你，不过不知道李大少能不能帮到这个忙！”

　　李季枫到博仁俱乐部训练了这么久，一直都是清雅接待的，包括李季枫下赌注这些事情，都是清雅帮忙操办的。


第257章 佣兵证书

　　两人之间多少是有些感情的，所以看到清雅这样忧郁的眼神，李季枫才会那样发问。

　　“说说看，看我能不能帮到你？”师傅说过，佣兵公会是一个非常强大的组织，就算是他的那块令牌，也只能够勉强进入到佣兵公会高层权力。

　　至于创立佣兵公会的那个将军，平时根本是见不到他本人的。

　　“是这样的，我目前只能算是一个佣兵公会的初级成员。而在佣兵工会中，高级佣兵是可以在初级佣兵中随意选择自己的伴侣的……而我，很不幸运的被一个高级佣兵看中了……”

　　清雅说的这一点，李季枫是清楚的，在刚进入到佣兵公会的时候，李季枫就听说了，在佣兵公会中，只要你有能力，你可以随便抢夺别人的伴侣的。

　　“你的意思是说，你被一个高级佣兵看中了，然后他要娶你？”李季枫皱着眉头道。这个清雅，虽然打扮比较火热，但是李季枫暗中观察了这么久，在这个初级佣兵公会中，还真没有人敢对清雅不敬。

　　当然，李季枫要除外。李季枫进入到博仁俱乐部的第一天，就抓了清雅的翘臀的。

　　“娶我？若是能够娶我，我也就认命了，那个人只是想要和我上床罢了，玩玩而已，那是我父亲一代接下仇怨，哎，不说也罢……”清雅的话语就此打住。

　　但是李季枫却是从清雅只言片语中听出了些什么，这个清雅的父亲，至少应该是佣兵公会中的高级佣兵，当时跟另外一个人接下了仇怨，所以这个人为了报复，所以就把气撒到了清雅身上。

　　“你父亲不在了？”李季枫看着清雅道。若是清雅的父亲还在的话，应该不会让自己的女儿这样被欺负。

　　清雅面色有些难过，“嗯，是的，就在一个星期以前，父亲在参加一次任务的时候，e币炸弹炸的浑身碎骨，连尸骸都没有留下。”

　　看着清雅梨花带雨的样子，李季枫心中也是有些堵得慌。这个世界就是这样，强者为尊，只要你的实力足够强悍，你就能够凌驾在法律之上，就能为所欲为。

　　“我试试吧，你为什么不尝试着不在这里工作？”虽然这个博仁俱乐部有自己的一套运作方法，但是李季枫并不怎么支持清雅一直在这里工作。

　　“我何尝不想，但是我出去了又能做什么？”清雅有些自嘲，跟着父亲走上这条佣兵的道路，清雅就没有了其他的选择。

　　“有很多可以做啊，可以去当老师，可以为做文员……有很多的工作都可以选择的，佣兵这是可以当做一个兼职罢了！”李季枫开导着清雅道。

　　清雅微微一笑，“李大少，这事我们还是以后再说吧，我先带你去领取初级佣兵证书，到了你这个级别，来参加擂台比赛的人可能很少，所以你就有可能没有机会上场！”

　　“这没关系，我今天来，主要是为了佣兵证书而来的！”因为只有有了佣兵证书，李季枫才有机会去参加任务。

　　李季枫见识到了这么多任人物和势力，还是只有自己个人的实力足够强悍，才能在这个世界上存活下来。

　　清雅陪着李季枫将证书拿到之后，就陪着李季枫在选手休息室中休息。不过李季枫在换衣服的时候，同样是将面具戴上了。

　　看着屏幕上那些选手的战斗，现在李季枫随便出手都是能够将这些人打的趴下。

　　后来，还是李季枫有些等不及了，让清雅去在选手的资料库中调查了一下，才知道，今天是根本不可能有一千积分以上的高手来参加擂台的。

　　清雅只好陪着李季枫从休息室中出来，刚刚从休息室中出来，李季枫都还没来的换衣服。在下面的大厅中，迎面走来了一个人，五大三粗，浑身肌肉暴起来，光着办半身。随便伸手在周围那些女孩子身上乱摸，周围那些人看到那个大汉脖子上的令牌，却是不敢有任何的怨言。

　　因为这是一个高级佣兵，清雅看到这个人的时候，眼睛中闪过一丝慌乱。李季枫也是从对面那个大汉身上感受到了一丝危险的气息，按照这个佣兵现在的实力，就算是林荣，对上这个佣兵，只怕也是胜算不多吧。

　　“他就是那个想要得到我的佣兵！”清雅穿着小短裙，有些惊恐的躲在李季枫的背后。

　　这人的实力已经超出了李季枫所能抵挡的范围，李季枫本来不打算插手这件事的。但是对面那个大汉转眼间已经是来到了李季枫的面前，“我说小娘皮为什么不理我，原来是找到了小男人啊！”

　　那个大汉李季枫脖子上下打量了一番，李季枫脖子上有三件挂饰，一件是龙凤玉佩，另外两件则是佣兵公会要求挂在脖子上的令牌。

　　其中一块当然是李季枫本身今天刚获得的初级佣兵的令牌，而另外一块，则是王奇明给李季枫的令牌。

　　这块令牌和初级高级令牌都有些不一样，浑身漆黑。对面那个大汉看到了这块令牌，脸色很明显的变化了一下。

　　“这位小兄弟，不知道你和清雅是什么关系？”对面那个大汉知道，拥有那种黑色令牌的人，在整个佣兵公会中就是不超过十个。眼前这个少年却是拥有这样的令牌，那就说明这个少年肯定不是普通的人。

　　虽然自己和清雅的老头子有些过节，但是大汉却不想鲁莽的将自己的性命交代在这里。

　　李季枫从大汉的眼神中知道，这块令牌对于大汉还是有一定的威慑力的。所以李季枫也是放大了胆子，“清雅是我的女伴，不知道阁下打听这个做什么？”

　　李季枫的声音有点大，整个大厅中的人几乎都是能够听得见。李季枫这样的态度让那个大汉微微皱了皱眉头，他在晋升为高级佣兵之后，还没有人敢对自己这样说话，李季枫算是头一个。

　　“小伙子，做事不要太嚣张，我只是打听一下，这没什么问题吧！”那个大汉还是有所顾虑的。

　　若是惹怒了李季枫背后的势力，自己肯定是没好果子吃。

　　“好啊，现在你想知道的答案我已经告诉你了，你可以走了！”李季枫说着搂着清雅就准备离开这里，看见这个大汉的样子，李季枫就明白为什么清雅不愿意和这个人在一起了。

　　看到这个人，李季枫连吃饭都是没有什么食欲。

　　“慢着，我和清雅姑娘有一点私事需要解决，不知阁下能够让出清雅姑娘几分钟？”大汉嘴角动了动，好几次想要动怒，但是最终还是忍耐住了。

　　“不行，我们走！”李季枫突然想到自己在多伦多草原的那个山洞中，是得到了天竺十三残剑和如来神掌的。虽然如来神掌李季枫没有怎么去研究，但是十三残剑，李季枫却是暗地里研究了三招。

　　那天在三圣花乡的时候，李季枫用十三残剑中的一招就是将卓俊毅逼退了。眼前这个佣兵虽然厉害，但是肯定不至于比卓俊毅还要厉害吧！

　　想到这点，还有这块令牌的力量，李季枫胆子顿时大了不少。

　　“小伙子，那就别怪我帮你家里人教育你了！”大汉代号猛虎，瞬间发动了全身的攻击，一掌接着一掌，向着李季枫迅速攻击而来。

　　这攻击和他的代号完全一样，就像是猛虎一样，无比迅猛。不过天宗的鬼影步也不是吃素的，李季枫搂着清雅，身影急速闪动，接二连三躲开了猛虎的三招攻击。

　　“原来还有两把刷子，那就别怪大爷要动真章了！”猛虎这三招，一般的人是肯定没法躲过的。就算是一般的初级佣兵，最多能够挡住他两招进攻，但是没想到李季枫带着清雅，两个人竟然还能轻松地饿躲开。

　　这一方面让猛虎有点吃惊，另外一方面，还有点掉面子。在这个初级佣兵会所，除了这里的负责人博仁之外，猛虎还真不把谁放在眼里。但是偏偏，李季枫就这样将自己戏耍了。

　　李季枫巧妙的躲开了猛虎的进攻，清雅也是有些吃惊，看来这个李大少本身还隐藏了实力啊。

　　猛虎的第一轮攻击暂时停止了，李季枫将清雅放在旁边，对着清雅道，“乖乖站在旁边！”同时，冷傲雪也是从看包厢中走了下来，自己老公要和别人打架，自己总不能只在一边看热闹吧！

　　李季枫向冷傲雪点点头，意思是让冷傲雪帮着照顾一下清雅。虽然冷傲雪的功夫赶不上这个猛虎，但是比一般的初级佣兵肯定是要厉害不少的。

　　“你要动真章了，小爷我还要动真章了！”李季枫心中有些怒火，这个猛虎，未免也太不把自己放在眼里了。

　　周围那些被猛虎吃了女伴豆腐的男子，都是怒目而视的盯着猛虎，恨不得自己现在就是李季枫，能够上前将那个猛虎狠狠狂揍一顿。

　　“那就看看……”

　　猛虎刚刚开口，李季枫身影已经动了，鬼影步的速度和诀窍，一般人是无法捉摸的，但是看这个猛虎显然不是一般人，他是在枪林弹雨中存活下来的。


第258章 小子，休要嚣张

　　先前李季枫那精巧的步伐躲开了猛虎的第一波攻击，所以这次李季枫首先出手，猛虎早就是预料到了李季枫踪迹。

　　猛虎以逸待劳，站在原地摆好了架势，双拳带着呼啸的劲道对着李季枫的脑袋轰击而去。李季枫刚刚欺身到猛虎的身边，倒是没想到猛虎竟有这么快的反应速度，原本打算偷袭的计划显然是失败了。

　　不过手中天竺十三残剑的第一招，李季枫还是迅速的发动起来。李季枫的内劲顺着手臂，化作两道金黄色气劲，向着猛虎冲击而去。

　　猛虎看见李季枫手臂上突然涌出了两道金黄色的气劲，心中稍微愣了一下，这是什么招数？怎么自己从前没有见到过？

　　猛虎在迟疑的瞬间，李季枫的两道气劲已经到了猛虎的面前，和猛虎的双拳猛然撞击在一起。

　　一股前所未有的力道从李季枫的手臂上传来，猛虎感觉自己的身体在瞬间像是要被掀起来了一样。

　　“吼！”猛虎调用了自己全身的力量，想要将李季枫的这股冲击力阻挡住，但是从李季枫身上，那种金黄色的力量似乎是无穷无尽一样，如排山倒海之势将猛虎撞击的向后退了三米远的距离，最终摔倒在地上。

　　周围的观众对于这个面具少年都已经很是熟悉了，知道这个少年很厉害。但是到这里来的人，他们更是知道，躺在地上的那个猛虎，脖子上却是带着高级佣兵的令牌啊，这个少年竟然将高级佣兵打败了？

　　站在旁边的清雅是一脸兴奋，现在猛虎被打倒在地上，自己就可以摆脱猛虎了。因为佣兵公会是有一个不成文的规定的，若是因为争夺伴侣而战斗的，一方被打倒了之后，以后永远不得冒犯另外一方及其伴侣。

　　若是让清雅选择的话，清雅宁愿选择和李季枫在一起，这个白白净净的少年，看起来好相处多了。

　　但是站在旁边的冷傲雪却是有些疑惑，季枫这是从哪里学到的这么一招？爷爷似乎也不会这样的招数吧！

　　“怎么样，你的真章就是趴在地上学老虎吼叫么？”李季枫挑衅的向从地上爬起来的猛虎道。

　　自己能够凭借天竺十三残剑的第一招就能将对方攻击倒地，这一点李季枫本身也是有点吃惊的。

　　“小子，休要嚣张！”猛虎在地上猛然大喝一声，准备闪身再次从地上弹射起来向李季枫发动进攻，但是从侧面却是涌来一股大力，硬生生的将猛虎拍了回去。

　　“够了，佣兵公会的制度难道你忘了么？”出手的是一个有些精瘦的中年人，不过他手臂却是长的出奇，上面的青筋一根根暴露出来，一看就知道这是有着强大的力道的。

　　“文伯伯！”清雅看见那个精瘦的中年人，开口叫唤了一声。

　　这个文伯伯真名文博仁，就是这个博仁俱乐部的负责人，昔年也是清雅父亲的好友。

　　所以清雅的父亲才敢这么放心的让女儿在这个俱乐部工作，这样一来，李季枫也算是理解，为什么俱乐部的这些人都是这么惧怕清雅了。

　　“嗯，清雅，现在你已经归属李大少爷了，你可以选择随时离去！”文博仁显然是偏袒清雅这一方的，“猛虎，佣兵公会规矩，你不会是忘了吧，你和血魔决斗，已经输了，若是以后你再敢找血魔大少和清雅的麻烦，你将会遭到佣兵公会的追杀！”

　　文博仁看着猛虎，手掌轻轻拍打着猛虎肩膀，看似是在帮助猛虎，而实际上，是在威胁猛虎。这一点，猛虎又怎么察觉不出来？

　　之前猛虎找清雅的麻烦，这是佣兵公会永允许的，但是现在猛虎被李季枫打败了，这事情马上就有了转机。

　　“哼，文博仁，不要以为你可以护着清雅一辈子，她老子欠我的，我总有一天会在清雅身上找回来！”猛虎甩掉文博仁的手臂，一头从大厅中冲到电梯旁边，离开了这里。

　　文博仁看着猛虎离开了，这才转头看着李季枫道，“血魔，按理说，你击败了一个高级佣兵，你已经有资格，晋升为高级佣兵了！但是我们这里只是初级会所，所以是没有资格办理高级证书的，不够你的证书我一定会尽快帮你办理好，让清雅转交给你！”

　　刚才的局面，若不是因为李季枫和猛虎两人队长并取得了胜利的话，真还不知道该怎么收场。

　　清雅的老爹在临走之前，将清雅托付给文博仁，自己总得要想办法护卫清雅安全啊。“刚才的事情，谢谢你了！”在末尾，文博仁对着李季枫笑了笑道。

　　“没事，文伯，清雅和我接触这么长时间了，她有事，我当然要帮助他一把！”李季枫伸手将冷傲雪搂在怀里，笑着道，“只是这里环境这么复杂，有点不太适合清雅姑娘！”

　　“是啊，我也说过的，但是除了这里，我也找不到其他的什么好地方让清雅过去，除了这里，一般的地方，我也不放心她去！”文博仁长叹一口气，这个清雅倒真不太好安排。

　　“刚才我也在和清雅说这个事情，要不，清雅跟着去我的公司吧，这样我也能股照顾子她一二！”李季枫想了想，清雅的身手本来就是不错的，而且人也不笨，呆在枫林国际，和韩雪两人也哈作伴。

　　而且，清雅的功夫肯定比韩雪要高好几倍，这样韩雪外出办事的时候，李季枫也算是放心了。

　　“血魔自己在天南市也有公司？”文博仁有些惊异的看着李季枫。一般选手的资料，佣兵公会是不会去调查的。就算是成为初级佣兵，也只会进行一些浅层次调查。所以李季枫的真正身份，他们是不知道的。

　　“嗯，一个小公司而已，也算是一个朋友给我的股份，清雅在公司里面，肯定是没有人敢欺负她的！”李季枫扫视了一眼清雅，那红色的超短裙，根本就包裹不住那丰腴的翘臀，微微张开的双腿，让李季枫有些口干舌燥。


第259章 前世今夕

　　今天晚上回去，和幽月肯定又是要大战三百回合。

　　“既然是这样，那就再好不过了！血魔兄弟，清雅就拜托你了！”文博仁上前和拉着李季枫的手道。文博仁之所以敢这么放心的将清雅交给李季枫，一个方面是因为李季枫本身的实力超出常人，另外一个方面则是因为李季枫背后有着一个强大的人物。

　　从博仁俱乐部回来，时间尚早，李季枫本来打算到苏轻柔乃去一趟的，后来想想还是算了，自己马上就要从李家别墅搬出来了，还是在家里多陪陪老爹老妈吧！

　　回到家中，今天李笑天和刘晓燕都是没有睡觉，令狐竹幽月几人也都是在客厅中看电视。看着这么一大家子其乐融融，李季枫感觉真好。

　　想到重生之前，自己这一家人算是家破人亡。爷爷死了，父亲死于车祸，幽月自杀，韩雪消失，自己后来又是出了车祸……

　　这一切，到现在，李季枫还在暗暗调查，徐家的能量有限，这些事情，虽然和徐家脱不了干系，但是徐家肯定不是最后的元凶。

　　曾经有一段时间，李季枫认为这些事情，极有可能是天宗周松等人在背后指示的，但是到后来，李季枫却是慢慢发现，周松似乎也不需要动用这样的手段。那么李家究竟是得罪了什么人物，要让这些人赶尽杀绝？

　　“都在看电视了？”

　　“是啊，少爷，你知道那个爱情公寓（小说时空，不必纠结有不有，我知道当年没）有多搞笑，我们都快笑死了！”开口的是幽月，令狐竹也是在旁边忙不迭点头。

　　刘晓燕则是目不转睛的盯着电视，还是李笑天不是那么无聊。转过头看着冷傲雪和李季枫，“小枫，听说你在附近买了几套房子？”

　　买房子要用相关方面的证件，而李笑天是市政府的一把手，自然是知道一些东西的。I李季枫这件事本来就没打算瞒着父母，点点头道，“是啊，您看，我这么多女朋友，总不能全部呆在李家别墅吧！”

　　李季枫一说自己的女朋友的，自己脑袋都大了。现在真是一双手指头都数不过来了，柳樱和柳烟那两个小丫头都是卡进来了，哎！

　　李笑天对着儿子做了一个深表同情的神色，“也是，不过自己要注意安全！”李季枫走这条路，本来就是李笑天和李长风赞同的。

　　“昨天，你爷爷来电话了，之前他喝的酒中间有慢性毒药，不过在沈医生的帮助下，先身体中的毒素已经清理的差不多了！”

　　李笑天话不一次性讲完，李季枫听得一惊一乍的。不过听到说爷爷身体中的毒素已经清理完毕了，心中终于是松了一口气。

　　“嗯，这下我也就放心了！马上大选在即，爷爷的态度至关重要，我看爷爷身边我需不需要派几个人过去？”

　　李季枫手中现在掌握着天宗高手，比军队中的特种兵都还要强悍一些的。

　　因为担心爷爷的安全，所以才有这么一问。

　　“这个倒是不用，你爷爷给你的那几个人，你应该知道他们的实力，你爷爷身边，王老爷子应该在你爷爷身边安排的有人的，我们就不用担心这个了！”李笑天微微笑着道。

　　现在李季枫发展到现在这一步，李家的战略策略当然是需要调整一番了。

　　这个星期里，倒是没有发发生什么重大的事情，李季枫倒是忙里偷闲，将天竺十三残剑修炼了四招了。

　　这些剑术的强大，李季枫已经体会了好几次了，所以李季枫说什么也要将它修炼会的。

　　至于另外一本如来神掌，李季枫怎么修炼，也只会其中的两招，李季枫想要修炼更多的招数，却一时摸不到门道。

　　在周四的晚上些时候，李季枫刚刚在苏轻柔家里和苏轻柔两人腻歪，什么小三角，蕾丝，罩罩，都是飞舞的满屋子都是。

　　苏轻柔睡衣半露的坐在李季枫的腿上，旁边的沙发上虽然放着一本英语书，但是苏轻柔却是根本没有教授李季枫这个东西。因为李季枫的英语都是能够考到一百四十多分了，很多东西，比苏轻柔知道的并不会少多少。

　　两人正在研究的是如何让嘴唇贴的更紧一些……

　　“喂，老爷子？”李季枫接通电话，知道那边是裂天洪。

　　“嗯，是我，你这个少帮主，当的也太不称职了，青红帮一大堆事务，你都是不问不闻，我这个老头子年纪已经大了，也该退休了……”裂天洪话还没说完，李季枫就知道裂天洪是什么意思了。

　　“别，老爷子，您老生龙活虎，现在精神好的了，让我当这个少帮主，我还能够接受，但是您要是马上让我当这个帮主的话，那我可就有些受不了啊！”李季枫知道裂天洪估计是想着将帮主的位置传给自己。

　　但李季枫现在有这么多事情需要处理，怎么可能担任帮主的位置？

　　“小枫啊……咳咳咳……”从电话中，传来了裂天洪的几声咳嗽，“你知道老头子当时为什么不管青红帮的事务了，那是因为老爷子我身体已经扛不住了，最近强撑着管理这些事情，只是因为怕你驾驭不了青红帮！

　　不过看你在处理斧头帮的这件事上，表现的很是聪慧，我也就敢放心的将青红帮交给你！”裂天洪一边说着，一边再次咳嗽了两声。

　　想到那个灰衣老头子，李季枫心中还是有些不忍的。本来裂天洪的身体就不好，若是因为这件事，让裂天洪身体垮掉了的话，李季枫的罪过就大了。

　　李季枫停止了在苏轻柔雪峰上滑动的节奏，想想老爷子为了这个青红帮，也着实操了不少的心啊。

　　“好吧，老爷子，您说什么时候？”

　　“好吧，老爷子，您说什么时候，我就什么时候过来接手青红帮好了！”李季枫知道，自己作为青红帮的少帮主，迟早都是要接手青红帮的事务的，这是自己摆脱不了的一个责任。

　　“嗯，这样极好，就明天下午吧，你刚好放假，放假了就直接过来，咱们完成帮主的交接仪式之后，老头子我也就可以好好休息了！”裂天洪在电话那边有些兴高采烈，这个李季枫，总算是答应了接手青红榜。

　　裂天洪挂断电话，天道在旁边有些担忧的道，“帮主，您没事吧！”

　　刚才裂天洪的几声咳嗽，像是病入膏肓一样，倒是让天道担心了一把。“哈哈，我能有什么事情？刚才那是装出来吓唬李季枫的，这个小子，不逼一下，整天就知道当甩手掌柜。对了，那个张墨现在能够接手你的职务了么？”

　　天道摇摇头，“这个张墨，虽然接受力超强，但是毕竟接手这些东西的时间太短了，而且，平时他都要呆在学校里，所以我能教授他的时间就只有晚上这么几个小时！”天道将墙壁上的画面切换到张墨所在的房间中。

　　张墨正趴在一大堆资料上，抓耳挠腮，这是青红帮旗下的各种产业和股票等等的运作数据和模式，这东西比学校学习英语还要麻烦。

　　不过幸好这些都是张墨比较擅长的，所以张墨拿着笔在资料上涂涂画画，很快就是将整个数据模式的套路搞清楚了。

　　裂天洪看着张墨的样子，也不好多说什么，“这要抓紧时间了，过几天，我们两个就离开天南市，四处云游一番，一直窝在天南市这么多年了，都是快要长霉了！”

　　李季枫和苏轻柔再次来了一个长长的吻，这才和依依不舍的苏轻柔分别。

　　走到苏轻柔；楼下，李季枫还在回味苏轻柔那柔软的身段，这个苏老师，什么都可以让李季枫为所欲为，亲吻，抚摸……

　　但是就是不让李季枫进行最后一步，和韩雪一样。

　　李季枫就搞不懂了，这些女孩子究竟是为了什么？

　　说是这些女孩子为了钱，那简直是太庸俗了！

　　若是这些女孩子都是因为喜欢自己的话，那么为什么不愿意将他们交给自己？

　　看见下面等着自己的车子的时候，李季枫才将思维转移到青红帮的事情上来。

　　上次和斧头帮一战之后，斧头帮果然是元气大伤，后面光头和铁手所领导的两个堂口又是和吴虎手下的人马一番大战，到最后，两败俱伤。

　　吴虎深受重伤，铁手死亡，而李季枫手下的冰鉴会和青红帮联合黑虎队人马一路挺进，将江北省大半个地盘都是抢夺过来了。

　　现在整个江北省的势力可是化成四份，一份自然是李季枫这边的人马，而另外两份自然是吴虎和光头，而第四份则是潜伏在江北市的而一些大家族，这些家族原来在斧头帮的震慑之下，不敢轻举妄动，但是现在斧头帮元气大伤这些大家族纷纷出手了。


第260章 帮派交接

　　昨天山羊在新的冰鉴会总部汇报的消息就是，斧头帮控制下的几个上市企业，陡然间股票大跌，但是在市面上，却是有一股隐形的力量在不断收购斧头帮的股票。

　　得到了这个消息，李季枫马上命令山羊代领幽月等人，以两倍的价格收购斧头帮的旗下产业的股票。

　　到目前为止，通过各种渠道，冰鉴会已经掌握了斧头帮旗下产业百分之三十的股份。这样的股份虽然还不至于能够控制这些公司，但是已经威胁到了斧头帮控股的位置。

　　照这样下去，迟早冰鉴会就能够在经济上打败斧头帮了。

　　冰鉴会背后是有天宗支持的，不管斧头帮的力量如何，当然是不可能和冰鉴会抗衡的。

　　至于黑虎队的林大虎，从上次行动开始，一直跟着风飞扬鞍前马后的劳累着。李季枫知道黑虎队有些惧怕自己背后的力量，但是林天霞总是有所图谋才会让林大虎这样跟着自己无怨无悔干的。

　　看来自己也是需要找个机会和林天霞谈谈了！

　　“少帮主，我们要到哪里去？”接送李季枫的几个保镖是裂天洪派给李季枫的，他们知道，李季枫现在可以去的地方多了去了，可以回家，可以到蒋倩倩那里去，还可以到自己买的新别墅那边去。

　　“回家吧！”估计最迟这周，李季枫就打算搬到自己新的别墅中去了，再次之前，还是多回家几次，这样和父母相处的时间就会久一点！

　　“是，少帮主！”

　　第二天下午，李季枫下课之后，直接在几辆宝马车的护送下，向着龙湖别墅那边奔去。

　　苏轻柔那边李季枫昨天就是大了招呼，说明了这边的情况。

　　蒋倩倩和朱丹，张妮等人都是知道李季枫有自己的事情要忙，所以也是没有缠着李季枫。

　　但是张茜有些好奇的是，为什么张墨跟着李季枫一起上了宝马车？这个张墨，家里虽然有点小钱，但是张茜看重的并不是张墨这一点。

　　这个李季枫是做大事的人，从李季枫身边的这些女孩子就可以看出一二，张墨跟着李季枫，难道是在进行着什么大事？

　　张茜看着从校门口离开的几辆宝马车，若有所思的站在原地。

　　李季枫到达龙湖别墅山脚下的时候，和上次一样，路边挨着挨着停满了各种豪车。

　　在车里，都是有一专门的司机在等待着。

　　能够到龙湖别墅来参加这次会议的人，至少都是各个分舵的副舵主，舵主级别的人物。他们有几辆豪车，配一两个司机，那都太正常了。

　　下午七点，龙湖别墅会议厅中，坐着上百人在主席台上，风飞扬，天道，陈宫，张宝，吴可新……都是在坐。

　　只是让下面那些人有些好奇的是，为什么帮主和天道没有坐在最中间？而最中间的两个位置是空着的。

　　在场的这些高层都知道，青红帮中最近有一个风头真劲的少帮主。这个少帮主，不是一般的生猛，一个单挑一群人，眼睛眨一下，对面安歇高手马上就倒地了。

　　这个少帮主，不是一般的生猛，一个单挑一群人，眼睛眨一下，对面安歇高手马上就倒地了。

　　说出这个少帮主，青红帮所有的成员都是从内心感到自豪，但是少帮主就算是再怎么厉害，也不应该盖过帮主啊？

　　这些高层中有些机灵的马上想到了一种情形，那就是这次帮主是打算将青红帮完全交给少帮主了。

　　下面的众人正在交换眼神，上次因为有人反对少帮主，那是被老帮主用铁血手段直接当格杀了的，这次，若是有人再次反对，不知道老帮主又会怎么应对？

　　“少帮主到！”门口的侍卫放进来了两个人，正是李季枫和张墨。在门口还有另外一个白衣人也是跟着进到子会议大厅，悄悄的站在角落里，老帮主对此竟然视而不见。

　　不过有些人却是知道，这个白衣人已经出现好几次了，是少帮主的人。看那矫健的身影，估计功夫比少帮主还要厉害吧！

　　“来，季枫，小张，这里坐！”李季枫和张墨两人在主席台上东张西望的时候，裂天洪开口对李季枫叫唤道。

　　李季枫左右扫视了一眼，周围根本没有其他的空位，只有在主席台的正中间，空着两个座位，其中一个座位上还铺着红布。

　　“老爷子，这……”

　　“不要婆婆妈妈的了，赶紧坐下！”裂天洪笑骂了李季枫一声，李季枫挠挠脑袋，这才一屁股坐下来。张墨也是大大咧咧的在李季枫旁边坐下来，“老大，这次来了不少生面孔啊！”

　　别看张墨在每次会议的时候没有怎么注意，但其实上，张墨却是悄悄的在记忆着下面的这些人马。

　　下面很多人都是和张墨一起喝过酒的，看见张墨的时候，都是微微一笑，算是打过招呼了。在这一点上，李季枫就自愧不如。

　　“当然啊，今天是帮主交接仪式，哥要转正了！”李季枫看看旁边的老爷子。老爷子却是自顾自的品茶，根本不管李季枫在说什么。

　　旁边的天道等李季枫和张墨两人说的差不多了，这才开口道，“今天是个阳光明媚的日子……”

　　天道开口瞬间，李季枫刚刚喝了一口茶，听到天道的开场白，李季枫都是差点将口中的茶水吐了出来。这都大晚上了的，还阳光明媚……

　　天道说了一大堆废话，无疑就是再次重申了青红帮的几条帮规，详细介绍了一下最近的战况，后面的话语才是关键的，“在这次和斧头帮较量的行动中，少帮主表现出色，文武双全，已经完全有能力担任青红帮帮主的职位，所以帮主经过在三思考，决定将帮主之位传递给李季枫！”

　　天道的话语还咋耳边萦绕，下面绝大多数的高层都是知道这件事了。但是还有一些还有些晕乎乎的，这个少帮主，最近才成为少帮主的现在却是突然就接手青红帮了，这发展也有点太快了吧。

　　“你们看着我干嘛？天道管家说的还不够清楚么？象征着青红帮权利龙凤玉佩，我已经早就给了李季枫，今天到这里来，只不过是进行一个交接仪式罢了！”裂天洪看见下面的众人都是将目光转移自己身上，有些慢条斯理的开口道。

　　众人听到裂天洪的话语，忍不住将目光转移到李季枫的脖子上，这才发现，李季枫的脖子上的确是有一块龙凤玉佩。

　　风飞扬而回陈宫，以及另外三个新晋的堂主，都是裂天洪手下的人马，当然是不会反对李季枫，而张宝早就是见识到了李季枫的厉害，斧头帮都是不能将李季枫怎么样，留下一个张宝，又能将李季枫如何？

　　洪天霸现在就在李季枫手里，但是却没有人能够将副帮主救出来，其实就算是将副帮主救出来，洪天霸也是不可能成事了！所以张宝很识趣的选择了妥协，这从张宝将权利交给韩明就看出来了。

　　后面跟着去的吴可新和胡堂主，本来就是听从张宝的命令的，既然张宝都不反对了，他们自然也不会多说什么！

　　“没有人反对吧，没有人反对，我们就进行中下一项！”裂天洪扫视了下面的青红帮成员一眼，那眼神，似乎能杀人一样。

　　好多成员都是被裂天洪这双眼神瞪的不敢说话，但是在下面数百人的后排，还是有十来个人站起来了。

　　裂天洪眼睛微微眯起来，这些人都是洪天霸嫡系人马，他们虽然分别是张宝和吴可新手下的舵主，但是他们平时不受张宝等人的辖制，而是直接受命于洪天霸。

　　刚才他们已经频频向着张宝而回吴可新等人示意，但是张宝等人却是对此视而不见，那些人马上就知道，张宝等人是不可能为副帮主出力了。

　　但是他们不能不出力啊，他们一直都是帮派出支持洪天霸的顽固分子，他们清楚，就算是他们不阻止李季枫上位，他们同样也是会遭到裂天洪的肃清。与其这样，倒不如干脆和拼一把，或许还能有取胜的机会。

　　“帮主，少帮主，现在副帮主洪天霸的下落都还是不明了，就这样将帮主之位草草的传递给少帮主，这有些不太合情理吧！”

　　“对啊，况且少帮主才进入到青红帮中，对帮内的许多事情并不是太熟悉，这样接手青红帮，我看也有些不妥！”开口的是并排站立的两个人，他们长得有些相像，估计应该是亲兄弟。

　　他们以洪天霸不在这个理由才阻止这次传递仪式，倒的确算是一个说得过去的理由。

　　不过裂天洪还没有开口说话，李季枫倒是直接接过话头，“你们说的是洪天霸副帮主啊，他上次被人绑架之后，我手下的人救了他，现在正在我家养伤，关于我继承青红帮帮主这个事情，他已经告诉我了，说他没意见！他都没意见，你们还有意见吗？”

　　李季枫语不惊人死不休，开口竟然直接说洪天霸就在自己手里。虽然这个事实大家心里可能都很清楚，但是一般都不会将这层窗户捅破的，没想到李季枫竟然不按照常规出牌。

　　对面的那几个舵主倒是没想到李季枫会以这样一种方式来回应，况且李季枫说了，这是李季枫救的人家，就算洪天霸有意见，也是不好意思说出口啊。

　　“但是少帮主，您才刚刚进入到青红帮不到两个月的时间，您对于青红帮并不怎么了解啊！”对面那两兄弟发现洪天霸这个事情，似乎是难不倒李季枫了，转而抓住了李季枫的资历问题开始进攻。

　　其实，在这个时候，明眼人都已经发现，李季枫已经稳稳的占有了上风。对面的几个舵主已经失败了，现在只不过是在苦苦挣扎罢了。

　　“你是说青红帮的编制么？青红帮在下设三大副帮主，七大堂主，总共八十四个分舵，每个堂口下设十二个舵主，另外，飞鹰堂属于帮主直接管辖，除此之外，青红帮还设立有管家一名，金牌保镖若干……

　　你是叫刘凯旋吧，你的兄弟叫刘凯威，你现在子身边有三个情人，包养了一个艺校的女学生是吧！你说我了解的清楚还是不清楚？”

　　李季枫像是打机关枪一样，将青红帮的大大小小的制度和编制都说的清清楚楚，没有任何一个地方有任何纰漏。

　　而且，连刘凯旋有几个情人都是弄得清清楚楚，这还能算作是不了解青红帮么？李季枫将一切调查的这么清楚，就连裂天洪和天道就是震惊不已，不过两人知道李季枫背后有天宗这么强大的势力，想要知道这点消息，应该不算是难事。

　　但是坐在李季枫旁边的张墨却是瞬间震惊了，先前张墨还有些暗自得意自己记清楚可下面那些是熟面孔，那些是陌生面孔。但是没想到老大却是一口气将下面这些舵主的名字都是叫唤出来了，这简直太让人震惊了！

　　“老大，你牛逼大发了，真心牛逼！”张墨忍不住在李季枫旁边拍着桌子道。

　　“其实，我也只弄得清楚，那几个反贼罢了，其他的那些人，我名字和真人，可能对不上号！”李季枫这说的是事实，昨天晚上让白飞雪让将这些人资料给自己之后，李季枫花了好长时间，才将那些反贼的身份和一些详细资料记住。

　　至于其他的，李季枫是真心不知道。

　　但是这话在张墨听来，老大这又是在谦虚了。

　　李季枫一番话说的刘凯旋两兄弟哑口无言，自己有几个情人人家都知道，刘凯旋怎么好意思继续开口说话？

　　但是在刘凯旋背后的几个舵主却是依旧灭有放弃，“我们很早就听说少帮主功夫了得，这次在对付斧头帮的时候，更是独自一人将铁狼拿下了。”

　　“不知道少帮主能不能现场给我们表现一番？”

　　“对，作为我们青红帮的帮主，功夫肯定是不能低下的！”刘凯旋继续在旁边把帮腔道。

　　李季枫微微一笑，不就是想打架吗？小爷还怕你们不成？

　　“哦，这个王琳舵主的意思是，我若是能够将你们全部打败，你们就不反对我做帮主了？”李季枫进一步逼迫了一下这个王琳，就是要让对方没有任何退路。

　　王琳犹豫了一下，看了一下周围兄弟们的意思，“是的，只要少帮主能够将我们全部打败，我们就不反对少帮主！”

　　其实王琳没发现李季枫的措辞是有含义的，反对少帮主，这几个字一出口，不管王琳是胜利还是失败，都已经被冠上了反贼的名号。

　　“好，那你们干脆一起上吧，我懒得跟你们一个个的打！”李季枫说着，很没形象的从主席台上翻身跳跃下来，来到大厅前面的一块空地上。

　　这块空地横亘在主席台和下面的观众席之间，宽三米，长约七八米的样子。十几个人在这里打架，已经是完全足够了。

　　对面王琳和刘凯旋几人疑惑了一瞬间，这个李季枫疯了么？要知道，能够当青红帮堂主的人，本身的功夫至少都是赶得上军队中的特种兵，这个李季枫竟然想要以一挑十？

　　“少帮主，你确定是要和我们十个人一起战斗？”刘凯旋还妆模作样的吻了一下，但是本身已经和其他的几个舵主来到前面的空地上，和李季枫相对而立。

　　天道看到事情已经超出了原来的预料，少帮主竟然要和这群人群挑，这……

　　“帮主，我们要不要？”天道做了一个抹脖子的手势，那意思是询问周围布置的人马需不需要动手。

　　李季枫的确是厉害，一个人能够将沈艳从一群人手中救出来，也是能够一个人将铁狼擒获，但是大家都是没有亲眼看到，从内心深处，还是有些不太相信的。

　　张墨坐在旁边，双眼放光，“我勒个去，老大又要大展神威了！”之前张墨就要李季枫给他讲述一下具体群挑或者擒获铁狼的过程，李季枫不给讲，现在倒是能够亲眼看到了！

　　“老大加油，我精神上支持你！”张墨很没形象的在主席台上大声吼叫道。

　　其实这话是所有的高层都想对李季枫说的，但是碍于面子，他们都是不敢说出口罢了。

　　李季枫听到张墨对自己的支持，回过头来竖起了中指，然后转过头懒洋洋的对着对面的那几个舵主道，“都不要墨迹了，赶紧上吧，你没看到我是很忙的嘛！”

　　刘凯旋和王琳等人相互看了一看，都是暗中点点头，今天只要能够将李季枫击败，或者是擒获住李季枫，他们就算是胜利了。


第261章 我不和你们玩了

　　有这么多人在场，想必李季枫是不会食言的。

　　万一不能生擒，这些人心中已经是起了杀心，准备直接将李季枫格杀，这样也算是替副帮主报仇了！

　　这个少帮主，也有点恬不知耻天高地厚了，若是单打独斗，这些人一个个的去单挑，说不定李季枫还能抵挡下来，但是李季枫却是让这些人全部一起进攻，这李季枫可能就危险了。

　　“为了青红帮，我们就不客气了！”刘凯旋还要多说话，但是李季枫已经是忍耐不住了，脚下鬼影步急速发动，同时双掌在面前交错，在刘凯旋等人还没反应过来之前，身影就已经到了刘凯旋等人身前。

　　双掌一阵急速挥舞，阴阳掌带着丝丝热浪就向着刘凯旋的胸前涌动而去。不得不说，这个刘凯旋反应还是很灵敏的，李季枫的双掌刚刚到达面前，刘凯旋就已经朝旁边闪开了三尺，躲开了李季枫额的攻击。

　　刘凯旋闪开的同时，双掌迅速向着李季枫的腰间轰击过来。青红帮的舵主，他们的实力比冰鉴会的一般的成员，功夫还是要高强不少的。

　　那轰击过来的双掌带动空气中的气浪隐隐波动，李季枫隐隐约约的感受到了几分罡气。对于刘凯旋能够闪避开来，李季枫倒是有点吃惊，不过刘凯旋的这些小把戏，当然是难不倒李季枫。

　　刘凯旋双掌轰击过来的时候，李季枫双掌从空中以一个刁钻的角度扭转过去，手掌拍打在刘凯旋的双腕之上。

　　刘凯旋顿时感觉到从自己的双掌竟然有些不受控制的偏离了原来的方向，向着旁边自己的兄弟攻击而去。

　　刘凯威看见哥哥对李季枫发动了攻击，刚刚摆开架势，准备对李季枫动手的时候，却是发现哥哥竟然向自己发动了进攻。

　　不管怎么样，看着哥哥发动过来的进攻，刘凯威总是不能视而不见啊。“哥哥，你干嘛打我？”

　　“你没看见这是李季枫在捣鬼吗？赶紧让开！”眼看两兄弟就要撞击在一起，但是偏偏两人没有其他的选择，只能是硬碰硬。

　　“好了，你们两兄弟去亲近去，我不和你们玩了！”李季枫说话的同时，身体像一条游鱼一样从两人身边划过，瞬间冲到了那群舵主中间。

　　那些舵主反应不得不快，看见李季枫冲过来，八九个人都是瞬间动用自己最厉害的功夫朝着李季枫身上招架而去。

　　拳脚飞影……在主席台上的张墨，根本看不清楚那些舵主出手的踪迹。原本张墨以为自己打架很厉害的，但是看到了青红帮的这些高手的战斗之后，张墨才发现，自己根本就是菜鸟一只。

　　在角落里的林荣，倒是很淡定，这些小角色，少主根本不在话下。

　　“砰砰砰……”

　　“哎哟，张三，你的拳头达到我脸上了……”

　　“王二麻子，我次奥你祖宗，你干嘛踢我？”

　　“不是我啊……我不是故意的……”

　　刚开始这些人还在相互叫骂着，但是到后来，传入众人耳中的只有一声声哀鸣。刘凯旋和刘凯威兄弟两人卸掉了相互掌劲上的力道之后，看到就全部是躺在地上那些舵主。

　　天道和裂天洪在主席台上暗暗点点头，这才是我们青红帮的帮主嘛！

　　裂天洪扫视了一眼下面的那些高层，那些高层眼中都是露出了骇然的神色。前些日子，他们听说少帮主一个人群挑一群人，心中还是有些疑惑的。

　　但是现在亲眼看到少帮主这么轻松的就将刘凯旋这批人马放倒在地上，他们终于是相信了。他们看李季枫的眼神中又是多了几分神色！

　　刘凯旋看到躺在地上的那些兄弟的时候，就知道，今天想要阻止李季枫，根本是不可能了。

　　刘凯旋是个阴险的小人，这家伙，很懂得隐忍，先前想要出头，没能成功，看到这样的场景，马上向旁边的弟弟一使眼色，两人扑通一声跪下来，“少帮主神威，少帮主赎罪，是属下冒犯少帮主！”

　　李季枫刚刚讲功力运行出来，刘凯旋这么爽快的就承认了错误，李季枫倒是不怎么好出手了。不然，在青红帮的帮众眼中留下一个不善待属下的形象就不好了。

　　但是眼前的这儿刘凯旋和刘凯威等人，李季枫的确不想留下的。这是洪天霸的嫡系人马，若是让他们留在青红帮中始终就是一个毒瘤。

　　看来自己得要想办法将这些人弄走才是，但是李季枫嘴上却是开口道，“两位舵主言重了，你们也是为了青红帮着想嘛！不必多礼，起来！”

　　李季枫伸手将两人从地上扶起来，还真有一点帮主大量的风范。

　　刘凯旋和刘凯威两兄弟相互看了一眼，刚才幸好两人反应的快，不然自己现在不知道是怎么样的遭遇。

　　但是就在两人心中暗暗松了一口气的时候，坐在台上的裂天洪却是开口了，“慢着，刚才刘凯旋舵主的行为，已经违反了帮规第七十九条，以下犯上，按论，应该马上革除职务！”裂天洪顿了顿继续道，“鉴于现在是特殊时期，今天的这些舵主，不光是要革除职务，还要关禁闭三个月。”

　　裂天洪看了看李季枫，这个恶人李季枫不好当，那就只能是自己来当这个恶人了。也算是老头子帮小枫做的最后一件事吧，“来人，将他们拿下！”

　　随着裂天洪的命令，从四周的暗门中突然冲出来了几十号黑衣人，有的手中端着冲锋枪，前面一些人上前将刘凯旋这些人架起来迅速出了门口，至于怎么处理，那就只有裂天洪才知道了。

　　“老帮主，不要啊，我们这些年没有功劳也有苦劳啊……”李凯旋的声音还在门口响起，但是裂天洪却是丝毫不为所动。

　　下面的这些高层都是见识到了裂天洪的铁血手段的，从龙啸天开始，裂天洪就在开始为李季枫上位铺路，可惜刘凯旋等人根本没有多加去思考。


第262章 交接完毕

　　裂天洪所做的这一切，都是在替李季枫清除障碍。

　　下面的高层相互看了几眼，新老帮主都不是省油的灯。

　　“现在还有谁敢对李季枫接任帮主之位么？”裂天洪中气十足的扫视了众人一圈。下面的众人都是知道了裂天洪心思，怎么可能再去多话？

　　那不是找死么？

　　“好，竟然没有人反对，青红帮从今天开始，新任帮主就是李季枫了！”

　　“拜见帮主！”下面的这些高层都是纷纷站起来，算是承认了李季枫的帮主之位。

　　“接下来我要宣布的是，青红帮总管家之位，从今天开始，交给张墨，不过我在近段时间里还会管理帮务！”天道的声音在大厅中响起的时候，大家并没有多少吃惊的神色。

　　张墨和李季枫一起出现这样的大会好几次了，这其中的意思就很明显了。

　　一切搞定，才不过是晚上八点多的样子。那些分舵的舵主都是离开了这里，大厅中就只留下了，七大堂主和副堂主，风飞扬，天道，裂天洪，张墨和李季枫。

　　“小枫，刚才的那些人该怎么处理？”裂天洪刚才虽然将那些人帮李季枫控制住了，但是具体该怎么处理，还是要问一下李季枫的，毕竟李季枫是一帮之主不是？

　　李季枫当然不会那么傻傻的做这个决定，“老爷子，这件事，还是您来处理好了！”

　　裂天洪点点头，自己处理，就算是全部杀了，也不会有人说什么。

　　“风叔，老爷子，现在我当了这个青红帮的帮主，第一件事，就是建立一个帮务中心，具体的地点我已经选择好了，就在蓝光地产的xx别墅……风叔，具体的搬家事宜，就麻烦您帮忙操劳一下！”

　　青红帮很多的事情，李季枫还是不太清楚的。

　　“飞扬帮忙，张墨也是要出力，青红帮的很多一起设备，要搬过去，不是那么容易的！”天道在旁边开口道，青红帮能够监控整个天南省，中间很多的东西，估计也只有天道和裂天洪清楚一些。

　　李季枫知道一部分，但是并不完全。

　　弄完这些了，李季枫才和林荣一起打道回府。至于张墨，则是被天道留在了龙湖别墅，反正明后天张墨也是放假，有太多的东西需要学习了，天道必须要逼迫张墨一下。

　　在回家的路上，李季枫终于是可以长长的舒了一口气，刚刚休息了片刻，李季枫的手机却是突然想起来了。

　　接通电话，里面传来一个温柔的声音，“你好，是李季枫同学吗？”

　　李季枫听到这声音，心中一愣，这声音，自己怎么在哪里听到过的？“是我，请问你是？”李季枫还是没反应过来是谁。

　　“没意思，我给你唱首歌吧！没有我的手臂当枕头……”黄鹂般的声音虽然是隔着电话，但是李季枫听起来依然是很有感觉。

　　电话那边的歌声都是停止了好久，李季枫却还是有些微微发愣，因为这莫名其妙的歌声让李季枫响起了重生之前的很多事情。


第263章 女神大明星

　　幸好是上天再次给了自己一个机会，让自己能够重新来过，很多事情，李季枫都是用自己的手段去改变了。

　　唐佳没有出事，张媛没有出事，蒋倩倩没有离开自己，反而是和自己如胶似漆，父亲没有被调走……

　　一切都还有机会，但是因为自己重新的改变，却是让自己的前途多出了太多的未知。只现在兼任天宗少宗主，青红帮帮主，冰鉴会会长……

　　唐佳是地门的少主，而地门整体对于天宗，并不是那么友好的，还有来自政府方面的压力……

　　“喂，你在听没有啊？”电话的那边的声音中有些微微的娇嗔。许含还从来都没有给别人这样唱过歌，要不是因为这次有事情要李季枫帮忙，许含才不会这样了。

　　李季枫被许含这一声娇嗔从回想中拉了出来，这个时候，李季枫也算是听出来了，这个打电话的人就是许含。

　　“在听，当然在听，宅男心中的女神许含给我唱歌，我怎么可能不听？”李季枫对于上次许含不分青红皂白就是给李季枫来了一顿还有些介意的。

　　“小气鬼，人家上次是不知道你和柳烟他们的关系的嘛！”许含顿了顿，有些不好意思开口道，“李季枫同学，后天我就要到天南市来开演唱会，你知道么？”

　　“听说过！”李季枫觉得用手拿着电话有点酸，所以就换成了用脑袋夹着手机。若是别的男人知道面对许含的询问，李季枫是这样一副态度的话，不知道他们会做什么想法。

　　那可是女神啊，神一般的存在。李季枫却是这样一副态度，这简直是对女神大不敬啊！

　　“嗯，我想找你帮个忙，可以么？”电话中许含的声音有些微微发颤，似乎生怕李季枫不答应一样。

　　因为最近发生的事情很多，许含前两天和柳烟柳樱在一起的时候，好几次都是受到袭击，幸好是有柳烟和柳樱身边的两个保镖帮忙挡驾，这才逃过一劫。

　　这次自己要离开京城，天南市来，那些想要对付自己人，岂不是多了更多的机会？许含知道，其实这些，这些人都是因为父亲的缘故才向自己出手，正因为是这样，所以许含才不想给父亲添麻烦。

　　看到柳烟身边的这两个女保镖，他们的伸手比父亲派给自己的那几个保镖的身手还要厉害，从这一点上看来，许含就知道这个李季枫，肯定不是普通人。

　　“说说看，我就一个学生，估计是帮不到你这个大明星什么忙啊！”李季枫漫不经心的说道，心中已经隐隐猜到许含是要干什么了。

　　“是这样的，最近老是有人想要对付我，我怕这次到天南市会出什么意外，所以我想让你帮我再找两个柳烟身边那样的保镖！”许含声音尽量温柔。

　　“没有了！”跟在柳烟身边的那两个保镖，那可是李季枫精心从杀手堂口挑选出来的啊，想要再次找到两个那根本是不可能的了。

　　“李季枫同学，算是我欠你一个人情怎么样？帮我这一次，好不好！”许含知道自己这边若是不出事，父亲那边就不会有危险，但是若是自己这边出什么事了，父亲那边也就危险了。

　　“欠我一个人情，你的人情很值钱么？”李季枫本来想要调戏一下许含的，但是话一出口，就感觉这样的语气还是有些不妥。

　　但是话已经说出去了，想要收回已经是来不及了。

　　“我……”许含在电话那头，声音都是有些颤抖了。许含从小到大，还从来都没有人敢这样对他说话，但是李季枫竟然敢这样对自己说话？

　　“许含，你是大明星，所有人都会顺着你的意思来，但是并不是每件事都应该这样的，你明白吗？”李季枫稍微顿了顿，“至于你说的保镖的事情，我会考虑一下的，天南市是我的地盘，相信还是没有人敢对你怎么样！”

　　本来李季枫前面的话，许含听在耳朵中很不是滋味，但听到李季枫后面的话语，许含顿时将李季枫前面的话语忘掉到了脑后。

　　“好的，好的，谢谢你，李季枫同学！”许含的心情明显好了很多，天南市都是李季枫的地盘，若是别人这样说，许含倒真不会相信，但是李季枫这样说，许含却是深信不疑。因为父亲说过，能够比许含身边保镖更厉害的人，他们的背景一定不会比自己低。

　　快要到家了，李季枫的手机再次响起来，原来是柳烟打过来的，这个小丫头，到京城之后，几乎是天天一个电话，比唐佳都不会少。

　　“大哥哥老公，想我们没有？”柳烟咯咯娇笑的声音总是让李季枫心中能够有点爽快。“呵呵，当然有点想啊！这么晚了，你们还不睡？”

　　“当然啊，柳樱想大哥哥想的不行，所以我就给大哥哥打电话……”接着那边便是传来一阵嬉笑打闹的声音，“大哥哥，不是这样的，我们打电话是要给你说一件事！”

　　这下是柳樱抢过电话了，柳樱的声音有些羞涩，“许含姐姐最近遇到了一些麻烦，这次她到天南市才开演唱会，她想要大哥哥帮忙找一个保镖，大哥哥就帮帮许含姐姐好不好？”

　　李季枫心中一乐，看来这个许含对两个小丫头还是很不错的啊。就冲着这一点，李季枫心中就已经要帮许含一把了。

　　但是李季枫还没说话，旁边的柳烟却是再次开口了，“大哥哥老公，不行，其他人去保护许含姐姐我们不放心，他们会吃许含姐姐的豆腐，我看大哥哥你去好了！”

　　李季枫心头微微一笑，这两个小丫头对自己倒是放心，殊不知，其实李季枫本身也是一头饿狼。

　　“我派女保镖去不久行了？”李季枫随便对柳烟和柳樱道。

　　“大哥哥不要骗我们了，保护我们的两个姐姐说了，在你们的组织当中，除了傲雪姐姐和飞雪姐姐，没人比他们厉害！而傲雪姐姐和飞雪姐姐要陪大哥哥，所以这艰巨的人任务就只好交给大哥哥喽！”

　　柳烟将事情分析的头头是道，这家伙，李季枫不由的摸了摸鼻子，看来这两个小丫头是太招人喜欢了么？自己派去的两个保镖都是将这些事情告诉给了两个小丫头？

　　李季枫哪里知道，被派出去的两个保镖，都知道这两个小丫头其实就是少主夫人的身份，他们怎么敢怠慢这两个小丫头？

　　“好吧，我答应你们就是了，等你们成为大明星的时候，大哥哥亲自给你们当保镖！”

　　“欧耶！”

　　李季枫回到自己家中的时候，手机稍微震动了一下，正是刚才许含的号码，“我明天早上八点的飞机，中午十二点到天南市，谢谢你能亲自保护我！”

　　看到这条短信，李季枫都快要晕倒了，这和许含得到的消息倒是灵通，李季枫敢肯定，柳烟和柳樱打电话的时候，许含肯定就在旁边，不然的话，许含反应是不可能有这么快的。

　　李季枫回了条短信，“好！”

　　大别墅大厅中，家中却是来了一个熟人，这是李季枫在博仁俱乐部经常遇到的一个人。“你怎么来了？”

　　站在李季枫面前的不是别人，正是清雅。

　　“小枫，怎么说话了，人家清雅姑娘过来看你，你对人家还这么凶巴巴！”刘晓燕似乎和清雅聊得还不错，见到李季枫这样询问清雅，刘晓燕顿时有些不高兴了。

　　李季枫将目光转向旁边的幽月和令狐竹以及冷傲雪几人，几人同时做了一个耸肩的动作。清雅来的时候带了点水果，一进门就和刘晓燕聊的不亦乐乎。

　　“妈，我别的意思，只是好奇问问而已嘛！”

　　“怎么，我就不准来啊！”清雅美目瞪了李季枫一眼，那眼神中，绝对是十万伏高压。冷傲雪看着两人交汇的目光，心中又是一阵长叹，看李季枫的样子，和这个清雅又是勾搭上了，哎！

　　“来，当然可以来，不过你这样贸然离开俱乐部，你会很危险的，那个人说不定就在某个角落里盯着你！”李季枫说的当然就是猛虎，那天在俱乐部中虽然被李季枫天竺十三残剑中的招式给打倒了。

　　但是这个猛虎，却不是那么好对付的。李季枫若是没有那个什么天竺十三残剑，估计也不是猛虎的对手。

　　“嗯，伯伯说了，那个人今天下午刚刚离开天南市，所以我才有机会过来找你的！”清雅当着这么多人说话，眼中都是有些羞涩。

　　“那还差不多，今天过来是有什么事吗？”李季枫坐在清雅旁边，端起桌上的茶很没品味的咕隆咕隆喝了两口。

　　清雅听到李季枫的话语，没有直接回答李季枫，而是看了看刘晓燕和令狐竹等人。刘晓燕马上就明白了，这个清雅估计是有悄悄话要和李季枫讲。

　　“哦，那个啥，我有事情先去忙了，你们慢慢聊！”刘晓燕动身的时候还向冷傲雪等人使了使眼色，但是冷傲雪和令狐竹，幽月三人却是丝毫没有动弹的迹象。

　　刘晓燕走到厨房的门口了，隐约的听到后面传来李季枫的声音，“这都是自己人，说吧……”听到这里，刘晓燕马上明白了，儿子这个肯定又是在搞关于那些方面的事情。刘晓燕很想回去听听几人究竟咋讨论什么，但是想想还是算了。

　　自己虽然宠儿子，但是儿子长大了，始终是要飞走的。

　　“李大少，这是高级佣兵的证书，文伯伯废了不少劲才将这个证书弄好的！”清雅将一个黝黑色的令牌递给李季枫。这证书，和王奇明给李季枫的有些差不多，但是显然还是差一个档次的。

　　李季枫将这令牌在手中掂量了几下，心中暗暗道，看来若是有机会，自己是需要出去历练一番了。

　　现在李季枫已经掌握了沾衣十八跌，阴阳掌，天竺十三残剑中的四招，还有截脉掌，以及李季枫正在研究如来神掌……凭借这些东西，李季枫相信自己肯定能够在外面闯出一发天地来的。

　　清雅过来送高级佣兵证书，这只是一个方面，李季枫当然知道清雅过来，其实还有另外一方面的意思的。

　　李季枫给韩雪打了个招呼，将清雅安排到枫林国际去了。做完这些，李季枫便是忙不迭名和幽月上楼去研究人体构造去了，经历了这么多，还是自己这个贴身小丫头的身子柔软。

　　第二天只周六，李季枫倒是睡了一个大早床。幽月都是起床好久了，李季枫还趴在床上，看着幽月翘着小屁股在房间中晃荡过来晃荡过去，李季枫心中又想将幽月按在床上征伐一番。但是李季枫一看时间，都已经十点了。

　　昨天答应许含的事情，李季枫还是要亲自去一趟，人家许含对柳烟和柳樱还是不错的。自己离京城这么远，根本照顾不到那边，有许含在前面给柳烟和柳樱两人开路，这两个小丫头前进的道路可能要通顺的多。

　　十一点多的时候，李季枫就已经带着林荣和几个杀手堂口的高手等候在天南市机场的出口了。

　　青红帮和冰鉴会中，李季枫都已经打了招呼，两大地下帮派，想要注意天南市中的一些地下活动和交易，还是很容易的。

　　这样，李季枫就能掌握到天南市中任何的风吹草动，只要想要对付许含的那些人一露面，李季枫马上就能一雷霆手段将他们制服。

　　在机场出口外面，零零散散的站一大群人，李季枫悄悄扫荡了一圈，这里面，天宗的人马至少有几十个，而且，青红帮也是有几个金牌打手，都是悄悄的跟在李季枫背后。

　　那一大群人中间，最惹人注意的当然是那些扛着长枪短炮的记者，不知道他们是从哪里得到的消息，他们竟然知道许含是今天这班飞机。

　　机场出口的大门打开，一些乘客三三两两的从出口走出来。大家都是闲聊着，李季枫这样一眼看出去，根本看不出那哪个是许含。

　　李季枫平时根本就不怎么关注娱乐方面的消息，对于许含只是匆匆看了几眼。

　　李季枫还在搜寻当中的时候，那一群记者却是发疯的向一个方向跑去，“许含小姐，你的行程是怎么安排的？”

　　“许含小姐，你和沈笑公子是什么关系？”

　　……

　　一连串的问题对着一个墨镜，佩戴着帽子的女生轰炸过去。幸好是在这戴帽子的女孩子旁边，还有一个少妇，带着一副子黑框的眼睛，工作小西服，很干练的样子。

　　“各位记者朋友，对不起，许含小姐刚刚下飞机，有点累了，要先休息，等许含小姐休息好了，再来回答各位的问题好吗？”这个少妇一边说着话，一边示意身边的保镖带着许含离开这里。

　　现在还只是一些记者，等一下若是知道的人越来越多，到时候许含可能就走不掉了。许含峰粉丝，那可不是盖的。

　　许含一边朝着机场外面走，一边看着四周探查着，终于许含是看到了在不远处李季枫。李季枫的照片柳烟两个丫头不知道给许含看了多少遍了，所以许含一眼都认出李季枫来了。

　　“李季枫同学，我在这里！”许含对着李季枫挥手大声呼唤着。

　　那些本来对着那干练的少妇发动各种问题的记者，听到许含的声音，顺着许含的目光向前看去，眼光中顿时放出了万丈光芒。

　　许含竟然开口叫了一个男人的名字，而且，那男人还有点晒帅气，难道许含小姐和这个男生之间有点什么？

　　李季枫看见那一群记者蜂拥过去，就猜到了许含肯定是在那群人中间。听到许含的呼喊，马上就看见了许含。

　　周围的这些记者，太不靠谱了，电视里面，伪装成记者杀人的镜头太多了。李季枫发动沾衣十八跌功夫，不到三秒钟，就寄到了许含的身边。

　　“大明星都是打扮成这个样子，别人一看就知道了！”李季枫上下打量了一下许含。围着围巾，带着鸭舌帽，戴着墨镜……不过除了上面全副武装，下面灰白色牛仔裤包裹着那小翘臀，对男人的吸引力那是无法掩盖的。

　　至少，李季枫发现除了自己的目光之外，还有其他的好几道目光都是盯在许含的长腿上。

　　被李季枫这样肆无忌惮的看着，许含竟然微微雨鞋害羞，“我们若不是打扮，那就跟容易被人认出来了！”

　　许含着将围着脸蛋的围巾子取了下来，路出了微微有些发红的清秀的脸庞，旁边的记者赶紧抓拍了这样精妙的一个镜头。

　　李季枫和许含两人相对而视，看起来含情脉脉，许含微微有些羞涩……旁边的少妇一看这场景，不对劲，连忙催促李季枫和许含两人离开。

　　“请问这位先生和许含小姐是什么关系？”

　　“这位先生是专门来迎接许含小姐的吗？”

　　……

　　那些记者都想要直接跟李季枫接触，但是林荣却是一点都不给面子，穿着一身白色的西装，很骚包的挡在李季枫面前。

　　李季枫倒是想要那些记者给自己来个正面写照的，看来今天是没戏了。

　　周围越来鳄越多的人知道这边是许含到来了，四面八方的人正在朝着这边围过来。

　　“赶紧走啦，季枫，不然待会我们就走不了了！”这样的场景许含遇到太多次了，虽然有些着急，但是到不至于害怕。

　　“别慌，看我的！”李季枫说着，在许含一声娇呼中，搂住了许含的小蛮腰，沾衣十八跌迅速发动，然后在人群中快速穿行，瞬间就是离开了那些人的包围。

　　许含还有些没回过神来，那个白衣人同样也是出现在李季枫身边。现在许含算是明白了，李季枫在保护自己，而这个白衣人则是在保护李季枫。

　　两人站在子宝马车边，许含感觉自己的腰上有点痒痒的感觉，低头一看，原来是李季枫的大手在作怪。

　　“哎呀，快点把手拿开！”这要是让那些记者知道了，那不知道又要闹成什么样子！

　　李季枫却是丝毫没意识到这个问题，手上一边揉捏着许含腰间上的嫩肉，心中一边在暗自感叹，许含小蛮腰可真是滑嫩啊，将来许含的男朋友可有福了。

　　许含说话的时候，就已经晚了，因为好些记者已经卡擦卡擦的将两人亲密的动作拍了下来。许含急的只在原地跺脚，无奈之下，只好钻进了宝马车中。

　　“你预定的酒店在哪里？”宝马车上，林荣再次给李季枫当了一次司机。这个林荣，丝毫不给自己面子，这次终于让哥威风了一把。李季枫斜靠在座椅上，看着旁边整理头发的许含道。

　　“酒店，你没给我预定吗？”许含感到有些诧异，定酒店这些事情，不是自己的保镖平时都会做好的吗？

　　这次，因为在天南市有李季枫当保镖，所以许含的那个经纪人就没有通知下面的几个保镖干这事。

　　所以最后，就成了现在这个样子，“晕死了，你酒店都没预定，你睡哪里？”李季枫白了一眼许含。

　　许含是众位宅男心中的女神，这一点还真不是夸的。许含将墨镜摘下来之后，露出了那张精致的笑脸，美眸含春，身材苗条，看起来妩媚中有几分清纯。这是一种自然心态的流露，没有丝毫的矫揉造作。

　　“我睡你家好了，反正就两天晚上，酒店睡着一点都不舒服！”

　　睡我家里？李季枫心中暗暗叫苦，自己身边现在的女人都够多了，若是家里再去一个的话，那不知道又要引起多大的麻烦。

　　但是现在去订酒店，李季枫又不太放心，酒店的安全，李季枫也是没法保证。

　　“好吧，去我家吧！”李季枫已经想好了，就带着许含到自己新买的房子中去，反正现在那里是空着的。

　　而冰鉴会和青红帮的总部，就在旁边的两栋别墅中，这肯定是绝对安全的。

　　李季枫这个保镖算是称职了，带着许含在自己别墅中观光了一圈，许含都是深深的爱上这里了，“哎，这里要是我的家就好了！”许含在别墅三楼的凉台上看着下面幽美的环境感叹道。

　　“肯定是没问题的啊，你若是想要，再买一套就是了！”这个许含做明星都到了这一个地步，想要钱，那简直是太容易不过了。

　　许含微微笑了笑，没有说话。

　　两人在新别墅吃了午餐，许含便是提出要洗澡。

　　李季枫作为一个保镖，当然是要称职啊，就在大厅中看着电视虽然在别墅周围，现在布置了至少是几十个高手天宗高手，但是李季枫却是依旧不敢掉以轻心。

　　透过洗澡间的门缝，还有那毛玻璃，李季枫隐约的能够看到那曼妙的身影，李季枫心中不禁有点想到唐佳了，这个心底深处的女孩，不知道现在在地门怎么样了。

　　前两天，唐佳就说，她每天要学很多东西，和李季枫讲话的时间越来越少了。

　　“啊……”

　　李季枫正在发愣的瞬间，洗澡间中传出来了一声娇呼。李季枫顿时像一根弹簧一下，从沙发上跳到洗澡间门口，十米的距离，李季枫没用到一秒钟。

　　“怎么了？”

　　李季枫刚刚开口询问，一个白色的娇躯扑面而来，不偏不倚，正好撞进李季枫的怀抱中。不过胸前的两团柔软似乎冲击了一下着中间的力道，李季枫不禁暗爽了一把。

　　“蛇，蛇……”许含显然是有些惊魂未定。趴在李季枫的怀中，身子还微微有些在颤抖。怀中的娇躯只有一条浴巾裹在身上，但是李季枫却是没有心思去欣赏。

　　蛇？别墅中间怎么会有蛇进来？

　　李季枫抱着许含进入到浴室一看，果然在浴室的通风口处，一条红色的小蛇正吐着信子看着李季枫和许含。

　　但是子这浴室的通风口和地面也是有两米高的距离啊，这小蛇是怎么上去的？

　　李季枫正在思考这个问题，那小蛇却是突然动了，一双小眼睛突然锁定了李季枫，身子在那通风口处微微一弓，然后身体就像是一把利剑一样朝着李季枫激射而来。

　　那速速和劲道，竟然不亚于一个天宗高手。好快的速度，李季枫暗中感叹一声。不过这小蛇，再怎么可是不可能将李季枫怎么样！

　　李季枫搂着许含，身影在原地急速闪动，躲开了小蛇的攻击，同时阴阳掌瞬间发动，一下子就将这小蛇扇到了墙壁上。

　　不过，这小蛇，却是没有像普通的蛇那样碎成一团肉泥，而是依旧完好无损的躺在哪里，一双眼睛还在转悠着，估计只是暂时晕倒罢了。

　　李季枫想要上前去探查一番，这才发现自己身上还缠着一个人。李季枫伸手在许含的小翘臀上拍了拍，“许含同学，该下来了！”

　　许含抬起头一看，才发现两人的姿势实在有点太过于暧昧了。


第264章 女神，翻脸比翻书快

　　许含双腿仅仅缠绕在李季枫腰间，浴巾都是从身上滑落了半边。

　　“啊……”许含虽然很需要李季枫的帮助，但是还没到以身相许的地步。从小到大，许含都一直在父亲的庇佑下长大，根本没有受到什么委屈。别说是身子，连手都是没有被人拉过。

　　“流氓……”危险暂时解除了，许含立马翻脸不认人。伸手将身上浴巾裹住，然后一趟子跑到浴室中，重新开始她先前未完成的事业。

　　李季枫在原地有些发愣，刚才不是许含子抱着自己的么？自己怎么成为流氓了？

　　看着许含那俏生生的背影，不得不说，这个小丫头的身材还是不错的。但是李季枫却是微微摇摇头，不管怎么样，这个许含都不是自己的菜。

　　等许含洗完澡，稍微休息了一下，许含便是要求到天南市石林去看看。“早就听说天南市石林的景色不错，一直都没有机会来看看，今天终于是有时间了！”

　　许含表现的一直都是兴致勃勃，李季枫心中见识到了许含的无敌，这个大小姐，从小肯定都是被家人宠坏了，所有的事情都要按照她的意愿来。

　　从当时，许含不分青红皂白将李季枫抢白了一顿，到后来许含低下架子向李季枫求助，到刚才的无理取闹。许含在众多男屌丝心中的女神形象李季枫算是见识到了，原来这个许含青春性感的背后，还有这么多刁蛮任性。

　　不过这些都与李季枫关系不大了，李季枫答应保护许含，只是因为许含对自己的两个小萝莉丫头还不错罢了。

　　“我说大小姐，你明知道自己现在很危险，就不能安分一点，乖乖的待在家里吗？”李季枫苦着瓜子脸道。

　　天南市石林，虽然是一处观赏的好风景，但是哪里的地形也着实险峻，蜿蜒旋转的公路旁边就是悬崖峭壁。一个不小心，若是摔下去了，那就是粉身碎骨啊。

　　“那怕什么，不是有你吗？你排些人手跟在附近就好了，我们天黑就回来好不好？”许含撒娇着央求李季枫道。

　　李季枫见到了许含刚才翻脸的迅速，所以对于许含有些排斥，所以忍不住向后挪动了一下身子。

　　“不好！”李季枫有些没好气的道。白飞雪调查许含背景的结果现在也还没有出来，许含背后的势力究竟是敌还是友，李季枫到现在根本还不清楚。

　　“哼，不管你了，我反正是要去的！”许含高傲的一仰脖子，举步就朝着别墅外面走去，“你不陪我去，我让杨叔叔陪我去了罢了！”

　　许含所说的杨叔叔，正是许含手下保镖的队长。先前在机场的时候，李季枫和那个杨叔叔见了一面的，身上有几分军人的气势，实力的确是不弱，但是赶天宗中的高手，还是有很大差别。

　　毕竟这些军人，只不过是普通人罢了，而天宗中很大一部分高手的身体都是经过强化液体对身体进行了强化的。

　　李季枫派出了两个保镖去保护柳烟和柳樱，开始许含还有些欣慰，但是到后来，听两个小丫头讲述了李季枫的各种事情之后。许含对李季枫的态度虽然表面上有些改善，但是内心深处也是将李季枫和那些普通的富二代，官二代划分到一起了。

　　在许含看来，李季枫之所以派两个人保护柳烟和柳樱，只不过是看上了柳烟和柳樱两个人的容颜罢了。

　　天南市西北，三环路之外，李季枫开着一辆北京现代，眉头紧锁着向着石林的方向奔去。但是坐在副驾驶室上的许含，却是丝毫没有紧张觉悟，一路上拿着相机不停的拍照，不停的感叹天南市的风景好。

　　所谓的石林，不过是一大片山石罢了，到处都是高山峻岭，李季枫早就司空见惯了，但是从京城过来的许含哪里见过这些风景？

　　进入到石林区域之后，李季枫车开的格外的慢，脚一直都没离开过刹车。而耳麦中，时刻在跟林荣交流着讯息。

　　在李季枫的现代车前面，有青红帮的几个高手开车在前面一公里的地方探路，而在李季枫的车子后面不到五百米的地方，林荣和天宗高手带着三辆车在后面紧紧跟随着。

　　前面青红帮的几个高手不停的将消息传回来，“帮主，前面一切正常！”

　　“少主，后面一切正常！”

　　两边的高手都汇报着正常的情况，李季枫心中稍微安然一点，希望是自己太过小心了。

　　在李季枫松了一口气的时候，在石林的山顶上，一个满脸刀疤的男人带着意思狠戾，对着耳麦中道，“行动！”

　　随着这个中年人的话语落下，从石林两边的入口处，分别有几十辆车冲进这段险峻的公路上。而且，清一色全部是军用悍马。

　　在望远镜中看到这样的场景，中年人的嘴角浮现了一个阴险的笑容。“这次也好，上面交代的两个人都聚集到了一起，我一劳永逸啊！”在中年人旁边，一个带着眼睛的小年轻放啊细啊望远镜，对着这个中年人道。

　　“嗯，但愿如此，但是我们最好还是不要落下什么把柄！杨少功和林荣那几个人都不是省油的灯，若是我们有人被他们困住了的话，要马上执行我们原来的计划，明白吗？”中年人冷酷的脸上没有任何表情。

　　“是，首座！”小个子重新拿着眼睛，开始指挥着下面的那些车辆开开始有序的行动起来。

　　在石林中，这条公路只能勉强让两辆车同行。青红帮的几位高手开着一辆北京现代警惕的向着前面奔行着。

　　这几个人，能够被帮主选拔过俩护卫帮主的安全，心中还是感到很荣幸的。

　　“老大，你看，前面似乎有情况！”一个小弟突然向着坐在车中的另外一个青红帮的帮众提醒道。

　　这几个人中领头的那个拿着望远镜朝着前面看了一下，在望远镜中，他果然是看到了十几辆悍马迎面向着这边撞击过来。


第265章 弃车了

　　“不好，马上通知帮主！”这些车辆来势汹汹，两辆车封死了所有可能冲过去的路线。来者不善，肯定是冲着帮主或者是许姑娘来的。

　　李季枫刚刚松了一口气，耳麦中马上传来了前面几个青红帮中的话语，“帮主，前面有是三辆悍马冲过来了，帮主小心……”

　　耳麦中的声音接下来就有点噪杂了，原来是那几个青红帮所面临的那十几辆悍马竟然真的和这辆北京现代撞击在一起。

　　几个青红帮的高手还准备从车子中跳出来逃生，但是那两辆悍马却是根本不给他们这个机会，直接将北京现代撞击着，将公路旁边的栏杆撞翻，北京现代带着这几个青红帮的高手直接向着山崖下面翻倒下去。

　　那是万丈悬崖，连车带人反倒下去，估计脸骨头都会碎成一片碎末吧。

　　做完这些，这些悍马没有片刻的停留，继续向着前面冲击过去。

　　李季枫听到前面的汇报，心中一紧，还没开口向林荣询问，林荣却是率先开口了，“少主，我们可能遇到麻烦了，现在已经有三辆悍马超越了我们，少主你要小心……后面还有几十辆……”

　　林荣开始倒是没怎么在意，毕竟只是三辆悍马，又不是同时出现的，但是等到第三辆悍马超越了林荣的车子之后，林荣心中终于是有点担忧了。

　　“杨队长，将后面车里阻挡住！我去帮主少主……”杨少功带着两辆车，就跟随在林荣车里后面不远处。

　　听到林荣的话语，马上向旁边的另外几个保镖下达了命令。这些保镖都是早有预备的，车子中间洒出了一大片的钉子，冲在最前面的几辆悍马，轮胎顿时被扎破了，后面的几十辆车，都是被阻挡了片刻。

　　但是那些从那些悍马车中迅速冲出来来一些身穿迷彩服的大汉，三下五除二，将路面上的钉子清理掉了。而几辆轮胎爆掉的悍马，则是直接被后面的几辆悍马冲击的翻滚到了万丈悬崖下面。

　　杨少功等人的计划，阻挡后面的那些车队，只是不到三十秒时间。

　　“弃车！”杨少功也不是省油的灯，发现这样的计划阻挡不了后面的车队，马上吩咐十来个保镖全部从车里下来了。

　　然后杨少功将两辆车的邮箱都是来开了，汽油顺着马路向下面流了几米远。杨少功计算着那些车子冲击过来的速速，在他们即将要到达的时候，用手中的打火机将汽油哗啦一声点燃了。

　　冲击在最前面的两辆悍马看到杨少功将车子并排放在路上，以为杨少功只是想要拦住他们。他们真想着故伎重演，将这两辆车撞击到山崖下。

　　但是这两辆悍马车刚刚撞击到这两辆先北京现代，突然轰隆轰隆两声，两辆北京现代竟然在他们面前突然爆炸开来，熊熊的火光比夕阳还要火红。

　　“不好……快”两辆悍马中的汉子都想着要弃车逃跑，但是已经是来不及了。

　　那熊熊的火光早就是连接到了悍马的油箱下面，轰隆隆，轰隆隆，又是接连的两声巨响，冲击在最前面得两辆悍马再次爆炸。

　　大家都清楚，悍马是著名的油老虎，两个巨大的油箱，毫无疑问相当于两枚巨大的炸弹，着公路，就算质量再怎么好，也是被炸出了一个巨大的缺口，后面的悍马想要冲过来，显然那是不可能了。

　　就算是人想要冲击过来，也都不是那么容易的一件事。

　　站在山顶那个中年人，从望远镜中的熊熊火光才注意到这边的情况，等看清楚了这边的情景之后，中年人脸色大变，“该死杨少功！后面所有的人员，马上撤退！”

　　中年人很清楚，后面的这些悍马在，不能成功，必然要马上撤退。许含在这边出事了，杨少功肯定会向附近军区求救。

　　其实在此之前，林荣就已经向白飞雪和冷傲雪等人发出了命令，所有的天宗高手，马上出动，前来石林救援少主。

　　中年人正在大发雷霆的时候，旁边的小青年却是开口道有些惊喜的道，“首座，您看，他们将林荣而回那些高手阻挡住了，让另外那边的兄弟加快速度，我们的任务是能够完成的！”

　　中年人向着望远镜中一看，那三辆超越林荣的悍马车，其中两辆成功将林荣的现代车阻挡在公路上。

　　而另外一辆，则是迅速向着李季枫那边冲过去。

　　“前面所有人，都加快速度！”

　　李季枫听到前后情况的汇报，李季枫的心都沉了下去，现在这样情况。估计应该不是仅仅针对许含一个人吧，若仅仅是许含，又哪有这样的对手能够调动这样的力量？

　　后面林荣传来的汇报让李季枫稍微安定一点，“少主，后面的对手被杨队长阻挡住了，现在只有一辆悍马朝着少主所在的方向本来，关键是少主前面……”

　　林荣不用说李季枫也明白现在关键是前面的这十几辆悍马，后面冲过来的这辆悍马，里面的几个汉子，李季枫倒是一点都不害怕。

　　李季枫将现代车朝前面开了一公里的样子，前面并排冲击过来的十几辆悍马车都是清晰可见了。许含现在也没有拍照的心思了，不过看到这么多悍马并排朝着这边冲击过来，许含脸色有些苍白。

　　但是许含毕竟是见过大场面的，倒是没有像其他女孩子那样大喊大叫，而是很坦然的看着看着李季枫，这个李季枫不是很有办法的么？

　　李季枫通过后视镜看了一下，后面冲击而来悍马，估计还有两分钟才能赶过来，看来只能赌一把了。

　　李季枫将车子停在公路边上，将车门打开，“下车，爬到那个石墩上面去！”公路边上有个一米多高的石墩，这是在悬崖边上硬生生的凿出来的，许含呆在上面，就算是悍马冲过来在，暂时也伤害不了她。

　　许含现在倒是没有耍大小姐脾气了，很听话的爬到石墩上面。

　　许含看着李季枫开车北京现代，瞬间将车速加到了一百码以上，向着对面的一群悍马冲过去。

　　他这是要干什么？和敌人同归于尽么？

　　许含看着李季枫的眼神第一次发生了一点变化，这个李季枫，似乎和一般的纨绔弟子有些不同。

　　那迎面开来的两个悍马司机对于李季枫的行动很是不屑，北京现代和悍马相撞，后果是怎么样，大家都是再明白不过了。

　　但是就在这两个司机为李季枫愚蠢的行为感到可笑的时候，耳麦中却是响起了首座的声音，“小心，不要和他的车子相撞！”

　　刚才杨少功就是用这样的方法将另外一头的悍马车阻挡下来了，李季枫估计也是想要用同样的方法吧。

　　但是那个中年的话语还是有点太晚了一点，李季枫将北京现代车子加速到了极致之后，在离对面的悍马还有二十米的时候，一脚将油门踩死，然后打开车门，身体顺着地上朝前面滚去。

　　大约滚动而来将近的十米的样子，李季枫才从地上弹射起来。

　　而那北京现代则是咆哮着向着对面的几辆悍马冲击过去，那模样，就像是发怒的公牛一样。

　　对面那几辆悍马的司机，根本反应不过来，只能闭着双眼看着北京现代投入到悍马的怀抱中。

　　卡擦擦……

　　北京现代的车身断成了一截一截，而悍马则是完好无损的停住了前进。

　　李季枫站在远处，看了看北京现代都是完全变了形，但是怎么还没爆炸了？同样的，在山顶上的那个中年人额也是暗自松了一口气。

　　许含在背后，看着李季枫这样都是能够从车子中间跳出来，心中大吃一惊，这个李季枫，果然是非同寻常啊。

　　不过看到对面的那些悍马，又在开始发动车子，许含的一颗心也是提到了嗓子眼，况且，在李季枫背后，那辆悍马不到一分钟，马上就可以冲击过来了。

　　“咔嚓擦……”在李季枫对面的那个司机刚刚发动车子，马上一股浓烈汽油味道传入鼻孔中，“不好！”

　　伴随着这个司机的大吼声，轰隆隆，轰隆隆，接连两声巨大爆炸声在公路上响起，两声爆炸声响起之后，接着是第三声，那是旁边的一辆悍马也是跟着一起爆炸了。

　　这接连爆炸，比杨少功策划爆炸还要成功。

　　整个公路，都是被齐刷刷的炸掉三米长的一段，露出了空荡荡一截。车子当然是不能过来，而人想要过来的话，必然要借助工具才行。

　　李季枫拳头紧紧握在胸前，虽然接下来虽然有一场激烈战斗，但是李季枫知道今天自己已经是从鬼门关回来了。

　　李季枫朝着对面悍马车中的那些人挥了挥手，脚下鬼影步急速闪动，瞬间来到了许含身边，顺手在地上抓起了几枚石子。

　　在山顶上的那个中年人，还有些没反应过来，这个李季枫就这样将自己的计划全步打乱了？

　　中年人没有发出撤退的命令，下面悍马车中的那些大汉，则是开始忙碌着准备从缺口处朝着李季枫这边冲击过去。

　　旁边的小青年看到这样的情况，有些着急的道，“首座，我们现在是不是该撤退了？”之前他们计算过很多遍了，若是天南市军区的那些人知道了这边消息，按照最快的速度，应该是马上就要派人过来了。

　　“不忙，我们先看看那一队人马能不能将李季枫拿下！”中年人所说的当然就是指超越林荣的那辆车中的人马。

　　那辆悍马车中几个高手，都是军中特种兵中的好手。而且他们身上都是带有武器的。中年人还抱着最后的意思希望，希望这些人能够将李季枫拿下，李季枫被拿下了，许含当然也就能够活擒。

　　李季枫轻轻拍了拍许含的肩膀，“不要乱跑！”对面的悍马离李季枫已经不到三十米的距离了，李季枫脚尖在石墩上一蹬，身影就像是发射的炮弹一样，从公路边上的斜坡上向着前面冲击过去。

　　看见李季枫竟然从公路旁边的斜坡向着悍马车冲过来，在悍马车中的几个人脸上都是露出李峰兴奋的神色，“撞死他！”

　　坐在悍马车背后一个大汉对着前面司机大声喝道，但是这人的声音刚刚落下，突然发现悍马车似乎是失去的控制，竟然朝着山崖下面冲击过去。

　　众人朝着司机的方向看去，这才发现，原来司机额头上，不知道什么时候，竟然镶嵌了一个拇指大小的石头。

　　“不好，那小子会暗器，赶紧下车！”坐在后排那个汉子估计是五个人中间的头领，他知道若是就这样坐在狭小的车子中间，根本就施展不开手脚，李季枫的暗器就能发挥更大的作用，最好的方法就是下车和李季枫硬碰硬。

　　这个大汉说话的瞬间，车子中间又是刷刷的飞进来了几颗石子。不过这次，因为四个高手都是有防备的，所以只有一个最边上的高手右肩受伤了，而其他的几个高手，则是用军刺将石头挡住了。

　　眼看悍马车撞翻了公路边上的栏杆，要翻到悬崖下面去了，从车子中间，四个高手一顺溜的从车子中间跳出来。

　　在地上，一阵翻滚，瞬间就到了李季枫的脚边上。本来，那个受伤的高手，李季枫出手就是能够要了他的命。但是李季枫还是不够心狠，出手的阴阳掌在中途变成了截脉掌，一掌作用在这个高手的左臂上，同时，另外两掌则是扫荡在这个高手的大腿上。

　　截脉掌的厉害，李季枫心中是清楚的，这个高手，在一个小时之内，根本是不可能动弹的。

　　李季枫对着那个高手出手的同时，将那个高手的军刺拿在了手里，而回对面三个高手面对面站立着。

　　李季枫之前面对过不少的高手，从眼前这三个高手身上散发的那种气势，李季枫能够看出来，这些人都不是善类，那是真正杀过人的。


第266章 你要战，那便战！

　　“来吧！”李季枫脚下鬼影步率先发动，军刺首先朝着最中间的那个迷彩服大汉攻击而去，在三人中间，这个大汉的功夫是最强的，只要将这个大汉解决了，李季枫基本就不需要面对任何危险了。

　　刚才一系列的动作和计算，已经耗费了李季枫不少的精气神，李季枫现在的状态并不是他的巅峰情景。

　　李季枫一招向着中间这个高手攻击而去的时候，那个高手迅速向着后面退后而去，同时，两边的高手一左一右向着李季枫的攻击而来。

　　三人配合默契，看来是训练了很久的。

　　这就有点不好办了，李季枫脚下鬼影不急速发动，躲开了两旁两个高手的攻击。同时，李季枫身影跨过旁边的两个高手，依旧是向着那个领头高手攻击而去。

　　攻其一点，这是武学上的技巧，在实战中，同样也是有用的。

　　那个领头的高手，没想到李季枫竟然这么锲而不舍，都这样子了还继续向着自己发动攻击。

　　他不守反攻，军刺对着李季枫胸前直接刺过来。这军刺的厉害，李季枫是清楚的，若是插入到了身体当中，那就会一直放血，直到把人的血放干净为止。

　　李季枫这一招，固然能够将那个领头高手的左肩伤到，但是自己本身却是也要受伤不轻啊。所以无奈之下，李季枫只好选择放弃。

　　李季枫想要后退的同时，背后却是突然传来了一阵呼啸的风声。李季枫朝着前面冲击而去的时候，背后的退路已经被两人封死了。

　　面对突然传来的呼啸声，李季枫脚下急速滑动，朝着旁边侧移了三尺刚好和另外一个高手面对面站立着。

　　那个高手手段的确够狠，看见李季枫有些手忙脚乱，马上一军刺就向着李季枫的脖子抹过来，这是硬生生想要李季枫的命啊。

　　“既然你不客气，那我也就不留情了！”李季枫军刺扣在手上，身体朝后面仰去的时候，手中的军刺在那个高手的小腹上一划，顿时一股黑血从那高手的衣服上浸润着冒出来。

　　接着，从哪高手的小腹上，都差不多能够看到肠子都是流出来了！

　　那个高手慢慢的倒在地上，瞬间都是失去战斗力。但是另外两个高手已经前后向着李季枫的身上猛戳过俩，李季枫身体刚刚朝着后面仰过去，现在想要翻身的话，肯定会遭受到两个人同时的攻击。

　　无奈之下，李季枫身体向着地面上猛然躺下去，同时，一个鞭腿向着那个功夫稍微弱小一点的脚腕上扫去。

　　那个高手跳起来，想要躲闪开来，但是躲开了李季枫的第一脚，但是李季枫的第二脚却是将他撂倒了。

　　趁此机会，李季枫身体在地上一翻，一军刺扎在那个高手肩膀上。同时，另外一只手掌迅速在这个高手另外一只手臂上，大腿上快速拍了几掌。

　　借着手中军刺的力量，李季枫身子斜着站起来，躲开了那个领头高手的一招攻击。

　　那个领头高手倒是没有想到，自己这边五个高手，在一分钟不到的时间里，就被李季枫放倒了四个，现在这个领头高手倒是有点害怕了。

　　但是他知道，在现在这样的情况，自己只有一个选择，那就是战！领头高手眼尖的发现，其实李季枫现在也是微微有点受伤了，刚才李季枫在对付那个倒地的高手的时候，手臂左手手臂还是被他轻轻滑到了一下。

　　“你受伤了，不是我的对手！”两人相对站立着，那个领头高手看到，李季枫白色衣服袖子上面已经有半边染红了。

　　那个领头高手之所以这样说话，还有一点是因为他看到在那断掉的公路那边，那些高手正在大搭建桥梁，只要几十秒的时间，他们就能赶过来救援了。

　　自己这边拖住李季枫，那边只要有人挟持了许含，问题马上就解决了。

　　“放心，小爷一只手照样可以收拾你！”面对这个领头高手，李季枫现在倒是真的一点都不怕了。

　　李季枫还有天竺十三残剑都没有使用了！

　　“哈哈，小子，你上当了，你看那边！”领头的那个高手指着李季枫的背后哈哈大笑道。李季枫稍微回头一看，心中顿时一紧，因为对面的那些高手，已经有几个从断掉的公路那边跑过来了，正在迅速朝着许含这边靠近。

　　李季枫刚刚想着过去保护许含，这边这个领头高手却是突然向李季枫发动了攻击。

　　“找死！”李季枫情急之下，直接就发动天竺十三残剑中的第一招。原先李季枫动手的时候，都是用手代替剑，现在李季枫手中有军刺，军刺刺进那个领头高手的喉咙中的时候，那个领头高手还有些惊愕。

　　这样的角度，李季枫究竟是怎么做到的？

　　这个领头高手在迟疑的瞬间，李季枫人影已经向着许含奔跑过去。

　　李季枫现在离许含有三十米，而首先冲到悬崖这边高手，离许含只有二十米。就算是李季枫全力发动鬼影步，也是有些来不及啊！

　　“许含，跑过来！”李季枫向着许含大声吼叫道。

　　幸好，许含还是够聪明看到那边的高手在朝自己逼近，本身就已经从石墩上下来了，朝着李季枫这边迅速跑过来。

　　李季枫和许含相遇的时候，那个魁梧的大汉一把军刺向着许含的后背直接捅过来。李季枫将许含一把搂在怀中，伸手将那个魁梧大汉的军刺格挡开来。

　　同时，李季枫的军刺顺带着向着大汉的手臂上攻击而去。但是出乎李季枫预料的是，那个大汉很轻易的就躲开了李季枫的攻击，“你是天宗高手，但是你敢我还差点，因为我是龙……”

　　那个大汉阿虎说道一半，马上就停住了不说了，但是李季枫从这个大汉的嘴中却是听出了一些问题，这是龙息的高手？

　　对方究竟是些什么人？对许含而回自己，竟然能够调用龙息的人？

　　李季枫在疑惑的时候，在山顶上的小青年一脸着急的看着那个中年人，“首座，我们赶紧撤退吧，那边直升机已经来了！”

　　从天边，直升机轰隆隆的声音已经传来了，不用多说，肯定是李季枫这边的人马，李季枫的爷爷是广州军区的副司令，自己孙子有了生命危险，李长风当然有资格派军队出动！

　　“不着急，那直升机要赶过来，不知道要到什么时候！你看下面，我们计划马上就要成功了，哈哈！”中年人显然那很是高兴。

　　在林荣那边，两辆悍马一直将林荣的车子阻拦着，虽然林荣等人已经弃车向着准备向李季枫这边增援，但是那几个成员却是直接引爆了车子，林荣等人想要跑过来，不知道要到什么时候去。

　　“可是首座……下面……”小青年语言都是有些颤抖了，因为他在望远镜中看到，从悬崖下面，一架崭新的直升机升腾上来，从直升机上面，还吐着一条条火舌……

　　“下面怎么？”那个中年人刚刚说完话，自己马上也是意识到了下面的问题。怎么从下面跑出了一辆直升机来？

　　李季枫松开怀中的许含，一脸慎重的面对着对面的那个龙息高手。李季枫从来都没有这样沉重的感觉，这些龙息高手，看来都是绝对的高手啊。估计自己只有发动天竺十三残剑中的招式，才有可能惨胜这个大汉，但是身边的许含怎么办？

　　“你放弃抵抗吧，你打不过我的……”对面那个大汉刚刚说完话。

　　从悬崖下面，一阵轰隆隆的声音传来，同时还有一个骂骂咧咧的声音，“给老子狠狠的打，打的他爹娘都不认得！”

　　开口的正是天南市驻军副团长郭小虎，今天本来是该他休假的，但是听到说少爷在石林被人围攻，郭小虎立马调集了一个直升机战队，向着石林方向奔来。

　　在确认了李季枫的具体位置之后，有队员恰好是这附近的人，给郭小虎找了一条近路，所以郭小虎就突然从山崖下面出现了。

　　“突突……”那是军用ak47特有的响声，两个点射，正在和李季枫对话的那个龙息高手，顿时悄无声息倒地身亡。

　　“突突突……”还有三四个想要靠近李季枫的几个高手也是毫无疑问的都被郭小虎亲自解决了。

　　至于另外那边忙着撤退的一群人，郭小虎则是命令手下直接动用了机关炮，突突突的疯狂的扫射。

　　这些王八蛋，简直是太嚣张了，在首长的地盘上，竟然还敢动手掌的孙子！

　　“枫少，你没事吧！”之直升机在公路边上来了个悬停，郭小虎和一对士兵迅速从直升机上跳下来，而直升机则是继续用机关炮追击那群逃亡的悍马去了。

　　“我没事，郭伯伯，麻烦你了！”李季枫看见郭小虎和一群士兵荷枪实弹的将自己和许含围在身边，心中终于是长长的松了一口气。

　　但是李脸色有些苍白，头微微有点发晕。“郭伯伯，我可能失血过多，马上送我去医院！”李季枫说话的时候，林荣和手下高手也是赶到了，杨少功代领几个手下也是感到了。

　　直升机编队也是靠近了这里……

　　在山顶上，那个中年人脸色苍白，声音有些颤抖的对着旁边的小青年道，“执行最后的计划！”

　　那个小青年脸上有些不忍，看了看下面一排排的悍马，从怀中掏出一个遥控器，对着虚空轻轻一按。

　　顿时，轰隆隆，轰隆隆……像是九天惊雷一样，下面的公路上，响起了一连串的爆炸声，升腾起了几十团浓烟……

　　在李季枫等人附近的悍马车也是爆炸了，但是索性是在车辆附近没有人，所以并没有人员伤亡。

　　李季枫说完最后一句话，看到林荣过来了，眼睛一翻白，终于是忍耐不住，晕倒了过去。许含就站在李季枫身边，看见李季枫就要倒在地上，许含连忙伸手将李季枫搂抱在怀中。

　　现在许含对于李季枫的印象，算是一百八十度大改观。在刚才那样危险的情况下，李季枫完全可以不管自己而逃走的。

　　许含看出来了，凭借李季枫的伸手，想要从这里逃走，那简直是太容易不过了。

　　但是李季枫没有选择逃走，而是死命的保护自己。李季枫显然对于自己的兴趣是不大的，这就排除了李季枫是为了自己容颜而拼命，那么李季枫又是为了什么？

　　在直升机上，许含一直抱着李季枫。随军的医生简单给李季枫包扎了一下，将李季枫的血止住了，而且李季枫其他地方都没受伤，暂时并没有生命危险。众人这才稍微放心一点，倒是许含，神色有些安然。

　　郭小虎看了许含几眼，欲言又止，最终还是开口问道，“许含姑娘，不知道许春青老爷子和你是什么关系？”

　　许春青是当时郭小虎参军的时候的连长，算是郭小虎的引路人，后来虽然郭小虎没有在许春青的手下当兵，但是一直都是记得许春青的。

　　看着子许含，长得有几分酷似许春青，所以郭小虎就有此一问。

　　“是我爷爷！”许含有些惊异的看着对面的这个满脸胡子的大汉，没想到这里竟然还有人认得自己的爷爷。不过想到爷爷当时在四处征战的时候，手下的兵现在都是遍布全华夏，有人认得爷爷，那是太正常不过了。

　　“原来你是老爷子的孙女，转眼间就长这么大了？老爷子最近可好？”郭小虎关心的还是许春青。

　　“爷爷身体还不错，自从退休之后，一直在家中锻炼身体，日子过的可好了！但是父亲最近的日子却是不好过，这次针对我的行动，多半就是因为父亲……”

　　许含虽然有些大小姐脾气，但是对人却是没什么心机，听到对方认识自己的爷爷，马上就是将事情的真相告诉给了郭小虎。


第267章 李季枫同学，谢谢你

　　郭小虎看了看周围，这里还有这么多士兵，许含怎么能够说这么机密的东西呢？郭小虎咳嗽而来两声，止住了许含继续说话。

　　许含毕竟是在那种家庭长大的，郭小虎一提醒，许含马上意识到了自己话语中的问题，连忙岔开了话题。

　　天南市石林，今天发生了这么大的事情，但是一向灵敏的媒体，在今天却都是哑口无言，似乎谁都不知道这件事一样。

　　事实上，他们的确是不知道，他们接到线报之后，就打算到出事的地点来采访。但是来到了这里之后，却是发现天南市的驻军直接将这里封锁了，甚至连山上几个比较好一点的视角点，都是有人在把守着。

　　而随军的工程队，则是连夜抢修天南市石林中的这段公路。

　　李季枫先前之所以昏迷，只是因为手臂上的那道口子流血过多而已。在飞机上就被军医包扎了一下，李季枫良好的身体素质，身体各项机能正在迅速恢复着。

　　等到李季枫慢慢从昏迷中醒来的时候，李季枫看到了一堆女人，是一大堆女人。

　　蒋倩倩，幽月，令狐竹，朱丹，沈艳，苏轻柔，韩雪，张媛，冷傲雪，白飞雪，甚至连张妮都来了！

　　“醒了，醒了，少爷醒了！”幽月是第一个发现李季枫苏醒过来的人。

　　幽月一声，惊呼，围在床边上的一大群女人，所有的目光全部都齐刷刷的看着李季枫。

　　李季枫支撑着从床上坐起来，李季枫受伤，医院用的都是最好的药，李季枫基本上感觉不到什么疼痛。

　　幽月体贴的给李季枫在背后垫了一个枕头，蒋倩倩是最大胆的，趴到李季枫的怀中，嘤嘤的哭泣起来，“老公，到底发生而来什么事情？你都吓死我们了！”

　　唐佳不在这里，除了幽月之外，蒋倩倩是和李季枫发生了那种深层次关系的，所以蒋倩倩当然是能够这也那怪大胆的在李季枫面前表现。

　　“咳咳，没什么，倩倩老婆乖，你看我现在不是好好的嘛！今天只是有人想呀对付许含罢了，而我又是答应了别人，要保护她的！”李季枫在病房中扫视了一圈，透过这些女孩子的缝隙中，李季枫看到许含正在和郭小虎子说话，听到说李季枫醒过来了，连忙起身朝着这边走来。

　　苏轻柔和韩雪等人当然都认识这个大明星许含，若是平时，他们中间有的人或许还会找许含子签名，但是现在，这些人看着许含的眼神，似乎都能杀人一样。

　　许含在这种眼神中，浑身有些不自在。

　　先前李季枫出事之后，许含看见这么多女孩子一窝蜂的跑过来，心中还是微微有点震惊的。到后来看见这些女孩子是真的关心李季枫，为李季枫担忧，许含心中更是一阵怅然，难道自己真的是错怪了李季枫？

　　但是不管怎么样，李季枫今天是救了自己一命，而且自己还受了伤。


第268章 谁是内奸？

　　“李季枫同学，谢谢你！”许含站在李季枫面前，语气倒是很真诚。

　　李季枫本来想要数落许含一顿的，这个许含，若不是要去参观什么石林的话，今天也不会发生这样的事情。

　　但是看到许含有些疲惫的眼神，心中又有些不忍，想了想还是算了，“不用谢我，保护你，是因为我答应了柳烟和柳樱两个小丫头的，今天也劳累了一天，早点休息吧，明天你还要开演唱会了！”

　　李季枫看了看墙上的挂钟，都已经是晚上八点多了，明天这个时候，许含的演唱会都已经是开始了一个小时了。

　　许含虽然已经猜到李季枫保护自己多半是因为柳烟和柳樱，但是真正听到李季枫这样说话的时候，许含心中还是有些失落的。

　　“嗯，好的！”许含在这样一群虎视眈眈的女孩子的目光中，的确一刻都不敢多留。

　　许含离开的时候，李季枫还是向门边的林荣使了个眼色，许含的安全，自己现在既然已经接手了，那么就要负责到底。

　　许含身边虽然有杨少功，但是杨少功毕竟只是军中的一半特种兵，若是遇到龙息中的高手的话，还不是他们的对手的。

　　更重要的是，李季枫总感觉这次针对许含的行动，不是那么简单，他们为什么将情报找掌握的这么准确？

　　若是说可能性，那就只有一种可能，在许含身边有内奸。

　　而平时和许含接触最多的就只有这么几个人，杨少功和手下的几个保镖，从先前的表现看来，他们是内奸的可能性不大。

　　排除了他们，那么就只剩下许含的那些经纪人。许含曾经给李季枫说过，那个少妇名叫余露。

　　今天许含到李季枫家来了之后，余露就一直没有露面。

　　但是余露却是和许含通了好几次电话，这是一个很可疑的对象。

　　许含在天南市还要呆一天多的时间，这个余露，肯定是要重点监视的。

　　“好了，各位老婆们，我现在没任何事了！”李季枫的身体本来就不差，先前因为失血过多，是沈艳亲自帮李季枫输血，打针，上药……

　　“今天难得大家都聚到了一起，那我就带着，你们去参观一下我们的大房子！”李季枫笑眯眯的从床上站起来。

　　大房子的事情，怕是只有唐佳一个人知道的。但是将来，自己的这些老婆们，肯定都是要住进着别墅中去的。

　　韩雪和沈艳，苏轻柔，张媛等人都是面面相觑，不知道李季枫说的是什么意思！

　　“别猜了，跟着我去看看就知道了！”李季枫率先推开病房大门走了出去。到了外面，李季枫才知道，外面还荷枪实弹站了一个警卫排的士兵，一个个警惕的守卫这个病房。

　　李季枫回头看了一眼郭小虎，这个郭伯伯，办事也是太认真了一点。爷爷将自己手下的得力干将放在天南市，本来就有守护李家的意思。

　　“郭伯伯，谢谢啦！”李季枫很无赖的向郭小虎敬了一个军礼，看起来很是滑稽。

　　“枫少，这是小意思！敢在我们的地盘上欺负枫少，简直是活的不耐烦了，他们来一个老子宰一个，来一双，老子打两个……”郭小虎身上充满着一种豪气。

　　李季枫对于郭小虎的动作倒是没有发表多少其他的意见，“郭伯伯，现在已经是在市区了，我身边还有另外的人马的，咱么还是低调一点好！”

　　可以想象，李季枫一辆车在前面行走着，前后却是十多辆军用大卡车载着荷枪实弹的军队护卫着，那家伙，简直是太高调了。

　　郭小虎看了看李季枫身边的林荣，还有这徘徊在医院外面的那些高手，他知道，这些人的实力，比自己不知道要强悍多少倍，自己也就不需要多这些排场了。

　　“好吧，枫少，若是有什么事情，马上通知老郭，老郭一定在第一时间感赶到！”郭小虎将胸脯拍的扑腾扑腾的。

　　这个郭小虎的确是衷心啊，先前看到有威胁到李季枫的生命了，马上在第一时间开枪击杀了那些士兵，管他们是什么龙息的队员还是什么阿猫阿狗！

　　蒋倩倩和朱丹，张妮，还有张媛等人都是开车过来的，他们要跟着李季枫一起到别墅那边去，当然要把自己的车开走。

　　林荣负责开车，李季枫和白飞雪，冷傲雪几人则是上了同一辆车。

　　“飞雪，调查许含的背景是怎么回事？”通过郭小虎对许含的态度，已经今天发生的这些事情，李季枫已经判断出，许含的背景肯定不是那么简单。

　　白飞雪看了看林荣而回冷傲雪两人，然后打开平板电脑，“从表面上看，许含只是一个大明星，爷爷和父亲都是军人罢了，母亲是一个普通的银行员工！”白飞雪顿了顿，“但是，我们搜掌控权限从资料库中调出来的信息，却是得知，这个许含，竟然是开国将军许春青的孙女，而许含的父亲许昭现在正是西北军区的副司令！”

　　白飞雪话还没说完，李季枫算是明白了，这次关于许含和自己的行动，显然是关系到临近的大选的。

　　但是李季枫从之前掌握的信息来看，这个许春青是开国将军，应该是站在现在这个总统一边的，为什么现在这些人竟然要对付许含？

　　“季枫哥哥，估计你也是好奇为什么那些人现在突然对许昭子出手，其实刚开始我也有点好奇，但是我们从另外渠道得到的消息是因为许昭接到了曾经的首长，一个老将军的电话，所以才公然表态，并不支持现任的那位连任，所以……”

　　后面的话白飞雪自然是不用多说了，现在已经十月底了，离大选只有两个月的时间了。现在在任的这位当然要将一切可能的因素扼杀在摇篮里，只要控制住了许含，一切事情就好办了。

　　他们在动手前夕，意外的发现，李长风的孙子竟然跟许含在一起，所以他们才花费了这么巨大精力，策划了这次行。

　　但是没想到在最后，却还是因为杨少功和李季枫等人超长的发挥，而被粉碎了。

　　“那么，这个老将军究竟是谁了？”李季枫有些疑惑的道。

　　当时作为开国元帅的那些老将军，死的已经死了，在退休的已经退休了，还有一些被排挤出了高层权力之外了，比如组织用佣兵公会的那个将军。

　　“这个我们目前的权限无法查探，而且，我们的线人而是无法查探到这个老将军！”白飞雪有些无奈。

　　“对了，在许含身边有一个叫余露的女人，从现在开始，将她的所有的通讯手段子二十四小时监控！”李季枫的命令一下达，白飞雪纤纤细手迅速在电脑屏幕上敲打了几行命令，这些具体的事情当然是有具体的人去负责了。

　　一大群女孩子来到李季枫购置的大别墅中，顿时给这里增添了不少的活力。只是现在别墅中的那些厨师，保姆之类都已经全没了。

　　中午别墅中出现了那种红色小蛇之后，林荣就将别墅中间所有人前全部解散了。那些保安的职位，则是直接由天宗高手接手。

　　而李季枫这栋别墅的右边，是冰鉴会的总部，现在基本上已经完全改造了，而在别墅的左边，则是青红帮的总部，从昨天晚上，风飞扬就在指挥这里的改造和搬迁，现在也是差不多了。

　　在两方人马的保护之下，李季枫的别墅根本就是绝对安全。

　　“哇，好漂亮的别墅……”蒋倩倩的父亲算是天南市首屈一指的富商，但是住的别墅，并不是那样特别豪华的一种。

　　而朱丹等人就跟不用说了，恒温游泳池，偌大花园，草坪，秋千……一群女孩，都是被别墅中优美的幻境所吸引了。

　　别墅大院中，大功率的几盏灯将这里照耀的一片通明，一群女孩像是一只只蝴蝶一样在大院中翩翩起舞，看起来格外的好看。

　　进入到别墅一楼大厅，看着里面豪华的布置，各位女孩都是痴迷了。“各位老婆们，这里以后都是你们的家了，你们可以到二楼三楼，只要房门开着的，你们可以任选一间！”

　　被李季枫称呼为老婆们，这些女孩子开始还有些恼怒的，但是若是在这里生活，还可以天天看到李季枫，各位女孩子心中多少都是有些向往的。

　　蒋倩倩第一个冲上去，开始挑选房间去了，幽月和令狐竹，朱丹，韩雪……

　　张媛扭捏几下，也是羞羞答答的上前去了，在场的没个女孩，多少和李季枫有点小小的暧昧关系，大家都是心知肚明。

　　最后只剩下沈艳和张妮站在李季枫身边，沈艳有些羡慕的看着上面的那些女孩子，那些女孩子，都是李季枫公开的女朋友了，而自己算是什么？

　　“沈艳姐姐，干嘛不去选啊？”李季枫看着有些犹豫的沈艳。

　　这个沈艳，虽然现在李季枫没有把他当做是女朋友的打算，但是在明面上，李季枫已经承认沈艳是自己女朋友了，若是李季枫突然表明说不承认了，只怕杨书豪又会疯狂的对付沈艳吧。

　　听到李季枫的话语，沈艳有些不太相信的指了指自己，“我？”

　　“对啊，就是你啊，你的住处，杨书豪早就知道了，你住在那里也不安全，住在这里有这么多人，也方便大家相互照应嘛！”李季枫说的倒是头头是道，沈艳一听，的确是这么回事，沈艳也是跟着那群女孩子上楼去了。

　　下面留下张妮羞羞答答的等着李季枫的话语，上次国庆露营的时候，张妮全身都是被李季枫看光了，自己究竟算不算他的女朋友了？若是算，唐佳那边又怎么去解释？

　　自己这样算是抢了闺蜜的男朋友啊！

　　“张妮同学，上次我救了你，你还没怎么报答我了！让我想想，要不你对我负责，以身相许？”李季枫一本正经的说道。

　　张妮站在原地一愣，这个李季枫怎么能够这样无耻？但是李季枫说道以身相许，这也是一个不错的选择啊。

　　李季枫当然只是逗一逗张妮，“本来，你有身边的这些人照顾着，根本都不需要我这边的人马保护，但是若你不介意的话，也搬过来一起住吧！”

　　李季枫这也算是对张妮发出了邀请，张妮有些羞涩的看了李季枫一眼，跟在沈艳后面，也是蹬蹬蹬的上楼去了。

　　看见自己这么一群老婆在楼上选自己的房间去了，李季枫长长的舒了一口气，这么多女孩子，聚集到一起，有好处，也有坏处啊！

　　林荣站在门外，看到少主将这么一群莺莺燕燕收拾的服服帖帖的，心中恁是佩服的五体投地。

　　这些女孩子今天只是把自己的房间选好了罢了，虽然这里的设施都是齐全的，但是女孩子要搬过来，还是有很多东西需要移动的，所以众位女孩子决定，最后明天才来搬家。

　　和各位女孩子分别，李季枫终于是回到了自己的家中。

　　晚上九点半，这是唐佳和李季枫约定的讲电话的时间，但是今天，李季枫已经等待了五分钟，唐佳的电话还没打过来。

　　又过了五分钟，唐佳还没有打过来，李季枫心中有些忍耐不住了。唐佳这次到地门那边已经去了一个多星期了，但是唐佳似乎没有丝毫回来的迹象。

　　李季枫从唐佳的言辞中能够感受到唐佳对于自己的思念之情，但是唐佳似乎还有更多的心事没有说出来。

　　李季枫一个电话拨过去，电话刚刚响了两声，马上就被接通了，唐佳的声音有些起气喘吁吁，“枫哥哥，对不起，我今天忘了给你打电话！”

　　李季枫根本没有丝毫责怪唐佳的意思，心中只有浓浓的担忧，“不用给我说对不起，枫哥哥只是担心你的安全罢了，你在忙什么？”


第269章 搬出去

　　李季枫听出来唐佳刚才肯定是在急匆匆的干什么，“枫哥哥，我没干什么，我看到娘亲了，但是彭新宇伯伯却是说娘亲受伤了，现在正在房间中养伤，我刚才跑过来看一下，但是忘了拿手机，刚才才跑回来！”

　　“受伤？”地门的门主在这个时候受伤了？

　　“是的，娘亲回来就一直昏迷不醒，彭伯伯现在都已经是将娘亲所在的那栋大楼完全包围了，任何人都不能随意出入！”唐佳在那边显得很是焦急。

　　唐佳嘴中虽然说是对自己的娘亲没有什么感情，但其实上，唐佳还是很牵挂他的娘亲的。其实换做任何一个人，都会有同样的想法。

　　“佳佳老婆，不要担心，你娘亲会没事的！”李季枫说着这话的时候，脑海中在迅速分析着目前的局势。

　　地门门主受伤，彭新宇作为地门的门主的嫡系堂口，肯定是要护卫地门门主的周全的。但是在地门，其他的六个堂口现在是什么态度？

　　唐佳呆在地门中，会不会有危险？

　　“嗯，枫哥哥，我不怕，我很想枫哥哥，但是娘亲这边……”唐佳现在也是处在矛盾当中，一方面，唐佳很想马上回到天南市，和李季枫相会。

　　但是另外一方面，唐佳又有些担心娘亲的安全。

　　“佳佳老婆，不用着急，你就安心的呆在地门里就好了，注意安全，若是有什么事，马上给我打电话，知道吗？”

　　李季枫心中已经是决定了，明天这个时候，一定要让白飞雪将唐佳的地点探查出来，不然到时候，若是唐佳真的出事了，李季枫想要去救援，根本就不知道在什么地方。

　　和唐佳两人一番甜言蜜语，都是到了十点半，两人才挂断电话。

　　第二天上午九点，李季枫倒是起了个早床。

　　冷傲雪，令狐竹，幽月，还有刘晓燕，李笑天等人，大家一起聚在一起吃早餐的时候，李季枫提出了搬家。

　　李笑天早就知道李季枫的打算，倒是没有多少吃惊的表情，但是刘晓燕听到了李季枫的打算，那可是从地上跳起来了老高。

　　“什么？小枫你要搬出去？你搬出去住到哪里去？谁给你做饭吃？”李季枫从小就是在刘晓燕的宠溺下长大的，突然间李季枫要从自己身边搬出去，刘晓燕怎么可能舍得？

　　“妈，你就放心吧，我都子这么大了，我会照顾自己的啦，况且，我们那边从厨子到园艺工人，一切都是一应俱全，根本不用担心的！”李季枫坐在刘晓燕旁边，挽着刘晓燕的手臂晃荡着。

　　自己带着这么多女人，一直住在父母的房子里，着实有点太说不过去了！

　　“不行！”刘晓燕回答的很决绝，目光转向李笑天，“老李，你说吧，这事怎么办？”

　　李笑天装作没听见，“嗯，啊，这个事情，小枫啊，今天你妈妈做的面包很好吃啊！”李笑天根本就不说这件事。

　　刘晓燕是何等的聪明，一看两人的目光，就知道这件事，李笑天应该早就是知道了。“好啊，老李，你们父子两就知道欺负我，呜呜……”

　　说话的同时，刘晓燕竟然像一个孩子一样呜呜的哭了起来。从年轻的时候开始，刘晓燕和李笑天谈恋爱，后来有了李季枫之后，刘晓燕的注意力全部转移到了李季枫身上。

　　虽然李季枫之前有些不争气，但是刘晓燕对李季枫的宠溺，那是没二话说的。

　　不管李季枫在旁边怎么劝说，都是不管用，李季枫吧目光转向父亲，对付妈妈子，还是要父亲出马才行。

　　李笑天上前，将手臂放在刘晓燕的肩膀上，刘晓燕试图将李笑天的手臂甩掉，但是却是没能成功。

　　“晓燕啊，你看咱们儿子都这么大了，儿媳妇就在跟前了，你都这么大个人了，还这样哭哭啼啼的，多不好意思啊！”李笑天像是在忽悠小孩子一样。

　　刘晓燕哭泣的肩膀一耸一耸的，不知道有多伤心，听见李笑天的话语，刘晓燕将头转过来，趴在李笑天的肩膀上，“可是，我舍不得的嘛！”

　　看到子刘晓燕这个样子，李季枫连忙开口道，“妈，我们的别墅离这里不过五分钟的路程，走路马上就到了，你放心吧，我们搬出去又不是不回来了！”

　　“离这里只有五分钟的路程？你是说的蓝光地产的那些别墅吗？那么贵，你从哪里来的钱买下来的？”刘晓燕是个精明人，一听到五分钟的路程，马上就想到了另外的事情上。

　　“妈，我自己不是经营的有些小势力的嘛，这点钱还是有的！妈您放心，这些钱来路您完全可以放心！”其实李季枫在对刘晓燕说着这话的时候，心中也是暗自警觉了一下。

　　现在冰鉴会的收入一部分是自己在经营着一些产业，但是另外一方面，则是来自于保护费。

　　虽然保护费子是行业中的一个潜规则，但是这始终不是正规的途径。

　　看来是时候和山羊等人打个招呼了，冰鉴会从现在开始就要开始纠正这个东西，不然到时候，盘子大了之后，可能事情处理起来就不是那么容易了。

　　“好吧，你既然要搬出去，那就把张嫂一起带过去吧！张嫂知道你的口味，也能照顾你的饮食！”虽然幽月从小就是李季枫的贴身侍女，但是幽月也是很少下厨房，根本是不可能给李季枫做饭的。

　　李季枫正愁那边的厨师怎么解决，现在有张嫂，问题就好解决了。

　　“那也好，既然这样，那我们就开始搬东西喽！”李季枫向着幽月和令狐竹等人一使眼色，几人迅速我那个楼上冲去，开始将各自的东西用一个皮箱装着提下来。

　　刘晓燕还想说什么，但是李季枫已经是闪身向着门口掠去，他要去找韩雪去！

　　大厅中，几个孩子都是离开了，刘晓燕马上趴到李笑天身上，小手不断子敲打着，“你看，都走了，我什么都没有了！”

　　李笑天长叹一口气，将刘晓燕搂抱在怀中，“你还有我了，儿子大了，我们也该享受二人世界了！”

　　刘晓燕低头一想，自从儿子来到这个世界上之后，自己大部分心思都是在儿子身上，倒是真的很少和李笑天一起独处过。

　　李季枫带着家中的四个女孩子，开车到了自己的别墅中的时候，别墅中已经好不热闹了。其他的女孩子倒是低调，但是蒋倩倩却是开着一大卡车，将什么玩具娃娃，抱抱熊……都是全部拉扯到了这里。

　　李季枫简单交代了几句，给冷傲雪留了一张卡，“你们在这里稍微布置一下，看看还需要有什么东西需要购置的，资金全部找傲雪报销就可以了！”

　　然后李季枫则是带着许含和林荣等人一起向着省体育馆那边奔去，今天晚上许含就要在这里开展表演，李季枫总是要提前做好这里的安保工作不是！

　　许含也是需要大概彩排一下，明天怎么上场，入场……这些都是需要提前练习一下的。

　　省体育馆本来是有三座大厅的，幸好许含只是需要征用一座大厅，不然的话，李季枫的保护工作就麻烦了。

　　李季枫而回许含等人到达省体育馆的时候，余露也到达了这里，余露的眼睛有些肿肿的，估计是昨天晚上没睡好吧。

　　李季枫简单和许含交代了几句，在许含身边留了几个保镖，然后李季枫，林荣杨少功，以及其他的几个天宗高手，便是开始测绘整个场馆的模型，分析该怎么安排人员。

　　这个体育场馆分成三层，第一层正中间是VIP专坐，周围便是一一圈内场的座位。而第二层又分成好几个区，至于第三层，分出的区间就更多……

　　将整个场馆分析了一遍，李季枫感觉自己的头都大了。这么大一个场馆，安全真还是大大的问题。

　　“我们天宗在天南市的高手总共有多少？”李季枫转头向着林荣悄悄问道。

　　虽然杨少功或许是知道天宗的存在的，但是杨少功到目前为止，估计还不知道，眼前的这个李季枫，就是天宗的少主吧！

　　“杀手堂口的人马几乎全部在这边，但是我们也只有一百三十二个人，其中在李家别墅哪里护卫子着十二个高手，我们的大本营那边有三十个高手，里面还关押着洪天霸等人……而少主你现在的背书周围，至少子也要安排二十个高手……”

　　“这样算来，我们天宗能够抽出来的人马只有七十个高手？”

　　“是的，少主！”林荣的脸上也是有些忧郁的神色，七十个人，根本是不可能将这么一个大区域护卫周全的。

　　李季枫脑海中飞速思考着，冰鉴会中能够利用的人员也就是有那是个精英高手罢了，而且现在在天南市的高手，只有六个；青红帮那边，虽然可以调用的人马要多一点，但是自己老婆的别墅那边，也必须要注意安全啊。


第270章 内奸出现

　　最终，李季枫还是把目光投向了郭小虎，可能只有这个郭伯伯，或许能够帮到自己。

　　“郭伯伯，我是李季枫，要麻烦您一件事……”李季枫将这边的情况给郭小虎说了一遍之后，郭小虎立马拍着胸膛说没问题。

　　不到十分钟，郭小虎就带着一个加强连来到了体育馆门口，不过按照李季枫的吩咐，这些特种兵都是没有穿迷彩服，而是清一色的休闲服。

　　每个人腰间都是鼓鼓的，虽然没有带着冲锋枪，但是郭小虎却是命令这些手下将其他的装备都是带齐全了。

　　“郭伯伯，麻烦你了！”李季枫上前和郭小虎两人接头的时候，体育馆一个负责人模样的人上前来，突然看到这么多人在体育馆门口聚集，这个负责人心中还是有些害怕的。

　　这些人看起来一个个孔武有力，若是战斗起来，只怕体育馆的这些安保人员不是他们的对手。

　　“你们这么多人，想要干什么？”

　　那个负责人壮着胆子对着李季枫呵斥道，这个负责人见识到的人也是不少，他一看就知道，这个李季枫才是关键人物。

　　“不想干什么，今天晚上许含小姐演唱会的安全任务，就交给我们接管了！”有了郭小虎这些人的加入，事情就好安排多了。

　　“凭什么？”这个负责人看着李季枫有些面熟，看了李季枫一会儿，他终于想起来了，这个李季枫就是刚才陪着许含一起进来的那个小年轻，估计是许含小姐的一个保镖罢了。

　　想到这里，那个负责人胆子倒是大了一点，但是他的话语刚刚落下。

　　郭小虎就从怀中掏出了一个证件，“凭借这个，够格么？”

　　那是一本印有国徽的证件，那个负责人开始没看清楚，将证件接过来看了两眼之后，似乎觉得这个证件很烫手一般，连忙丢给了郭小虎。

　　“够格，够格，当然够格……”这个负责人脸上都是开始冒出冷汗来了，这是天南省驻地总团长的令牌啊，这家伙，来头这么大？

　　“够格就好，从现在开始，整个体育馆的安全事务就有枫少接手，包括你，也要听从枫少的命令，明白吗？”郭小虎虎躯一震，那负责人身体都是颤抖了一下，“是！长官！”

　　郭小虎做完这些，然后才转头对着李季枫道，“枫少，你看在体育馆外面，是不是需要一切军地来维护秩序？”

　　李季枫思考了片刻，然后摆摆手，“郭伯伯，军队有这么多就已经够了，我们做事要低调的，低调，低调！”

　　郭小虎看着李季枫，一边点头，心中却是暗暗在道，“低调，都是调用了这么多特种兵，枫少这算是低调么？”

　　接下来一上午的时间，李季枫和林荣则是开始在布置整个体育场馆，除了一些必要的音响师，灯光师……其他无关人员，一律全部清场。

　　郭小虎派来的这些人都是特种兵，将整个体育馆挨个挨个角落搜索了一遍，排除了一切可能的危险，甚至连音响，以及话筒，还有舞台的下面，都是检查好几遍，确认没有危险了，这些士兵才向李季枫汇报这里安全。

　　整个体育场馆总共三十二个进出口，每个进出口安排了两个特种兵，而整个体育场馆二十三个区，每个区域，再次安排了四个特种兵。还剩下一些巡逻的特种兵，随时准备策应。

　　这是加强连那些特种兵的安排，而天宗的七十个高手和杨少功手下的几十个人马，则是主要布置在舞台周围和后场，这是最为关键的地方。

　　林荣和李季枫几人是随时要跟随着许含的，在舞台下面，甚至还安排了专门帮忙传递花束的天宗高手。

　　这么每一个细节安排下来，时间已经是到了中午，李季枫感觉脑袋终于是轻松了一点。

　　不过，一直跟在许含身边的余露，却是一点都不轻松。虽然她的目光似乎是关注在许含身上，但是一双眼睛，却是在周围不断的扫动着。

　　李季枫安排那些特种兵站立的位置，都是被余露看了个清清楚楚。

　　余露那大眼眶的眼镜发出细微丝丝声音，若是不靠近余露足够近的距离的话，根本是不可能发现这眼睛的古怪的。

　　到下午些时候，李季枫这边终于是布置完毕了，为了安全起见，李季枫让风飞扬带着青红帮中的高手在体育馆外面策应随时准备应急突发情况。

　　李季枫和许含则是回到李季枫别墅中休息去了，晚上两人都要经历一场高强度的战斗，现在必须要养精蓄锐啊。

　　余露没有跟着许含一起回到李季枫的别墅中，而是重新回到了他的那个小旅馆。回到那卧室中，余露迅速的将眼镜取下来，从皮箱中找到了一根细线，然后熟练的将眼镜和一个黑色的小盒子连接起来。

　　然后黑色小盒子的屏幕上马上就显示出来了一张张照片，正是当时体育馆中的那些场景。

　　余露将小盒子中的一张内存卡拔出来，插入到另外一个手机上，熟练的按下了一个号码，将图片用彩信发送出去。

　　余露这边在行动的时候，在另外一边，天宗的大本营中，白飞雪手下的情报部分中，一个小伙子子正在迅速的监控着余露的通讯行为。

　　“头，看有消息了，那个女人正在准备发彩信……”

　　“先不管那么多，将它拦截下来再说！”

　　“好，已经成功将信号拦截，所发送内容转移到我们的平台上来了！”接着，一张巨大的图片在墙壁上出现，竟然是体育馆的安保人员分布图，上面圈圈点点的，竟然还有详细解释。

　　怪不得少主让监视这个女人，原来这个女人有问题。

　　“切断他所有的通信信号，我们的人迅速靠近这个女人，同时向小姐汇报！”情报部分的负责人倒是安排的很妥当。

　　余露第一张图片倒是很顺利的发出去了，但第二张图片却是怎么都发不出去。

　　“这是什么破手机，怎么连一张图片都发不出去？”余露有些愤怒的将手机摔到了床上，昨天晚上的事情，自己情报提供的那么准确，但是那帮人竟然那么没用，一大连两个人都搞不定。

　　余露从精装的烟盒中掏出了一根女士烟，开始吞云吐雾。但是刚刚吸了一口，余露马上就想到了不对劲。

　　这手机是军用特制手机，质量应该是不会差啊，怎么可能在这个时候出问题？

　　余露想着连忙将手机从床上拿下来，看着手机屏幕上显示的几个字，“无法连接到服务器！”余露然后看了看另外的一个手机，上面也是同样的显示。电脑……电脑无法打开网页……

　　精明的余露马上就明白了，自己身边的信号应该是被屏蔽了，但是这是有人故意为之，还是有谁无意之下布置的屏蔽装置？

　　余露迅速将房间中的东西收拾了一下，然后趴在房门的猫眼中向外看了一下，外面没有任何的异常。余露决定，马上离开这里，自己之前犯下的罪过，若是让许含知道了，自己真就没脸见她了！

　　余露本来只是一个乡村的少妇，因为许含的一个远房亲戚的缘故，加上余露本身有不少的文化，所以就给许含当上了经纪人，但是现在却是发生了这样的事情。

　　余露打开门，刚刚准备转身离开的时候，两个字服务生装扮青年人将余露拦下了，“余露小姐，不好意思，在您离开之前，我们需要先检查一下房间的设施！”

　　两位服务生虽然说着要检查房间，但是两个服务生却是丝毫没有行动的打算。

　　余露反应不可谓不灵活，伸手从腰间拔出了一柄匕首，朝着面前的两个服务生划去。

　　这连个服务生倒是没料到余露会有这样的反应，身体不由自主的向着旁边让去，余露趁着这么短暂的瞬间，从两人之间快速的冲了出去。

　　余露一边迅速的冲出去的时候，一边扭头对着后面的这两个服务生道，“你们不要过来啊，不要过来，不然我会动手的……”余露不断对后面两个服务生挥舞着手中的匕首，两个服务生倒是不怎么害怕，迅速向着余露逼近而去。

　　余露看见两个服务生竟然一点都惧怕自己手中的匕首，眼中有些惊恐，再次回头看两个服务生的时候，后脑勺却是遭到了猛烈的撞击。然后余露就晕倒在地上，从余露的背后，闪现出了一个穿着西服的中年人。

　　“都说了你们的方法不行，看，还是我的方法可以吧！”西装的中年人还要继续往下说，但是这两个服务生却是已经从身边拿起一个麻袋，将余露装进去，抗走了。

　　“哎，你们两个，等等我！”

　　李季枫从中午一点一直睡到下午四点，全身的疲劳算是完全消除了。昨天手臂本来是受伤了的，在医院甚至都是被缠绕上了一层绷带。

　　不过在那些好药的作用下，李季枫的手臂现在基本上已经是好定了。

　　那条口子已经完全愈合，只留下了一条淡淡的红色印子。

　　李季枫起床的时候，许含也是已经起来了，而冷傲雪这个冰雪美人，正在和蒋倩倩，沈艳等人忙着布置着整个家里。

　　许含坐在客厅沙发上，和这些人有些格格不入。李季枫向着蒋倩倩等人打了声招呼，然后带着许含离开了别墅。

　　四点多，在外面吃个饭，然后许含要到体育场那边化妆，时间也就差不多了。

　　许含掏出电话给余露打了个电话，但是电话一直无法接通，“这是怎么回事，怎么余露姐的电话打不通？”

　　“哼，你那个余露姐，可不是什么好鸟啊！”李季枫刚刚起来的时候，白飞雪就简单跟李季枫说了一下余露的情况。

　　这个余露，和昨天的事情果然是有关系的。余露在天宗人马的逼迫下，很快就是将所有的事情都交代出来了。

　　但是余露知道只是西北军区的司令命令手下人出手的，更高层次的人，余露也是不知道到了。

　　“什么意思？”许含看出来了，经过昨天下午的事情，李季枫对于自己的态度似乎更加不好了。

　　现在想想也是自己不听话，明明现在的情况这么危险，但是自己却还是不听话，想要出去……现在李季枫又是说余露姐不是什么好鸟，难道余露姐那边出了什么问题？

　　“你自己听吧！”李季枫将手机递给许含，上面播放的是先前余露承认的时候的录音。

　　“我对不起许含，昨天是我告的秘……”只是这么一句话，许含便是明白了所有的事情。许含从小都是在军区大院中长大的，对于很多事情还是知道不少的。

　　自己昨天和李季枫出去，本来就是极为严密的事情，知道这件事的人少之又少，当时对头竟然将自己的行踪掌握的如此清楚。这中间，肯定是有人告密了，但是许含没想到是余露，这是陪伴自己最多的人，但却是在这个时候背叛了自己。

　　许含痴呆的拿着手机，余露这件事对许含的冲击是很大的。从小到大，所有人的都是围绕着许含在转动，许含从来都没想过，竟然会有人背叛自己。

　　李季枫本来想要等到许含演唱会结束之后再将这件事告诉许含的，但是看到许含的性格，提前让许含知道这件事，或许对许含将来的成长是有好处的。

　　“好了，别伤心了，人各自有各自的想法，你不要奢望每个人都会按照你的想法去执行的！大家都是平等的，以后多为别人考虑考虑，或许你就能明白很多人的做法了！”李季枫一边开车，一边对许含道，不知道许含究竟有没有听进去。

　　不过到了体育馆那边的时候，许含的神情却顿时大变，下车的时候，都是笑脸迎对那些记者，毫不慌乱的应答子着他们提出的各种问题。

　　“请问你和身边的这位先生是什么关系？”下面有记者终于是问道了关于许含和李季枫的之间的关系。

　　昨天，一些小报纸上刊登了李季枫和许含的照片，而那些大报纸，早就收到了上面的通知，根本不敢随便刊登。

　　“我和他，算是朋友关系吧！他是很厉害的保镖……”许含看了看站在自己身边的李季枫，这个李季枫现在戴着一副墨镜，根本看不到李季枫墨镜下面是什么表情。

　　但是李季枫却是很骚包的向着那些记者朋友挥挥手，然后带着许含和林荣等人进入到了体育馆后台。

　　后台当中，几乎全部是许含的团队，化妆师，音响师，灯光师……

　　李季枫现在才明白，在舞台上，虽然只有一个人在表演，但其实上，在舞台下面，有更多的人在为这个人服务。

　　在舞台后台中，除了这些音响师之外，还有不少的天宗高手，他们是有任务的，每个人盯着许含身边的一个人。因为余露的事情，李季枫现在不相信许含身边的任何一个人了。

　　“你们开始吧！”李季枫在房间中扫视了一圈，林荣也是没发现什么异常，两人在化妆间的门口坐定，等待着许含化化妆。

　　演唱会虽然晚上七点才开始，但是五点多，在体育场馆的外面，就已经聚集了不少的人。从远处看起来，密密麻麻的，人头攒动，这是一种很宏伟的场面。

　　在体育馆几公里远的体育宾馆中，一个中年人而回小青年拿着望远镜看着体育馆前面的这么多人，两人心中有些窃喜，但是又有些担忧。

　　“余露怎么到现在还没给我们传递消息回来？”那个中年人将望远镜放下，看了看身边的手机，依旧是没有任何的反应。

　　“要不我们给余露打电话过去？不然等过了六点钟高峰期，我们的人想要混进去，就不是那么容易了啊！”小青年分析的倒是很到位。

　　昨天出动了是几十辆悍马，上百号人，但是最终却是落了个全军覆没。而且，龙息的高手都是被毙掉了一个，这着实让两人心中有点心疼。

　　“打吧，这个余露不知道在搞什么鬼！”中年人挥挥手臂，示意小青年打电话。

　　电话响了三声，里面传来一个男声，“你好，请问你找哪位？”

　　小青年听到这话，心中好一阵震惊，怎么接电话的不是余露？“我找余露！”小青年暂时还没有反应过来。

　　“好的，你稍等一下，我去叫她！”电话那边，似乎还有开门的声音。

　　小青年怎么都是感觉有些不对劲，余露身身边怎么可能有男人的声音？现在余露应该是出现在许含身边才对啊？

　　中年人在旁边也是有些发愣，但是马上中年人就想到了一个可怕的场景，“笨蛋，赶紧挂电话，余露肯定是被人控制了！”

　　小青年稍微愣了一下，马上啪的一声将电话挂断了。


第271章 大明星演唱会

　　而余露此时则是被关押在天宗大本营的地下室中，嘴巴被塞着一团臭袜子，双手反绑在后面。一个天宗高手在接听电话的时候，另外一个天宗高手则是迅速在电脑上敲击着键盘，上面的红区域不断缩小……

　　但是突然一下，电脑上红色区域固定在体育馆周围的那一片区域当中，不再变化了。“这是在怎么回事？”

　　拿着电话的那个天宗高手晃荡了一下手中的手机，“电话断了！”

　　“可惜，没有追查到余露的联系的这个人！”敲击着键盘的那个天宗高手有些惋惜，“现在怎么办，这些消息要不要向少主和小姐汇报？”

　　“当然要汇报，现在我们已经确定的是对手已经就在体育馆附近，我们当然要提醒少主注意！”两个天宗高手将耳麦开通，迅速向着林荣，李季枫等人开始汇报着这边的情况。

　　李季枫在后台里，看着许含在那机械的化妆，都是在打瞌睡了。突然听到耳麦中的汇报，李季枫和林荣打起了精神，对方还是不死心啊！

　　昨天对方死掉而来上百人，现在不知道他们从哪里调集这么多高手过来？

　　七点钟，演唱会准时开始，为了安全起见，李季枫和林荣两人都是装扮了一番，装成工作人员在舞台的角落里，这样一方面能够看清楚台下整个情况，另外一方面，也是能够在最短时间里救援许含。

　　许含穿着一条白纱裙，优雅的来到舞台中间，“我的朋友们，你们好吗？”

　　清纯的声音，的确有一种别样的吸引力。李季枫在后面看着许含的模样，心中不免又想起了唐佳。这个女孩，始终是自己心头上一块肉啊！

　　许含的明星的力量是有点超乎李季枫的想象，原本听说明星开演唱会，能够有六成的上座率，就已经很不错了。

　　但是许含今天的这次演唱会，一万人的体育馆硬是被塞满了，而且在体院馆外面，还围绕着好几千人。

　　“许含，许含，我爱你，我爱你……”

　　看着下面那些举着牌子大声呼喊的男男女女，李季枫着实想不明白，为什么这些人都这么兴奋，明星都不是人么？用的着这么疯狂和痴迷？

　　“谢谢大家能来参加我的演唱会，首先我给大家带来一首《孤单北半球》，希望大家喜欢……”

　　许含说的这首歌，李季枫倒是听过，那是唐佳曾经唱给李季枫听过的，很不错的一首歌。

　　李季枫渐渐沉迷在这首歌中，理所当然就把许含接下来的几首歌全部给听完了。不得不说，许含的确是唱歌好手，简单的一首歌，许含唱出来，那都有一种能够震撼人心的神韵在中间。

　　李季枫在欣赏许含的音乐的时候，却是不知道，在下面的VIP座位上，一个大胡子男人犀利的眼神正在四处扫荡者。

　　大胡子左右晃荡过来晃荡过去，后面的人就不乐意了，“我说前面这位大哥，你能不能消停点，让人好好看演唱会？”

　　正在这个时候，许含一首《天籁》将全场的气氛带到了最高峰，整个体育馆都沸腾了。全场几乎所有的人都站了起来，跟着许含一起在狂喊着。

　　李季枫却是苦着脸，这个许含，真是能够闹事的主啊。李季枫和林荣等人都是打起十二分精神，扫视着周围的情况。

　　在各个分区的天宗高手，郭小虎手下的特种兵……大家都是扫视着现场的每一个角落。但是人头攒动，这么多人在这里跳动，哪里能够分辨的出来？

　　不过在体育馆外围，那些观众都是骚动起来，但是在舞台周围，围绕的那些天宗高手却是将舞台守卫严严实实，根本不让任何人靠近。

　　下面的这些天宗高手的实力，李季枫还是很相信的，就连外面的那些特种兵，三五个都不可能是这些天宗高手的对手。

　　许含带动起来的这个小高峰，很快就慢慢沉寂下来。

　　但是先前那个不断晃悠的大胡子却是已经不再原来的那个位置了，而是到了子舞台最前面的第一排，在这里，只要越过两排天宗高手，就能直接跟许含面对了。

　　但是这个大胡子试探了好几次，都是不可能从这里穿透过去，这些天宗高手的实力，根本不是大胡子现在能够抗衡的。

　　“头，这里闯不进去，看来我们只有采取第二套方案了！”大胡子轻声对着耳麦道。周围的观众都是关注着前面正在动情演唱的许含，谁都没有注意到这里的动静。

　　大胡子的话语刚刚落下，耳麦中传来了一声长长的叹息，“看来只有那样了！”大胡子朝着周围扫扫视了一圈，在舞台周围，还有其他的几个精悍大汉暗中点点头。

　　李季枫和林荣等到这个小高峰完全结束了，心中才稍微放心一点，但是就在李季枫和林荣放心的瞬间，整个体育馆大厅，所有的灯光在一瞬间竟然全部灭掉了。

　　在下面观众一阵惊呼声中，整个体育馆陷入了一片漆黑当中。

　　“少主，到下面子保护许小姐，上面交给我！”李季枫刚刚想要闪身朝着许含那边闪身而去，旁边的林荣却是突然闪身朝着许含所在的位置奔去。李季枫感觉到自己脚底下一空，整个人突然就向着舞台下面落下去。

　　李季枫落入到舞台下面之后，才发现，舞台下面，应急灯照耀的一片通明，在地上铺着几张床垫，人从上面摔下来，根本不会受伤。

　　李季枫掉落下来的时候，发现许含也是从另外一个大洞中掉了下来。许含手中还拿着话筒，刚开始有些不知所措，但是看到李季枫也在下面，许含稍微安定了一点。

　　“有人呀袭击我们吗？”许含知道李季枫这样安排，肯定是有李季枫的理由的。

　　李季枫点点头，迅速闪身道许含身边，“你没事吧！”

　　在舞台下面，李季枫发现还布置着有八个天宗高手，这个林荣，这次安排算是非常完美的。

　　李季枫带着许含，从舞台下面的通道迅速朝着后台走去。

　　在后台中，那些化妆师和天宗高手刚刚将应急灯打开，李季枫就带许含出现在后台这里。那是一道暗门，李季枫而回许含的出现，多少让那些化妆师有些震撼。

　　“小姐，你没事吧！”其中一个大胡子化妆师，看见许含走了出来。连忙上前向许含打着招呼，这个化妆师跟着许含有一段时间了，许含对他印象还是不错的。

　　“韩叔，我没事！”许含笑盈盈的道，顺手将手中的话筒关闭了，不然外面的电若是通了之后，许含在这里说的话，被传出去了，那么许含就麻烦了。

　　“那就好……”

　　那个大胡子说话的同时，悄悄的转身向旁边走了两步。这个大胡子，正是先前在舞台下面观望的子那个大胡子。

　　在体育馆中灯光暗淡的瞬间，大胡子看清楚了，许含并没有停留在舞台上，而是掉落到了舞台下面。

　　今天他的装扮本来就是按照许含的以为化妆师打扮的，在熄灯的这几十秒中间，那个大汉就李代桃僵，将韩叔敲晕了塞到了柜子里，而自己则是加假扮成韩叔，出现在后台中。

　　因为刚刚突然停电，所以这里的人谁都没有发现，现在的这个韩叔，已经不是原来的那个了。

　　在这样的情况下，大胡子有把握能够干掉李季枫和许含两人中间的至少一个。

　　周围所有人都在暗自庆幸许含没出事的时候，李季枫却是突然大喝一声，“许含，小心！”李季枫说话的同时，伸手一把抢过许含手中的话筒，对着那个大胡子甩过去。

　　“扑哧！”一声，是一个什么东西打中了实体一样，李季枫心中大惊，这个大胡子手上带有枪支。

　　不过幸好李季枫刚才反应够快，大胡子射向李季枫的一枪，被话筒阻挡住了。李季枫搂着许含朝旁边侧移三尺的同时，右手从许含的头发上拔出了一根簪子，甩手向着那个大胡子的喉咙上插过去。

　　“扑哧！”又是一声脆响，众人发现那个大胡子左手捂着喉咙，缓缓向后面倒地而去。而另外一只手还放在怀中，李季枫对着身边的几个天宗高手道，“保护好许含！”

　　说话间，李季枫快速闪身上前，在大胡子身上查探了一下，确定大胡子已经是死亡了，李季枫将大胡子的手臂从怀中拿出来。

　　众人这次啊看清楚，原来在大胡子手中，握着一枚精致的小手枪，食指还扣在扳机上。先前那些不理解李季枫为什么杀人的化妆师，现在算是明白了其中的理由，原来这个韩叔竟然是杀手？

　　李季枫伸手在这个大胡子后颈上摸索了几下，然后抓住了一个头子，向前轻轻一拉，顿时从大胡子脸上，将那一脸的络腮胡子扯了下来，一张人皮面具下面，是一个清秀的青年人的脸蛋。

　　“啊……”许含和化妆师中间的几个女孩子都是惊呼一声，“韩叔？”

　　李季枫刚刚想要回答这个问题，突然感觉从自己的后脑勺背后，一股强大的劲道向着自己袭击而来，同时传来了几个天宗高手的声音，“少主小心！”

　　此人劲道异常强大，李季枫若是满贸然抵挡的话，根本不可能是这人的对手。脚下鬼影步急速错动，李季枫迅速一低头，同时脚下双腿向后踢过去，妄图化解对方的优势。

　　但是出乎李季枫预料的是，这个袭击自己的家伙，根本不给李季枫这个机会，李季枫脚下发动攻击的同时，对方也是一招向着李季枫的大腿上攻击而来。

　　这样一来，李季枫向后攻击的双腿就被迫要撤回来。到现在为止，李季枫根本都没有正面看到袭击自己的这个人的真面目……

　　奶奶的，大爷不动真格，还以为劳资是软柿子不成？

　　对方接二连三的攻击，让李季枫心中有些恼火了。李季枫手上暗劲一动，马上就是天竺十三残剑马上就开始发动起来，第三招带着隐隐的金黄色气劲向着背后的高手攻击而去。

　　那个刁钻的角度，从腋下是怎么穿透过去的，李季枫自己都是有些想不明白。

　　但是从李季枫手上传来的那种狂涌的气势，让李季枫背后的那个高手心中大吃一惊。而同时，这个高手似乎有点惧怕李季枫的这种攻击。

　　就是这么一刹那瞬间，那个高手身影稍微迟钝了一下，马上被从旁边冲出来的两个天宗高手给拖住了。

　　而李季枫终于是能够回头看清楚面前这个大胡子高手了，李季枫印象中似乎有些熟悉，稍微思考了一瞬间，李季枫马上就是想起来了，这个不就是在博仁俱乐部遇到的猛虎么？

　　“我说是谁，原来是你，这件事你来掺和什么？”李季枫和猛虎之间，因为清雅的缘故，有点小过节的。

　　但是不管怎么说，猛虎是佣兵公会的人，李季枫心中还是很佩服建立佣兵公会的那个将军的，自己现在也是佣兵公会的高级佣兵了，遇到佣兵公会的同仁，能不起冲突，李季枫当然会尽量去避免。

　　“哼，你少管我的闲事，这是我接受的任务！”猛虎说话的同时，游刃有余的招呼着旁边的两个天宗高手。

　　佣兵公会高级佣兵，本身的实力，和天宗的高手相差无几，加上猛虎本身又是在金三角地区活动过的，两个天宗高手竟然有落败的迹象。

　　“这件事看来我是要管定了！”李季枫说话的瞬间，从桌子上拿起了几枚梳子，对着猛虎迅速甩手过去。

　　刚才李季枫就是用这招将子那个大胡子杀死了，但是猛虎不是大胡子，不是那么好对付的。

　　李季枫接连甩手过去的三把梳子，其中的两把，猛虎身影急速晃动，很快就躲避开来了。而最后一把，猛虎直接用嘴巴将梳子咬住了。

　　不过经过这么短暂的折腾，李季枫已经是靠近猛虎不到三尺的距离了。和周围两个天宗高手一起，三人将猛虎围绕在中间，李季枫天竺十三残剑，让猛虎很是害怕，身上已经挨了两个天宗高手好几下拳脚。

　　李季枫等人子后台上进行着激烈的战斗的时候，在舞台上林荣让李季枫和许含都进入到舞台下面之后子，马上跳跃到许含先前所在的位置。

　　林荣刚刚在哪里站定，马上就遭受到了来自四个方向的攻击，当然这些攻击林荣应付起来根本就没有热任何的压力。

　　不过战斗不到三十秒的时间，林荣却是突然发现，从舞台的正上方，竟然有个吊篮，迅速掉落下来。

　　等到舞台周围的那些天宗高手冲上舞台之后，才发现这四个人和林荣交手的人，已经跳进吊篮起，腾空而去。

　　体育馆中的应急灯已经打开了，观众已经能够隐约的适应这种而黑暗了。天宗的高手迅速检查的周围的线路，不到一分钟额的时间，整个体育馆再次灯火通明。

　　主持人恰好好处的走到舞台上，“各位观众，体育馆的电路出了点问题，各位稍安勿躁，稍等片刻，许含小姐马上就登场！”

　　主持人的话语刚刚落下，许含便是施施然从后天上走了出来。那个韩叔，是被敲晕了放在柜子里，在许含人进入到后台之后没多久就醒过来了。

　　简单的给许含补了下妆，许含就出来了。

　　而在后天和李季枫等等人打斗的猛虎，看到目前的局势根本不是自己能够控制的，所以找了个机会很快就逃跑了。

　　一场惊天动地袭击，就这样落下帷幕。

　　许含的明星效应，很快就将现场的观众安抚下来了，现场再次向着一个小高峰迈进。

　　直到演唱会结束，整个体育馆都是风平浪静，没有任何的意外，李季枫和林荣等人将许含护卫到别墅中了，才算是放心。

　　李季枫这边放心了，但是另外一伙人，却是开始疯狂了。

　　在体育馆几公里外的体育宾馆中，中年人坐在椅子上，旁边站着那个小青年。而在中年人对面，则是站着一群黑衣人，“你们都是一群饭桶吗？”

　　中年人手中捏着椅子的把手，手上亲青筋一根根暴露，恨不得要将面前的这几个人吃掉一样。

　　“首座，我们只有这么一点人，他们防范的太严密了，我们的第二套计划本来就要成功了的，但是没想到李季枫这些人竟然将舞台都掏空了，让许含和李季枫从下面逃跑了！”这些人的脑袋也是够灵活，从下面，无法进入到体育馆，他们竟然用激光刀将体育馆的顶棚给割开了一个大洞，然后用吊篮从上面放下去……

　　中年人听到自己手下的说话，也是长长的叹了一口气，本来以为昨天的计划已经是天衣无缝了的，但是最后功亏一篑不说，而且手下将近百人都是覆没了。

　　“也不怪你们了，只是上面我们该怎么交代？”中年人揉着额头，有些无奈的道，现在事情发展到这个地步，上面真是不好交差了啊！

　　“首座，您放心，上面这次只是拍派了我们一个连队过来，原本的目标只是许含，但是因为许含身边有了李季枫我们才失败的，这个理由说出去，上面应该是不会怪罪的！”

　　小青年子也是点点头，李季枫可是天宗的少宗主啊，他背后的力量，根本不可能是军中的这些好手能够对付的。更何况，天南省驻军都是出动了，这些人奈何不了也是正常的。

　　“希望如此吧，任务没完成，我们还是赶紧离开这里吧！”中年人来的时候是意气风发，但是走的时候，却是满脸颓废，他也没想到，事情会变成现在这个样子。

　　中年人这些人当晚就是离开了天南市，而许含是第二天早上九点的飞机。看着许含的飞机从机场起飞之后，李季枫终于是长长的松了一口气。

　　李季枫第一件要做的事情，就是给柳烟和柳樱打了个电话，“两位娘子，相公这次的任务可是完成了！”

　　在回学校的车辆中，李季枫给对着电话中的柳烟道。

　　“大哥哥老公最棒了，刚才许含姐姐已经给我们说了，她一直夸奖大哥哥厉害了！”柳烟笑呵呵的道。

　　虽然李季枫没有看到柳樱，但是李季枫猜想这个柳樱应该是在旁边不停的点头。

　　李季枫想着这两天奇特的遭遇，心中就是一阵好笑，这个许含，……哎……

　　“好了，大哥哥不跟你们说了，我要去上课去了！”上午第一节课是英语，苏轻柔就住在李季枫的别墅中间，李季枫早上就给苏轻柔请了假的。

　　进到教室的时候，白飞雪和令狐竹都是坐在座位上，朱丹回头爱昵的看了李季枫一眼，李季枫看着这个丝袜妹妹，心中也是不由自主的浮起一片柔情。

　　张墨睡眼惺忪，眼睛都是有些肿肿的。

　　“怎么了，昨晚运动过度了？”李季枫知道张墨和张茜最近发展神速，不知道两人是不是发生了那种关系。

　　“老大，不待这样损人的啊！我这几天都是趴在子资料室里睡着的，这简直不是人干的事……”张墨一脸无奈。

　　因为天道要提前退休了，所以天道手中原先掌握的一些东西，全部要交给张墨，这些日子，张墨一下课，便是被天道派人捉到龙湖别墅那边学习各种知识。

　　“后悔了吧！”李季枫试探着张墨。

　　“后悔？那是不可能的事情，跟着老大干，我一点都不后悔，走出去，我是青红帮总管家，那可多威风啊！”张墨从小就对于黑道这些实势力，都是很向往的。

　　李季枫点点头，“嗯，现在你已经是青红帮的绝对高层了，有几件事，你需要处理好！第一件事，要处理好那些老功臣和新人提拔之间的关系，一朝天子一朝臣，我们当然要培养自己的势力，但是这要换缓步进行的。

　　另外就是我们青红帮在天南省中这么大的盘子，中间一些收保护费的行为，要逐渐慢慢的收缩，最后要杜绝。

　　我们虽然是黑帮，但是要黑的有良心，有底线。用俗话来说，我们要形成自己产业，要逐渐漂白。

　　第三点就是，你最近要多关注一下江北省的一些经济状况，特别是关于斧头帮名下产业的一些公司情况，估计永不了多长时间，我准备对江北省动手了！”

　　李季枫低声和张墨说着这些东西，张墨一边听一边点头。老大就是老大，考虑的事情和自己考虑的确是不再同一个层次上啊。

　　江北省的斧头帮在上次被青红帮和黑虎队伤到了元气之后，现在江北省的暗中势力算是一锅粥。

　　最近因为要处理许含的事情，还有青红帮和冰鉴会内部的一些事情，所以李季枫暂时没有管斧头帮那边。

　　现在，自己这边稍微空闲一点了，李季枫马上就有打算行动了。

　　因为涉及到一月份的大选，李季枫的初步想法是想要在大选之前，控制江南六省，这样自己李家也就有了自保的力量。就算是爷爷在大选中失败，凭借天宗和青红帮以及冰鉴会这些力量，若是有人想要动李家，还不是那么简单的事情。

　　想想李季枫从重生之后经历的这些事情，开始是对付本港家族，组建冰鉴会，接手青红帮，粉碎龙啸天和洪天霸两个副帮主的叛乱，然后是接手天宗，将粉碎天宗周送的计谋。然后对付斧头帮……

　　这么长时间来，李季枫几乎没有一天的时间好好休息过。

　　一周的时间很快过去了，周五的晚上，李季枫总算是能够偷懒在沙发上好好躺一会了。幽月和令狐竹一左一右帮李季枫揉着肩膀，蒋倩倩剥开了一瓣橘子喂给李季枫。

　　朱丹做在李季枫的旁边，深情的看着李季枫。而沈艳和张媛，苏轻柔，韩雪几人则是在旁边玩着扑克牌。

　　张妮坐在一边虽然看起来是哎看电视，但实际上，眼神不断的朝着这边飘过来。冷傲雪看见李季枫又在耍少爷脾气，心中虽然有些不屑，但是这是人家女孩子乐意的，冷傲雪也是无话可说。

　　张嫂跟着李季枫一起过来，忙乎着不断的给李季枫等人送各种水果。

　　看着这样温馨的画面，李季枫真想就这样和平安宁的过一辈子。但是在目前看来，这种生活离李季枫还很遥远啊，现在的总统手下掌握的实力根本就不打算放过自己。而且，在地门中，唐佳现在处在什么样的境况中，李季枫还不知道。

　　对江北省动手，时间已经确定了，就在下周周五。

　　学校因为有运动会，所以恰好是连续有一个星期的假期，利用这段时间，李季枫也是可以好好和青红帮的兄弟，以及冰鉴会的兄弟们一起对付江北省的那些地下势力。

　　该拉拢，该强制性动手的……

　　“宝贝们，这里住的还都习惯吧！”李季枫将蒋倩倩喂得一瓣橘子咽下去，向着周围的美女们笑眯眯的道。

　　“当然习惯了，老公，我简直是太喜欢这里了！”蒋倩倩撒娇的扑进李季枫的怀中，李季枫顺手就是将蒋倩倩搂住，魔手在蒋倩倩的翘臀上轻轻一捏，“呵呵，这里又长大了哦！”


第272章 佣兵任务（一）

　　蒋倩倩虽然和李季枫已经是合体了，但是有这么多人在这里，蒋倩倩还是有些不好意思的。

　　“老公，姐姐们都看着啦！”

　　幽月在旁边笑眯眯的道，“倩倩，你不是希望少爷调戏你么？”

　　“幽月，你又在乱说话了！”蒋倩倩从李季枫的怀中跑出去，和幽月两人打闹在一起。

　　李季枫刚刚想和令狐竹说会话，突然口袋里的手机响起来了，是清雅打过来的。

　　李季枫拿起手机，从别墅大厅中出来，接通了电话，“怎么样，清雅姑娘，在枫林国际工作的还习惯吧！”

　　上次在许含的演唱会上，李季枫还是没能将猛虎拿下，最后让猛虎逃跑了。不过当时猛虎还是受伤了，暂时应该不会对清雅有什么行动的。

　　“在这里工作的还习惯，多谢李大少了！今天我打电话找你，是因为文伯伯有点事！”清雅说着话，电话就交给了文博仁。

　　“李少爷，最近佣兵公会接到一个任务，需要高级佣兵去完成，不知道李大少有没有兴趣？”文博仁从侧面知道，李季枫之所以在佣兵公会中来，只不过是来历练罢了，若是要去真正的执行任务，这个李大少完全是没必要的。

　　“当然，这个任务是自愿的！”文博仁在电话那边补充了一句。

　　李季枫稍微思考了一下，距离下周五对江北省的行动还有七天，若是这个任务需要的时间不是特别长的话，李季枫倒是有兴趣去参加一下。

　　这么长时间以来，李季枫一直都是在天宗高手和青红帮中高手的保护下生活的。李季枫虽然也是在修炼功夫，但是这样真正历练的机会还是太少了一点。

　　“文伯，时间需要多长？”

　　“不长，这个任务就在云南边境，一批毒枭掌握了华夏政府的一份关键军师资料，若是他们掌握了这些军事资料的话，可能会对云南边境产生威胁，但是政府又不好直接出面，所以政府找到了我们！”

　　文博仁知道的就只有这么多，李季枫现在也是高级佣兵，文博仁知道的，李季枫也是有权限知道。所以文博仁对于这些消息倒是没有隐瞒，全部告诉了李季枫。

　　“若是顺利的话，三天就可以完成了！”文博仁听到李季枫的话语，心中有些兴奋，这个李季枫，那天所掌握的那招功夫，只是一招就将猛虎放倒了，这个小伙子身上，显然有着不少的秘密。

　　“这次我也会参加，同时，还有另外三个伙伴在云南边境汇合！”文博仁再次补充了一句。

　　李季枫心中暗暗点点头，自己现在的实力，不说是非要将敌人怎么样，但是想要自保，应该问题不大。

　　“行，没问题，我参加，我们什么时候出发？”李季枫血液都是忍不住开始兴奋起来。

　　“就是今天晚上，十一点的飞机！”

　　这次行动的奖金是两千万美金，五个人均分下来，每个人，可以分得四百万的美金。

　　有了这么多的钱，文博仁都是可以脱离佣兵公会，不再干这个行业了。文博仁现在年纪也逐渐大了，对于这样刀口上舔血的生活，有些厌倦了。

　　“好，我们在机场见！”李季枫挂断电话，看了看房间中那些嬉笑打闹的女孩子们，这是自己想要生活，但是在此之前，李季枫还需要付出百倍的努力啊。

　　进屋之后，李季枫借口和蒋倩倩有话说，将蒋倩倩骗到了楼上自己的房间里。两人当然是一番巫山云雨，幸好这房间的隔音效果不错。

　　不过李季枫和蒋倩倩两人都楼上走下来的时候，蒋倩倩满脸红光，下面这些女孩子还是看出来了一些端倪。

　　李季枫和几个女孩子打了声招呼，然后在别墅的安保人员所在的房间里找到了林荣，李季枫刚刚和林荣说话这些情况，林荣顿时在地上跳起来。

　　“少主，前两天我们经历的事情，你忘记了么？现在想要对付你的人，时刻都在暗中盯着我们，你还要去参加这么危险的行动？”林荣被王奇明派到这里来，就是专门保护李季枫的。

　　“林荣，我知道你的担心，这次行动的确是充满了危险，但是这次行动，我是铁定了要去参加的！我总不能一直在你们的保护当中吧，我是天宗少主，我将来应该要号令整个天宗的，但是我若是连自己都保护不了，我又怎么去保护别人？”

　　李季枫两眼灼灼的看着林荣，这个林荣，对于自己的衷心，李季枫是知道的。

　　“但是，少主，现在天宗刚刚稳定下来，少主你千万不能出什么问题啊！”林荣看出了，李季枫眼中的决绝，但是林荣还是满脸的担忧。

　　这是到云南边境啊，那个地方，天宗的势力都是没有延伸到那个地方。

　　“放心吧，我自保的能力肯定是有的，前些日子，在天宗训练了那么久，当然不是吃素的！”李季枫沾衣十八跌，阴阳掌都是有了四五分火候。

　　而天竺十三残剑李季枫已经参透了五招，如来神掌李季枫虽然将其中的一掌研究明白了，但是李季枫还是有些搞不明白，这如来神掌，看起来没有任何的精妙之处，但是为什么和天竺十三残剑放在一起？

　　“那好，少主若是能够在我手里走过三十招，我就答应少主！”林荣对于自己的功夫还是很有自信的，从三岁就开始练功，又是王奇明手把手的交林荣，林荣的底子那是硬邦邦的。

　　“好！”李季枫说着脚下的鬼影步就开始发动。

　　鬼影步，王奇明也是传授给了林荣的，这一点，林荣倒是一点都不惧怕李季枫。但是李季枫接下来出手的第一招，根本不是林荣之前所见到的那些招数，李季枫的双手似乎化成了两柄利剑。

　　从手臂上，有丝丝金黄色的气息环绕着。

　　李季枫的两只手臂从两个刁钻的角度向着林荣冲击过来，林荣在瞬间竟然有些慌乱。

　　那招式，看似只是一个残招，但是偏偏林荣就找不到任何的破绽可以破解这个招数。

　　第一招，林荣因为反应迅速，所以躲过了，但是李季枫得势不饶人，第二招紧随其后，再次左右向着林荣攻击过来。

　　林荣运用阴阳掌妄图将李季枫的手臂格挡开来，但林荣的手臂刚刚靠近李季枫的时候，却是被那金黄色气劲给阻挡开来了。

　　林荣最后动用了沾衣十八跌的功夫，才将借着反弹的力量，从李季枫的手臂下面逃开。但是李季枫的第三招却是如影随形，只是眨眼的功夫，李季枫的手掌就已经指在了林荣的喉结处。

　　“你输了！”李季枫接连用了三招天竺十三残剑中的招式，才将林荣逼迫到现在这个样子。李季枫心中也是暗暗感叹，这个林荣，作为天宗杀手堂口的堂主，功夫果然是非同一般啊。

　　地门的卓俊毅，李季枫一招将他逼退了，佣兵公会的那个猛虎，李季枫也是一招就将他打趴下了。

　　这个林荣，李季枫用了三招才将他逼退。

　　“少主，你这是什么功夫？”林荣愣了片刻，才从震惊中恢复过来。

　　虽然有些震惊，但是林荣脸上除了震惊，还有些欣喜，少主的功夫好，这样少主也就不会有其他的危险了。

　　“这是一个秘密，不过我敢肯定的告诉你，这不是师傅交给我的功夫！现在我是不是可以去参加这次行动了？”自己都是将林荣打败了，想必林荣应该是没有什么理由不答应自己了。

　　和林荣交代完毕，李季枫没有进入到别墅中去，而是直接让林荣送自己到机场去了。和文博仁在机场汇合，李季枫给众位女孩子群发了一条短信，大体意思是说自己呀消失几天，让几位女孩子不要担心。

　　然后李季枫就直接将手机给关机了，和文博仁一起上了飞机，朝着云南方向飞去。

　　李季枫和文博仁进入到机场的时候，林荣马上向天宗总部的王奇明汇报了这边的情况。

　　“长老，我们现在要不要派人跟过去？”林荣在电话中对王奇明建议道。

　　王奇明在电话那边沉吟了一阵子才开口道，“他的行动你们不要干涉太多了，而且也不要调动太多的人马，你和几个得力的高手过去，在外围准备接应就好了！”

　　王奇明知道李季枫这个孩子，决定了的事情，肯定就是改变不了的。况且，现在政府对天宗的存在越来越有些戒备了，前段时间，龙息就对天宗名下的产业做了小小的试探。

　　这件事，王奇明暂时还没让李季枫知道。

　　在开国当初，那些做出过卓越贡献的古武家族，其中好些高层人员都是被关在恶魔岛。天宗到时候会不会也会成为那样的下场？

　　现在政局混乱，李季枫虽然已经很厉害了，但是不知道能不能代领天宗走向繁荣？这次让小枫去历练一下也好！

　　七八个小时的飞机，李季枫在第二天清晨的时候，和文博仁直接从飞机上跳伞，落入了云南边境的一个小村子。

　　对于跳伞运动，李季枫这是第一次，刚开始在空中飞翔的时候，李季枫感觉呼吸都是有些不畅，但是到后来，李季枫却是感觉到无比舒畅。

　　“我们要对付的毒枭就在这里么？”李季枫落地之后，一边迅速的将降落伞收起来，一边向旁边的文博仁道。

　　文博仁一边调转着手中的仪器，一边四周打量着，“不是的，这里只是我们聚合的地点！他们应该早就到了啊，怎么到现在还搜索不到他们的信号？”

　　李季枫看着文博仁手臂上一个类似于雷达扫描仪的东西，屏幕上的蓝色的北京不断刷新着，上面没有任何的异常出现。

　　文博仁看看天空，天色已经逐渐开始亮堂起来。文博仁将自己背后的背包打开，“这是一套特别装备的服装，你先试试，看看合不合身！”

　　李季枫将那套服装打开一看，全套迷彩服，摸起来很柔软，但是明显感觉的到，那质量肯定是扛扛的。

　　关键是李季枫看到了口径八毫米的连发步枪，带有红外定位感应，自动上膛……瑞士出产的匕首，gprs导航仪，高爆手雷……

　　幸好先前几人坐的是私人飞机，若是一般的民航的话，别人肯定会把他们当做是恐怖分子抓起来。

　　李季枫迅速将这身装备穿戴起来，别说，还真是很合身的。

　　李季枫活动了一下手脚，举起这步枪，准备感受一下这家伙的威力。文博仁连忙阻止了李季枫的行为，“别，这里虽然离毒枭的窝点还有几十公里，但是这个小村庄肯定有他们的线人，从现在开始，我们就要开始万分小心了！”

　　听到文博仁这样一说，李季枫马上就开始警觉，自己现在都是已经到了人家窝里来了，凡是都是想要小心啊。

　　李季枫讪笑了一下，“只是试试而已！”

　　文博仁点点头，“李大少，你这是第一次参加这样的行动，虽然你身手很不错，但是你的经验显然是不够的，行动开始后，一直跟在我后面，知道吗？”

　　文博仁对李季枫还是很不错的，一方面是因为李季枫身上的那块令牌，另外一方面则是因为李季枫对清雅还是很不错的。

　　李季枫一句话就将清雅安排到枫林国际中工作去了，文博仁算是对清雅死去的父亲也是有了交代。

　　文博仁见李季枫将全身的装备都是收拾好了，这才将旁边随身携带的一些饼干，水……收拾好了，和李季枫两人一起钻到了旁边的树林当中。

　　“我们在这里等他们一下，按理说，我们的队友，应该在我们之前就到达这里来了！”文博仁时不时的看看手上的那个屏幕。

　　文博仁看见李季枫老实盯着自己手上的那个东西，指了指李季枫手臂上，“你手上也有，这是位置定位仪，我们五个队员身上都是装置有这个东西的，只要他们进入到五公里的范围内，我们就能看到他们！”

　　听到文博仁的话语，李季枫在自己手臂上摸索了一阵子，终于是找到了那个东西。在文博仁的教导下，李季枫渐渐也是会使用这个东西了。

　　现在的高科技，当真是无处不在啊。

　　两人在树林中等待着队友的到来，一直到了中午的时候，李季枫和文博仁才发现，屏幕上面多了三个红色小点。

　　那三个小点显然也是感应到李季枫和文博仁的存在了，迅速的朝着这边靠近。

　　李季枫和文博仁在树林外面和三人接头了，文博仁警惕的在几人后面扫了一眼，“老狼，没有被人发现吧！”

　　那个被文博仁称呼为老狼的中年人，头发剔的干干净净的，伸手摸了摸那光头，“我办事，你还不放心？”

　　文博仁点点头，扫视了另外两个人，发现那两人都是年轻的小伙子，而且还有一个女孩子。

　　看那纤纤的柔弱的样子，似乎微风一吹就会倒下一样。而且，让人好奇的是那女孩子脸上还带着黑色的面罩。

　　“怎么换人了？老猪他们了？”文博仁稍微皱了皱眉头，这次行动，本来是文博仁四个老家伙带着李季枫一起行动的。

　　但是现在倒好，另外两个老家伙都是没有来，全部都换成了新手，这次行动，只怕是又要多一些难度了。

　　这个毒枭集团能够搞到国家的机密资料，那说明这个毒枭集团可不是那么简单的，虽然政府并没要求这些人要摧毁这个毒枭集团，但是这么重要的资料，对方肯定是严加保管啊！

　　李季枫等人这么去一闹，估计就算这个毒枭集团没有被摧毁，也会死的差不多了。

　　“老猪他们那边出了点事，上面临时换了这两个人，不过他们也都是高级佣兵，据说这个女娃娃的枪法十分神妙！”老狼一边说着一边指了指那个蒙着黑色面纱的女孩子。

　　李季枫顺着老狼的手指看过去，虽然这个女孩子的整张脸都被蒙住了，但是那身形和眼睛，李季枫总是感觉很熟悉的样子，但是究竟是在哪里见到的，李季枫一下子也忘了！

　　李季枫看着那个女孩子的时候，那女孩子同样也是看着李季枫，眼神中有几分震惊。但是这种惊异的神色一晃而过，瞬间就是被隐藏起来了。

　　“好吧，你们三个都是新手，对于这样真正的实战可能不太了解，等会真正的打起来的时候，你们可不要掉以轻心啊！”文博仁边说着，边打开了一副地形图，这张地形图可谓是齐全，上面哪里有个沟，哪里有道坎，上面都标注的明明白白。

　　“我们现在在这个地方，我们顺着这片树林向这里靠近，估计我们下午的时候，就能到达毒枭聚集的外围。”


第273章 佣兵任务（二）

　　“我们从正面从这里进攻，他们总共有两百多人，不知道因为资料的缘故会不会找外援。

　　我们需要在尽快的时间将他们解决，然后撤退到这里来，不然在附近几十公里外，还有更大的一个毒枭集团，若是被他们发现了这里的秘密的话，那么问题就麻烦了！”

　　文博仁扫视了众人一眼，“都明白了吗？”

　　“明白！”

　　“你和那个女孩子跟着我，那个叫什么的，你跟着老狼，我们分开前进！”

　　“鹰眼！”那个一直沉默的年轻人终于是开口说了一句话。听到文博仁这样安排的时候，鹰眼询问的看了看那个女孩。

　　女孩在不经意间点点头，算是同意了文博仁的安排。

　　众人一路子向着毒枭基地的中出发，路上倒是没有什么波折。虽然着云南边境地区到处都是深山老林，但是毕竟这里还是有人烟的。

　　李季枫等人在前进的时候，在几十公里外的毒枭老窝里面。一个大腹便便的中年人腰间斜跨着，一把毛瑟手枪，大马金刀的坐在最上首。

　　“你们说，这资料怎么办？”这个大汉名叫冷蛇，原本是华夏的罪犯，后来逃窜到云南边境地区之后，因为本身身手不错，所以经过几十年的发展，在这里形成了一股中等大小的势力。

　　平时，他们的主要活动就是贩毒，当然偶尔也会去附近的城池抢劫一番。因为这片地区，靠近金三角，几个国家的势力都管不到，所以才让这些人成长起来。

　　“大哥，我看，这个资料，我们还是要将军来吧，大不了我们和将军一起分享罢了！”李手下一个扛枪的小个子开口道。这小个子看起来就是那种偷奸耍滑的模样，平时在这个毒枭集团里，处于出鬼点子的那种人。

　　小个子的话，让冷蛇稍微迟疑了一下，但是冷蛇还是摇摇头，伸手在桌子上一拍，“不行，将军那个老头子惦记我的地盘已经很久了，若是这次我们向他们求救的话，可能到时候我们子会鸡飞蛋打啊！”

　　冷蛇能够将这个毒枭集团经营到这么大，显然是有他自己的头脑的。冷蛇的话语得到了下面各位队长的赞同，但是下面马上有人开始发问了，“但是这份资料，就算是放在我们这里，也是没有人能够研究出来啊！”

　　这份资料，他们有高人将它解密出来了，那是一种高效武器，和核弹不同，这是一种借助于太阳能量的武器。

　　根据上面的介绍，姑且将它称呼为能量转化器吧！这种武器能够将太阳的能量高效率聚集在一起，然后转化成为激光向对手发动攻击。

　　太阳照射在地球上，平均每平方厘米上每秒钟是8.24焦耳能量，那么一平方米每秒钟将是多少能量？

　　将收集装置制作成衣服，只要有太阳，那就相当于有源源不断的能量啊！所以华夏政府这次才将这个任务定成S级，务必要夺回这个东西。

　　只是李季枫等人不知道的是，他们这批人，并不是唯一的一个小队。政府甚至还派出了龙息小队，之前出动的特种兵部队，都是全军覆没了。

　　“我当然知道我们这里没人能够研究出来，这是个好东西啊，一旦被其他人知道了，那么这个世界都要疯狂了！”冷蛇是从华夏逃窜出来的，虽然华夏政府要他的命，但是冷蛇却是对华夏还是有着一些特殊的感情的。

　　这真是个烫手山芋，现在究竟该怎么处理？

　　那个瘦个子见自己先前的计策没能成功，马上再次开口道，“老大，我们和国际上的那个势力联合怎么样？只要他们将这种武器生产出来了，给我们几套就行，有了这种武器，我们岂不是可以称霸这片地区了？”

　　那个小个子话语也是得到下面一些队长的赞同，大家都是有些兴奋，若是他们能够得到几套这些资料上写的武器的话，那么称霸这个地方，那是早晚的事情。

　　但是冷蛇却是在桌子上再次拍了一巴掌，“混账，和国际上的那些势力合作，你以为他们得到了这些资料，还会给我们喝汤么？”

　　冷蛇现在很恼火，这些手下的脑子怎么就这么笨了！自己手里现在虽然掌握着上亿的资产，也有自己的军火库，研究实验室，看来自己是不是要绑架几个专家过来给自己研究这个东西？

　　“我看你们都别给我出什么歪主意了，我自己找人过来给我研究好了！差社么设备，我们自己买……”冷蛇是有野心的家伙，统一这一片地区，是冷蛇很早都有的想法。

　　自己的这个集团，发展到现在这个局面，在这片地区已经不算小了。可以说，在方圆百里之内，除了将军那个集团之外，其他的势力都是赶不上自己的。

　　小个子看到老大都是发话了，也就闭口不言了。但是嘴角却是划过了一丝狠戾的神色，他以为冷蛇没有看到，但是冷蛇却是将小个子的神色收到了眼中。

　　长期在刀口上过着舔血的生活，冷蛇对周围人的神色变化都是能够马上判断出来他们内心的想法。

　　下午些时候，李季枫和文博仁已经到了毒枭基地附近，这里虽然是山区，但是公路竟然是四通八达，而且还是沥青路。

　　李季枫和文博仁趴在灌木丛上，这是一个小山包，这样都是能够清楚的看到这个基地中的各种哨岗，铁丝网……

　　铁丝网中，分布着十几栋高大的楼房，在中央的广场中，有一个高高的瞭望塔，上面站着三四个转折迷彩服的士兵，端着枪四处不断的巡逻着。

　　文博仁拿出一个仪器在前面的灌木丛中探查了一番，李季枫正在疑惑这是在干什么？文博仁却是开口了，“这些家伙竟然在周围布置了热感应器！”

　　老狼听到这话，也是稍微皱了皱眉头。

　　热感应器，这个东西，李季枫是知道的，这是通过红外感应，对热温物体进行探测，只要有人进入到相应的区域，监控室中马上就会报警。

　　这种监控系统的好处是代价比较小，而且，比较灵敏，但是坏处就是，只要是活禽，被检测系统探查到了，系统就会报警。

　　“博仁，要不，我们用几个燃烧弹将这些家伙的目光吸引开来好了？”老狼这个光头，说话都是蟒声蟒气的。

　　文博仁低头思考了瞬间，眉头紧锁着，似乎没有找到其他的什么好方法，暂时也就只有这样了。

　　文博仁刚刚准备开口，李季枫却是接过了话，“文伯，我有一个方法，不知道行不行！”

　　“你说！”文博仁对于李季枫还是很有信心的。

　　“我们先前过来的时候，不是看到了那么多野兔吗？”李季枫这话说的倒是事实，在这样的灌木丛中，最多的就是野兔，一个个无比肥大，有的都有中等小狗那么大。

　　若是这些野兔全部闯进了红外感应区域的话，那么这套感应系统就会不断的报警了。

　　李季枫不用多说，众人马上明白了李季枫的意思。文博仁露出赞许的神色，而老狼则是有些佩服。之前文博仁就一直说，李季枫是如何如何的优秀，但是老狼都是没有亲眼看见过，对此并不以为然。

　　但是今天和李季枫第一次见面，就了解到了李季枫的不平凡。

　　众人明白了李季枫的意思，马上悄悄的从山包上退下去，到后面的灌木丛林中去抓野兔去了。

　　这些灌木丛中的野兔虽然活蹦乱跳的，但是特别好抓，它们被人一追，马上就将头钻到灌木丛中，留下半个屁股露在外面。

　　不到片刻功夫，李季枫等人就已经抓了十多只野兔。

　　“够了，差不多就这些了，我们分成两拨，从几个地方将野兔放进去！”李季枫对着老狼和文博仁等人道。

　　文博仁点点头，若是兔子全部从一个方向过来的话，明眼人一看就知道这是有人在故意作假了。

　　李季枫几人开始分头行动的时候，在华夏京城，一堆老头子也是聚集咋一起，正在讨论着关于这个资料的事情。

　　其中，张江，现任总统，那残臂的老将军……都是在场！

　　“这次资料失窃，问题的严重性，我想我都不用多说了，龙息部队，我已经派出了两个小分队！”开口的是现任总统武潇，一身西装革履，看起来很是那么一个样子。

　　这次行动，又不能派大量的人员出动，因为若是这样的话，极有可能会让其他敌对国家的警觉，若是被他们插上一杠子，那么问题就麻烦大发了。

　　“另外，我们还向佣兵公会下达了任务，他们已经派人在开始行动了！”总统说话的时候，还忍不住朝着张江看了一眼。

　　张江被总统这样盯了一眼，心中忍不住咯噔一下。自己的女儿在佣兵公会中活动，这一点张江是知道的，看总统的意思，难道说女儿也是在这次行动中。

　　“大家说说看，你们现在还有其他什么好的建议？”

　　“大家说说看，你们现在还有其他什么好的建议？毒枭聚集的那个地方，势力错综复杂，我怕我么派出去的这些人还远远不够啊！”总统的话中有话，但是这个话，只有张江自己才听得懂了。

　　那断了一只手臂的老将军眯着眼睛，等总统将话说完之后，才缓缓开口道，“总统，这次行动，让佣兵公会插手，恐怕还是有些不妥吧，毕竟涉及到这么机密的东西！”

　　这个断臂老将军，是当时开国时期的副总司令，总司令去世之后，老将军在军中的威望，那毫无疑问是最高的。就连张江的父亲，李季枫的爷爷，许含的爷爷，都是要服从这个老将军的命令。

　　虽然现在军队总司令表面上是现任总统，但是老将军副司令的位置从来都没动过。

　　“老将军，是这样的，那个小分队现在都是已经到达了那个地方，我们想要他们撤退，已经是来不及了！”总统有些为难的说道。

　　虽然总统对于其他人都是一脸冷酷，但是对于这个老将军，总统的态度算是非常不错了。毕竟，当时总统上任，很大一部分就是老将军支持的。

　　老将军看了总统一眼，继续闭着眼睛，不再说话了。

　　会议最终也没讨论出个什么结果，众人都离开之后，大厅中只留下了总统的一些嫡系人马。

　　“天朗啊，你爷爷那边究竟怎么样了？”总统有些忧虑对着郑天朗道。

　　广州军区，现在的情况一直都不明朗，李长风在军中的风头似乎越来越劲。

　　“总统，爷爷已经尽力了，但是现在一直找不到机会啊。李长风那个狗贼，现在都是很少出门，就算出门也是一个加强连的保镖跟随着，而且，吃饭从来不单独吃……”郑天朗诉说着关于广州军区的一些事情。

　　总统听的也是有些无奈，这个李长风，自从上次知道慢性毒药之后，就开始警觉起来，这让后续的计划着实增加了不少的难度啊。据说，给李长风解毒的那个医生，似乎害死京城沈家的老头子啊。

　　虽然这些小家族，对于总统的计划没什么大的影响，但是若是这种小家族若是多了的话，对政局的影响，是不能忽略的。

　　“算了，这个事情是急不得的，万一不行，我们就只有请国际杀手了！”总统揉了揉太阳穴，自己做人也有点太过于失败了，当总统这么多年，想要连任都是这么困难。

　　“童司令，西北军区现在是什么情况？”总统朝着旁边另外一个将军问话道。

　　这正是西北军区的总司令童战天，在当时开国的时候，就是跟着总统的父亲一起战斗的，而且跟总统都是一起并肩战斗过。

　　“情况不是太妙，上次许含到天南市去开演唱会，我都派出了一个加强连，几十辆车，在石林中设下埋伏，但是最后，郭小虎却是突然冲过来，整个计划再次被搅乱了！后面在体育馆中，天宗的那些家伙又是从中捣乱，所以……”

　　童战天也是有些无奈，“许昭那个家伙不知道发什么疯，前几天还好好的，最近就突然转型了，非得要给我作对……”

　　武潇长叹一口气，“我也是搞不明白，为什么许昭突然就反悔了？”

　　许昭这一批人马，当时的确支持武潇上位的，但是现在究竟是怎么回事？

　　“不过现在我们终于是可以消灭另外一个心腹大患了！”武潇有些的得意的道，“张江的女儿和李长风的孙子现在都是正在毒枭窝里了！”

　　看着武潇那得意的眼神，郑天朗和童战天都是相互看了一眼。总统这是怎么做到的？若是张妮和李季枫两人子都是被拿下了，或者被击毙，那么东北，华北，广州这三大军区，所受到的冲击肯定是不小的啊。

　　老将军从会议中出来，想起武潇的话，就觉得有些不对劲。虽然和张江的父亲在政见上有些不合。

　　但是两人的私交是不错的，不为别的，当时，张江的父亲那是从死人堆里将老将军背了回来的啊。

　　在总统人选竞选的问题上，连两人意见不合，但是双方都会保证对方的性命和后代不会受到子威胁。

　　回到自己的府邸，老将军没有家里的专线，而是用了另外一个加密的手机，拨通了一个很久都没有打过的电话。

　　电话响了两声，那边传来一个有些激动地声音，“司令！”

　　“嗯，是我，你的佣兵公会高级佣兵中是不是有张妮这个人？”老将军在电话中没有任何的客气，直接开口就是向对方询问道。

　　“您稍等片刻！”电话中的那个人，对于老将军显然是非常客气的，“是的，的确是有张妮这个人，而且还是张将军的孙女，不过这次她为什么和李将军的孙子去执行任务去了？这是你安排的吗？”

　　电话中，那个人的声音有些惊异。张妮和李季枫两个人的来头都不小啊，怎么可能现在突然去参加这样危险的行动？

　　“安排个屁，你自己创立的佣兵公会，下面成员的活动，你自己都不清楚吗？”老将军有些恼火，怎么自己这老属下，现在变得这么糊涂了？

　　但是开国之后，这个老属下因为一些事情，被军中的大员排挤，是老将军出面担保了这个人，然后暗中支持他成立佣兵公会，到现在能够有自保的能力！

　　但是这个属下怎么越活越回去了？

　　“司令，这件事我还不知道啊，我的手下根本没想我汇报这样的事情，我马上调查，十分钟之内给您答复怎么样？”电话中的那人，还是很有军人作风的。

　　“调查个屁，这次你被人利用了，马上派人去接应这两个小娃娃，就算是调动你全部的力量都要出动，明白吗？”老将军对着电话几乎是在咆哮。

　　电话中那人对于李季枫和张妮两人的身份当然是清楚的很，看老将军的意思，似乎是准备改变注意了。不再支持武潇了？那么极有可能就是张江，若是自己能够救出张江的女儿，那么自己的身份岂不是可以转正了？


第274章 紧急援救（一）

　　“是，司令，我一定马上派人前去救援！”电话那边，那个沉闷的中年人开口向老将军保证道。

　　“嗯，不要忘了，那个小子，和张妮同样重要，是天宗的下任宗主，务必也要保证他毫发无伤，知道了吗？”老将军怕那个家伙只顾得救张妮子而将李季枫给搞忘了，在最后还刻意补充了一句。

　　天宗的少宗主？李季枫竟然有这么大来头？关于这个李季枫的事情，究竟是谁操办的，这么重大的事情，怎么没有向自己汇报？让老子找出来，一定扒皮抽筋！

　　“是，司令先不说了，我马上去安排！”电话那边，也是一个五六十岁的老头，但是看起来精神很不错。

　　头发还有一半是黑色的，手中拿着一根拐杖，只是做个摆设罢了。一米七的个子，在军中的确算不上高，但是腰杆挺的笔直。

　　这就是当时被排挤的叶将军，那也是老将军手下的一员猛将，因为处理事情有时候不懂得变通，在开国初期的时候，遭到高层权力圈子的排挤。不过经过这么上时间的磨练，这个叶将军现在处理事情显然是要柔和一些了。

　　在一处神秘的地下室中，叶将军在主控室中，对着手下的各个部门发出了一道询问的命令，“给我调查出来，关于李季枫和张妮入会的事情，是谁操办的？”

　　佣兵公会的办事的效率还是挺高的，不到十秒钟，操作员马上就在屏幕上调出了记录。

　　“杨老三了，他在哪里，给我滚出来！”叶将军很是恼怒，这么重要的事情都不向我汇报，万一这两个小家伙在这次行动中出了什么事，佣兵公会如何像上面交代？

　　“会长，杨老三不再总部！”

　　“他的家里也没有人！”

　　“我们调查不出来他现在的位置！”

　　……

　　手下传回来的消息让叶将军心中一紧，直觉告诉他，这个杨老三显然是背叛了自己。而被判的原因，当然就是为了这次行动的饿成功。

　　“所有人听令，除了常规的防备人员，其他所有人马上，立刻，飞速给我赶到云南边境，不惜一切代价，给我救援一个叫张媛和李季枫高级佣兵！”叶将军几乎是对着话筒在咆哮着。

　　叶将军很少露面，但是叶将军在佣兵公会中的威望，是没有人会质疑的，叶将军的命令刚刚下达完毕，这偌大地下室顿时沸腾起来了。

　　数百上千的人，在不到三分钟的时间里，都是在这地下室外面的机场集合了。虽然他们不明白为什么将军要补习一切代价救援这两个人，但是这些佣兵都是对将军的命令坚决执行。他们中间很多的人，都是在最穷困潦倒的时候，被叶将军救援了一把。

　　所以就算是叶将军要他们的性命，他们也不会眨一下眼睛。

　　叶将军在电脑上翻阅着这次行动的详细计划，察觉到原来的人员根本就不是现在的这些人，显然这是被人做了手脚。

　　叶将军一怒之下，都是差点将电脑给砸了。

　　而外面那些高级佣兵，初级佣兵，都是直接上了十几架垂直起落的飞机，呼啸着没入到已经暗淡下来的夜空的当中。

　　现在已经是七点多了，就算是这些人赶到毒枭的老窝那边，至少都是要一个小时之后。不知道这些人究竟来不来的及啊！

　　京城，龙息战队总部，控制中心，几个人正在监控着屏幕上的各种画面，那都是国家的而一些安全机密地方。

　　武潇和龙息的队长走进控制室，武潇向着那队长点点头，龙息的队长直接在键盘上敲击子了一行字幕。顿时，屏幕上的画面一变，背景变成了坑坑洼洼的地形图，而在地形图上面，现在正活动着五个红点，十几个蓝色的小点。

　　“总统，佣兵公会的那些人身上，我们是安装了卫星定位装置的，想要找到他们的位置，非常简单！”那队长不算的变换着屏幕上的画面，几乎是可以从任意一个角度去定位这些人的位置。

　　武潇看着那些蓝点离红点的距离还有些远，于是开口道，“龙息的那些队员现在离佣兵公会的那些人还有多久才能到？”

　　为了避免引起李季枫等人的怀疑，武潇这边派出的十几个龙息战队的队员，都是在李季枫等人的后面才接近毒枭老窝的。

　　“估计还要半个小时，到时候，总统您的心愿终于是可以完成了！”龙息的那位队长，对武潇有些讨好的意思。

　　武潇点点头，“嗯，希望这次有龙息战队的成员出马，不会再出什么问题，同时，你还要确保资料不能外传，知道吗？”

　　“放心，总统，那是我们的本分工作，我们一定不会让这些资料出任何问题的！”龙息战队的那个队长，对于自己这次派出的手下还是很有自信的。

　　这十八个队员，都是龙息当中的精英成员。若是单单对付那一伙毒贩子的话，五个人就足够了。之所以一下子派出了十八个，那是因为还要对付佣兵公会那边的人。

　　李季枫和文博仁等人丝毫不知道自己现在已经是被算计了，老狼和鹰眼一起，李季枫和那个女孩子，还有文博仁一起，几人开始丢了一只兔子进入到红外感应区域。

　　在毒贩子的监控室中，一个带着眼睛的瘦个子男人正按着一个风骚的女人在沙发上坐着活塞运动。

　　这些女人，还有几分姿色的，这都是这些毒贩子从附近的村子里抢来的女人，放在这里，就是为了供这些男人发泄的。

　　因为女人数量有限，所以，一般是每个女人，一个星期可以被一个人拥有几天。今天恰好是这个瘦个子拥有的，低吟狂吼，好不欢快。

　　但是突然，房间中警报声大作，“呜……”那种悠长的警报声让人浑身都是一阵紧张。这个瘦个子男人一把将自己身下的女伴推开，裤子都来不及穿，三步两步跳到电脑旁边。

　　手指颤抖着在键盘上输入了一行代码，马上电脑屏幕上出现了一团红色小点，正在迅速的向着基地中奔来。

　　“大家注意，目标在西区32号标注的位置，大家请注意！”瘦个子对着话筒迅速发出指令。

　　警报声响起的时候，整个基几百人，分成两拨，一波朝着地下室入口方向奔去，而另外一拨人，则是扛着枪警戒着周围情况。

　　冷蛇刚刚也在床干着今天才抢回来的妞，没想到这个妞不光是嫩，而且还没被开包，这可让冷蛇爽呆了。

　　但是正爽的时候，外面的警报声却是突然想起来了，冷蛇不得不放弃了继续开采。

　　冷蛇在几个护卫的保护下来到主控室，“怎么回事，老三？”

　　这个瘦个子，因为布置了这道防护系统，所以直接被冷蛇提升为基地的三号人物，有着不小的权利。就算老二，在很多时候，权利都是没哟老三大。

　　开始众位兄弟并不服气，不过在后来，老三的防护系统成功预警了好几次敌人的袭击之后，大家对于老三算是彻底服气了。

　　“大哥，似乎有人想要靠近基地，防护系统发出了预警！”老三在冷蛇面前光着，还是觉得有些不好意思，双手放在两腿之间，护卫着那个大鸟在。

　　冷蛇一看，老三的大鸟似乎比自己的还要大啊。“不用捂了，大家都是男人，没什么好羞涩的！”

　　冷蛇稍微顿了顿，看着电脑屏幕上那移动的红色斑点，“对方只有一个人？”

　　老三点点头，“目前只发现了一个！”

　　两人正在对话的时候，外面有人通过耳麦传递回来了消息，“报告三哥，这只是一只野兔，已经被我们击毙了！”

　　冷蛇和老三看着电脑屏幕上，果然从基地附近，有几个人影正将那个红色的斑点从感应区域中拿。等到所有人退出了，感应区域之后，系统的警报声马上停止了。

　　“他大爷的，一只野兔把老子吓一大跳，奶奶的。不过这几天注意一点，我们手中有军方重要的资料，说不定随时都有人窥探着这里！”冷蛇一边说着，一边提着裤子重新向自己的房间走去。

　　看见沙发上那半遮半掩的女人，冷蛇的分身忍不住又有了几分冲动。

　　老三送走冷蛇，马上也是离开了电脑，再次扑到了女人的身上，开始耕作起来。

　　老三还好点至少是进洞了，但是冷蛇就悲剧了，刚刚脱掉裤子，还没找到桃花源洞口，马上再次听到了整个基地的警报声大作。

　　“麻痹的，今天是怎么回事？”冷蛇心中已经猜想着，估计又是什么野兔之类的在搞鬼，但是还是不得不提起裤子朝着控制室中走去。

　　控制室中的老三这次舍不得离开女人的身体，直接将女人搂抱着，保持下体相连的姿势，就这样来到电脑面前，搜寻目标的位置。

　　“目标在东区2号标注的位置！”不过这次闯进来目标不止一个，而是有三个。所以老三在话筒中再次强调了一遍，“大家注意，这次进入到感应区域的有三个目标，大家小心！”

　　刚刚从外面撤回去的那些士兵，有些都还没有走到自己的房间里，马上再次被召集出来。

　　毫无疑问，众位士兵这次发现的当然又是三只野兔。

　　接着是第三次，第四次，闯进来的野兔的数量现在已经变成了五只。

　　冷蛇都懒得起床了，在自己的房间中一边在女人的身上耸动着，一边对耳麦道，“老三，你那个破防护系统最近是怎么了，出什么问题了么？”

　　老三在电脑前面，和冷蛇做的是同样的动作，“老大，我真不知道这究竟是怎么回事，系统肯定是没问题，但是今天这么多兔子都是朝着感应区中跑来，事情有些蹊跷啊！”

　　“有什么好蹊跷的，我看是这些兔子们现在都到了发情的期间，所以开始四处乱窜了！”冷蛇对此倒是没有多少担忧，毕竟以往的这样的事情也是发生过的。

　　“但是，老大……”老三还要继续说话，那刺耳的警报声，又是再次想起来了。

　　今天晚上，这些士兵在半个小时之内，都是被来来回回折腾了十来次了，听到这警报声在，都是麻木了。

　　“好了，别说了。将你的那个破玩意关闭，让兄弟们在基地外围多布置一些人马，注意一点就行了！”冷蛇现在算是被这个警报声给弄得法烦死了。

　　“好吧！”老三也是知道，今天这个东西实在是有些烦人。但是事情有些蹊跷，老三只是将警报关闭了，但是电脑屏幕上那监控画面却是没有关闭，也就是说，那些感应器，仍然是在活跃着。

　　“兄弟们请注意，多派些人在外面防守着，警报我已经关闭了，大家随时听从我命令，今晚有些不寻常！”老三平时的话语，还是有很多兄弟能够听进去的，但是今天，折腾了这么多回，老三的这些话语，那些兄弟们听在耳朵中，也只是耳边风罢了。

　　警报声被解除了，基地的兄弟们现在终于也是子放松了一阵子。可以回去睡个好觉了，除了留在外面的一些兄弟们，其他的兄弟都是回家睡觉去了。

　　警报声解除了，李季枫和文博仁等人也是松了一口气。

　　“我们现在就马上冲过去么？”李季枫和文博仁等人躲在一个山包上打量了一下这下面的地形。

　　整个基地，周围都是一些低矮的小丘陵，向一个小型的盆地一样。基地就建立在这个盆地的中央，基地周围都是高达三丈的铁丝网，上面偶尔会有火花闪动，一看这就是带有高压电的。

　　“先不忙，我们再试探一次再说……”文博仁说着将手中最后的五只野兔赶到了感应区中。

　　那些野兔很听话的在感应区中四处逃窜着，果然这次警报没有响起来了。

　　而且，就算是有一只野兔撞翻了离铁丝网不远处的一个铁罐子，发出了不小的声音，站在铁丝网中高墙上的一个兄弟，也是没有丝毫的反应。

　　文博仁刚刚准备发动出动的命令，突然怀中手机震动起来。文博仁本来不想接听的，但是这次行动，本来就有些异常，文博仁还是接听了。

　　“文博仁？”电话那头的声音有些焦急，还有几分激动。

　　“是我，你是？”文博仁只是佣兵公会的一个高级佣兵，根本就没见过叶将军，当然不知道这就是叶将军打来的电话。

　　“我是叶霆锋，你们这次行动马上取消，尽快撤离那个地方，这是一个圈套，杨老三，安排老猪和和张妮，等人调换，目的就是想要陷害张妮，还有李季枫！”叶霆锋在电话中迅速将整个事情给文博仁说了一遍。

　　文博仁虽然有些怀疑，打电话这人的真实性，但是对方既然知道杨老三，知道这次整个行动的全过程，那么这人估计就真的是那神秘的老会长了。

　　“好，我们，马上撤退！”文博仁听到叶霆锋说了张妮和李季枫两人身份之后，现在都是有些后悔带着李季枫的到这里来了。

　　李季枫这样的身份，若是出了什么事，就算是将文博仁拉出去枪毙一百遍，都是不够啊。

　　文博仁挂断电话，正准备说明早整个事件的时候，突然背后的那个女孩子突然大喝一声，“文伯趴下！”

　　这些佣兵公会的成员，对于队友那是无条件相信的，所以听到背后那女孩子的声音，文博在第一时间趴下了。

　　一颗子弹呼啸着从文博刚才放手臂的地方穿透而过，若不是刚才女孩子的提醒，文博仁至少是半只手臂肯定是废了。

　　经过了这和遭，文博仁对于这个女孩，倒是多了几分看法。想到刚才将军说的那些话，文博仁迅速开口道，“李大少，张妮姑娘，后面这些人，多半是因为你们而来的，将军马上就会派人前来接应我们，我们现在只要坚持半个小时，就会有人前来救援我们了！”

　　文博仁的话语有些急促，但是文博仁在脑海里中还在思考着，在这黑暗中，对手为什么能够这么精准的找到自己的位置？

　　“不好，大家赶紧将手腕上的手表取下来。这个卫星定位仪，肯定被做了手脚！”文博仁尽量矮下身子，将手臂上的定位仪取下来，然后和众人一起猫着腰向着山包下面走去。这样就不会进入到后面这些人视线当中。

　　李季枫一边取着定位仪，一边向旁边的女孩子发问道，“你是张妮？”这一点李季枫倒是真没想到。

　　张妮虽然是在佣兵公会中，但是张妮就算是进步神速，现在也不过是初级佣兵啊，怎么可能这么快就进入到高级佣兵的行列中来了？


第275章 紧急援救（二）

　　张妮将脸上面罩摘下来，一边跟着李季枫迅速前进着，一边低声道，“是的，我虽然武士上，还不够高级佣兵的资格，但是从狙击枪法上讲，我很早就是高级佣兵资格了！”

　　这一点张妮还是很骄傲的，张妮从三岁开始，就玩枪械。枪法精准，部队里，很多特种兵，都是赶不上张妮。

　　“你怎么也来了？”李季枫搞不懂，这些女孩子，都不知道自己现在的身份，是多么的敏感，但是却一点都没意识到这个问题，还在到处乱跑。

　　“因为，我……”张妮其实是想说，因为李季枫来了，所以张妮也想过来和李季枫一起战斗。

　　上次外出露营的时候，张妮的身子都是被李季枫看了个精光。但是也就是那次，张妮对李季枫产生而来一种莫名其妙的依恋。

　　一天看不到李季枫，就感觉到浑身有些不自在。所以李季枫邀请张妮搬进来的时候，张妮就不顾王柏林的反对，和李季枫等人一起住进了别墅。

　　文博仁在前面听到李季枫而回张妮两人还在理论这个东西，连忙开口道，“我们现在不是说这个的时候，我们还是想想办法怎么支撑这半个小时吧！”

　　文博仁和众人在一块巨石后面停下来，这样刚好可以挡住后面安那些人的视线。而透过一些低矮的灌木丛，李季枫等人都是能够清晰的看到站岗的那些是士兵的嘴脸了。但是这些士兵却是在打瞌睡，丝毫不知道危险就在眼前。

　　李季枫分析了一下目前的状况，从后面这些人伸手来看，他们的实力肯定不在自己这些人之下。

　　极有可能吗，就是龙息战队的人。若是这样的话，李季枫这些人根本就不是他们的对手。

　　“文伯，我们这样躲在这里肯定不是办法，若是和后面的人一交火，我们马上面临的就是腹背受敌！”

　　刚才在山包上，对方子弹呼啸的声音，下面子这些士兵听不到，那毕竟还是有那么远的。而现在距离下面这么近，若是一旦交火，就算是枪械都是装了消音器，对方的那些士兵还是能够听到的。

　　文博仁点点头，李季枫这说的完全是事实，现在他们就是已经处于被包围的状况了。

　　“那你说我们现在该怎么办？”文博仁刚才听将军说了，李季枫是天宗少主，考虑很多问题，肯定是比这个老家伙还要厉害几分的。

　　“我有一个想法，我们将卫星定位仪就放在这里，但是在这埋下高爆地雷！这里是基地的东面，我们则是顺着基地绕到西面去，等到这里地雷爆炸的时候，我们就从西面的围墙中突破进去……”

　　李季枫说到一半，文博仁眼睛就亮了，“你是说，我们突破进入到基地当中，借助那些毒枭的人，来对付后面的安歇追兵？”

　　“不错，只有这样，我们才有脱身的余地，究竟帮助哪一方，我们先不决定，看到哪一方的马上要退败的时候，我们就帮助哪一方！”

　　李季枫这样一解释，老狼在旁边都是听明白了，“好一个隔岸观火，瞒天过海……”这个李季枫，对于三十六计，算是研究的透彻啊。

　　几人说着马上就开始行动起来，龙息战队的人，肯定是异常警觉的。所以李季枫等人将地雷并埋伏在巨石这边，而是在从山包上下来的路上。

　　做完这些，李季枫等人便是借着灌木丛的掩护，迅速顺着基地绕到了西面。现在只等东边地雷一响，李季枫等人就可以马上打开高压铁丝网的道小门，从这里冲进去，然后混在那些士兵中间，至少暂时是安全了。

　　就算是那边地雷不炸开，李季枫也是计算好了，让张妮对着那边一个隐藏在灌木丛中的地雷来一狙。那么这个地雷终究还是要爆炸的。

　　龙战是龙息战队的一个分队长，在龙息战队中，算是进步最快一个分队长了。龙息战队中的每个成员，都是千挑万选的，每一个都是人中龙凤。

　　但是进入到里面之后，还是分成金银铜三个等级的，在这三个等级之上，才是精英战队。而龙战就是精英战队中的一个分队长，在平时，龙息战队的精英成员，是拥有一个县长级别的权利的。

　　这样的生活是从哪里来？当然是因为总队长龙剑对自己的赏识，龙战才有这样位置。所以这次龙剑要求龙战子带队来完成这两件事，龙战还是有些兴奋的。

　　因为龙剑说了，只要这次行动完成了，龙剑就会像上面深情，让自己担任龙息的副队长。那将是何等的殊荣，那会是副部级的待遇啊。

　　“都速度加快点，目标现在停留在那个地方了，我们赶紧将他们解决了，还要去抢夺资料！”龙战对于佣兵公会的这些人，很是不屑一顾的。

　　加上还有杨老三的投靠，想要拿下这些人，就简直是太容易不过了。

　　“是，老大！”

　　跟在龙战周围总共是十七个人，一个个从山包上，呈现扇形向着山下包围而去，目标正是李季枫等人先前布置的那个大石头。

　　在距离石头还有三丈的位置的时候，龙战警惕的停住了脚步，这些佣兵工会的人就算是笨，也不可能躲在这里等死吧。

　　“三号，你过去看看！”龙战对着一个手下吩咐道。

　　这次来的十八个队员都是没有用自己的名字，而是全部用代号代替的。

　　“是，老大！”虽然这个三号队员心中十分不满，但是还是硬着头皮向着巨石走过去。

　　这个三号刚刚朝前面走了不到三步的距离，整个大地在一瞬间开始震动起来。轰隆隆，轰隆隆，接连五声巨响，三号瞬间被炸碎成了碎屑，而靠的近的其他的三个成员也是受到不小的伤害，被那气浪冲击倒在地上。

　　“靠……”龙战额狠狠的捏了一下拳头。在大家还有些发愣的时候，龙战大声吼道，“马上隐藏，准备进攻！”

　　这些龙息队员到底是受过训练的，一下就反应过来了，开始迅速的隐藏在土包，巨石后面。

　　这一声惊天动地巨响，在着空旷的山谷久久传响，这一下，整个基地算是沸腾了。是所有的兄弟们这才发现，原来，三哥的防护系统没有发生异常，的确是有人想要进攻。

　　“大家注意，动静是从东边三区传来的，大家马上集结，马上集结！”老三一晚上都在这女人肚皮上耕耘，从她身上下来的时候，双腿都是有些发软。

　　有着同样感受的还有冷蛇，从下午的时候开始，冷蛇也一直在耕耘着。

　　冷蛇有些疲惫的闯进控制室，情况怎么样？

　　“有些不妙，东三区的那些传感器大部分都已经被破坏了，加上还有那些野兔干扰，我们现在不能正式确定子人数，但是至少是在十人以上……”

　　老三给冷蛇汇报着这里的情况，从耳麦中，已经是传来看了哒哒的枪声，“老大，我们已经发现对方的在踪迹了，但是他们火力太猛，而且枪法精准，已经有不少的兄弟受伤了，现在怎么办？”

　　“你说怎么办，给老子狠狠的打，用手榴弹炸死他们小丫的！”冷蛇对着话筒吼了一嗓子，“老三，你在这里纵观全局，我下去直接指挥去！”

　　李季枫和张妮等人看见整个基地沸腾的样子，都是知道时间已经是差不多了。在西面，后铁丝网后面的城墙上，还有两个士兵在巡逻着。

　　张妮端起手中的狙击枪，李季枫还没见她怎么瞄准，就听见扑哧两声，那两个士兵就被doublekill了！

　　张妮又是一枪将高压铁门的锁打开了，虽然发出了一点响声，但是在那边前枪声和炸药爆炸的声音中，这点响声根本不算什么。

　　李季枫和张妮几人迅速窜进门里面，再次将门用石头挡住了。

　　几人顺着一栋楼房的楼梯迅速向上攀登着，虽然中途遇到了几个士兵的阻击，但是他们都还没有发出声音，就是被李季枫等人解决了。

　　在楼顶上，还布置着有两个狙击手，毫无疑问都是李季枫等人解决了。现在这栋楼房当中，就只剩下了李季枫和张妮这五个人了。

　　李季枫等人是从西面进入到基地的，但是进入到基地之后，李季枫五人和一大群人趁乱顺着走廊向东面跑了几百米，所以李季枫等人现在所在的楼顶，距离东边三区的，只有不到两百米的距离，而且，还是最好的狙击点。

　　张妮迅速将狙击枪在楼顶上摆放好，稍微扫描了一下，扣动扳机。

　　马上在龙战那边，便是传来了扑哧一声。

　　龙战刚才正在骂娘，因为那些毒贩子突然丢过来的手榴弹，将那几个伤员的性命全部收割了。

　　现在龙息的队员都只有十四个了，刚才被张妮再次收割了一个，现在已经只有十三个了。

　　龙战有些好奇，在毒贩子中间，怎么还有这样的狙击高手？难道，是佣兵公会的那群人，现在已经是进入到基地当中，而且和基地的人联合起来了？

　　“大家小心狙击手，向后撤退！”龙战将手臂举起来，指挥着手下向后迅速撤退着。但是这就是这样，龙战的一根手指头，从巨石后面露了出来。

　　“扑哧！”一声，龙战感觉到一阵钻心的疼痛从手指上传来。

　　他妈的，这究竟是谁这么狠，一枪将自己的手指都给干掉了一根？

　　李季枫等人都从步枪的望远镜中看的清清楚楚，这个张妮的枪法竟然是如此之好？但是张妮却还是微微摇摇头，自己若是能够再次忍一下，或许能够将这个领队的半只手臂给拿下来。

　　龙战忍痛用绷带将手指头包扎起来，现在龙战敢确定了，对面的这些人肯定就应该是佣兵公会的人。现在两面受敌，情况不妙啊。

　　而且，若是佣兵公会那边来人支援的话，自己这些人只怕是想要脱身都困难了。

　　“兄弟们，先击中火力对付那些毒贩子，至于那火人，我们待会再找他们算账！”

　　龙战的意思刚刚传达下去，下面这些精英成员马上就开始行动起来，其中四个人对付对面那贩子扔过来的手榴弹，这些手榴弹还在空中的时候，他们就开枪将手榴弹打爆。

　　而另外四个人却是突然巨石后面探出头来，对着李季枫等人所在位置就是一阵猛扫，将李季枫和张妮等人都是压制抬不起头来。

　　而另外的四个精英队员，则是趁着这难得的几秒迅速朝着附近的一块大石头后面跑去。而且这些队员一边奔跑着，一边对着对面安歇毒贩子扫射，还放倒了对方不少的人马。

　　这样一来，躲在另外石头边上的那些高手，就可以从侧面进攻毒贩子，而李季枫这边的火力根本就压制不了他们。

　　对面的毒贩子在冷蛇的亲自指挥下，虽然情况要好了很多了。但是他们除了第一波手榴弹攻击伤害了三个成员之外，后面着进攻，根本就是没有任何成效。

　　“留下一部分在这里，老二，你带领一部分人，从下面打开大门，冲出去！”冷蛇知道这样死守在这里，只会倒下越来越多的兄弟。

　　对面在火拼的时候，李季枫看到张妮的枪法这么准，李季枫也是将步枪瞄准，准备试一试。

　　对面刚刚有个队员将枪头露出来，李季枫嘎嘣一声扣动了扳机。李季枫的本意是想要击打那个枪头的，这样至少可以破坏对方的武器。

　　但是李季枫没想到这种步枪的后坐力有这么强大，在后坐力的冲击之下，李季枫手中的枪口一歪，子弹对着那巨石旁边的灌木丛射过去。

　　而不偏不移，恰好是李季枫先前放置地雷的地方。先前其他的几颗地雷都是炸了，但是不知道为什么，这颗地雷竟然没有炸？

　　不会这么巧吧，李季枫正在暗自感叹中。对面那个灌木丛中，已经是轰隆一声炸裂开来。

　　因为按灌木丛处于两块巨石中间，所以地雷的爆炸对于龙息战队的那些成员并没有多少伤害。

　　但是这突如其来的一声爆炸却是让那些，被气浪一推，连个队员脑袋从巨石后面露了出来。

　　这一下，连接是四声扑哧扑哧的响声，其中一个肯定是张妮的，他直接将其中的一个队员爆头了。

　　而另外三声则是来自老狼和文博仁，三人的子弹同时射进了对面另外一个队员的身体里。那个队员已经死的不能再死了，顿时，龙战那边的火力稍微减弱了点。

　　因为现在在龙战身边，已经只有六个活着的队员了，加上自己和另外一边的四个，现在只有十一个队员了。

　　一下子都已经死了七个，而连对方的毛皮都没摸到。这真是出师未捷身先死啊……

　　咬了咬牙，龙战只能下命令让手下加大对毒贩子的攻击力度，只有解决了他们，龙战才有精力完全去解决李季枫等人。

　　冷蛇当年也是特种兵退伍，手中的步枪时刻锁定着对方可能出现的角度，但是连续开了五枪，一枪都没打中。

　　因为刚才在另外一边，突然出现了四个龙息战队的成员，所以毒贩子这边在一下子就被收割了几十条生命。

　　冷蛇手下总共两百多人，除了守卫地下室入口五十个人，现在已经只剩下了，不到八十个人。其中老二代领三十几个人准备从下面的大门中冲出去！不知道究竟能不能成功……

　　“弟们，给我狠狠的打！”对手一下出动了十几个人，而且力量是如此强悍，这多半是国家出面了。

　　虽然冷蛇有心和国家合作，但是事情到了现在这个地步，根本就没有回旋的余地了。

　　冷蛇身边，留下的这些兄弟，都算是精英了。大家各自躲在城墙的垛子后面，时不时的打一枪。虽然偶尔也有兴兄弟倒下，但是显然没有先前那么频繁了。

　　龙战分析着子目前的情况，向身边的副队长询问道，“我们要如何突破现在的困局？”这个副队长，平时对于龙战的帮助还是不少的。

　　“队长，我们只有有人突破进入到基地中间去了，我们才有机会取胜，不然，对面有狙击手封锁，我们是中放不开手脚！”副队长背靠着巨石，对龙战道。

　　龙战点点头，刚刚想要伸出手臂来指挥，却是响起了刚才对面那神出鬼没的枪法，自己手指头已经少了一个，可不想再少一个了。

　　“你们几个，想办法从这里突破到对面去，我们给你们火力掩护！”龙战说话的同时，也通过耳麦向着另外一边的几个精英开口道。

　　“是！”其中一个龙息战队的成员刚刚探出脑袋，扑哧一声，冷蛇终于找到机会出手了，这个战队成员便是光荣的挂掉了。

　　龙战身边，现在只剩下五个队员了。龙战有些气急败坏，事情怎么发展到现在这个地步了？


第276章 惨烈激战（一）

　　龙战能够做到精英小队的分队队长，除了会钻营之外，还是有他的自己的一套本事的。

　　见到自己又是一个手下被弄死了，龙战也是火大的很。

　　虽然左手手指头已经受伤了，但是这并不妨碍龙战右手用枪。

　　龙战端着步枪，从刚才队员倒下的那个地方探出头，举枪就射。

　　冷蛇不愧是当过特种兵的，龙战探出头的瞬间，冷蛇就感觉到一股危险的气息将自己笼罩住了。冷蛇在第一时间放弃了对龙战的攻击，而是迅速将头颅朝旁边摆动了一下。

　　这就是这么一摆动，救了冷蛇一命。

　　但是冷蛇还是慢了一步，龙战的那颗子弹削掉了冷蛇半个肩膀，露出了里面的森森白骨，看起来很是吓人。

　　冷蛇硬生生的忍着疼痛从垛子上爬下来，用布条将自己的肩膀捆住，止住了鲜血。

　　龙战刚才看清楚了，自己一枪并没有将对面那个高手击毙。

　　只是伤到了他，龙战才想起来之前，龙剑在三交代自己不要轻敌，自己还是犯了这个错误啊。

　　龙战刚刚将脑袋缩回来，从铁丝网下面的大门中，一大片子弹呼啸着像是大雨一样向着这边呼啸而来。

　　下面怎么也有人冲过来了？

　　龙战探出脑袋稍微看了几眼，发现在灯光下，毒枭中的老二带着几十个人，正在匍匐着迅速向前面前进。眼看就要到巨石跟前来了，龙战连忙子大声喝道，“兄弟们小心下面！”

　　现在，毒枭那边的人马兵分两路，从两个地方开始进攻，龙战这边就有点吃紧了。虽然龙息战队的这些队员都是绝对的精英，但是毕竟人数少了。

　　而对面的那群乌合之众，虽然战斗力不怎么样，但是火力却是足够猛。先前龙战还打算让兄弟们冲到基地中间去的，现在看来，还需要先将下面的这伙人解决了再说了。

　　龙战都是参加了战斗，虽然老二带着的那群人枪口不断吐着火舌，但是很少有人击中那些龙息战队的成员。

　　龙战和手下的五个成员躲在巨石后面，每次探出头来，对面就有六个人倒下。这些龙息战队成员，出枪的次数很少，但是每次出枪，必然会数个一条性命。

　　在另外一块巨石后面，另外的四个龙息战队成员则是和铁丝网上的那些毒贩子对抗着。因为对面冷蛇受伤了，所以对面的那些人都失去了有效的指挥，时不时的也有人从垛子上倒下来。

　　李季枫透过望远镜看着下面的情况，伸手轻轻拍了拍张妮的肩膀，“先不要对那边动手了，我们先观察次观察再说！”

　　因为现在冷蛇和龙战两方的人马处于一个僵持阶段了，冷蛇受伤，简单包扎了一下之后，就再次指挥兄弟们在城墙上，向着另外一边移动，这样就能将视野扩展到最大化。

　　几乎是让躲在巨石后面的那些龙息战队的成员无所遁形，但是龙息战队的成员也是厉害，那些只要从垛子后面露出脑袋的，马上就会被击毙。

　　在城墙下面的大门口，老二代领的人马死伤了十几个之后，老二也是代领人马重新撤回到了基地大门里面。

　　不过得到冷蛇的命令之后，老二也是马上开始向着周围不断延伸开来，从侧面对龙战进行包抄。

　　时间这样一分一秒的过去，龙战急得像热锅上的蚂蚁一样。

　　“队长，我们不能这样僵持下去了，在这样下去，只怕佣兵公会救援的人都要赶过来了！”龙战正在焦急的时候，旁边的副队长，开枪再次干掉了一个毒贩子，然后对着龙战道。

　　“我当然知道，但是对面剩下的这些人都是狡猾无比，况且在对面那栋大楼上，还有狙击手封锁，我们根本无法突破啊！”龙战分析着目前的情况，现在众人几乎就是处于一个两难的境况。

　　“队长，看来我们只能是利用一下这些死去的兄弟了！”副队长看了看躺在地上的这些兄弟。

　　本来他们的衣服和佣兵公会的衣服一样，都是特制防弹的，但是张妮的枪法太准了，每一次都是一枪爆头。

　　龙战听到副队长的话语，眼前一亮，利用这些死去队员的尸体，用他们做挡箭牌，只要能够冲进基地里面，借助城墙垛子的掩护，龙息战队的成员就能突破到对面那栋大楼中。

　　进入到大楼了，就没有狙击手的压制，龙息队员就能完全放开手脚了。

　　“好，这些兄弟也算是似有所值了！”龙战点点头，“兄弟们，用那些死去的兄弟做挡箭牌，副队长和另外的三个兄弟冲过去，我留下来作掩护！”

　　龙战还是比较怕死的，所以龙战命令副队长向前冲。

　　因为有那些死去的兄弟作为挡箭牌，副队长倒是不怎么害怕，和手下是三个队员拖住四个兄弟的尸体挡在前面，就向前冲去。

　　冷蛇这边，看见对面竟然有人敢这样冲出来，所有的火力都是向着这四个人攻击而去。但是子弹打在这些人的衣服上，只是浮起了一片尘土。

　　“老大，他们穿的是防弹衣！”

　　“老子知道，给他们手榴弹！”冷蛇在垛子后面，垂着半边肩膀对手下命令道。顿时，从城墙上，几十颗手榴弹，像是满天星雨一样朝着下面的四个龙息战队的成员飞去。

　　这么多手榴弹，龙息战队这边的掩护的成员只有六个，根本是不能全部打爆的。

　　龙息战队的副队长看到逐渐靠近的这些手榴弹，心道要遭，这些手榴弹的威力，他是看到过的。

　　若是被这个手榴弹给炸到了的话，那问题就麻烦了。

　　龙战持枪接连将三颗手榴弹打爆，但是还有四颗正在急速下落，若是这四颗手榴弹落在了副队长这些人中间的话。

　　那么龙息战队的成员就只剩下了六个，按照今天这样的情形，不要说是对付李季枫和张妮了，就算是解决这些毒枭，拿回资料都是困难。

　　这突如其来的变故，让龙战有些迟疑了，对面这伙人究竟是何方人马？

　　若他们是佣兵公会的人马的话，他们应该已经知道了自己这些人是要对付他们，现在怎么可能帮助自己？

　　若是毒枭那边人的话，也是说不通啊！

　　龙战是惊异，而冷蛇却是大声对着对讲机怒骂，“我靠你个仙人板板，你他妈的究竟是帮谁啊！”

　　刚才若不是张妮的那两枪对面的那四个人早就被炸成碎片，冷蛇那怒吼的声音在楼顶摔在地上的两个耳麦中响起。

　　李季枫而回张妮几人根本就懒得理会……

　　副队长正在暗自高兴，对面这个狙击手真是好心。但是突然，副队长感觉到一股危险气息锁定而来自己。

　　副队长连忙低下头，将整个头颅缩回到了战友尸体后面。

　　有那种特制衣服的阻挡，想必就算是对面的那个狙击手，也是不能讲自己如何吧！

　　果然，副队长稍微缩了缩脖子之后，那种危险的气息消失了。

　　这当然是张妮在搜寻目标，因为李季枫刚才说了，要将这四个人变成三个人。龙息战队的战斗力，那是毋庸置疑的。

　　若是让这个四个人进入到基地当中去了之后，只怕就是虎入羊群，这些毒枭统统都要被完结掉。

　　“砰！”又是一声清脆的响声，龙战在巨石后面看的真切，那四个战队成员再次被解决掉了一个。

　　对方这是把自己的这边人当活靶子打着好玩么？

　　副队长一刻也不敢在这里停留，带着剩下的两个兄弟迅速向着城墙靠近，有了城墙的掩护，上面的狙击手奈何不了自己了，而且，在城墙上面的那些毒贩子，也是不能将自己如何。

　　副队长和手下的两个兄弟，一边开枪，一边迅速朝着大门口靠近……

　　对面老二带领的几十个兄弟，到现在只剩下不到五个，而副队长等人已经靠近了大门口。老二这边的火力稍微迟疑了一下，副队长三个人就已经冲了进来。

　　在大门这狭小的空间中，想要动枪一点都不方便，老二等人刚刚想要再来一梭子的时候，副队长和手下几个兄弟迅速闪身到了老二等人的身边。

　　老二手下的几个兄弟反应也是够迅速，知道现在用枪已经是来不及了，所以在第一时间准备格斗。

　　但是这些人的格斗功夫哪里是副队长这些人的对手？不出三招，老二等人就被放倒在地上了。

　　在搏斗的过程中，有一个队员的左腿稍微受了一点伤，但是这对他的行动影响并不大。

　　副队长几人顺着城墙的楼梯向着垛子上面爬去，现在第一步是要将城墙上的那些毒枭解决了才是正经。这样队长那边失去了火力压制，他们才有机会突破进来。

　　冷蛇听到城墙下面的枪声已经消失了，心中忍不住咯噔一跳。对着耳麦呼喊道，“老二，老二……”

　　但是耳麦中，却是许久都没有回应，冷蛇连忙向着手道，“对着楼梯通道扔一颗手榴弹！”

　　那位兄弟还有些迟疑，“可是二哥还在下面啊……”

　　冷蛇却是没有那么多废话了，直接从那个兄弟腰间拔出了一颗手榴弹，对着楼梯通道扔下去。

　　副队长和手下两个兄弟在刚刚爬到楼梯的转角处，突然就看到从上面掉下了一个什么东西。

　　副队长在第一时间反应过来了，“炸弹，小心！”

　　说话的瞬间，副队长和另外一个成员马上迅速后撤。但是现在那个腿受伤的成员，想要撤退，但是腿上稍微吃痛了一下，竟然一脚踩在了上面掉下来的那个东西之上。

　　副队长和另外一个成员退回到大门的时候，从楼梯间中，传来了一阵轰隆隆的巨响，夹杂着一声惨叫，有点毛骨悚然。

　　副队长有些惨痛的闭上眼睛，又一个兄弟挂掉了。

　　“走，给我们死去的兄弟报仇！”前面因为炸弹爆炸，里面烟尘还没有消失。副队长和唯一的一个手下就向着缺口冲过去。

　　楼梯间被炸了个稀烂，但是这对于这些龙息战队的成员根本不算什么，不过这次副队长倒是学聪明了，先和自己的手下从缺口中向着城墙上面两边一边扔了一颗手雷之后，两人才迅速的从缺口中攀爬上去。

　　冷蛇先前扔了手榴弹之后，就远离了楼梯口，所以这两颗手雷，收割其他很多人的性命，但是并没有影响到冷蛇。

　　不过因为这两颗手雷的缘故，在城墙上，现在都只剩下了不到二十个人，这二十个人若是等副队长和那个队员再次爬上来的话，可能就压制不住在城墙外面的龙战等人了。

　　这是冷蛇不愿意看到的，所以冷蛇开始对着话筒大声呼喊道，“老三，将守护地下室的那五十个人调动过来！”

　　冷蛇很清楚，若是这边的基地大门被突破了，地下室入口那边的人马也是阻挡不了这些凶猛的敌手的。

　　李季枫也是不愿意看到这样的情况，李季枫在楼顶上已经摆好了架势，眼睛通过望远镜瞄着那个缺口。

　　只要等到那两个人一冒头，李季枫就先给他来一梭子再说。

　　张妮转头看了看李季枫，这个季枫，虽然武术方面还是很不错的，但是在枪械方面，显然是还不够啊。

　　“季枫，枪口要稍微抬高一点，两百米的距离，子弹会下垂五厘米左右的距离……”这些道理，当时在天宗特训的时候，教官是给李季枫讲述过的，但是在真正实战的时候，李季枫又将这一点给忘了。

　　张妮这么一提醒，李季枫马上就想起来了。

　　刚好，从那个缺口中间，一个黑色头颅从哪里冒了出来，李季枫举枪就射，按照张妮教的方法，枪口抬高了五厘米。

　　“砰”的一声，李季枫手中虽然是步枪，但是其中的子弹也是经过特殊制造的，对面的那个龙息战队成员的脑袋瞬间开花了。

　　于此同时，旁边的张妮也是扣动了扳机，连开两枪，第一枪，没有打中那个副队长，因为副队长太狡猾了，身体是猫着从垛子下面出现的。

　　但是张妮的第二枪，却是从垛子后面直接通过红外感应，穿透了垛子将那个副队长击毙了。

　　冷蛇正在考虑该如何对待进入到垛子中来的这些成员，但是没想上面狙击手却是在这个时候，将两个队员击毙了。

　　没有了后顾之忧，冷蛇又开始组织手下十几个人马对下面的龙战等人进行压制。

　　但是刚才冷蛇转头对付这边的副队长的时候，下面两处巨石后面的队员，趁着这个空档全部聚集到了龙战所在的这块巨石后面来了。

　　从基地的地下室入口，四五十个毒枭成员蹲着冲锋枪，迅速向着冷蛇所在的方向奔来。

　　李季枫看了看下面人员，稍微计算了一下，“根据我们掌握的情报，现在地下室入口处，应该不到十个人了！”

　　李季枫稍微顿了顿，“文伯，您在这里护卫张妮，我和老狼以及鹰眼下去抢夺资料去！”

　　在大楼的下面，因为冷蛇这边再次添加了五十个人马，在城墙下，还有城墙上，两方面对龙战进行阻击。

　　龙战这边现在已经只有六个人，想要突破过来，根本不是那么容易。双方再次处于在一个平衡当中。

　　而在几百公里之外的飞行器上，十几架飞机载着将近一千个高级或者初级佣兵，正在迅速的朝着云南边境地方靠近。

　　一路上，佣兵工会的这些高层不断的催促着飞行员，“再快点，给我再快点！”

　　但是飞机在空中，始终只能是那么快了。

　　文博仁听到李季枫的安排，有些迟疑的道，“李大少，还是你和张妮在这里吧，老狼留下保护你们，我和鹰眼下去就行了！”

　　张妮和李季枫的身份，太娇贵了。救援队员在几分钟之后，马上就到了，他们根本用不着冒这个险。

　　“文伯，您放心，我这样安排肯定是有道理的！”

　　李季枫的话语让文博仁倒是无话子可说，本来进入到毒枭窝点周围的时候，应该是文博仁全权负责。

　　但是在众人腹背受敌的时候，李季枫马上找到了相应的对策，李季枫很快就适应了现在所在的角色。

　　“好吧，老狼无比要保护李大少的安全，明白吗？”文博仁对老狼再三叮嘱道。

　　老狼抹了一把自己的光头，笑眯眯拍着胸膛道，“放心吧，老狼我一定冲在最前面！”

　　李季枫向文博仁点点头，“文伯，随时保持联系！”

　　李季枫和鹰眼，老狼三人从楼道中下来，迅速朝着地下室入口的方向跑去。开始李季枫等人还不知道地下室入口在什么地方，但是刚才因为三哥的命令。

　　李季枫观察到了，安歇士兵都是从同一个方向跑过来的，所以李季枫三人尽量避开众人的视线，悄悄的朝着地下室入口方向奔去。

　　在走廊中，只要遇到摄像头，三人都是毫不犹豫的开枪将之打碎。


第277章 惨烈激战（二）

　　本来在主控室中，三哥那边是有全时段监控的，但是因为三哥现在正在关注老大那边的战斗，根本都没有注意到这边的情况。

　　三哥在房间中一边趴在女人身上耸动着，一边给冷蛇传递着敌人所在的方位。

　　虽然下面的那些传感器都已经被破坏的不成样子了，但是有这些传感器，总比没有要好的多。

　　“老大，他们有人又准备从下面靠近大门……”

　　三哥在监视着冷蛇那边的情况的时候，眼睛的余光不由的扫视到了旁边的电脑屏幕上，不知道什么时候，那边的屏幕都变成了一片雪花点。

　　而且，连最重要的地下室中的监控都全部变成了雪花点。这一下，让三哥倒是有点吃惊。

　　“老大，我们地下室的监控出问题了，所有的饿屏幕都变成了雪花点……”三哥向着冷蛇汇报道。

　　冷蛇现在才知道，原来老三的那套设备，完全是有效果的，今天对手这样对手三番五次的用野兔扰乱自己的视线，就是为了后续的进攻。

　　若不是偶然的爆炸，冷蛇等人真要吃大亏。到现在冷蛇都还不清楚，其实上，参与这次行动的，并不止一波人马。

　　“老三，你身边，还有多少人？你现在派人到地下室看看，看看那边是不是出什么问题了！”冷蛇的声音从耳麦中传来。

　　老三扫视了一眼门边，在那里，自己还有四个贴身保镖，这是专门负责自己的安全的。“你，马上到地下室那边去看看！”老三对着一个保镖吩咐。

　　那个保镖领命前去，老三也是在女人身上子发泄了最后一把，将衣服穿好，然后让瘫软成一团乱泥的女人爬开。

　　李季枫和老狼等人一路向前奔去的时候，几乎是没遇到任何的阻击，因为所有人都已经到城墙那个地方去阻击龙息小队去了。

　　一路上，李季枫几人将摄像头全部打乱了，到后来，李季枫几人也是懒得去打了。

　　老狼而回鹰眼两人在电箱中找到了摄像头的两根线，将他们搅合在一起。

　　所以在三哥那边的屏幕上，全部都是变成了一片雪花点。

　　此时，李季枫和老狼等人已经来到了一栋楼房的大厅当中，这栋楼房差不多是处于所有楼房的正中心。

　　前面隐约的听到了几个人的对话，“三哥让我来看看这里是否足出现了什么异常！”

　　“张大哥放心，我们这里一切都好，只是不知道老大那边的情况怎么样了！”

　　“老大那边，现在暂时安全，应该是差不多了对方的人马已经死了一半，我们这边的两个狙击手，这次功劳可是大大的啊！”

　　“那就好，那就好……”

　　李季枫和老狼几人躲在墙后面，等那个张大哥，离开了这里，这才从后面闪身出来。

　　放眼望去，整个大厅中一片空旷。

　　但是靠近北面墙壁的那个方向，却是修筑了一排排一米多高得水泥垛子，而刚才说话的几个人，就躲在这些垛子后面。

　　刚刚露出一个头颅在外面，总共六个人，李季枫和老狼，鹰眼三人同时端起枪，每人两枪，砰砰砰……瞬间将六个人的性命全部收割了。

　　本来，这六个人，不是那么菜鸟的，但是关键是他们没有人任何防备。刚才张大哥那边，还在说老大那边暂时安全，没想到马上从这里马上就出现了三个入侵者。

　　将这六个人解决之后，李季枫和老狼子等人迅速从垛子后面子跳过去，在垛子后面，则是一个向下延伸的楼梯。

　　李季枫和老狼，鹰眼三人相互看了一看，鹰眼的眼神稍微退缩了一下，倒是老狼还是第一个冲上去了。

　　李季枫本来想要阻拦一下，但是想了想，还是算了吧。

　　老狼已经跳了下去，李季枫也只好迅速朝着里面冲进去。

　　但是李季枫在冲进去的时候，全身的肌肉始终紧绷着。这个鹰眼，从这次行动一开始，都一直跟在自己身边，那一副冷漠的样子，李季枫总是有点不放心。

　　“什么人？”李季枫和老狼刚刚进入到楼梯的转角处，下面就响起了一个有些威严的声音，“老大不是说了，你们几个是不准随便下来的么？”

　　老狼想不出来该怎么应答，但是李季枫却是马上接口道，“上面有人袭击过来了，我们抵抗不住！”

　　李季枫说话的同时，和老狼三人迅速从楼梯上闪身下来，地下室子下面灯光虽然有些昏暗，但是李季枫还是看清楚了，在下面的一道大门边上站着四个黑衣大汉。

　　李季枫看到这四个黑衣大汉的时候，四个黑衣大汉也是看到了李季枫。“你们不是胡伟他们……”

　　但是那个士兵话还没说完，李季枫和鹰眼等人就已经是开枪了。

　　看着倒地的几个士兵，李季枫对他们道，“我们的确不是胡伟，我们是来拿资料的！”

　　地下室大门对然设置了一道密码锁，但是鹰眼却是没费多少功夫就是将它解开了。

　　进入到下面的地下室，李季枫顿时被眼前的场景给惊呆了。

　　以往那种制造毒品的工厂，李季枫只是在电视上看到过，但是现在在李季枫面前，却是成套的崭新的设备，旁边还有一些半成品……

　　不过这些都不是李季枫和老狼等人关注的重点，重点是李季枫和鹰眼等人都看到了，这个地下室的正中央子一个玻璃罩子里面，放置着一文件夹。

　　几人子跑过去，看到子这个文件夹的封面上，写着绝密两个字样。

　　下面是手稿签名……

　　一切特征和李季枫等人所得到的情报完全一样，老狼确认了这而过消息之后，拿起枪托子就朝着玻璃砸去，李季枫想要阻止已经晚了。

　　老狼一枪坨子下去，整个玻璃罩子，马上就开始碎裂了，而与此同时，整个大厅中，也是警笛声大作，倒是把李季枫和老狼等人吓了一大跳。

　　李季枫赶紧伸手将文件夹子捞在手里，对着老狼鹰眼两人大声道，“马上出去，和文伯汇合！”现在文件已经到手了，李季枫等人面临子将是两方人马的攻击啊。

　　李季枫率先向着最前面跑去，不知道是故意还是有意，李季枫在快要出门的时候，竟然摔了一跤。眼看着李季枫整个身体向着地下倒去。

　　鹰眼故意落后了一步，留下最后面，看见李季枫的行为，眼中闪过一丝狠戾。必须要现在动手了，若是等到李季枫和文博仁等人会合的话，那么自己就更加没有机会了。

　　李季枫刚刚侧身的一瞬间，鹰眼手上枪向上一抬，一颗子弹顺着呼啸着向着李季枫奔涌而去。

　　李季枫往下衰摔落的时候，双眼却是从腋下悄悄的看着盯着鹰眼。

　　鹰眼行动的同时，李季枫也开始行动了，沾衣十八跌瞬间发动，身体快要碰到地上的时候，李季枫快速用肩膀撞击了一下地面，身影迅速从地上弹射起来，同时，李季枫手中的文件夹丢落在地上，而手中的步枪却是从腋下向着鹰眼扫射而去。

　　鹰眼出枪的速度很快，但是李季枫的鬼影步加上沾衣十八跌更快，因为李季枫是早就在防备着鹰眼，所以鹰眼的子弹是擦着李季枫鼻子过去的。

　　但是李季枫的射出去的子弹却是正中鹰眼的额头中心……

　　鹰眼的脑袋上多了一个血窟窿，到死鹰眼都有些想不明白，李季枫是怎么发现自己的？

　　老狼站在鹰眼旁边，看着倒地的鹰眼，然后看看从地上将文件夹捡起来的李季枫，心中满是震惊。

　　这个鹰眼，竟然隐藏的这么深？自己作为多年的老佣兵了，都没发现原来鹰眼竟然是叛徒！

　　“李大少，你是怎么知道的？”老狼擦了擦额头上的汗珠，先前自己还答应文博仁要保护李季枫。但是刚才想想鹰眼所站的位置，鹰眼若是开枪将李季枫击毙之后，那还有足够的时间来对自己动手啊。

　　“先前我们再进入这道大门的时候，鹰眼眼中闪过了一丝犹豫和迟疑，这根本不是一个雇佣兵应该拥有的神色。而且，在我们五个人小队汇合之后，鹰眼一直很少说话，而且，一直都是跟在我们的背后！”

　　李季枫和老狼一边迅速从楼梯中出来，一边给老狼分析着，“他躲在我们身后，只不过是一直在找机会对我们动手罢了！”

　　两人刚刚从楼梯口出来，人还没从垛子中出来，外面就响起了一大片脚步声。

　　眼来地下室警报响了的时候，老三而回手下几个保镖再也坐不住了。马上从主控室中出来，准备亲自去看看地下室的资料。

　　这些资料，老三是检查过一遍的，虽然上面很多东西，老三看不明白，但是从看的明白的地方，老三对推测出了这份资料的价值。

　　“都给搞快点，那份文件若是丢了，我们就亏大发了！”其实老三带着四个保镖到这里来，还有另外一个打算的，看今天对手出动的样子，似乎是要将这个毒枭窝点清除了，自己还不如带着这份资料赶紧逃亡的好。

　　李季枫而回老狼两人听到了从外面冲进来的脚步声，两人很有默契的在垛子后面停了下来，这个垛子刚好是可以作掩护之用。

　　老三和四个保镖虽然冲的急促，但还是很小心翼翼的，进入到大厅之后，并没有看到守护大厅的那些士兵，老三就知道，地下室的确是有人入侵了。

　　“后退！”老三第一个向后退去。

　　那几个保镖反应也是极快，李季枫和老狼两人那么快的枪法，也只是在墙上留下了几道印子。

　　“是什么人，敢进入到我们基地来，胆子倒是不小！”老三是一个极有心机的人，这样的问话，至少是可以判断出对方的位置。

　　但是李季枫又岂是那么容易就被骗到的？

　　李季枫根本不做声，对着老狼点点头，从腰上掏出了一个手雷，拉开导火线，对着老三说话的方向就扔了过去。

　　老三紧贴着墙壁，正准备听李季枫等人的回应了。突然一个什么东西，哐当一声掉落对面的墙角处。

　　“炸弹！”老三第一个反应出来了，在手下保镖还没反应过来之前，一把拉住一个保镖，将挡在自己身前，同时身影快速向前卧倒。

　　这动作，一顺溜的，似行云流水一般。

　　轰隆隆……一阵惊天动地的巨响在大厅的走廊中响起来，老三被手下保镖这个人肉垫子给挡住了一下，本身倒是没受多大的伤害，但手下的四个保镖，却是全部被炸成了一块一块的。

　　老三挣扎着从地上站起来，活动了一下手脚，扛着枪，迅速从走廊上拐进另外一个角落里去了。

　　整个防护系统都是老三自己主持安装的，但是老三就知道，那个角落是一个死角，所以老三悄悄的在哪里开了一道门。

　　现在自己就悄悄的从这里离开，反正自己瑞士银行里还存有几千万，够自己生活一辈子了。

　　李季枫和老狼在炸弹响过之后子，稍微等待了片刻，才拐过来，看看倒在地上的四个保镖支离破碎的身子，李季枫和老狼迅速闪身朝着远处掠去。

　　“文伯，您那边的情况怎么样？”李季枫在耳麦中向文博仁发话道。在耳麦中，李季枫能够清楚的听到枪响的声音。

　　“李大少，你那边结束了么？毒枭的人已剩下不到十个了，对面那些人还有五个，估计毒枭已经抵挡不住了，我们正在帮助毒枭抵挡那些人……”文博仁说话的同时，又是梭子。

　　“嗯，我这边文件已经拿到手了！我们马上过来与你们汇合！”

　　李季枫和老狼冲到楼顶的时候，在下面的城墙上，已经只剩下三个人在阻击龙战那边的人了。而龙战那边，又有三个队员用死尸做盾牌，穿透到了城墙下面。

　　因为有人肉盾牌，所以就算是张妮枪法如神，也是奈何不了他们。

　　文博仁没看到鹰眼，转头向李季枫发问道，“鹰眼呢？”虽然鹰眼和文博仁并不熟悉，但是鹰眼毕竟是一个战队的成员。

　　“说来惭愧，鹰眼差点将李大少给杀了！”听到老狼的话，张妮手指一颤抖，扣动了扳机，第一次失手，一枪撞击在龙战所在那个巨石上，将巨石削了一大块下来。

　　“您说什么？鹰眼差点将季枫杀了？”张妮虽然还是趴在地上，但是眼中却是充满惊异。

　　李季枫和文博仁看到张妮的模样，都知道张妮这样子不像是在妆模作样。

　　老狼对着张妮点点头，“是的，幸好李大少早有准备，不然我们现在都是看不到李大少了！”老狼有些沉重的点点头，现在他还在为先前那惊险的一幕感到震惊。

　　“可是爹爹说他是最忠诚的人，为什么鹰眼竟然想着要对季枫出手？”张妮有些想不明白，李季枫也是想不明白。

　　但是有一点，李季枫敢肯定，现在张江急需要爷爷的支持，甚至是天宗的支持，张江应该不会对自己动手。这次鹰眼的事情，可能只是一个变故罢了。

　　龙战看着自己三个手下已经突破过去了，而对面城墙上，只剩下了三个活人，一个是半边肩膀都没了的冷蛇，冷蛇呼唤了老三好几次，那边的耳麦中只传来一阵沙沙的声音，老三多半也是出了问题。

　　冷蛇当然不知道，其实，老三已经从基地离开了，逃进了深山老林！

　　手下三个高手已经进入到基地了，他们在城下满的走廊上，根本不在上面那些狙击手的视野范围内，所以龙战现在需要的就是等，等那几个手下将资料拿到手之后，然后再去对付上面的那五个佣兵。

　　而且，据上面说，在佣兵队伍中，还有人会接应的，到时候，自己这边五个人还搞不定他们么？

　　龙战都在想象自己的美好前程了，副总队长，虽然在队长前面加了一个副字，但是这层面完全是不同的啊。

　　不过就在龙战幻想着美好未来的时候，远处的天空中却是突然响起了轰隆隆的巨响，十几架垂直起降的飞机瞬间到了眼前。

　　从飞机上传来一阵哒哒哒的声音，在围墙上坐着殊死抵抗的冷蛇和两名手下终于是结束了这段凄苦的生活，顺利的见阎王去了。

　　就在龙战暗自庆幸的时候，龙战等等人感觉到有几颗子弹呼啸着向自己飞过来。这些人，不会所有人全部杀光吧？

　　能够在瞬间出动这么多人来，那只有一种可能，是佣兵公会的能来了。

　　“你们不能杀我，我是龙……”龙战和手下两个成员刚刚站起来，噗噗几声，从几人的背后，几颗子弹穿透了他们的脑袋。顿时，龙战几人再也发不出半点声音来。

　　十几架飞机的探照灯将这个小小的山谷照耀的如同白昼一般，这些佣兵公会的成员很快发现了在楼顶的李季枫和张妮等人！

　　其中一架飞机在楼顶上悬停下来，从上面走出来一个老头，还有其他的几个人。

　　不用说，这些人李季枫一个都不认得，而文博仁也就熟悉其中的一个老猪，另外有一个是经常向下面发布任务教官。


第278章 归程（一）

　　但是这个教官在那个老头面前还是那么恭恭敬敬的，可想那个老头将是什么样的级别，这些人都不是文博仁平时能够见到的了！

　　那个老头虽然头发发白，但是走起路来却是虎虎生风。

　　看见李季枫和张妮都是完好无损的站在楼顶上，老头心中终于松了一口气，这两个小祖宗总算是没出事。

　　“你好，我是佣兵公会副会长杨铁生！”那个老头走到李季枫和张妮面前，先是做了一个自我介绍，然后才对着耳麦中汇报，“会长，我已经接到张妮和李季枫了！”

　　在佣兵公会的总部，叶霆锋听到杨铁生的汇报，终于是松了一口气，看着从哪些飞机上传回来的各种有些混乱的画面，叶霆锋的确和看到了杨铁生和李季枫等人。

　　“嗯，好，马上让他们上飞机，带回总部……不，直接送到广州军区那边去！”叶霆锋话语结束之后，马上补充了后面一句。

　　佣兵公会的力量虽然雄厚，但是若是军方那边派人过来以抢夺资料为名，想要对李季枫和张妮两人动手的话，叶霆锋根本是没有力量去对抗的。

　　佣兵公会虽然力量雄厚，但是还没有到达天宗这样庞大。

　　而且，就算是天宗，也是不敢轻易和国家对抗的。

　　一个组织的力量再怎么强大，始终是可能和国家对抗的。

　　对面杨铁生自我介绍之后，张妮没有任何的表现，现在李季枫在身边，隐隐的张妮就有些依恋李季枫。

　　上次露营的时候，被李季枫看光了身子，张妮就对李季枫多了几分莫名的牵挂，总是想要找机会和李季枫在一起。

　　张妮看着李季枫，李季枫则是把目光转向文博仁，这些牛逼哄哄的人，自己是一个都不知道，他当然只向文博仁求助。

　　文博仁和老猪两人交流了一下神色，然后点点头，确认了这些人的真实身份。

　　“副会长，这两位就是李季枫和张妮，我是文博仁，这位是老狼！”不管怎么说，文博仁在佣兵公会中也算是一个老人了。

　　更何况，文博仁一直都在负责博仁俱乐部，这一点，教官和杨铁生都还是有印象的。

　　“嗯，你们这次做的很不错，回去之后，公会一定会对你们好好奖赏的！李大少，我们准备将你们送到广州军区那边去，李大少能够先跟你爷爷联系一下吗？”

　　杨铁生毕竟是这么多年的老油条了，考虑事情都还是比较周全的。

　　这么多飞机，贸然想要进入到军区范围内，只怕还没靠近军事基地，就被导弹轰击成了脆片。

　　“嗯，好！”李季枫借用张妮的手机，在旁边拨通了一个号码。

　　广州军区，李长风在军区大院中都是睡了一觉了，但是这个时候，自己家庭专用手机响了起来。

　　李长风都是有些不想接听，这大半夜的，怎么还有人打电话？

　　不过想到自己这个号码是加密的，对方要知道专线密码才能打进来的。想了想，李长风还是决定接通电话。

　　“你好，哪位？”李长风的声音中带有一些不由自主的威严。

　　“爷爷，我是小枫，我现在正在外面执行任务，因为受到了龙息战队的埋伏，被佣兵公会救援了，现在正准备向广州军区靠近，而且，我们身上关系着国家的一份绝密资料，所以我需要您的接应……”

　　这是自己的亲生爷爷，李季枫倒是没有任何客气，直接将所有的情况和要求都给李长风说的明明白白。

　　那边李长风听到自己的孙子在外面执行任务，而且还被困在了外面，立马就从床上坐了起来，“小枫，你怎么样，现在没受伤吧？你现在在什么位置？”

　　但是李季枫却是没有回答李长风的问题，而是继续说了后面资料的问题。这个资料失踪的事情，作为李长风这样的高层，当然是知道的。

　　这可是关系到一个国家的兴亡啊，若是这样的资料落入到敌国手里了，那整个华夏都要灭亡了。

　　“好，我马上派一个飞行中队来接应你们……”李长风明白这事情的重要性，所以派的不是一个飞行小队，而是飞行中队。

　　那是几十架飞机啊，这样的阵容，就算是出了什么事情，保护李季枫还是没有什么问题的。

　　李季枫挂断电话，和杨铁生等人一起进入到悬停的飞机当中。然后，这些佣兵公会的人马从飞机上想这个毒枭基地，投入了大量的炸药，没有几十吨，也有好几吨了。

　　十几架飞机刚刚离开，整个山谷都是开始震动起来……轰隆隆，轰隆隆……

　　像是发生了地震一样，这个让周围的居民都很是恼火的毒枭基地，就这样被摧毁了，整个山谷都是被夷为平地。

　　在几十公里之外的另外一伙毒枭，也就是将军那一伙人马。开始知道了冷蛇这边遭受到了袭击，还准备派出人马过来坐收渔翁之利的，但是到后来却是发现，偷袭冷蛇的人马竟然出动了那么多飞机。

　　所以将军很识趣的迅速代领人马撤退了，对方能够派出这样的力量，那远远不是自己能够招惹的。

　　李季枫等人向着广州军区的方向奔去的时候，在京城，龙息战队的控制室中，龙剑和武潇两人在控制室中打盹。

　　旁边的控制员早先就发现那些红点已经消失了，那些红点当然就是代表的是李季枫等人，看到这些红点消失了，龙剑和武潇也是松了一口气。

　　红点消失，那就意味着，李季枫和张妮等人要么已经被擒获住，要么就是已经被炸死。

　　但是战场上的变化，怎么可能是武潇和龙剑等人能够想明白的。

　　他们哪里知道，在武潇这边，有人已经将消息泄露了出去，而李季枫等人，则是已经发现了卫星定位仪的猫腻。

　　那几个卫星定位仪就是李季枫等人自己将之炸毁的，根本不被擒或者是被炸死了。

　　正因为看到红点消失了，所以龙剑也才敢和武潇两人这么轻松。

　　本来，华夏所有领地卫星都是可以直接探测到的，但是一方面是因为云南的边境地区，这里已经设计到国界问题了，卫星不能轻易探查。

　　另外一方面，则是因为这片地区，不知道是谁在这里放置了无线电波干涉仪器。

　　所以就算是卫星，也只能这样接受另外一种形式的波段，根本无法看到全图。

　　“总队长，总队长，怎么蓝点也消失了？”控制员发现，在电脑上，在瞬间，所有的蓝点突然全部消失了。

　　控制员的这一声惊呼，终于是将龙剑和武潇从睡梦中唤醒了。他们还在睡梦中等待着龙战传回来好消息了，现在看来，这估计多半是出问题了。

　　“怎么回事？”虽然武潇已经猜到了结果，但是武潇还是故作镇定向控制员发问道。

　　“总统，是这样的，自从先前红点消失之后，我们就一直监视蓝点……其中有几个蓝点突然消失了，估计应该是监视仪被炸坏了，但是就在刚才，屏幕上所有的蓝点在瞬间都是全部消失了……”

　　控制员说话的同时，武潇已经掏出了手中的电话，“西南军区，我是总统武潇，马上布置监控，在西南地区，云南边境是否有什么异常？”

　　云南边境，当然是属于西南军区的管辖的范围内，武潇让他们去探查，那也太正常不过了。更何况，西南军区，除了曲新副司令之外，其他的大部分人马都是自己这边人！

　　很快，那边就是传来了回复，“总统，我们检测到从云南边境，刚才有十几架飞机刚刚朝着东南方向飞去！”

　　“东南方向？”武潇稍微一沉吟，就知道这些佣兵公会成员的打算了，“这些人倒是好算盘，以为这样我就不能耐你如何了么？”

　　“马上在派出飞行中队，务必要在他们进入到广州军区管辖范围内之前将他们拦截下来！”

　　武潇子的声音有些急切，武潇知道，只要这些人一旦进入到广州军区的管辖范围内，那都是李长风的老巢，西南军区的人根本是拿他们没办法的。

　　“是，总统！”那边的指挥官回答的倒是很干脆，“但是总统，这些飞机的配置都很高，我们不一定拦截的了！”指挥官最后补充了一句。

　　武潇有些气急败坏的道，“追不了也得追！”

　　李长风派出的飞行中队在三分钟之内就已经上天了，那全部都是三倍音速的超速飞机，直升直降，和佣兵公会的那些飞机一样的准备。

　　飞行队长莫柔，难的是一个女将，“全体成员，全速前进，目标距离我们还有两个小时的路程！”

　　本来从云南边境到广州军区这边，就算是佣兵公会的这些飞机都非常神速，但是也是需要四个小时的。

　　不过两边飞机想向而行，这样相遇的时间就缩短了一半。

　　杨铁生在飞机中，关心了一下李季枫和张妮的身体，看这两个小娃娃都很是疲惫，就让两个人在柔软的座椅上依偎的睡着了。

　　两人睡觉的时候，手里都还拿着枪械。这两个小娃娃，这次算是第一次真正参加这样的战斗，一方面是累惨了，另外一方面，也算是见识到了真正的热血和战火。

　　李季枫在睡梦和周公的女儿子大战三百回合的时候，杨铁生却是走到了前面驾驶室中。

　　这个飞机的驾驶员操作相当熟练，因为这个飞行员，也是从军中退伍的一位驾驶员高手。“现在情况怎么样？有没有什么异常？”

　　杨铁生对飞机懂一些，但是具体的很多事情，还是没这个驾驶员熟悉。

　　“副会长，现在情况有些不妙，在我们西北方向，有三四十架飞机正在向我们包抄过来！而且，这些飞机，飞在前面的那十几架根本就没有装载弹药，按照这个速度，他们很快就能赶上我们！”这个驾驶员一边操纵的飞机，一边对杨铁生分析着。

　　杨铁生看着飞机屏幕上雷达扫描的范围内，果然发现在一大批子红色的点点正在朝着自己这边的飞机逼近而来。

　　按照这着逼近的速度，估计要不了两个小时，他们就能赶上自己这些人了。

　　“先不管他们，我们继续朝前面飞，只要和广州军区那边的人家接头了，我们就安全了！”

　　杨铁生刚才听李季枫说了，李长风是直接派出了一个飞行中队过来接应自己这批人马，有这些人的接应，自己这边就不用担心了。

　　“是，副会长！”这个飞行员同时也是佣兵公会子飞行小队的队长，听到杨铁生的话语，连忙对着话筒吩咐道，“所有队员，全速前进，不用管后面的追兵！”

　　后面的这些飞机，应该都是西南军区的飞机。佣兵公会的这些飞机上有国家重要资料，想必他们还是不敢轻易动手的。最多就是拦截下来罢了……

　　孙子这次执行这么危险的任务，而且是关系到国家这么重要的资料。李长风倒是没有责备李季枫的意思，只是有些担忧。

　　李长风已经从家里出来了，在自己警卫加强连的护卫下，进入到军区中，开始准备指挥这次援救。

　　但是刚刚到了作战室，就遇到另外的那个副司令郑世浪，“老李，这么子晚了，怎么突然派出这么一个飞行中队，这是要干什么？”

　　郑世浪长得尖嘴猴腮的，一看就不是什么好鸟。

　　李长风通过自己的老友沈医生已经知道，这个郑世浪给自己的茅台酒中，是有慢性毒药的。

　　所以李长风对于郑世浪根本不会有任何的好脸色，“别老李老李的叫，你不配！”

　　李长风已经进入到作战室了，外面就是李长风的一个加强连队护卫着，这是在军营基地中，郑世浪不怕李长风，李长风又岂会害怕郑世浪？

　　听到李长风对于自己的话语，郑世浪有些讪笑道，“老李，别这样吧！我们都是这么多年的同事了……”

　　郑世浪扫视了一眼整个作战室，现在作战室几乎全部是李长风的人马，刚才郑世浪得到了上面的命令，说是要自己这边无比不能让李季枫等人进入到广州军区。

　　但是看现在这个样子，自己要做到，只怕是有些困难啊。

　　“不要同事，同事的了，我现在有事情要做，不要打扰我……”李长风有些不耐烦的对着郑世浪吼叫道。

　　李长风三番两次这样的态度，终于是让郑世浪也有些受不了了，“李长风，这个作战室不是你一个人说了算，老子也是广州军区的副司令！”

　　“那你就看看，这个作战室是不是老子说了算！”李长风也是火起了，“来人，给老子把郑世浪给我绑出去！”

　　“你敢……”郑世浪仗着自己是军区副司令，还真不敢相信李长风有这个胆量。但是很快，郑世浪就发现自己错了，因为从外面冲进来十几个荷枪实弹的士兵，不由分说的就将郑世浪押送出去了。

　　将是郑世浪和手下参谋的通讯工具全部下了，然后交给了李长风。

　　而郑世浪和手下的参谋，以及跟在身边的几个警卫，都是被缴枪了，然后十几个士兵将他们关押在一个小屋子里，被人用枪指着。

　　这尼玛，郑世浪堂堂一名副司令，什么时候被人这样对待过？

　　“李长风，等老子出去了，老子一定毙了你！”

　　“郑司令，这是情况紧急，我是迫不得已采取的行动，还望郑副司令海涵了，不然这次资料出了问题，你我可是都担待不起啊！”李长风的声音从作战室中传出来。

　　郑世浪听在耳朵当中，顿时想起来了，上面交代了，这次李季枫等人行动还关系到一份重要的资料的啊，自己怎么把这茬给忘了？

　　“李副司令，关于资料的问题，王爷需要子参与！”但是郑世浪现在才反应过来，显然已经是晚了。

　　“警卫，这个郑副司令太聒噪了，你们让他闭嘴！”李长风原本的意思是让警卫用一块抹布什么的，将郑世浪的嘴巴塞住。

　　但是外面的几个警卫却是做的够绝，几个人上前，一左一右的将郑世浪押住，就在郑世浪还不知道他们要干什么的时候，突然感觉自己眼前一黑，竟然晕倒过去了。

　　这几个警卫用最直接方法让郑世浪闭嘴了！

　　时间很快就过去了一个半小时，李季枫劳累了一晚上，休息了一个多小时，身体已经恢复的差不多了。

　　因为是在飞机上，李季枫就算是休息，也是不可能休息的那么安稳的。


第279章 归程（二）

　　这次西南军区就调动了这么大的力量，一方面是为了自己，但是另外一方面，当然是为了那份资料。

　　这也就说明这份资料是多么的宝贵，自己这次拼着性命将资料找回来了，当然不能就这么轻易的送出去。

　　“杨副会长，我们现在到了什么地方？”李季枫走到前面杨铁生的旁边坐下。

　　虽然杨铁生身上散发着一种上位的气势，但是怎么说，李季枫也是天宗的少主，对于这样的气势倒是一点都不害怕。

　　“还有半个小时我们就要进入到广州军区的范围内了，而且，到那个时候，广州军区那边接应我们的人马也就到了！”杨铁生有些紧张的看着屏幕上的红色和蓝色点点。

　　现在西南军区的飞机，离自己这边只有几十公里的距离了，这是转瞬间就能到达的距离。

　　虽然对面那是有十几架空飞机，但是只要他们子上前拖住自己这边的人，跟在后面几十公里的大部队马上就能赶过来。

　　“嗯！”李季枫在杨铁生的讲解下，也是看明白了屏幕上势力分布的情况。

　　“飞行员大大叔，我们飞机上装备着一些什么东西？”李季枫突然向着前面的飞行员道，这些问题与其问杨铁生，还不如直接问飞行员好了。

　　那个飞行员转头看了一下杨铁生，直到杨铁生点了点头，那个飞行员才开口道，“飞机上装载了两枚导弹，外加一些炸弹……总共有五吨的重量！”

　　飞行员已经明白了李季枫的意图，所以在后面就是直接加上了总共重量的数据。

　　果然李季枫听到飞行员的话语之后，马上开口道，“现在马上将这些东西扔掉，同时命令另外两家飞机也是扔掉这些东西，和我们一起在最面飞走！”

　　杨铁生看着李季枫，这个少年，倒是有气魄，这样大胆的行动都是做的出来。扔掉武器，减轻飞机的重量，这么简单的道理先前飞行员就分析了的，但是李长风却是根本没有在意。

　　李季枫现在说出来了，杨铁生这才反应过来，三架风机齐头并进，这样又能迷惑敌人，让敌人根本分不清真假。

　　“另外，让他们汇报一下扔东西的时候，飞机的坐标以速度等参数，掉下去的这些武器，我会派人去处理的！”飞行员正准备下达命令的时候，李季枫再次开口道。

　　杨铁生正在担忧，到时候下面的这些武器该怎么处理，没想李季枫竟然考虑的这么周全。

　　很快，三架扔掉了装备的飞机，便是迅速脱离了大部队，迅速朝着远方窜去。

　　而李季枫也终于是打开了自己的手机，拨通了白飞雪的电话，“飞雪，马上派人处理一下这些动飞机上掉落的东西，坐标是……”

　　白飞雪是知道李季枫才执行任务去了的，所以李季枫也没多和她解释。而白飞雪从李季枫着急的语气中也是听出问题可能不简单，所以马上开始向所处坐标附近的人马开始传递命令。

　　李季枫命令得到了有效执行，各方面人马都是发现了脱离大部队的这三架飞机。

　　莫柔是第一个在雷达发现这三架脱离大部队的飞机的，“干得漂亮，这样我们就有足够的时间去接应这些人了！”

　　“传我命令，五号……八号……丢掉装备，全速前进，去接应这三架飞机！”莫柔敢肯定，这三架飞机中，肯定有一架是李季枫等人。

　　有五架飞机前去接应，问题应该是不大了。再怎么着，西南军区的人马，还是不敢和广州军区动手吧。

　　同时，西南军区那边的指挥官也是发现了屏幕上有些脱离大部队的那三架飞机。“好狡猾！”指挥官都是恨得牙齿痒痒的，但是自己前面派出去的这些飞机，都已经是提高了极限速度，想要追击，已经木有办法了。

　　“总统，那些人已经脱离了大部队，我们恐怕是追不到了……”

　　在京城，龙息战队的控制室中，武潇看着屏幕上分布的好几群飞机，耳麦中传来了指挥官的声音。

　　龙息战队是有权调用卫星的，虽然是夜晚，卫星探测这些飞机有些不准确，但是那种特制的卫星，还是能给勉强看清楚那些飞机的影子的。

　　“我知道……”武潇看着屏幕上，再过五分钟就要与广州军区那边的人马汇合的飞机，眼神中有点失望，这次又是让李季枫和张妮给跑了，而且是这么好的机会。

　　龙剑在武潇旁边，看着武潇的神情，就知道武潇在想什么东西，“总统，要不我们开火吧？”

　　“开火？”武潇有些迟疑的看着龙剑，其实武何尝不想开火。开火将李季枫和张妮炸成碎屑之后，张家和李家算是后继无人了，张江争总统还怎么跟自己争？

　　但是开火了，性质就不一样了。而且，自己这边的力量能不能承受的住几大军区的反扑？

　　现在郑世浪那边没有任何消息传来，自己打电话也是没有人接听，郑世浪肯定是被人控制了。

　　“是的，就是开火，我们可以用他们带着资料潜逃这条罪名来开火，反正他们也不是军用飞机，想必就算是几大军区，也是没有什么大的问题吧！”

　　龙剑在旁边分析的头头是道，武潇听起来，似乎是那么一回事。

　　时机稍纵即逝，武潇也是军人出身，本来就是一个杀伐果断的人。听完龙剑的分析，武潇马上发出了一道命令，“向前三架飞机开火！”

　　西南军区的那个指挥官还以为自己的耳朵听错了，总统竟然命令自己开火？

　　“总统，您确定？”

　　“少他妈给我废话，马上开火……”武潇感觉自己的饿这些手下怎么都这么蠢了，来年自己的话都听不明白。

　　指挥官确定了这是总统的命令，马上在总部向着几架飞机命令道，“八号，十号……向前面三架飞机开火！”

　　这个指挥官还是稍微留了一手，没有让所有的飞机全部开火，而只是让三架飞机对着三架飞机开火。

　　若是几十架飞机同时开火的话，广州军区那边的人也一开火，那就相当于是双方打一场空战了。

　　莫柔在屏幕上，看到突然从对面阵营中，飞出来了散团橙黄色的光芒，迅速向着李季枫等人飞机奔去。

　　“他大爷的，竟然真的敢开火？”莫柔心中有些震惊，这次前来，莫柔是受到了李长风的死命令，“不惜一切代价，务必保证李季枫而回张妮的安全，保证资料的安全！”

　　现在是对方先动手的，莫柔更有了动手的理由，“大家注意了，一部分人拦截那三枚导弹，另外一部分人，给老娘狠狠的打那三个家伙！”

　　莫柔名字虽然听起来很柔和，但是实际上却是一个铁娘子。平时在飞行中队中，威望很高。

　　队长的命令，下面那些队员是毫不犹豫的执行。

　　顿时，指挥官和武潇那边，便是看到，从莫柔的战队这边，一大片橙红色的光芒呼啸着像是雨点一样朝着那三架开火的飞机奔去，而另外一部分导弹则是在李季枫等人飞机的尾巴后面将指挥官那边的导弹给拦截住了。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”在这万米的高空之中，估计人们算是听到了有史以来最响的惊雷声。

　　不过幸好这是凌晨三四点的样子，大家都在熟睡当中，下面的普通百姓都是看不到天上究竟发生了什么事情。

　　李季枫三人的飞机终于是和莫柔前面的十几人的小队汇合到一起了，而指挥官那边开火的三架飞机，直接被轰击成了碎片。

　　指挥官在片刻之间，觉得这个世界太疯狂了，总统干命令开火，对面竟然也敢命令开火直接将飞机轰击成了碎渣！

　　李季枫安排的在最前面的飞机，终于是在莫柔战队的保护当中了，而佣兵公会的那些飞机也是跟随了上来。

　　至于西南军区的那些飞机，没能将李季枫等人拦截下来，只能眼睁睁的看着李季枫的飞机进入到广州军区的管辖范围内在。

　　在总统的命令下，西南军区的人马终于是撤退回去了。

　　莫柔的飞行小队带着佣兵公会的十几个架飞机，直接降落在广州军区的机场中。

　　莫柔从战机中下来，他想看看，这个李季枫和张妮，究竟害死何等人物，既然需要这么多人前去救援？

　　李季枫对于接应自己的这只飞行中队也是很佩服的，这家伙，说开火，就开火，恁是将西南军区的三架飞机给打了下来。这一下，西南军区就算是有苦，也只能自己朝着肚子里咽下去了。

　　但是李季枫没想到下飞机之后，准备过去向旗舰飞机中的领队打招呼的时候，没想到从飞机中，走出来竟然是一个女将。

　　而莫柔也没想到，李季枫竟然还是一个溴乳未干的小娃娃。

　　“你好，我是李季枫，谢谢你的救援！”虽然人家是女将，这一点让李季枫有点吃惊，但是人家救了自己，这是个不争的事实。

　　“你好，不用客气，我叫莫柔！”莫柔伸出手而回李季枫轻轻握了一下。

　　入手滑腻，李季枫感觉像是捏住了一块羊脂一样。不是都说当兵的人，手上都应该有老茧的么？怎么莫柔的手竟然这么滑腻？

　　李季枫将莫柔的手握住，一时半会竟然没有放开的意思。莫柔都是朝后抽动了一下，但是竟然没抽动。

　　这个小子还有功夫在身？

　　“哈哈哈，小枫你可算是回来了！”李长风在一群卫的护卫下，快步朝着李季枫这边奔来。自己这个孙子，好不容易开窍了，李长风真是把他当做一个宝贝啊。

　　更何况，这次李季枫是夺回了一份绝密资料啊，那可是相当有价值的。

　　“这位是小莫，想必你已经见过了，这可是许昭将军的外甥女，果真是老许的当年的风范啊！见天多亏了小莫，干的漂亮……等你功劳够了，李叔叔肯定调你做飞行大队找长！”李长风乐呵呵的给李季枫介绍着。

　　许昭的外甥女？那不是许含的表姐或者是表妹？

　　自己和许昭这一家还真算是有缘，前不久自己救了许含一命。这次莫柔又算是救了自己一命，这样算是分不清楚，究竟是谁救谁了！

　　“李叔叔过奖了，这是我应该做的，您说这个李季枫就是您的孙子？”莫柔问了一个于此无关的话。

　　李长风将李季枫的肩膀搂住，“这就是我李长风的孙子，如假包换，货真价实！”

　　莫柔点点头，“原来是你，我听我表妹说起过你，好样的！”

　　自己是好样的？许含那个大小姐脾气，还会说自己的是好样的？

　　和莫柔等人分别，佣兵公会的人，李长风和叶霆锋交代了一番，在老将军的协调下，这些佣兵公会的成员连夜开着飞机离开了军事基地。

　　而李季枫和张妮带着资料则是直接住到了军区大院中，当然，现在李长风的军区大院是安排了两个连地的特种兵二十四小时监控者。

　　李季枫和张妮分别洗了个澡，好好睡了一觉。

　　等到第二天醒来的时候，张妮正在和客厅里好奶奶两人说着话。张妮换了一身装扮，牛仔裤，小背心，运动型的外套，看起来又是一副小清纯的模样。

　　李季枫奶奶知道李季枫从下就有一个贴身女仆幽月，虽然那模样也是俊俏，但是按照李家的安排，这并不是给李季枫安排的正妻。

　　而这个张妮，爷爷是开国将军，父亲是副总统，而最关键是，张妮对李季枫似乎非常有好感，昨天晚上回来之后，眼神时不时的都会瞟几眼李季枫。

　　昨天晚上奶奶给张妮盖被子的时候，还听见张妮在睡梦中都在换李季枫，“季枫小心！”这丫头，显然是对小枫有意思啊。

　　若是能给自己做孙儿媳妇，奶奶是很乐意的。

　　“奶奶，有机会您一定要到我们家去，我们家里养了好多好多花了，我奶奶也特别喜欢种花！”张妮嘴甜，也是一个奶奶的奶奶的叫得特别顺口。

　　李长风看着李季枫从房间中走了出来，连忙拍了拍旁边的沙发，“来，小枫，休息一会，我们马上上菜！”

　　“老婆子，我们去看看厨房的汤怎么样了？”李长风是从来都不进厨房的，但是今天早上却是在老婆子的指挥下，给李季枫熬汤喝。

　　两个老人离开了客厅，整个客厅中就只剩下了李季枫而回张妮两人。

　　现在的张妮，和昨天晚上的张妮，完全是两个人。昨天在战场上，张妮冷静，睿智，但是下现在的张妮，有些娇羞，温柔……

　　李季枫就这样一直侧着脸看着张妮，一直都是把张妮看的有些不好意思了。“我脸上有神什么脏东西吗？”张妮有些扭扭捏捏。

　　从昨天中午到晚上，着一共还没有二十四个小时，两人一起经历生死，但是感觉却像是过了一辈子一样。

　　经历了这番生死之后，两人之间情谊似乎发生了一点微妙的变化，但是究竟是怎么样的一种变化，李季枫和张妮都是说不清楚。

　　当时，李季枫而回张妮接触，只是因为张妮是唐佳的闺蜜，后来在佣兵公会中遇到了，然后后来又是一起露营，救了张妮一次，虽然那次救援有些香艳，但是幸好是张妮没有出什么事。

　　“当然没有，我只是在想，昨天你表现的太出色了！”李季枫说话的同时，双眼从张妮的脸上向着脖子上，高峰上，小蛮腰上，修长的双腿……一路往下扫去。

　　虽然李季枫心底有个声音在呼喊着，“禽兽，你不能这样！”

　　但是李季枫就是感觉张妮的身体对自己有着莫名的吸引力，让自己不由自主的想要朝着那个地方看去。

　　张妮被李季枫这样看着，心中有些欣喜，又有些羞涩。心里却是暗自嘀咕着，自己不早就是被你看光了么？

　　“你昨天表现的也很不错啊，昨天我们经历那么多，若不是因为你的出色指挥，我们不知道还能不能回来了！”

　　张妮这说的倒是实话，昨天那么多事情，若不是因为李季枫指挥得当，那当真会挂掉的。

　　李长风和老婆子躲在厨房的门背后，还以为这两个小娃娃会说点小情话的。老两口也可以借此回顾一下自己当年的温情，但是没想到两个小娃娃却是说着昨天的事情。

　　就在李长风和老婆子准备端菜出去的时候，却是听到了一个轻微的声音，“季枫，我做你女朋友吧！”

　　听到这话，李长风和老婆子屏住了呼吸，连大气都不敢出一声，来了，终于来了！

　　李长风心中暗自高兴着，自己这个孙子，太给力了，竟然有这么大的魅力，让张妮这个丫头主动追求他？


第280章 抢着被倒追？

　　张妮的本事，李长风昨天是听佣兵公会那边的人详细汇报了的，果真是虎父无犬女啊。

　　这么好的姑娘，李长风当然也希望是自己孙子的媳妇喽！

　　李季枫没想到张妮会突然会这么一个问题，虽然李季枫幻想过这个事情，但是当这件事真的发生在李季枫面前的时候，李季枫却是没有做好心理准备。

　　“这个，张妮，你让我太没有心理准备了！”李季枫没有表示拒绝，也没有表示同意。

　　“怎么，季枫，你不愿意么？”张妮的脸色瞬间变得苍白。当时在疗伤的时候，自己就被李季枫看了个精光，难道李季枫不想对此负责么？

　　“不是不愿意，你也知道，我身边，现在的女孩子你是知道的，首先，唐佳是一个……”李季枫知道，自己若是这样不由分说的将张妮拒绝了的话，那对张妮绝对是一耳光非常巨大的打击。

　　所以李季枫就慢慢的给张妮分析着目前的一些情况，包括各个女孩子和自己关系，这些关系自己现在都没理清楚，若是张妮再次这么糊涂的插进来的话，那么事情就不是那么简单了。

　　张妮本身的身份，李季枫是清楚的，让张妮就这样跟着自己，那是绝对不可能的事情。就算是张妮自己同意，张江而已同意，但是社会舆论肯定是不会同意的，因为张江是国家政要啊。

　　“这些我都知道，我是经过了深思熟虑之后才考虑这个问题的，反正人家身子都是被你看光了……”张妮后面一句话的声音都是细如蚊声，若不仔细听的话，根本就听不见。

　　听到张妮的话语，李季枫不由的想起了那次露营的时候，自己给张妮疗伤的事情。一个黄花大闺女这样被自己轻薄了，自己若是不做点什么，的确是说不过去。

　　李季枫转头看着张妮，张妮正眼灼灼的看着李季枫，好不容易有了单独相处的时间。张妮知道，自己这次若是不和李季枫确定关系的话，只怕就真是不太可能和李季枫两人进一步了。

　　李季枫是天宗少主，以后处理的事情都多了去了，自己虽然和李季枫同住在一个屋檐下，但是那边有那么都姐姐妹妹，自己根本就是没有其他的单独时间和李季枫这样相处。

　　所以今天，张妮要一个答案。

　　“张妮，你可要考虑清楚了，跟着我，可能面临的压力可不是那么一星半点，你以后会是大总统的女儿，若是在华夏，大总统的女儿却是和别的女孩子共同分享一个男人，这样的舆论压力，你能承受的住？”

　　李季枫还试图劝导张妮，但是张妮听到李季枫子话语，一点都不觉得沮丧，反而是有些高兴。

　　原来李季枫不答应自己，并不是因为李季枫不喜欢自己，而是因为李季枫有这么多担忧罢了。

　　“唐佳是地门的人，她都不怕，我还怕什么？苏老师是学校的老师，她都不怕，我又有什么好怕的？”张妮一下子就举出来两个例子。

　　偏偏这两个例子，李季枫是一点都反驳不了。唐佳是自己女朋友，这是很明显的事情，而苏轻柔，和自己的关系，唐佳是清楚的，而张妮凭借和唐佳之间的关系，只怕将所有的事情都打听的清清楚楚。

　　“好吧，我败了，这件事我可以考虑考虑么？”李季枫还是觉得这样不太好，自己若是这样就答应了人家，那岂不是太过轻浮了？

　　哥是那么正经的人，怎么可能就这样轻率？

　　李季枫在外面推三阻四，都是岸边厨房的老两口给急死了。李长风都差点从厨房中冲回去，低着李季枫的大声道，“兔崽子，赶紧答应啊！”

　　但是这话，当时还是要李季枫自己答应才行啊。李长风虽然着急，但是还是只能在厨房中干等着。

　　“不用考虑了，你就说讨不讨厌我？”张妮心中有些着急。李季枫的爷爷和奶奶躲到李厨房中去，就是为了给两人制造机会，在若是还不抓住机会的话，那就完蛋了。

　　“当然不讨厌啊，你长得这么乖巧，我怎么可能讨厌你？”李季枫上下再次打量了张妮一遍，张妮真的很不错的。要身材，有身材，要脸蛋，有脸蛋。

　　“好，不讨厌我，我就是你女朋友了！”张妮现在算是看明白了，对于李季枫，就是不能给他退路。

　　李季枫还要想说什么，但是张妮却是从李季枫的旁边突然扑了过来。纤细的手臂挽着李季枫的脖子，小红唇却是已经向着李季枫的嘴巴凑过来。

　　李季枫一时没反应过来，其实李季枫也不想反应过来。这么诱人的红唇送上门来，自己干嘛拒绝啊！

　　张妮这一吻，那绝对是货真价实的初吻。嘴巴凑到李季枫的嘴巴上了，却是不知道下一步，该怎么办。似乎记得电视上，男女接吻的时候，都是会张开嘴巴。

　　但是张妮刚刚张开嘴巴，马上自己的牙齿就和李季枫的牙齿碰到了一起。李季枫心头微微一笑，伸手揽住了张妮的小蛮腰，大嘴将张妮的小嘴包裹住。

　　然后舌头撬开张妮的贝齿，吮吸着甘甜的津液，带着张妮进入到一种前所未有的妙境……

　　李长风和老婆子在厨房中间等待了好久，一直都没听到李季枫回答，而客厅中，似乎有一些奇怪的声音。

　　难道是张妮那丫头哭了？

　　李长风心头一怒，马上推开厨房门走了出去，想要将李季枫教训一顿，这个小兔崽子，太不知好歹了。

　　老婆子心思还是要细腻一些，在后面想要拉住李长风，但是却已经晚了。

　　李长风冲击客厅，刚要开口，就看到了两个小娃娃在沙发上抱成一团。

　　李季枫正对着自己，本来闭着的眼睛，感应到李长风进来了，还睁开眼睛稍微眨了眨！

　　“这个臭小子！”李长风心中暗骂一声，原来都已经将人家搞定了。

　　从广州军区，李长风是直接再次派出了一个飞行中队，护送李季枫和张妮，带着绝密文件，向着京城方向而去。

　　在经过华北军区的时候，王柏林副司令自己亲自带着一个飞行小队保驾护航。

　　王柏林身为华北军区的副司令，却是一直都护卫在张妮身边，但是前天晚上，却是让张妮从眼皮子地下逃跑了，还去冒了那么大的险。

　　华北军区的司令，张江，还有张江的父亲张铁林都是勃然大怒，而王柏林本身也是有些好奇，小姐究竟是怎么从自己眼皮子底下跑掉的。索性的是，现在张妮和李季枫都是没有出事才好。

　　现在算是安全了，李季枫给所有女孩子逐个回了短信。给唐佳打了个电话，稍微将这边的事情解释了一下。

　　唐佳现在要接手整个地门，这些血腥的东西，唐佳是有必要接触一些了。

　　李季枫虽然尽量简短，但是唐佳还是从事情中听出来了当时的惊险。在电话中又好是一番叮嘱，让李季枫务必要小心。

　　让李季枫稍微放心一点的是，虽然现在张妮的母亲依然是昏迷不醒，但是医生说情况没有恶化，唐佳在地门总部，不断学习着如何接管地门。

　　有彭新宇堂主在那边，镇守着，还有张妮母亲那边的一些人马，所以唐佳暂时是安全的。这倒是让李季枫稍微安心一点……

　　张妮在飞机上，乖巧的坐在李季枫旁边，像个幸福的小女人一样。上午些时候，张妮和李季枫两人亲了个小嘴。张妮就完全把自己当做是李季枫的女人了，趁着李长风和老婆子没注意的时候，张妮就会偷偷和李季枫亲两口。

　　飞机到达京城的时候，已经是下午四点多了。这么一大群战斗机落在京城防备基地的飞机场中，那只断了手臂的老将军亲自从李季枫手里接过文件。

　　将文件交给老将军，这也是爷爷和叶霆锋的意思。现在马上就是临近大选，这份资料若是落入到任何一方有私心的人手里，对于政局的稳定都会产生一定的影响。

　　而老将军在整个军中，算是一个比较中立的存在，京城防备军区，就是在老将军的绝对掌控当中。京城防备军区的那些高层，每一个都是老将军以往的手下，所以对于老将军的命令当然是坚决执行。

　　“小伙子，这次干的不错，你爷爷最近的身体还好吧！”老将军在机场和李季枫交接文件的时候，伸手握了一下李季枫的手，还伸手拍了拍李季枫的肩膀。

　　这么明显的对李季枫示好，一起来迎接张江，武潇，龙剑等人脸上的表情都是各色各样。

　　老将军之前是站在武潇这边的，因为武潇也是军人出身，杀伐果断，处理事情比较了雷厉风行。而当时老将军之所以不支持张江，就是觉得张江有点太柔和了。

　　但是目前看来，武潇虽然在这几年将整个国家治理还是不错，但是隐藏的很多矛盾一旦激发，那将会引起不小的动乱。

　　武潇若是继续管理这个国家，似乎是有些不合适了。况且，武潇现在已经是动了歪心思，为了保证总统的位置，竟然想要释放当初的那些古武世家。

　　这些人若是释放出来，这个国家岂不是要乱套？老将军当然是不能同意的。

　　“多谢老将军关心，爷爷最近子身体还不错，只是大选在即，事情有些繁忙罢了！”李季枫这样说话，也是有些故意的。

　　老将军的态度突然转变，但是没有通知西南军区的人去救援自己和张妮，而是让第三方势力——佣兵公会出面，这就是一个而耐人思考的问题。

　　佣兵公会是当年老将军的部下，老将军这样做究竟是有几个意思？

　　李季枫现在这样说话，也是想要明朗一下老将军的意图。

　　老将军带兵这么多年，识人无数，李季枫的这点小心思，老将军当然能够听明白。

　　但是从来不轻易发表自己观念的老将军，这次却是主动开口了，“嗯，小李当年也是我手下的一名猛将啊，担任广州军区的司令，这是绰绰有余了！”

　　老将军在军界的地位，那是无人能够撼动的。老将军这样表态，那不是等于是在变相的支持李长风么？

　　只怕今天晚上，广州军区那边的高层就会踏破李长风的门槛了。

　　先前老将军和李季枫两人亲近，若是说这样的态度还不够明显的话，现在老将军的态度那是再明显不过了。

　　武潇的脸色大变，老将军可是自己阵营这边重要的一大依靠啊，自己若是失去了老将军的支持，仅仅靠西南军区和西北军区两方人马的支持，根本是不可能成功的。

　　但是这么多人在场，武潇当然是不会表现出来，看来自己晚上得要找老将军好好商谈一番了。

　　李季枫和老将军将文件交接完毕之后，李季枫浑身轻松，本来想在京城中游玩一番的。但是偌大的京城，李季枫真还没有几个认识的人。

　　但是张妮却是拉着李季枫的手臂，来到张江面前，“爸，这是李季枫，我男朋友”当着这么多人的面，张妮竟然公开向张江这样介绍李季枫，这意义深远啊。

　　李季枫心中长叹一口气，早晚自己都要面对这一天啊，只是张妮将时机选在这个时候，就有点耐人寻味了。不知道张妮究竟是有意还是无意？

　　刚才老将军才向自己表明态度，自己若是承认了是张妮的男朋友，那么这是不是就是变相的表明广州军区支持张江了？

　　“叔叔好，我是李季枫，我谨代表我个人向叔叔问好！”李季枫的话语有点打官腔的意思，但是老将军却是饶有兴趣的看着这个年轻人。

　　这个李季枫，能够被王奇明选作天宗少主，看来并不是偶然，这个小伙子，脑子精明着了。

　　老将军听明白了，张江也是听明白了，这个李季枫的事情自己是听过好多次了，这个小伙子做自己女婿，张江毫无疑问是满意的。

　　虽然李季枫表明了自己只是代表个人，但是李季枫是李长风唯一的孙子，若是李季枫娶了张妮，李长风还能支持别人？

　　想明白了这个道理，张江一脸笑呵呵的对李季枫道，“好小子啊，李老有一个好孙子，年少有为，果然是自古英雄出少年啊！”

　　张江笑呵呵的拍着李季枫的肩膀，“既然到京城来了，那是肯定要到叔叔家去坐坐！”张江边说话，就变带着李季枫，和张妮几人一起离开了基地。

　　总统果然就是总统啊，回家的车队都是十几辆，而且都是限量版的红旗牌轿车。张江和李季枫坐在后排，而张妮则是坐在副驾驶上。

　　一行人到达了张江所在的军区大院，虽然张江是副总统，但是进入到军区大院还是需要一些必要的手续的。

　　凭借张江的财力，肯定是可以自己买别墅的，但是张江却是坚持和老爷子一起住在军区大院中，因为这样比较安全。

　　到了张妮的家中，李季枫刚刚和张妮的爷爷奶奶，母亲等人打了个照面。门外就响起了敲门声，“听说小妮妹子回来了？”门外响起一个粗犷的声音。

　　李季枫将目光转向坐在旁边的张妮，张妮脸难得红了一下，“是一个院子里的铁头大哥！”张江也是在旁边解释道，“杨铁头的爷爷是老爷子的老战友，后来大家住在同一个院子里，两家关系不错的！”

　　李季枫点点头，这算是世家好友了。

　　张妮的母亲去打开房门，将杨铁头让了进来。杨铁头人如其名，一颗大头一看就是坚硬无比的那种。

　　张妮和李季枫都是站起来，张妮主动向杨铁头介绍道，“铁头哥哥，这是李季枫，我男朋友！”

　　杨铁头一进门，目光就聚集在李季枫身上，听到张妮的介绍，点了点头，“我就是听说小妮妹子带着男朋友回家了，所以我就专门回来看看！”

　　李季枫感受到杨铁头的那目光，像是被自己抢了小媳妇一样，有无奈，还有几分羡慕嫉妒恨吧。

　　“你好，我叫李季枫！”李季枫主动伸出手来，和杨铁头握在一起。

　　看杨铁头的样子，对张妮还是很照顾的，只怕这个杨铁头暗中对张妮有几分意思吧，只是张妮自己不知道罢了。

　　杨铁头看着李季枫一副小白脸的样子，虽然听长辈们说李季枫在这次找回文件的行动中，发挥了巨大的作用，但是杨铁头却是有些不太相信。

　　“你好！”

　　杨铁头也是伸出那蒲扇般的大手，几乎都是能够将李季枫的手掌包裹在中间。

　　刚刚和杨铁头握在一起，李季枫马上感觉自己像是被一把钳子夹住了一样。而且，对方的力量还在继续增加。

　　李季枫本身掌握的沾衣十八跌的功夫已经到了纯青炉火的地步，在这个时候都是不由自主的发动了。

　　杨铁头感觉自己握着的似乎是一团棉花，无论满手的劲道，根本就失去了对象。

　　杨铁头是识货的人，知道李季枫的确是有几分本事的，但是杨铁头没有和李季枫两人直接交手，杨铁头是有些不甘心的。

　　眼神中向李季枫发出挑衅的神光，李季枫怎么可能看不出来？这个杨铁头倒是有几分蛮力，可能功夫比军中的特种兵还要高上几分，但是想要对付李季枫，这显然是不够的。

　　李季枫微微一笑，手上突然开始涌动了一股暗劲。杨铁头还没怎么反应过来，顿时感觉到自己手中捏的不是一团棉花，而是一块生铁。

　　李季枫手上稍微用了一点力道，借助沾衣十八跌的技巧，杨铁头顿时感觉自己的手被一把钳子反过来夹住了。

　　那力量，似乎是排山倒海一样，自己根本不是李季枫的对手。杨铁头这才知道，原来长辈们说的那些东西，原来都是真的。

　　不过幸好李季枫手上传来的这股力量来得快，去的也快，杨铁头一点都不傻，当然知道李季枫这是在让着子自己。

　　张妮在旁边看着两人手握着手，眼神中透露着一股古怪的神色，搞不懂这两个人在干什么，“铁头哥哥，赶紧坐吧！”

　　杨铁头倒是豪爽，先没有理会张妮，而是对李季枫道，“我输了！”

　　本来开始杨铁头冒昧的和自己较量，李季枫心中是有些不满的，但是听到杨铁头的话之后，李季枫对他倒是增添了几丝好感。

　　“铁头大哥承让了！”

　　杨铁头摇摇头，“输了就是输了，没什么好丢脸的！”杨铁头和李季枫不一样，坐在沙发上，脊背都是挺的标杆一样直。

　　几人闲聊了一番，不外乎是关于李季枫而回张妮这次行动的一些事情。张妮给杨铁头眉飞色舞的讲述着其中的过程，一脸激动，似乎觉的自己就是其中的主角一样。

　　本来张江是要留杨铁头下来吃饭的，但是杨铁头却是委婉拒绝了。其实除了张妮之外，其他人都是看的出来，杨铁头对张妮有点意思的，现在张妮都是有了男朋友，杨铁生还要继续留下来，那就有些不识趣了。

　　但是杨铁头在要走的时候，却是郑重的转头对李季枫道，“李小兄弟，不知道晚上有没有时间，老铁一起出去喝一杯怎么样？”

　　杨铁头话语刚刚落下，张妮就急了，“铁头哥哥，季枫不会喝酒，晚上你们就不要出去了吧！”

　　张妮还从来没见到李季枫怎么喝酒，而杨铁头的酒量张妮是见过的，随便几斤白酒下去，都像是喝水一样，这样的酒量，李季枫若是去了，那还不知道被欺负成什么样子！

　　杨铁头看到张妮这样护着李季枫，心中有点酸酸的感觉，“这么快就心疼李小兄弟了，放心吧，我们不会欺负他的！”


第281章 别玩的太过火

　　杨铁头说着看了看坐在旁边的张江，向张江递了一个眼色。张江暗中点点头，杨铁头想要带着李季枫去干什么，张江和老爷子都是明白的。

　　“小妮，让季枫去吧，季枫都没到京城来过几次，借着这次机会，小李也可以去见识一下嘛！”张江都是发话了，李季枫从张江的话语中也听出了一些问题，和杨铁头出去，只怕不是那么简单的事情。

　　不管是为了李家将来的前程，还是张妮，李季枫觉得自己有必要去一趟。

　　“张妮，放心吧，我会照顾好自己的！”李季枫站起来，对张妮道。

　　杨铁头看到李季枫站起来，一口答应了自己，杨铁头脸上终于是露出了欣喜的神色。“李小兄弟能够和老铁一起出去，这简直太好了！”

　　杨铁头准备离开的时候，张江在杨铁头耳边轻轻打道了句，“铁头，别玩的太过火了，不要出人命！”

　　杨铁头暗中点点头，出了张妮的家门，马上就掏出了手机，有些激动的拨通了一个电话号码，“三哥，我们今天终于是可以报仇……”

　　接着杨铁头对着电话一阵叽里呱啦的，不知道在商量着什么。

　　晚上七点，杨铁头准时出现在张妮的家门口。李季枫对着张妮做了一个安心的手势，跟着杨铁头一起从张妮的家中出来，到下面军区大院的门口的时候，见到哪里早就是听了好几辆军用悍马。

　　一个个都是套用的红牌子的军用牌照，看起来霸气无比。

　　见到李季枫而回杨铁头从大院中走了出来，从悍马车上走下来了几个士兵，一个个走路都是虎虎生风。

　　“这位是胡老三，我们大伙都称呼他为三哥，张妮也是认识的！”杨铁头指着离李季枫最近的一个青年道。

　　李季枫上下打量了一下这个青年，全身肌肉线条明显，一看的确是一个好兵，和杨铁头一样，同样的是有一身蛮力，不过这个胡老三，显然是比较有头脑的一类人。

　　从胡老三那灵动的眼神都能看出来，李季枫主动上前一步，向胡老三伸手了手臂，“我是李季枫，以后就要跟着三哥混了！”

　　胡老三倒是没有和杨铁头一样和李季枫两人试探，因为杨铁头刚才已经向胡老三汇报了和李季枫较量的结果。

　　“李小兄弟客气了，张妮是个好姑娘，好好珍惜，若是你敢让他受委屈的话，我们这个院子里的兄弟那可是不会客气的！”胡老三边说着，还看了看杨铁头。

　　杨铁头对张妮有意思，这一个大院中的兄弟们几乎都是清楚的事情。

　　杨铁头和李季枫，胡老三上了一辆车，胡老三稍微迟疑了一下，这才开口对李季枫道，“李小兄弟，今天请你出来喝酒是假，其实，我们兄弟们是想请你帮一个忙！”

　　胡老三的在李季枫面前倒是没摆什么架子，这个李季枫，本身的实力，完全是在自己这些人之上，而且家中的长辈也说了，李季枫的饿身份不会比他们任何一个低下。

　　“好，我该怎么做，三哥尽管吩咐就好了！”李季枫在来之前，从张江的眼神中早就知道了这次事情肯定不是那么简单的。

　　胡老三没想到李季枫这么爽快的就答应了，手掌在腿上一拍，“好，李小兄弟果然是性情中人。那我也就直接说了，今天晚上，我们是要去打一场擂台赛的。

　　京城防备军区，虽然是拱卫京城的，但是这里确实聚集了华夏五大军区所有的人马，东北军区，华北军区……

　　这些都是一些老将军的后人，在军中的位置都不低，和京城的高层，便是分成了好几派，大家私底下，在京城的一个秘密地方开设有一个独赌局！

　　赌的就是一对一打架，只要不出人命，就没问题，但是我们院子里的兄弟，这么长时间来，都没有赢过……”

　　胡老三在车子上，详细的给李季枫讲述了一下所要面对的情况。李季枫也算是弄明白了，这都是那些太子爷一天吃饱了撑着，然后想出来的这么蛋疼的东西。

　　“放心吧，三哥，今天我还尽力的！”李季枫说的信誓旦旦，因为李季枫的冰鉴会，到时候，肯定是会发展到京城来的。

　　自己李季枫李大少的名字，也是该在京城中出现了。

　　“对了，你们认识一个叫江波林的人么？”江波林在天南市李季枫的家中住了一夜的。当时，江波林是想要调戏唐佳，而被李季枫揍了一顿。

　　到后来，江波林对李季枫佩服的倒是五体投地。

　　听到李季枫的问话，胡老三倒是稍微愣了一下，江波林，江大少胡老三等人当然是知道的。

　　在京城中，整个势力，当然要分成三派，一派自然是武潇的儿子武展那一派，那是绝对的太子爷，因为武潇的缘故，武展那边的势力毫无疑问是最强大的。

　　另外一派，自然就是副总统张江这边的势力，但是因为张妮是个女孩子，而且又是在天南市这个小地方读书，所以张江这边人马虽然比较多，但是却是处于群龙无首的状态。

　　第三派，当然是总理那边的人了，也就是江波林的父亲那一派。其实在京城这趟浑水中，还有第四派人马的，那都是一些大家族的子弟，他们倒是无足轻重，也不轻易站队。

　　“认识，江大少还赢了我们好几局了，不过江大少比武展那一伙人还是要稍微好一点，至少他们不会嘲讽我们！”胡老三从李季枫的话语中听出来了，这个李季枫似乎和江波林很熟悉。

　　李季枫心中暗暗松了一口气，则个江波林，还好不是站在自己的对立面。不然的话，李季枫还真不好去处理。

　　胡老三的话语刚刚落下，李季枫口袋里的手机确实突然响起来了，“喂，你好，哪位？”

　　手机上显示是一个陌生的号码，“李兄，你也太不够意思了，到京城了，也不找我玩？若不是哥从小道消息知道你来了，估摸着要见到你一面，那真是太难了！”

　　李季枫一听声音，就知道这正是刚才几人所说的江波林，没想到自己到京城才几个小时，江波林就得到了自己的消息。

　　“额，这个，江兄，我来京城，是有要事要办的，白天那有时间来找你啊！”李季枫只好随便找了一个理由来对付江波林。

　　李季枫到京城来，是为了干什么，江波林当然是知道的。“行了，我知道了，晚上你总是有空了吧，哥带你去一个好玩的地方。你现在是在张妮家里吧，我来接你！”

　　江波林显然是在车子上，李季枫都是能够听到电话中呼啸的风声。

　　“额，你晚上不会是要到红楼去吧？”李季枫刚才听到胡老三的话语，就猜到江波林肯定是要到那个地方去。

　　江波林在电话中稍微迟疑了一下，但是马上就反应过来了，“哈哈，是胡老三叫你过去的吧，他们这几天，也是找到了一个好帮手！不过我们事先说好，你算是我的半个师傅，我们这次就好好联手一把，将武展的内裤都赢光了，哈哈！”

　　李季枫一句话都没说，江波林却是啪啪啪的说了一大通，不过这样的情况，李季枫倒是乐意的。

　　“你稍等一下，我和三哥商量一下！”李季枫对着电话道。

　　江波林却是在电话中道，“你也不用和胡老三商量了，你直接把电话给他，我跟他说！”

　　李季枫将电话递给了胡老三，胡老三在电话中和江波林一阵叽叽咕咕。

　　胡老三有些兴奋，虽然胡老三在京城中的地位也是不低，但是和江波林，武展的父亲等人相比，还是差的远了。

　　“好，那就这样！”

　　李季枫不知道江波林在电话中和胡老三说了什么东西，反正胡老三是一脸子兴奋的模样。

　　“李兄弟，今天可多亏了你啊，我们今天一定要好好将武展虐菜一顿！”接着胡老三给李季枫大概讲述了一下胡老三和江波林的联手计划。

　　车子很快就在红楼的门前停下，这个红楼，并不是真的就叫红楼。其实它的真实名字叫做龙人高级会所，不过这个会所，只对专门的人员开放。

　　在这个世界上，很多人都以为，有钱能使鬼推磨，但是在这里，你光是有钱，是不可能拿到会所的会员卡的。

　　能够进入到这里的会员，至少都是要在京城上排的上号的。

　　在红楼门口，远远的，李季枫就看到了一台闪亮的兰博基尼停在门口。在众多的悍马和红旗车中，停着这么一辆兰博基尼，着实有点让人瞩目。

　　那个少年下车之后，在周围几个保镖的护卫下，并没有马上进入到红楼中去，而是向着李季枫等人所在的方位走来。

　　李季枫刚刚下车，江波林就一拳向着李季枫挥过来。倒是把胡老三这些人吓了一大跳，但是江波林的拳头刚刚从面前伸出来不到一半，便是被李季枫一掌挡住了。

　　“你这段时间在偷懒，这根本就不到家啊！”李季枫另外一只手放在后背上，那模样，就像是在教训徒弟一样。

　　周围一群人都是瞪大了眼睛，这……江大少什么时候被人这样教训过？

　　在红楼门口，还有其他的一些京城公子，有些是江波林那边的，有些是武展那边的，还有些是张江这边的。

　　大家都是在等待着江波林发发飙，但是让众人有点失望的是，江波林根本没有任何发飙的迹象，而是不好意思的摸摸脑袋，“李兄，我真的是尽力了啊，要不，你再教我两招？”

　　江波林一副猪哥的样子，李季枫都是有些无语了，而周围的人更是无语头顶，这还是他们所认识的江波林吗？

　　京城四大纨绔，江波林毫无疑问是其中的一个，那是睚眦必报的一个人，现在在这个少年面前却是温顺的像一直小绵羊一样。

　　这个少年又是什么来头？在京城中，他们似乎都是没有见到有这么一个人啊。

　　李季枫在云南边境的事，并不是所有人都知道的。

　　“教你没问题，等我有空了再说！”李季枫和江波林两人并排朝着红楼中走进去。但是刚刚走到门口，两个漂亮侍者马上伸手拦住了李季枫，“对不起，先生，请您出示您的会员卡！”

　　江波林这些人，都是这里的常客，用另外的话说，还是这红楼的幕后老板，这些侍者当然不会傻乎乎让他们出示证件。但是李季枫就不同了，这是完全陌生的一个少年，他们当然要阻拦一番。

　　“麻痹的，没看到这是我兄弟么？”

　　江波林本来是长得一表人才，风度翩翩，但是突然爆了这么一句粗口，顿时把江波林在李季枫脑海中的形象给废掉了。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，李兄，进去，我看谁敢阻拦你，老子一定打断他的手臂！”江波林说着拽着李季枫的手臂就向李季枫走去。

　　那个使者还想多说什么，但是旁边另外一个使者却是拉着了她，朝着他使了个眼色。李季枫这才得以和江波林顺利进入到红楼当中，顿时是扑面而来的金碧辉煌。

　　红楼一共分成九层，从第一层开始，往上面，能够上去的人就越来越少。

　　在第一楼，李季枫和江波林刚刚进入到一个走廊中间，李季枫就隐约听到两边的房间中传来了一种让人瞎想连篇的声音。

　　时不时的还有女孩子从房间中走出来，那慵懒的样子，脸上红润，皮肤水嫩。用脚拇指想也知道里面发生了什么事情。

　　这些女孩子，虽然不如自己的那些老婆们那么漂亮，但也算的上是姿色出众了。

　　江波林看见李季枫双眼四处乱看着，笑着开口道，“怎么，李兄对这个感兴趣？那等会我带李兄到第九层去爽一把，那里的档次，可不是这里能够比得上的！”

　　第九层，虽然一般人不能上去，但是江波林毫无疑问是有这个权利的。李季枫微微一笑，“还是算了，张妮的眼睛这就在旁边了！”

　　李季枫说当然就是旁边胡老三等人，若是自己在这里胡来，不知道他们会不会将自己撕了？

　　江波林看了胡老三等人一眼，果然几人的神色有些不对劲。江波林哈哈笑了一声，化解了尴尬，“哈哈，我们继续，继续！”

　　江波林和李季枫两人并排走在前面，胡老三和其他的兄弟紧跟两人身后，一起来到了一个大厅中间。

　　大厅中虽然随便懒散的坐着几个人，但是李季枫随意扫视了一下，这才发现，坐在这里的人，看似是杂乱无章。

　　但是他们做布置的方位，却是恰好将进入到旁边路道中的入口封的死死的。

　　李季枫虽然知道今天晚上来的地方肯定有些不寻常，但是看到守卫在这里的人之后，李季枫算是看出来了，这些人的功力比自己根本就不会逊色多少。

　　这究竟是怎么样的一个地方？

　　那些人看到江波林和胡老三等人来了，都是暗中点点头。江波林带着李季枫从楼梯中往地下一楼走去，两人一路随意先聊着。

　　在外面看起来，这进入到地下室的通道并不怎么豪华，但是等李季枫真正进入到地下室一楼的时候，才发现，这下面竟然布置的如此豪华。

　　一个巨大的园厅，中间竖立着一个直径约摸三丈的高台。而高台周围，则是布置着一圈一圈的真皮沙发。

　　李季枫大概估算了一下，这个大厅中差不多能够坐下一千多人吧。沙发上已经三三两两的做了好几堆人，面前放着上好的红酒，有些怀中还搂着俏佳丽。

　　看见李季枫和江波林这一行人向着大厅中走来，众人都是向李季枫这边看来，江少只能算是京城四大纨绔的老二，但是能够让江大少躬身陪伴的人，还真不多啊。

　　更何况，这只是这么一个少年，这人究竟是什么来头？

　　李季枫云南之行，毕竟只是少数人知道，而且那些人都是老一辈的。很多消息根本不会想外走漏……

　　“李兄，我们到那边坐坐？”江波林进入到大厅中之后，顿时像变了一个人一样，浑身隐隐有一点王者风范。

　　胡老三这些人在京城也算是上的了台面的公子哥，但是在江波林这种气势的威压下，胡老三等人感觉到有些压抑。

　　李季枫当然感觉到了江波林的变化，而且，大厅中，这些人虽然三三两两的坐着。但是李季枫还是观察出来了，他们大概是分成了五个方位。

　　“我就不过去了，我和三哥坐在一起就好，待会有事江少直接说就行！”虽然李季枫还没把自己和张江放在一条船上，但是不管怎么说，李季枫也算是张江的女婿吧。

　　而回杨铁头，胡老三这些人在一起还是比较好的。虽然胡老三和江波林之间因为自己已经是形成了合作关系，但是李季枫若是过去和江波林坐在一起，这对于胡老三等人来说，面子上有点过不去的。

　　“也好，那我就先过去了！”江波林对着李季枫点点头，朝胡老三看了一眼，然后朝着东边的那几排座位走过去。

　　江波林过去的同时，那边一伙人都是站起身来迎接。

　　胡老三看到李季枫没有和江波林一起过去，心中还是有些欣慰的。“李兄弟，我们坐在这里！”

　　胡老三带着李季枫和杨铁生等人来到了西边的那几排座位上，那里还坐着其他的一些少年弟子，李季枫当然是一个都不认识。

　　胡老三在这里的地位显然也是不低，坐在那里的那些人都是纷纷站起来，“三哥来了？”不过这些人说话的同时，都是将目光聚焦在李季枫身上。

　　这个少年，他们是从来都没见过，刚才江少和李季枫走在前面，三哥都只能跟在后面，这些人有些不解。

　　“别看了，这是小妮的男朋友李季枫，从天南市来的，是李老的孙子！”胡老三简单介绍了一下。

　　这些人听到说李季枫是张妮的男朋友，都是将目光转向杨铁生，后面又听到说李季枫是李老的孙子，大家顿时对李季枫多了一份看法。

　　若是说从天南市来的，这些人真还不怎么看得起李季枫，但是说是李老的孙子，这些人就知道原来李季枫身体中也是有着军人血液因子。

　　“大家好，以后多多照顾！”李季枫对着众人纷纷点点头，然后挨着胡老三坐下来。

　　每一排沙发前面都有一排玻璃长桌，上面放着各种水果和上等红酒。李季枫虽然不是什么土包子，但是口渴的厉害，这里又没什么其他的饮料，所以只好咕隆隆的将红酒当水一样喝。

　　周围的几个人频频打量着李季枫，这是从山里来的么？

　　到八点的时候，整个大厅中才算是坐满了人。整个大厅分成东西南北，每个方向都是坐了一两百人，整个场面还是挺壮观的。

　　胡老三趁着活动还没正式开始，给李季枫介绍了一下几个重要人物。

　　“北面的那个，就是总统武潇的儿子武展，也就是他的手下每次都将我们的人揍的很惨！东面的是江波林江大少，而东南方向的那一堆人，则京城军区的一些高干子弟，那都是老将军手下的后人，不过今天他们那边的主子没来，估计又是勾引别人的妻子去了！”

　　胡老三所说的这个主子，正是老将军的孙子冯绍峰。老将军位居高位，冯绍峰也算是名门之后了。但是这个冯绍峰有一个癖好，偏偏就爱勾搭人妻。

　　而且，这家伙，泡妞还有自己的一套本事，他就硬生生的能够将人家的妻子骗的乖乖上床。京城中，好多达官贵人的妻子，都和冯绍峰有一腿，不过有些人知道，有些人不知道罢了。

　　那些知道的又能怎样？人家爷爷是老将军，而父亲则是军委总部总政委，这样的地位，谁敢动他？


第282章 京城四少（一）

　　“坐在西南方向的那批人，则是京城中一些大家族的势力集团，因为其他的这些高层不合，这些人的势力现在正在急剧增长！而其中领头的那个，正是京城白家的少主白展风，在京城四少中是老三，比冯绍峰排名还要靠前。”

　　胡老三稍微犹豫了一下，继续说道，“白展风和冯绍峰不同，白展风专门对京城的那些大家闺秀动手，而且，白展风还扬言要追求张妮的！”

　　李季枫本来对于这些什么京城四少兴趣不大的，管他什么四少，将来肯定都是要成为自己的小弟。但是听到胡老三说这个白展风竟然要对自己的张妮动手，李季枫不由的向着白展风看去。

　　这人长得白白净净的，看起来的确是玉树临风，还要比自己帅那么一点点。白展风看李季枫的眼神，就像是在打量一件物品一样，似乎是在判断这件东西究竟值多少钱一样。

　　白展风主要就是从商，这样判断本来是没错的。但是从李季枫的角度来想，就不是那么一回事了，心中对这个白展风没有多少好感。

　　其实白展风之所以打量李季枫，只是因为李季枫是江波林带进来的，而且李季枫和胡老三这批人在一起，很显然也是张江那边的人，只是自己之前怎么没见到过这个人了？

　　白展风和李季枫对视了一眼之后，转头向自己身边的人问道，“那个人是谁？我怎么没见过？”

　　做在白展风旁边的一个戴眼镜小青年用手扶了扶眼镜，然后有些疑惑的开口，“这个人我也没见过啊！”

　　“那你还愣着干什么，还不马上给我查？”白展风有些没好气的对这个小青年吼道。

　　冯绍峰那边，冯绍峰虽然暂时还没到场，但是冯绍峰手下的二当家则是早早就在开始调查李季枫的背景了。

　　而在北面，上面的武展李季枫是有些眼熟的，因为下午在机场和老将军交接文件的时候，展也是在场的。

　　从北面的人群中走出了一个精装的男子，虽然是穿着西服，但是看起来依旧是飒爽英姿，“各位，大家都是这里的老熟人了，我废话就不多说了，每个小队先出一个人，给大家助助兴！”

　　李季枫还有些不明白这人说的是助兴是什么意思，做在李季枫后面的杨铁头却是开口道，“所谓的助兴，就是每个小队出一个人，五个人在中间的圆台上混战，最后哪一方赢了，今天晚上的赌局就算是谁的庄家！”

　　虽然赌钱李季枫不是特别清楚，但是李季枫知道，作为庄家，亏本的概率还是很小的。

　　“原来是这样，但是大家都是军人，学习的都是一些格斗技巧，若是这样的话，会不会闹出人命？”李季枫原本是一个好孩子，所以对人命还是很看重的。

　　“人命？出面的那些打手，死一个两个算什么？这里谁敢说话？”胡老三冷哼一声，能够进入到这里的人，背后的人站出来跺跺脚，整个京城都要抖三抖。

　　李季枫点点头，“今天三哥和铁头大哥让我来的意思，我也明白，这第一局，我就去抢个庄家回来让两位玩玩，赚的钱，就算是给两位大哥的见面礼了！”

　　说着李季枫就要站起来，胡老三和杨铁头相互看了一眼。今天让李季枫出来，的确是有让李季枫帮忙助拳的意思，但是那是和武展的时候李季枫才会上场啊。

　　第一轮，大家一般都不会派出自己这边最厉害的打手的。谁做庄家，赚那点钱并不重要，重要是后面必须要赢。

　　“这？李兄弟，要不你待会在上场吧！”胡老三试图给李季枫说明一下，但是李季枫却是已经站起来朝着中间的圆台上走去了。

　　“三哥，放心吧，今天有我在，不会给你们丢脸的！”自己是张妮的男人，既然已经承认了这一点，就要像一个男人的样子，能让别人把张妮看扁了。

　　李季枫都已经从第一排走出来，向着三米高的圆台上走去了，胡老三也就不再多说什么。

　　武展那边，武展早就是注意到了坐在胡老三旁边的李季枫，看见李季枫在第一轮就准备上场，武展悄悄的向着自己旁边的几个人说了句什么。

　　顿时，原先准备上场，蠢蠢欲动的一个高手，马上就停止蠢蠢欲动，换做了另外一个高手走到前面来。

　　这个高手，武展本来打算放到后面来压轴的，但是李季枫既然上场了，武展也就不再保留。

　　李季枫的身份，武展当然是清楚的，广州军区李长风的孙子，天宗少主，而且地门的少主和李季枫的关系似乎也是很不错……

　　不管是从哪一方面来讲，对于武潇将来连任都是没有好处的。武潇三番五次的派人去对李季枫动手，都是让李季枫逃脱了。这次李季枫身边除了胡老三之外，似乎没有天宗的那些高手，这岂不是一个很好的机会？

　　所以武展看到李季枫上台，马上就是派出了自己这边的头号打手。胡老三没想到李季枫一上台不光是要面对五个四个打手，而且武展这次竟然上台就出动了自己手下对厉害的打手，不知道李兄弟能不能应付？

　　李季枫在云南边境的事情，虽然胡老三等人听说过一些，但是毕竟是没有亲眼见到。

　　“李兄弟，若是撑不住，就不要硬撑着！”胡老三在李季枫上台之前，就给李季枫佩戴了一副耳麦的，看到武展派出的人马，胡老三马上对着耳麦向李季枫低声道。

　　李季枫在台上溜达了一圈，低声回应道，“放心，没问题！”

　　站在台上的李季枫打量了一下从四个方向上上来的这些高手，其他三个方向的高手就不用说了，根本不能对李季枫造成任何威胁。

　　而武展手下的那个高手，一个小平头，双眼犀利。

　　竟然让李季枫有些看不透，这个武展倒是真有些本事，手下竟然聚集了这么厉害的角色！

　　“在开始前，老规矩，各位先下注，可以买自己这边的人赢，也可以买别人那一方赢！”那个精壮汉子对这一套算是轻车熟路。

　　很快，五个方队都下注了，武展和胡老三这边，都是买的自己本家会赢，这一点倒是没有任何疑问。但是让这个精壮汉子感到有些不解的是，江大少和冯绍峰那边的人马，也是买的胡老三这边赢。

　　这个小伙子，身高都只有一米七，站在那四个大汉中间，都是有点鸡立鹤群了。难道他有什么特殊本事？

　　李季枫在台上，目光锁定在那个小平头身上。江波林手下的那个人马肯定是受到了江波林的授意，神识没有锁定任何一方，但是也并不是和武潇直接为敌。

　　江波林虽然表面上和李季枫不错，而且也是答应了和胡老三联手。但是在联手之前，江波林还要看看，这个李季枫的实力究竟如何，值不值得自己这样选择？

　　冯绍峰那边的人马，和江波林那边的人是一样的表情，估计也是想要坐观虎斗。

　　大家都很清楚，在台上，最厉害的肯定是李季枫和那个小平头。这些人的都是抱着等他们两人斗个你死我活的时候，他们再出手，左手渔翁之利。

　　那个小平头扫视了其他人一眼，眼神中露出一丝不屑。和李季枫一样，这些人，他都是不看在眼里的，而且好些打手都是自己的手下败将。

　　“我家主人说了，你的命是我的。”小平头双眼灼灼的盯着李季枫，声音有些嘶哑的道。

　　李季枫心头微微一笑，朝着武展所在的方向看了看，自己三番五次的遇到这么多事情，背后总是有一双大手在操控着。之前，李季枫一直在猜测中，但是在见到武潇的时候，李季枫算是看的有些明白了。

　　这背后的大手，只怕就是武潇了！

　　这里杀人都是不犯法的，武展有这样的机会，当然是不会放过了。

　　“哼，想要我的命，那就看你有没有这个本事了！”虽然对方给自己很大一股压力，但是李季枫并不怎么害怕。

　　就算是自己的阴阳掌和沾衣十八跌对付不了了，自己还有那个天竺十三残剑可以出手应付一下。

　　天竺十三残剑，三招之后，林荣都是对付不了的。眼前这个高手虽然厉害，但是不至于比林荣还要厉害吧。

　　“那你就在阎王面前试试看！”对面的小平头说话的同时，身影急速在地上滑动，专转瞬间就到了李季枫的面前。

　　“好快的速度！”看到对手这样迅速的速度，李季枫心中倒是暗暗警惕起来。自己再次遇到了高手，若是不小心，可能会栽了。

　　那个小平头靠近李季枫的同时，一掌就向着李季枫的喉咙切过来，这是军队中典型的杀招。这个小平头出手就是要自己的小命，李季枫心中还是有些窝火的。

　　脑袋朝着后面一仰下去，躲开了这个小平头的一掌，同时，李季枫阴阳掌瞬间发动，腰身一扭，双掌从一个刁钻的角度向着小平头的胸膛拍去。

　　而那小平头，本来还准备双掌向着李季枫的门面继续攻击而来的，因为李季枫的这一招攻击，小平头被迫撤回双掌回防。

　　因为李季枫双掌带来的劲道，实在是太过凌冽了。就算是这个小平头身上有护体罡气，但是也是不敢子轻易硬挨李季枫双掌。

　　“砰砰……”两声实体相撞的声音，李季枫的阴阳掌和对面这个小平头的双掌结实的撞击在一起。

　　李季枫蹬蹬蹬的后退了两步，而小平头则是向后退后了三步才稳住身形。

　　这么简单的交锋，双方都是没有占到什么便宜，李季枫也算是了解了对手的实力，其实上和自己是旗鼓相当的。

　　李季枫刚才都是运用了沾衣十八跌的功夫，都才勉强将对方的劲道给化解掉。若是自己不用沾衣十八跌的功夫的话，不知道能不能和对方硬拼到底地都说不定。

　　朝着圆台上扫视了一眼，其他的三人已经混战在一起，不过冯绍峰那边的人马和江波林手下的人马联手还是要多一点。毕竟这两方都是军队系统中的人，而白展风那边，则是商业场上的人。

　　圆台下面，胡老三看到李季枫和那个小平头第一个回合下来，李季枫似乎占到了上风，胡老三也算是松了一口气。

　　今天将李季枫带出来，虽然有助拳的意思，但是胡老三也不想李季枫出事啊，不然的话，张妮那边可不好交代。

　　“好，加油，干的漂亮……”在杨铁头的代领下，时胡老三这边的人马都是高声呼喊起来。

　　这么长时间以来，胡老三这边的人，从来都是被武展那边的人压了一头，今天终于是抬起头来了。

　　众位兄弟都是感觉扬眉吐气，杨铁头本来对李季枫还是有一点芥蒂的，不管怎么说，李季枫算是抢夺了他的女朋友吧。

　　但是现在杨铁头一点都不恨李季枫了，甚至感觉自己就是李季枫一样。

　　武展看着自己的人，第一个回合，还是率先出手偷袭，就是占了下风，现在武展有些相信，这个李季枫，是有真本事了。

　　武展悄悄对着耳麦说了一句，“加快速度，解决了他，若实在不能解决，保存实力，退下来！”

　　以前的庄家，绝大部分都是武展掌控了，但是今天看来，武展想要掌控这个庄家，不是那么容易的事情啊。

　　那个小平头稍微喘了口气，听到武展的话，刚刚准备动手的时候，李季枫身影一闪，却是已经主动开始发动攻击了。

　　鬼影步发动的同时，李季枫阴阳掌带着两道呼啸的劲道向着小平头的双肩攻击而去。小平头的反应速度相当快，在李季枫的双掌还没有达到的时候，双肩就已经缩了回去，同时，化掌为拳，朝着李季枫小腹攻击而去。

　　这个小平头攻击的方式，和李季枫有几分相似。正是想要通过攻击而化解自身的危机，但是李季枫却是根本不在乎这个小平头的攻击。

　　看到小平头的攻击的时候，李季枫双脚在地上一蹬，整个身体从地上窜起来，身体差不多都是横着摆在小平头前面。

　　双掌无法攻击到小平头的双肩了，转而左右向着小平头的脑袋拍去。

　　这若是让李季枫拍中了的话，这小平头就算是不死也要成为植物人。而李季枫的小腹，现在本来就已经脱离了小平头的攻击范围内，其实李季枫也是计算了的，就算是自己小腹被小平头攻击到了，自己也不可能丧命。

　　李季枫这种不要命的打法，让周围江波林和胡老三都是有些傻眼，这个李兄，不至于这样拼命吧。

　　其实他们根本就不知道，其实武展和李季枫之前的仇恨是早就结下了。

　　面对李季枫的攻击，那个小平头也是很清楚这样战斗下来的后果。

　　所以，在李季枫双掌快要攻击到自己的脑袋的时候，小平头头颅朝后面一仰。同时被迫撤回了双拳，伸手将李季枫的手掌阻挡在外面。

　　不过借着这一掌的反弹力量，李季枫是稳稳的落在了地面上，而小平头则是后背朝地，向着地面上倒下去。

　　李季枫虽然参加了这么多次战斗，但还是经验有些不足，加上心软。看到小平头倒地，马上就放弃了对小平头的继徐攻击。

　　但是小平头就不同了，倒地的时候，一一只腿突然横着向着李季枫的双腿扫荡过来。等李季枫意识到的时候，自己已经中心不稳，朝着地上倒去。

　　“麻痹的，竟然又偷袭小爷？”

　　李季枫本想来一个君子打法的，但是对方竟然这么卑鄙。李季枫倒地的时候，一只手掌在地上轻轻一按，身影顿时就像一根弹簧一样从地上弹射而起，同时，另外一只手掌，却是迅速向着小平头攻击而去。

　　小平头已经在李季枫先一步站了起来，看到李季枫疯狂的进攻，小平头身影一边迅速后退，一边大声吼叫道，“不打了，不打了！”

　　但是这个时候，李季枫哪里还听得进去这个。身影不断向前扑进，想要和这个小平头大打一场。

　　但是小平头不知道用的是什么身法，后退的速度竟然不在自己之下。

　　李季枫只和这个小平头短短的交手了两招，那个小平头就可耻的退到了圆台下面。按照相关的规矩，退到了台下的选手，对方是不能继续进攻的。

　　所以李季枫只能眼睁睁的看着小平头进入到武展所在的方队当中，李季枫心中憋着一口气，看见台上还剩下三个高手。

　　身影一闪，立马向着三人开始疯狂的进攻起来。

　　那速度，那动作，根本没有一点章法，完全就是一个疯子。

　　江波林手下的那个高手得到了江波林的命令，早早的就从圆台的出口跑下台去了。而冯绍峰那边的那个高手，在被李季枫轰击了两拳，也是有些受不了，根本等不及到圆台的出口。而是直接从圆台边上的栏杆上爬下去了，倒是引起了周围一群人的哈哈大笑。


第283章 京城四少（二）

　　只有白展风手下的那个高手，还在苦苦和李季枫战斗着。这也是白展风的意思，白展风想要知道，这个李季枫的战斗力究竟有多强。

　　但是让白展风有些失望的是，这个高手只持续了不到三招，立马被李季枫一掌从台上轰击下来。

　　李季枫在第一轮出手，一下子就解决了四个高手。其中江波林的那个不算，但是其他的三个，却是被李季枫亲手给解决的。

　　“第一轮，胡老三这边胜，按照惯例，下注的庄家就是胡老三这边了！下面就是自由竞技的时候，首先上场的是白公子和武大少的人马，大家乘早下注……”那个精壮汉子是武展那边的人。

　　现在的语气已经没有先前那么嚣张了，以往庄家下注的事情，都是他在负责。因为庄家一直都是武展这边的嘛。

　　但是现在庄家竟然被胡老三这边的人夺去了，着实让他有些接受不了。

　　杨铁头却是兴奋了，不知道从哪里搞来一个话筒，大声吼道，“下注了，下注了，买定离手，以一赔三，我们赌这次是白少爷赢了还是武大少输……”

　　这话乍一听起来，似乎没什么毛病，但是仔细一分辨，就能听出其中的不对劲，武大少输和白少爷赢，这不是一回事么？

　　胡老三对于杨铁头的行为倒是没怎么去阻止，平时这些兄弟们都被压抑出病来了，好不容易有机会放纵一回，就随他们去吧。

　　看见李季枫从圆台上走下来，胡老三连忙迎接上去，“李兄弟，你没事吧！”

　　李季枫心情有些不爽，“没事，等会那个小平头若是上场了，小爷一定要狠狠揍他一顿！”李季枫恶狠狠的说道，这个小平头着实太可恶了。

　　“嗯，放心，李兄弟，等会我们有的是机会，只要他一上场，我们就有机会上台杀他个人仰马翻！”胡老三确认李季枫没事，心中对李季枫又是高看了几眼。

　　小妮找的男朋友，果然非同一般啊！

　　“加油，加油……”随着后面战斗的进行，下面大厅的气氛被调集到了一个小高峰。江波林的人和冯绍峰的人打了一场，而白展风和胡老三这边的人也是打了一场，中间白展风的人和武展的人打了好几场。

　　以往，白展风和武展的人，已经是打了十几场了，不为别的，就为了争一个百亿美元的项目。

　　这样的项目，接下来，最低都是可以赚好几十亿美元的项目，双方都是想要拿下。双方明争暗斗，在这个台面上，解决问题也是一个不错的方式。

　　大家平时有什么仇恨，就在这里打擂台，赢了，算是争了一口气，输了，就自己认栽。

　　武展看着台上，自己的手下一个个被白展风的人打的趴下，眉头不禁稍微皱了皱。这个白展风，这次倒是也弄了几个好手过来了。

　　“还是你上吧！”武展对着自己身后的那个小平头道。

　　这个小平头，武展还是想用来对付李季枫的。刚才小平头下来之后，武展身边的高手就在一起商谈着该如何对付李季枫。

　　但是现在武展身边的其他高手根本抵挡不住白展风手下人马的攻击，无奈之下，武展还是只有动用这个小平头了。

　　白展风手下的那个高手是一个胖子，整个人往那一站，就像是一座小山峰一样。不过被小看了这个胖子，他的反应速度，一点都不慢，李季枫在一旁悄悄打量，这个胖子的速度至少有自己巅峰时期八成的速度。

　　李季枫倒是没想到，这个胖子竟然如此厉害！

　　原来李季枫想要马上上场的想法稍微打消了一些，李季枫倒是要看看，这个胖子究竟如何去对付小平头。

　　那个小平头走上圆台的时候，胖子马上就开始警觉起来，显然他是知道小平头的厉害的。胖子眯着一双眼睛，盯着对面的小平头。

　　双拳在胸前微微晃动着，随时都准备进攻一样。

　　小平头围着胖子转悠了三圈，才突然发动进攻。

　　这一下，两人算是碰到了对手，虽然险象环生，但是一时半刻之内，谁也奈何不了谁。两人就这样在台上游斗着，三十招过后。

　　胖子还是因为体力不支，所以动作开始慢慢的缓慢下来。在被小平头打中了一拳在之后，更加跟不上节奏了！

　　看着节节败退的胖子，白展风眉头紧锁，这个胖子，可是自己花大价钱请来的啊，看来还是抵不过武展的人。

　　但是自己是必须要胜过武展的，就算自己拿不下那个项目，至少在这里，要赢一回吧。

　　台上胖子很快就被小平头一拳轰击倒在地上，胖子有些艰难的向着圆台的出口爬过去。眼看就要爬到出口了，但是后面的小平头却是不打算放过这个胖子。

　　小平头在后面一个助跑，然后伸出膝盖，凌空子向着胖子的脑袋硬磕下去。

　　“扑哧！”一声脆响，像是西瓜被切开的声音一样，胖子的脑袋顿时四分五裂，从里面流出一片红白之物，有一些还溅飞到小平头的脸上。

　　这个小平头伸出舌头添了两下，一副很享受的样子。

　　战斗结束了，虽然场面有些血腥，但是在场的所有人，却是司空见惯了。对于这样的场面并没有表现出多少特殊的表情，而武展那边的人，则是开始狂欢起来。

　　白展风坐在沙发上，双手都是捏的嘎吱嘎吱作响。若不是白展风自己的实力不够，他真想上前，亲自将这个小平头轰成碎渣。

　　但是现场，能够和小平头一战的，似乎只有李峰一个人。

　　这个武展简直是太过分了，自己的人，明明已经失去了战斗力，武展还要这样赶尽杀绝，这是打脸啊，硬生生的打脸。

　　白展风转头冲着自己身边的一个小青年低头说了句什么，马上那个小青年就快步走到李季枫这边来。

　　那个青年文质彬彬的，先向胡老三和杨铁头打了个招呼，“胡兄，白少爷想要和李兄弟额喝一杯，不知道胡兄同意不同意？”

　　开口小青年名叫张希，是白展风手下的狗头军师，家族在京城也算是排的上号的大家族。

　　“这个，当然要问李兄弟才是！”因为白展风平时和胡老三等人没有巨大的利益冲突，所以胡老三并没有表现出多少厌恶的神色。

　　“不知道李兄弟肯不肯赏脸？”得到胡老三的许可，张希马上将目光转移到李季枫身上。

　　“赏脸，当然赏脸！”李季枫微微眯着眼睛，刚才白展风频频向李季枫这边看来的时候，李季枫就知道白展风子肯定会找自己。

　　李季也是分析了一下目前的局势，张江这边，肯定是张江的绝对拥护者，武展那边是绝对的敌人，江波林的态度不明显，冯绍峰算是中立的力量。

　　而这些人共同点就是他们已经有了自己的权力，李季枫就算是进入到他们中间，也是不可能掌握主导力量的。

　　而白展风掌握的这股力量则是不同了，他们只是为了利益才抱成一团，自己从他们这里入局，算是最好的选择了。

　　只要自己能够给他们利益，将他们的利益绑在自己身上，那么一切就水到渠成了。

　　张希没想到事情竟然这么容易就办成了，“那么，李兄请跟我来！”

　　张希说着就举步朝前面走去，但是张希走而来好一段距离之后，才发现有些不对劲。张希回头一看，李季枫竟然还做在原地喝着红酒和胡老三有说有笑。

　　张希有些气急败坏的冲回来，“李季枫，你什么意思？”

　　李季枫很没品的将一大口红酒像水一样倒进嘴里，然后打了一个响亮的饱嗝，“没什么意思，我突然改变主意了！”

　　李季枫说话有些懒洋洋的，这红酒的味道虽然不怎么样，但解渴还是不错的。

　　“你想要怎么样？”张希知道今天白少爷请李季枫过去，无非是想要请李季枫出手对付武展罢了。

　　“不怎么样，他要请我，让他自己来请！”李季枫看了看那边的白展风。自己竟然打算进入到这个局面中来，那么就要牢牢将自己和白展风绑在一起。至少表面上看起来要是子这样！

　　“什么？要白少爷来请你？你以为你是谁？”

　　“他是我们大院的姑爷，这份量够么？”这次，李季枫没有开口，胡老三却是站起来，对着张希开口道。看张希的眼神有些不善，张希知道，这些当兵的都不是好惹的。

　　对着胡老三做了个歉然的表情，练满回去向白展风汇报这边的情况。

　　其实，不用张希汇报，白展风已经将这边的对话听了个七七八八。

　　张希还没开口，白展风就率先道，“算了，还是我亲自去请他吧！”刚才白展风知道了李季枫的背景之后，还是稍微有些震惊的。

　　为了赢的今天这场争斗，白展风也不顾什么面子了。在众人有些诧异的眼神中，白展风站起来，和张希两人向着李季枫所在的方向走过去。

　　“胡兄，好久不见啊，赶明我请你们聚一聚，但是今天，我却是要先和李兄弟喝一杯了，胡兄没意见吧！”

　　胡老三是这边的主人，白白展风和李季枫接触之前，肯定是要和胡老三打声招呼的。


第284章 混京城（一）

　　大家都是在京城混的，混的就是个场面。

　　虽然胡老三在京城四少中排不上名号，但若是有京城五少的话，那么胡老三肯定是算其中的一个的。

　　胡老三在张希面前倒是很硬气的，但是白展风面前，还是有些缺少底气，“白兄客气了，胡兄要和李兄弟喝酒，我当然没意见！”

　　白展风点点头，向胡老三打招呼只是个意思罢了，既然做到了，白展风也就不再多说话，而是在桌子上端起了两杯红酒递给李季枫一杯。

　　“李季枫兄弟，虽然我们是初次见面，但李兄是胡兄的兄弟，而且还是小妮的男朋友，若是李兄不嫌弃，我也可以和李兄做好朋友！”白展风作为京城四少中的老二，能够做到现在这样，已经是非常不容易了。

　　京城太子党，这些人仗着家中的势力，平时谁都是将他们高高供在上面的，他们什么时候用这种语气跟别人说过话？

　　“白展风，白大少客气了，和白大少做朋友，暂时我还不知道我有没有这个资格，但是我却是听说白大少之前还惦记过我家小妮啊！”

　　胡老三本来以为李季枫会很乐意和白展风合作的，但是没想到李季枫却是摆起架子来了。

　　“李兄哪里话，小妮是李兄的人，我怎么敢亵渎！李兄别被其他人的言论给误导了……”白展风有些尴尬的对李季枫道。

　　这个李季枫，现在还给自己摆一道。但是白展风现在不得不低头啊，因为白展风现在需要李季枫的力量帮助自己打败武展手下的那个小平头，这口气必须要出。

　　本来，在争夺这个项目的时候，武展因为有强大后台力量的支持，比白展风就要有优势一些。在各个方面，白展风都有一种放不开手脚的感觉。

　　好不容易有这么一个地方可以发泄一番，但是偏偏武展手下的打手再次压了自己这边人马一个头。

　　“白大少没有就好，我也只是听话罢了！”现在自己和白展风根本不算有什么交情，李季枫见好就收。

　　“李兄，今天来是为了请李兄帮一个忙！”白展风说着扫视了一下还站在台上的那个小平头。

　　冯绍峰不知道又是从哪个少妇的床上跑来了，接连派了自己的两个手下上台挑战，但最后都是输了。

　　大家都是明白人，白展风找自己是为了什么事情，李季枫当然清楚。但是白展风就算是这样一句话就想让李季枫动手，那李季枫也就有点太无能了。

　　所以李季枫转头，顺着白展风的目光朝那边看了看，“白大少，不知道白大少是要找我这个小人物帮什么忙？”

　　白展风旁边的张希都是有些看不过去了，虽然他们有些忌惮胡老三，但是这个李季枫，他们却是不怎么虚的。

　　李季枫背后的天宗势力，他们都只是隐约听说过，天宗实力究竟如何，他们并不清楚。

　　张希好几次想要开口替白展风打抱不平，但是白展风都是拦住了。

　　“李兄，我想请你帮我将台上的那个人杀了，算我欠你一个人情如何？”对于白展风算是给很大一个面子了。

　　他白展风的面子，不是谁想要就会给的。

　　但是李季枫挠了挠脑袋，“可是，白大少，刚才我和那个家伙战斗的情况你也是看到了的啊，我可能不是他的对手！”

　　胡老三和杨铁头在李季枫后面，都是快要急死了，这个李季枫，究竟想要干什么？

　　白展风的人情，虽然还抵不过张江等人的水平，但是白展风的一个人情，足够可以让李季枫在京城横着走了，当然前提是不要惹到一些不该惹的人物。

　　白展风也是皱了皱眉头，这个李季枫，着实有点太难缠了，自己都已经做出了这么大的让步，但是李季枫似乎是已经吃定了自己，一直都不松口。

　　“好吧，李兄，我会帮你拿到你想要的！”白展风用比较低沉的声音对李季枫道。坐在李季枫后面的胡老三等人都只是听了一个大概，根本不知道白展风说的是什么。

　　李季枫微微一笑，“白兄说笑了，我这次到京城来，只是和老将军有点事情要交接，然后顺便看一下未来的老丈人，仅此而已，没有其他的什么意图啊！”

　　白展风心头一震冷笑，和老将军交接一些事情，广州军区那边都是派了一个飞行中队过来。这阵势，足够让人震撼了啊。只怕，李季枫这次的所交接的事情足够大吧。

　　想到这些，白展风倒是很想和李季枫交好，但是白展风现在所做出来的承诺已经算是最大限度了。

　　“李兄，我该说的已经说了，至于李兄愿意还是不愿意，那就看李兄自己抉择了！”白展风对着李季枫举了举杯子，然后仰头将酒杯中的红酒一口喝干净了。然后转身，就准备和张希离开。

　　白展风现在算是看出来了，李季枫这个人一点都不简单。不过白展风也是敢肯定，这个李季枫肯定会在散布之内叫住自己。

　　因为京城这潭水，深着了。李季枫一个外来户，不是那么容易就能玩得转的。其他的几方势力都已经成型，李季枫和自己合作，算是最好的选择。

　　但是有些出乎白展风预料的是，自己都走了五步了，但是李季枫竟然还没有开口。

　　“难道是自己猜测错了？”白展风心中都是有了些失望，李季枫若是不跟自己合作，白展风这边也是缺少一点助力啊。

　　白展风不知道的是，李季枫此时正在白展风后面数着白展风的步伐。

　　李季枫看到白展风缓步离去的步伐的时候，李季枫就已经知道了白展风的计谋，所以李季枫一直数着白展风的步伐，但却是让白展风走了五步之后，这才开口叫住白展风。

　　“你想他怎么死？”李季枫的声音不大，也不是怎么好听，但是在白展风听来，这无疑是天籁之音。

　　白展风停住身影，转头过来看着李季枫道，“轰杀成渣！”

　　白展风在原地等到李季枫走过来了，这才和张希，李季枫几人走到了自己的方队。

　　在自己方队上，白展风找到了一个话筒，对着武展开始喊话道，“武展，还敢让你的手下和我的人一战么？”

　　因为有李季枫加盟，所以白展风的底气要足了很多。

　　白展风过去请李季枫，这个动作全场人都是看见了的。现在大家都是从各种渠道知道了李季枫身份，但是他们还是有点不了解。李季枫不就是广州军区副司令的孙子，再加上一个副总统的女婿么？

　　地位虽然也是不小，但是要赶上京城四少，显然还不够格啊！但是为什么偏偏李季枫就是能够让白展风出动了？

　　别人不清楚李季枫的真正背景，但武展是知道的。看到李季枫站到白展风那一边，事情有点不好办啊。

　　李季枫的实力，武展之前就知道一些，而刚才，自己手下的金牌打手，也是亲自验证过了。那个小平头已经说了，面对李季枫，他是没有取胜的把握的。

　　但是现在被白展风这样逼迫着，武展必须要做一个选择啊。若是让自己手下退了，自己太子爷的身份在京城也就太没水准了，若是自己不退，那就要做好相应的代价。

　　“战，为什么不战？都是我手下的败将，我还怕你不成？”武展虽然知道接下来一战，自己这边肯定是输的命运，但是在嘴皮子上，当然是不能输给白展风啊。

　　“好！”白展风长长舒了一口气，他就担心武展见到李季枫上台之后，不参加战斗了，自己这口气就没法出了。

　　李季枫从容不迫的从圆台的通道中走到圆台上，本来李季枫还想来一个自我介绍的，什么盖世英雄超级无敌李大帅哥……

　　但是想了想，就算自己介绍了，这些人也不见得认得自己！还是算了，李季枫只是朝着四方挥了挥手，那摸样，就像是首长视察一样。

　　冯绍峰刚刚从外面进来没多久，自己两个手下都是耳被武展的手下打的趴下了。原本在女人肚皮上发泄的好心情，已经被消耗而来大半。

　　刚才进来的时候，就有人向冯绍峰介绍了李季枫。后来又是看到白展风亲自去请李季枫，冯绍峰知道，这个李季枫肯定是有真材实料的。

　　“李季枫，哥们支持你，你若是将他打趴下了，下次泡妞的时候哥带上你！”李季枫在台上看到左前东南方向的冯绍峰这样支持自己，也是有些苦笑不得。

　　“冯大少，谢谢你的支持，不过对于你口味，泡妞这件事，还是算了！”要说泡妞，李季枫倒是乐意跟着白展风混。

　　那些清纯少女，李季枫看到还是要有感觉一点。

　　对于李季枫的话，冯绍峰倒是没什么反感的表情，“那也好，这样吧，在京城，谁欺负你了，你就告诉我，我到他家欺负他妈去！”

　　冯绍峰的话语让现场的众人一阵恶寒，欺负他妈去？这家伙，也有点太狠毒了。

　　另外一边，江波林也是在话筒中吼了两句，表示对李季枫的支持。至于胡老三，当然是毫无疑问的支持李季枫。

　　武展在自己的座位上，有些坐立不安，因为武展突然发现，现在自己似乎是成了众矢之的啊。京城五大势力，都是公开开始反对自己了。

　　而从外面闯进来的这个李季枫，背后强大的能量也是站在了自己的对立面，这不是一个好消息！

　　最终，武展还是坐不住了，在台上战斗开始之前，武展从座位上离开，来到圆台前面。双眼灼灼的看着李季枫，“李季枫，你确定要与我为敌？”

　　李季枫站在圆台上，俯视着武展，其实李季枫有时候觉得这个武展很傻的，现在这么明显的局面，还要李季枫多说什么吗？

　　“你说了？”李季枫懒洋洋的道。

　　“好，那我再问你一个问题，你是代表胡老三军区大院，还是代表你自己？”武展在战斗正是开始之前，必须要弄清楚这个问题。毕竟刚开始来的时候，李季枫是和胡老三一起来的。

　　虽然现在李季枫被白展风请过去了，但是李季枫本身的身份是改变不了的。

　　李季枫一听武展这话，就知道其中是存在的问题的。“哼，武大少难道看不明白么？我代表的是白大少，不代表我自己，也不代表军区大院！”

　　李季枫这一句话倒是光溜，将自己身上的责任推脱的一干二净。

　　“那就好，动用全力！”得到了李季枫的回答，武展向着站在旁边的小平头吩咐了一声。

　　那个小平头伸手摸了摸自己头上的短发，在主持人叫唤了一声开始之后，双眼就灼灼的一直盯着李季枫，双腿不断的动弹着，围着李季枫转圈圈。

　　这个李季枫的实力太强悍了，他必须要找到一个破绽，这样才能对李季枫发动最猛烈的攻击。

　　但是面对小平头的攻击，李季枫根本就没有动，“别晃了，过来乖乖让我打两拳，然后趴在地上，这样或许还能救你一命！”

　　李季枫等到那个小平头跳动到自己面前的时候，开口对小平头道。其实李季枫这还真是出于好心，虽然先前小平头偷袭了自己，但是李季枫还真没想过要杀他。

　　若是这个小平头乖乖站在这里，让李季枫发泄两拳，那么李季枫的气消了，而白展风那边也好交代，这样算是两全其美的事情。

　　但是话从李季枫嘴里出来，在小平头听起来，就不是那么个问道了。李季枫这是最自己赤裸裸的挑衅！

　　“小子，休要张狂，看你爷爷怎么修理你！”那小平头突然停止了调动，腮帮子突然高高鼓起。在李季枫有些疑惑的眼神中，这个小平头的身体在瞬间竟然硬生生的大了一圈。

　　小平头显然是有备而来的，之前穿的衣服还有些宽松，现在身体长大了，刚好合适。而随着小平头身体长大的同时，小平头却是向一只蛤蟆一样趴在地上。

　　这一下，不光是李季枫震惊了，台下面，除了武展那边的人马，其他几方的人都震惊了，这是蛤蟆功？

　　这都是在传说中存在的功夫啊，现实中竟然真的存在？

　　别人不相信，但是李季枫却是相信的。因为李季枫身上就有天竺十三残剑和如来神掌，如来神掌子都能有，那蛤蟆功为什么不能存在？

　　“你很强，是第一个逼我动用蛤蟆功的人！”小平头的脑袋都大了一圈，头上的头发那样爆炸开来，像是一只刺猬一样。而喉咙中发出的声音有些嘶哑，让人浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“少废话，赶紧打完了，哥要回去睡觉！”这只蛤蟆，李季枫上下打量了一番，自己用天竺十三残剑应该是能对付的。

　　听到李季枫的话，趴在地上的小平头，双腿在后面用力一蹬，整个人影无比迅速的向着李季枫冲来。

　　而不偏不倚，那小平头竟然是想用头来撞击李季枫。

　　李季枫本身就会鬼影步，面对小平头这样的速度，倒是一点都不畏惧。阴阳掌在手中运行到了第七招，看准了小平头的头颅，双掌对着那头颅轰击而去。

　　“扑哧！”一声清脆的响声，李季枫的双掌的确是轰击到了小平头的脑袋上，但是李季枫却是感觉自己的手掌像是攻击在了一块皮革上面。

　　软软的富有弹性，而自己双掌的劲道，却是被这软软的皮革给消耗的殆尽。这一点，和李季枫沾衣十八跌的功效是完全一样的。

　　李季枫一招攻击不对劲，马上准备抽身撤退，这个蛤蟆功，李季枫之前从来都没了解过，不知道这东西究竟有什么作用。

　　但是李季枫准备后退的同时，已经是晚了一步。小平头在用头颅进攻的同时，双掌也是悄悄在胸前蓄力。

　　第一步，小平头是用头颅撞击李季枫的胸膛，而李季枫双掌挡住小平头的上面的攻击，下盘就毫无疑问全部露出来了。

　　这样的好时机，小平头双掌子对着李季枫的小腹攻击而去。这是蛤蟆气功所蕴含的强有力的劲道，若是李季枫被小平头一掌打中了的话，那么今天的战斗就算是结束了。

　　李季枫当然感觉到了自己小腹所面临的危险，他本身可没练过什么金钟罩之类的功夫，当然是不敢硬接这两掌。

　　但是现在问题的关键是，李季枫也没有空闲的手去接这两掌啊。

　　无奈之下，李季枫也是从地上跳起来，沾衣十八跌的功夫运行到双腿上，用双腿去迎接小平头这疯狂的两掌。同时，李季枫的双掌也是从小平头的头颅上放开，用截脉掌的手法向着小平头的双肩上攻击而去。

　　虽然截脉掌可能对现在的小平头没有什么作用，但是毕竟这个截脉掌是针对人体血脉构造而创造出来的。


第285章 混京城（二）

　　李季枫双掌攻击在小平头的肩膀上，虽然小平头的肩膀上那厚厚的一层皮革给阻挡了一下李季枫双掌上的劲道，但是李季枫的气劲还是有一些对小平头发挥了作用的。

　　小平头的身体稍微在原地停留了一下，让李季枫完成跳起，曲腿的动作。

　　“轰隆，轰隆……”这是接连两声巨响，小平头双掌所有的力道全部作用在李季枫双腿上。

　　虽然李季枫早就开始运行沾衣十八跌的功夫了，但是从双腿上传来的那种巨大的力道，让李季枫还是像一颗炮弹一样向着后面退去。

　　快要到栏杆边缘的时候，李季枫的双腿着地了，才面前的止住身形。

　　而小平头那边，双肩被李季枫双掌攻击了一下，倒只是退了几步罢了。这样从表面上看来，小平头毫无疑问占了上风。

　　武展那边的人已经在吼吼的大声欢呼起来，“平哥威武，武少威武！”

　　武展做在第一排，怀中搂着一个水嫩嫩的小妞，手里端着一杯红酒，看着太上的局面，武展还是很满意的。

　　自己手下的这个金牌打手，果然没有让我失望。

　　和武展的表情完全相反，下面的白展风和胡老三当然是最担心的。白展风是担心李季枫这一局若是输了，那么自己这个项目想要拿下来，只怕有点困难了。

　　而胡老三则是担心李季枫出事，人是胡老三等人带出来的，当然要完整的带回去啊，不然自己回去真不知道怎么交代啊。

　　本来，胡老三和杨铁头给李季枫还准备了不少的节目的，但是现在根本都没机会在李季枫身上实施啊。

　　这是下面这些观众的看法，在台上的两个人，则又是另外的一种感受。

　　小平头双肩被李季枫打中了两掌，本来开始没有什么特别的感觉的。蛤蟆功的护体功能，和金钟罩是有的一拼的。

　　但是小平头重新趴在地上的时候，却是发现自己的双臂有点不灵活的感觉，似乎是手臂被扭到了的感觉一样。

　　小平头趴在地上，甩动了两下手臂。本来这是想要活动一下手臂的，但是武展那边的人，却是以为小平头这是在耀武扬威，一个个都是扯开了嗓子大声吼叫。

　　李季枫站在栏杆边上，看着趴在地上的小平头。刚才小平头的动作，别人不知道是怎么回事，但是李季枫却是清楚，自己的截脉掌多半是发挥作用了。

　　这个小平头，本身拥有蛤蟆功，虽然自己动用天竺十三残剑的话，肯定是能够战胜小平头的，但是李季枫却是不想暴露自己太多的实力。

　　看到圆台栏杆旁边突起的一截细铁丝，李季枫心中有了主意。悄无声息的将那三寸长的铁丝扯到了手里。

　　“再来！”李季枫像是一头发疯的公牛一样，主动朝着小平头冲过去。对于这个小平头，李季枫现在已经动了杀心。这样的危险人物，当然不能让他留在敌人那边。

　　那个小平头看到李季枫向自己冲过来，深深吸了一口气，身体再次暴涨了一圈，挥舞着大拳头，和李季枫两人碰撞在一起。

　　“砰砰砰……”一阵激烈的拳头相碰的声音从台上传来，两人在台上的动作太快了，下面的人根本还没看清楚两人究竟交手了几招，但是李季枫和小平头已经悠然分开了。

　　李季枫胸前挨了小平头一拳，嘴角都是有鲜血溢出来了。

　　胡老三看到这样的情况，都是从座位上站起来了。

　　在李季枫对面，小平头也是低声喘气着。刚才和李季枫交手的几招中，小平头发现了，李季枫也不过如此嘛！

　　小平头正在暗自庆幸的时候，突然感觉到身体有些不对劲。自己的命门穴位哪里似乎插着一个什么东西，小平头用手摸到了那里竟然是一根铁丝。

　　小平头想都没想，直接抓铁丝，一下就拔出来了。

　　但是铁丝刚刚拔出来，小平头感觉自己的身体就像是泄了气的皮球一样，从命门那个地方，一道气流迅速的朝外面泄露出去。

　　“啊……”蛤蟆功的气流全部从身体中泄露出去了，小平头身体顿时恢复到和先前子一样的大小了，而整个精神面貌在瞬间就降低到了一个极差的状况。

　　在下面的那些观众，还有些搞不懂，为什么刚才小平头还好好的站在那里，怎么蛤蟆功一下都散去了？

　　但是小平头却是清楚，这根铁丝毫无疑问是李季枫插上去的。“你太卑鄙了！”小平头看着一步步逼近过来的李季枫，歇斯底里的咆哮道。

　　刚才小平头以为自己打中了李季枫一拳，这场战斗已经胜利了，但是没想到现在情势突然逆转。

　　蛤蟆功突然散去，现在小平头处于一个极度虚弱的时候，和一个普通人没多大的分别。李季枫想要杀死他，简直太容易不过了。

　　看着李季枫犀利的眼神，小平头第一次有点害怕了，“你不要过来，你不能杀我，你杀了我，我师父会找你报仇的！”

　　小平头出道这些年，还从来没有这样害怕过组。

　　李季枫摇了摇头，“不是我想杀你，是他！你不该卷入到这场纷争的，不过既然来了，那么就准备好付出相应的代价吧，再见了！”李季枫朝着小平头挥了挥手。

　　小平头还想多说什么，但是却是将喉咙紧紧捂住了，一句话都说不出来。小平头步伐踉跄的倒退了两步，然后轰然一声倒地。

　　手掌从喉咙上移开，一个细小的小孔出现在小平头的喉咙上。

　　原来，李季枫在先前将铁丝插到小平头命门穴位中间的时候，手中还留下了半截。

　　本来白展风说是要轰杀成渣的，但是李季枫还是觉得那样有点太血腥了，所以李季枫用了一个相对比较温柔的方式。

　　主持人上来检查了一番，用有些沮丧的声音道，“此人已死，这一场，白大少胜利！”

　　从李季枫加入战斗，到现在主持人宣布白展风胜利，短短不过几分钟的时间。但是胡老三和白展风的心情都是几经回落啊。

　　支持人宣布了这个消息之后，这些人都是稍微迟疑了一下，大家心头稍微有点疑惑，“李季枫这样就赢了？”

　　赢得有些莫名其妙，赢得有点匪夷所思。若是别人不知道白展风和武展是死对头的话，还以为这个李季枫和那个小平头是在演戏了。

　　但是看到这里的工作人员用一个麻袋将直挺挺的小平头装着从圆台上抬下来的时候，大家才算是确定了一个事实，李季枫的确是赢了。

　　李季枫慢悠悠的从台上踱步下来的时候，杨铁头第一个跑上前去，一把将李季枫抱了起来，“哈哈，李兄弟，你果然了不起，终于是为我们院子出了一口恶气！”

　　李季枫被杨铁头一把抱着，真是有些哭笑不得。不就是打赢了一场架么？至于高兴成则个样子？

　　胡老三和白展风也是从座位上走了过来，胡老三对着李季枫竖起了大拇指。而白展风则是满面春风，那模样，比吃了伟哥还要兴奋。

　　“哈哈哈，李兄弟，你真是神人也！”白展风的小声有些狂妄，整个大厅都是听得清清楚楚。

　　这也是难怪，白展风和武展斗了十几场，一场都没赢过，今天终于是赢了，而且赢得这么彻底。因为武展手下的头号大手被李季枫子打死了，那以后武展想要赢的那么轻松，就是不可能的事情了。

　　白展风手中拿着一杯八二年的拉菲红酒，旁边有人拿过来两个杯子，白展风亲自递给李季枫一个，“来，李兄弟，我们好好庆祝一番！”

　　李季枫刚刚被杨铁头放下来，一看到又要喝红酒，顿时浮起了一副苦瓜脸，“白大少，咱能不能不喝红酒，来点矿泉水成么？”

　　李季枫今天晚上红酒喝了好几大杯了，那个味道，李季枫实在欣赏不来。

　　白展风稍微迟疑了一下，“行，来人，拿两瓶矿泉水来！”白展风一声令下，马上就有人送来了两瓶矿泉水。

　　白大少和李季枫两人一人一瓶，在这样的场合下。白展风陪着李季枫和矿泉水，只怕这个消息明天就要传遍整个京城了。

　　白展风和李季枫两人庆祝完毕，冯绍峰和江波林也是踱步过来了。

　　“哥们，好样的。鉴于你为哥们我出了一口恶气，我决定给你传输两招泡妞秘籍，怎么样，有兴趣吗？”冯绍峰虽然是老将军的孙子，但却不是那种正经的人。

　　李季枫从冯绍峰身上似乎找到了自己的影子，不由的对冯绍峰有点好感。

　　不过李季枫还没开口，旁边的江波林却是笑呵呵的开口了，“冯大少，你的那一套早就过时了，人家李兄弟，那可是连总统的女儿都泡到了，自己家里还有一大群老婆了！李兄弟，你说是吧！”

　　冯绍峰有些疑惑的看着李季枫，这哥们看起来一副正人君子模样，难道还有这等本事？

　　李季枫有些不好意思的挠挠头，“江大少，你就别在这取消我了！那只能算是女朋友，呵呵！”

　　李季枫感觉自己笑的有些憨厚，但是这都无关紧要了。

　　“我靠，原来是深藏不露啊，李大少，赶明我一定要好好想你讨教讨教！”冯绍峰现在才知道，这个李季枫原来和自己是同道中人。

　　“冯大少，明儿不行，我都是说好了，明儿请老三和李兄弟好好聚聚的。”李季枫还没开口，白展风却是抢过了话头。

　　“白展风，你不要太霸道了，明天一整天的时间，你不能一直都霸占着他吧，你晚上请他吃饭，白天我和李大少交流经验，就这样说定了！”冯绍峰一只手插在腰间，一只手在空中胡乱挥舞着。

　　冯绍峰的后台是开国司令老将军，这样的背景，就算是个太子爷武展对他说话，都是要客客气气的。

　　白展风听冯绍峰的说法，也是不敢多说什么，而是将目光转向李季枫。

　　李季枫咳嗽了两声，“你们倒是把我当成了物品嗦，这样吧，明天下午我就要回去了，上午我还得去看两个朋友，中午的时候我江大少，冯大少，白大少，还有三哥，铁头哥，都在一起聚聚吧，我做东，地点三哥帮我选！怎么样？”

　　以后自己还要来京城混的，先和这些人认识一下，也是一个不错的选择。

　　江波林和冯绍峰，白大少几人都是相互看了一眼，最后还是白展风最先开口道，“不行，李兄弟到京城来了，怎么可能让让李兄弟破费，这样，还是我做东，就在天下第一楼，大家都来，如何？”

　　白展风将目光在转向冯绍峰和江波林，这些人平时都是眼高于顶的，但是现在因为李季枫的缘故，大家竟然能够这样安心的坐在这里说话，简直就是个奇迹。

　　“哈哈，白大少平时都是个铁公鸡，竟然有这个机会宰你一顿，我当然就不客气了！”冯绍峰第一个表态。

　　而江波林也是点点头，“冲着李兄弟的面子，我也要来啊！”

　　这样，几人算是把明天的聚会搞定了。

　　白展风还故意对着那边准备离开的武展道，“武大少，我们明天聚会，你来不来？”武展没有应答白展风的话语，而是转头狠狠的瞪了李季枫一眼。

　　都是这个小子，不光是将自己的计划打乱了，还将自己的头号打手给打死了，那个老头那边不知道该怎么交代啊！

　　武展用嘴型对李季枫说了一句话，“你给我等着！”武展带着手下人马迅速离开了这里，自己这个太子爷也算是当的失败，到现在，京城的这帮高层，竟然几乎都全部站到了自己的对立面。

　　现在白展风等人在这里演戏，自己倒是没有必要留下来了。

　　武展一走，白展风和李季枫，冯绍峰等人交换了电话号码，也是各自回家。

　　李季枫在京城根本没有别的去处，当然只能回到张妮的家里喽。一路上，胡老三和杨铁头一直兴奋着，对李季枫的赞美那是毫不吝啬言辞。

　　夜色落下已经有一段时间了，在京城老将军的大院中。

　　客厅里，坐着两个人，一个自然是老将军，而另外一个，则是武潇。

　　“老将军，您白天对李季枫的态度？”武潇在老将军的面前，还是不敢放肆的。

　　自己家中的老爷子，当年都是老将军的部下。

　　“怎么，你要质疑我的做法？”老将军虽然只有一只手臂了，但是威风却是不减当年。武潇也是当过这么多年的总统了，上位者的那种气势也是不少的，但是子老将军面前，依然有点颤抖的感觉。

　　“不是这个意思，老将军，大选马上就来临了，我想听听您的意见！”就算其他所有人都反对，只要老将军支持自己，武潇就有希望连任。

　　“听我的意见，你还听得进去我的意见么？当年你家老爷子都不敢在我面前这样说话！”老将军冷哼一声，“恶魔岛上的那些古武世家，你都是想要放出来，你的意思是想让他们出来搅乱这个局面，然后你好从中坐收渔翁之利吧！”

　　老将军对于武潇，是很早之前都有点意见了，这个武潇，不走正道，总是用一些下三滥的手段去对付李季枫和一切反对他的人，这一点老将军本来是很不赞成的。

　　但是老将军对于武潇这样的做法倒也是默认了，但是老将军心思真正变化是在那次会议，武潇说是释放恶魔岛上那些古武家族之后。

　　“你知不知道那些古武家族究竟是有多么可怕？当年建国之后，我们花费了多少心思才将那些家伙制服，你若是奖他们释放了，整个国家都要乱套，你明白么？”

　　老将军的语气有些语重心长，有些恨铁不成钢。

　　武潇一个劲的点头，不管怎么样，务必要得到老将军的支持，“老将军，我知道错了，以后我一定遵循您的意见！”

　　“不是遵循我的意见，是你本身的思想都有问题！你什么都不用多说了，该怎么做，我心里自然有分辨的，你先去吧，我累了！”老将军对武潇下了逐客令。

　　武潇没有得到自己想要的答案，有些不想走，但是老将军的话，他又不敢不听。

　　从老将军的军区大院中出来，武潇上了自己的车子，双手紧紧捏在一起，“这个老家伙，真不好对付！”

　　不要以为没有你，我就办不了事情！

　　李季枫第二天上午说是要去见两个朋友，当然是去见柳烟和柳樱两个小丫头喽。既然已经到了京城，当然是要去看一看他们的，不然子到时候两个小丫头又要抱怨。

　　不过李季枫在张妮的陪同下，刚刚从军区大院中出来，冯绍峰就开着一辆宾利出现在大门口。

　　在京城四少中，白展风和武展算是比较低调的，而冯绍峰和江波林根本不知道低调两个字是怎么写的！


第286章 骚年，哥载你一程？

　　“嗨，骚年，要不要哥载你一程？”冯绍峰，子将宾利车门打开，对李季枫做了一个邀请的姿势。

　　张妮跟在李季枫后面，看到冯绍峰竟然亲自开车来接李季枫。心中不禁有些疑惑，自己这男朋友也太厉害了吧，昨天才刚刚到京城，竟然就和冯绍峰等人这么厉害了？

　　“冯公子，怎么今天这么劳驾你亲自当了一回司机啊！”张妮看见冯绍峰亲自开车来接李季枫，心中还是有些高兴的。不管怎么说，李季枫总是自己的男人不是？

　　“哈哈，小妮，你看我不是来接你男朋友的嘛，李兄到京城了来了，我总要尽地主之谊吧！”冯绍峰扫描了张妮两眼，这小妞，身材又丰满了一些，不知道是不是李季枫开发的结果。

　　有李季枫在旁边，冯绍峰到底是不敢多看，和张妮打了个招呼，连忙收回目光，看着李季枫。

　　李季枫今天本来想要自己单独一个人去见一见两个小丫头的，但是又平白无故的多了这么个电灯泡，着实有点恼火。

　　关键是，这个冯绍峰李季枫还不能拒绝。一方面是因为李季枫感觉自己和冯绍峰性格还挺合得来，另外一方面，自己的力量到时候进入到京城的时候，可能还需要借助冯绍峰的力量，毕竟站在冯绍峰背后的是老将军。

　　“走吧！”李季枫和张妮当着冯绍峰的面亲了个小嘴，倒是把冯绍峰给整的直啧啧咂嘴。张妮有些羞红的跑进了军区大院，李季枫的大马金刀的坐到了冯绍峰的宾利车上。

　　“李兄，你可真够厉害的啊，连总统的女儿都搞定了！”冯绍峰一边开车在马路上横冲直撞，一边向旁边的李季枫发问道。

　　李季枫在车上，都是心惊胆颤，“冯大少，你还是先认真开车吧！这个问题我们等会在讨论如何？”

　　冯绍峰眼看都要撞到旁边的一辆宝马了，手中方向盘在关键时候一甩，恰是时候的躲开了那辆宝马。

　　饶是李季枫开车技术还不错的，但是看到冯绍峰这样开车，心中还是有些吃惊的。“不用担心，这是在我的地盘！”

　　那辆宝马的司机在后视镜中看到后面冲过来的宾利车，心中都是下了半死，看到宾利从自己旁边呼啸而过，正准备大骂几句的，但是突然看到这宾利后面挂着的车牌，骂人的话语硬生生的吞回到肚子当中去了。

　　这尼玛的，车牌号五个八，而且还是红色的，这种牛逼的车牌号在京城能够几个人能拥有？这人的身份，显然不是自己能够招惹得了的。

　　“我和张妮，这是两情相悦，认真谈恋爱好不好？”李季枫看见冯大少开车稳重一点了，这才开口继续道。

　　“切，什么两情相悦，是男人就要尝遍人间百般滋味好不好。像我，京城那些美少妇，好多我都尝试过了，那姿势……”冯大少在李季枫面前显摆了好一阵子，这才打住话语。

　　“我说李兄，今天你究竟是要看什么朋友？肯定是女的对不对？”冯绍峰十二自来熟，但是和李季枫说话，三句半都没离开过女人。

　　李季枫无可奈何的点点头，自己要去见柳烟和柳樱，的确是两个女孩。

　　“哈哈，我们这是到中央艺校去的方向，难道子你在艺校找了个妹子？”冯绍峰哈哈大笑道，因为根据导航仪的提示，两人现在已经是到了大学城，而这条通道，唯一能够到达的地方就是中央艺校。

　　这里冯绍峰偶尔也会来一下，艺校还是有不少的漂亮妹子的，一直都是和那些熟女打交道，偶尔和这些清纯的艺校妹子打两场友谊赛，还是不错的选择的。

　　中央艺校，这正是李墨任职的地方，虽然只是名誉副校长，但是因为李墨亲自教出来的弟子，成为了华夏四大娱乐天王，这样的身份，在中央艺校，李墨的身份比真正的校长还要牛逼一些。

　　冯绍峰将宾利往校园门口一停，马上有一些打扮的风骚的女孩子上来搭讪，“嗨，帅哥，可以载我到xxx”

　　其实这其中的意思大家都懂得，李季枫早就是从车上跑下来了，走到校门口，给柳烟和柳樱两个小丫头打了个电话。

　　这次接电话的是柳樱，小丫头羞涩的道，“大哥哥老公，你怎么想起来给我打电话了？”前几天，李季枫还在执行某一危险的任务，现在李季枫突然给他们打电话，两个小丫头还是有些惊喜的。

　　“呵呵，大哥哥想你们了呗？樱樱老婆有没有想我？”这两个小丫头，都是和自己同床共枕了，叫他们一声老婆也没啥。

　　柳樱被李季枫这一声老婆倒是羞涩的满脸通红，幸好是在录音棚旁边，没有人注意到这边。

　　“想了，当然想了，不过姐姐比我要更想大哥哥老公！”柳樱虽然有些羞涩，但是却坚定的说出了自己内心的想法。

　　“嗯，今天给你们打电话，是因为我托人给你们带了点东西，你和柳烟到校门口拿一下可以么？”李季枫看了看正在旁边和那些美女胡搅蛮缠的冯绍峰。

　　这个冯绍峰，双手不停的在那些美女身上揩油，而那些美女也是心甘情愿被冯绍峰揩油。笑的花枝乱颤，风骚无边。

　　“现在么？”听到说李季枫给自己带来东西，柳樱的语气有些兴奋。

　　“嗯，就是现在！”李季枫有一段时间没有见到柳樱和柳烟了，心中也是有点想念这两个小丫头。

　　“那好吧，姐姐正在录音，我去叫他她，五分钟之后我们就到校门口来了！”

　　听柳樱那边的声音，已经是在走路，“那好，我们待会见喽，樱樱娘子！”

　　李季枫现在觉得，调戏柳樱也是一种乐趣，看着柳樱那娇羞的模样，李季枫心中就痒痒的。

　　“嗯！”

　　李季枫挂断电话，朝着冯绍峰那边走去，冯绍峰打开车门，对着那一帮美女推了推，“我朋友来了，下次再聊！”

　　那帮美女满脸幽怨的看着冯绍峰，这个人是不解风情么，还是因为是搞基的啊？刚才几个美女为了诱惑冯绍峰，连自己的内裤都是露出来了，但是冯绍峰也是伸手摸了的，但是一点都不实质性的东西。

　　“赶紧跟我去买两束玫瑰花，待会帮我送给别人？”李季枫拉着冯绍峰，就朝着学校外面的商业街奔去。

　　冯绍峰被李季枫拽着，心中有些骇然，这个李季枫，倒是想的出来，“让自己做花童？”之前一直是自己让别人帮自己送花，这个李季枫竟然让自己给别人送花？

　　“别啰嗦了……”李季枫一路给冯绍峰讲解了自己的计划，只不过是想要给两个小丫头一个惊喜罢了。

　　先前围绕在宾利车旁边的女孩子看到李季枫和冯绍峰两人朝着商业街走去，而在那个花店的楼上，是恰好有一个旅馆。

　　这些女孩顿时露出了一个可惜的神色，这么好好的一个男孩子，怎么就好这一口了？

　　冯绍峰听完李季枫的讲解，马脸上顿时露出了兴奋的神色。“哈哈，给别人惊喜，我最喜欢给别人惊吓了！”

　　李季枫在花店买了两大束火红的玫瑰花，和冯绍峰按照原计划向着中央艺校的校门口走去。

　　柳樱听到说李季枫给他们带来东西了，心中好一阵激动，马上跑进录影棚，也不管柳烟正在录音，直接打断了柳烟。

　　“姐姐，大哥哥说是让人给我们带东西过来了，让我们在校门口去拿！”李墨坐在耳机旁边分析着柳烟的音色。

　　柳烟的歌声却是突然中断了，旁边的几个工作人员都是急了，调试这些东西都不是那么容易的事情。

　　好不容易今天柳烟训练的有点起色了，但是柳烟却是这样被打断了。有个工作人员刚想发牢骚，但是李墨却是打断了，“让他们去！”

　　别人不知道，但是李墨却是清楚，两个小丫头对这个大哥哥，那是有着无比深厚的感情的。

　　李季枫在关键时候救了他们一命，又是帮他们报了仇。这一切，都是让两个小丫头都是要以身相许了。

　　看着两个朝着外面有些匆忙跑过去的小丫头，李墨也是一阵心疼。两个小丫头都还只有这么大，就没有了家庭，着实有些可怜。

　　柳烟和柳樱两人走在校园的道路上，长发飘飘，玉腿修长，身材苗条，又是孪生姐妹。虽然艺校的女孩子着实漂亮，但是有好多早就是黑木耳了，虽然脸上化妆装的还是很嫩的，但是骨子里的那种东西是无法掩饰的。

　　有几个能有柳烟姐妹这么娇嫩，清纯？

　　好多男生都是频频向着两个姐妹看去，他们几乎都知道这个两个姐妹是李墨老师的关门弟子。李墨的小班，只有这么两个学生，据说这算是李墨老师封山之作。

　　好多人都像是靠近这两个女孩，但是远远跟在两个女孩后面的却是有两个身穿黑色T恤的肌肉女郎，那可不是好惹得。


第287章 这是两个老婆

　　有几个富二代，曾经想要对两个小丫头动手，最后都是被这两个肌肉女郎直接撂倒了，打了半死。

　　所以两个小丫头走在路上，那些觊觎的男生，也只是敢远远的看两眼罢了。

　　“姐姐，你说大哥哥会给我们带来什么礼物？”柳樱挽着柳烟的手，两人迅速朝着学校门口走去。

　　“我也很期待，我们到了学校门口就知道啦！”柳烟有些急切，那天晚上和李季枫一起同床共枕之后，柳烟对于李季枫就有了一种很特别的感觉。

　　两个小女孩在众人聚焦的目光中来到校门口，目光在校园门口看了一圈，也没看到自己想要看大的人。

　　这没有快递公司的人，也没有什么送东西的人啊。

　　校门口虽然听着一辆宾利，但是那应该是那些想要泡女孩的富二代的车，这些与柳烟和柳樱的关系都不大啊。

　　“柳樱，大哥哥老公没说错吧，是有人要给我们送东西？”柳烟手里捏着手机对柳樱道。

　　柳樱点点头，“嗯，是的，大哥哥老公的确是这样说的！”

　　冯绍峰此刻就坐在宾利车里，旁边的座位上放着两束火红的玫瑰花。但是冯绍峰现在透过玻璃窗，却是盯着这两个女孩子看的痴呆了，这简直是尤物啊！

　　坐在后排的李季枫伸手戳了戳冯绍峰，“行动啊，还不赶快去送花？”

　　李季枫有些郁闷，先前都说了，若是看到两个女孩子在校门口东张西望的话，冯绍峰就应该马上行动的。

　　但是现在冯绍峰却是站在原地，都是痴呆了，“这就是你要见得两个朋友？是你表妹还你堂妹？”

　　冯绍峰吞了吞口水，一脸期待的看着李季枫，若是李季枫的妹妹的话，冯绍峰倒是不介意和李季枫做郎舅的。

　　“你妹的，妹你个头啊，这是我的两个老婆！”李李季枫有点没好气的道。不是说这个冯绍峰只对少妇感兴趣么？怎么对这两个小萝莉感兴趣的很啊！

　　“你老婆，还两个？”虽然昨天江波林说李季枫在老家有一大堆老婆，冯绍峰已经有了心理准备，但是真的见证到了这一点之后，冯绍峰还是哟西额震惊的。

　　“废话，当然是我老婆，赶紧行动！”李季枫帮冯绍峰打开车门，一脚将冯绍峰踹了下去。

　　“嗨，两位美女，你们好啊！”冯绍峰一只手拿着一束玫瑰花，有些流里流气的来到柳烟和柳樱面前。

　　柳烟和柳樱没找到他们要找的人，正准备给李季枫打电话，面前却是突然出现了这么一个人，两个女孩子都是微微皱了皱眉头。这样的人他们之前都遇到过好几次了，不过这样的事情都是交给背后那两个黑衣姐姐去解决的。

　　“你是谁，我们不认识你！”作为礼貌，柳烟还是开口问了一句。

　　但是从柳烟和柳樱背后，却是快步走过来两个女的，“请你离他们远一点！”两个黑衣女孩眼神犀利的看着冯绍峰，那眼神，似乎是要将冯绍峰虐杀千百遍一样。

　　冯绍峰被这两个女人瞪了一眼，感觉浑身都是起鸡皮疙瘩了。

　　不过，从这两个女人犀利的眼神中，冯绍峰算是看出来了，这两个女人的功夫，只怕是比昨天晚上出现在红楼的那些大部分打手的功夫都要好。

　　特别是他们那犀利的眼神，冯绍峰敢肯定，这些人肯定是杀过人的。

　　“额，你们误会的，我是替李季枫先生给两位可爱的小姐送花来的！”冯绍峰看见其中一个黑衣女郎都是已经将拳头捏了起来，自己若是在晚说一步，只怕自己就要遭到他们海扁一顿了。

　　“你是大哥哥老公派来送花的？”柳烟听到冯绍峰的话，有些不相信的看了看冯绍峰，又看了看停在那里的宾利。

　　开着这样的豪车来送花？这排场，也是有点太大了吧！

　　大哥哥老公？这称呼可真是够别致的，冯绍峰现在算是肯定了，这个李季枫，还真是这两个小丫头的老公啊。

　　“额，我不知道什么大哥哥！”冯绍峰看见了这么可爱的两个小丫头，忍不住开口逗一下这两个小丫头，就在两个小丫头有些疑惑的瞬间，冯绍峰继续开口道，“但是叫我送花的那个家伙叫李季枫！”

　　柳烟和柳樱两人听到冯绍峰的话，都是有些小心翼翼的拍了拍胸脯。然后满心欢喜的从冯绍峰手中结过玫瑰花，放在鼻子前闻了闻。

　　大哥哥给自己送玫瑰花了，这就意味着大哥哥已经是承认自己女朋友的身份了。

　　两个小丫头算是高兴惨了，两人远在京城，但是大哥哥竟然还想着自己。

　　站在柳烟和柳樱旁边两个黑衣女郎，确认了这个冯绍峰是少主派来的，这才放心让到一边。

　　柳樱和柳烟正在欣赏着玫瑰花的时候，身体在瞬间悬空了。两个女孩子尖叫子一声，但却是紧紧的拿着手中的玫瑰花，生怕玫瑰话会掉落了一样。

　　听到两个小丫头的尖叫声，两个黑衣女郎心中大吃一惊，身体在原地急速晃动，就要开始向着李季枫动手，但是等他们看清楚来人竟然只少主之后，两个黑衣女郎则是停止在了原地。

　　柳烟和柳樱被李季枫搂在怀中，鼻孔中闻到了一股熟悉的味道，这是大哥哥的味道？

　　柳烟和柳樱都是有些不敢相信这就是事实，但是两姐妹同时睁开眼睛，看清楚了搂抱着他们的正是自己朝思暮想的大哥哥，两个女孩再次惊呼一声，“大哥哥老公，你怎么到京城来了？”

　　柳烟和柳樱两人一脸惊异，她们做梦都没有想到，李季枫会到京城来，还会到这里来看自己。

　　“呵呵，我到京城来办点事，就顺便来看看我的两位娘子啊！”李季枫笑眯眯的对着两个小丫头道。

　　这两个小丫头，着实算作自己心头的两块肉啊。

　　本来，李季枫对于这两个小丫头就心存好感，那天晚上被两个小丫头爬上了自己的床之后，更加是确定了几人之间的关系。

　　想着那天的情景，李季枫就感觉到自己的手指头软软的，这两个小丫头发育倒是不错的。周围已经有不少人向着这边看过来，李季枫哟西额恋恋不舍的将两个女孩子从手臂上放下来。

　　两个小丫头一左一右的挽着李季枫，带着李季枫朝着校园里面走去。“大哥哥，你在京城要玩多久？”

　　李季枫伸手摸了摸柳樱的秀发，柳樱则是像一个温顺的小猫一样，任由李季枫抚摸着，“我哪有时间玩，我马上就要回去了，明天就是周一，我还要回去上课了！”

　　其实，现在李季枫根本就不用回去上课了，但是李季枫却是知道，多学一点东西，人的脑袋似乎会变得聪明一点。关键是自己呆在学校，父母和爷爷等人都会觉得自己是一个好孩子。

　　在前世，自己让这些人失望透顶，而且最后自己的家族也是被毁灭了。那么这一世，自己就断然要弥补前世自己所犯下的那些罪行。

　　“大哥哥真是好孩子，大哥哥老公，一定要到我们住的地方去看看。李老师他的住房旁边专门给我们安排的一个套三，我和柳樱将里面布置的可温馨了，你一定会喜欢的！”柳烟拽着李季枫的手臂，整个身体都是吊在了李季枫的身上。

　　幸好是柳烟也不重，李季枫倒是走的很轻松。

　　冯绍峰帮李季枫送完花之后，这里基本上就没自己什么事了！看间李季枫回头对自己做了个打电话的手势，冯绍峰知道，自己估计只有找这里的艺校美女打两场友谊赛了。

　　李季枫掏出怀中的爱疯五，在里面找到一个美女图像，拨通了过去……

　　李季枫被两个小丫头拽进三楼的套三房中的时候，两个黑衣女郎倒是很识趣的停在了房间之外。

　　进入到房间，柳樱刚刚关上房门，柳烟便是钻进了李季枫的怀中，纤纤细手搂着李季枫的脖子，“大哥哥老公，烟儿想你！”

　　小嘴已经主动的送上来了，也不管柳樱就站在旁边。

　　送上门来的，干嘛不要？更何况，这还是自己的两个小老婆！

　　柳烟才刚刚十五岁，但是全身发育的相当饱满，李季枫大手捏住柳烟的翘臀，入手一片滑腻，那惊人的弹性，李季枫都是沉醉不知归路。

　　柳烟之前虽然被李季枫调教过一番，但在和李季枫接吻的时候，依旧是有些青涩。但是李季枫的技术那是出神入化了啊，很快就带着柳烟进入到了云端，瘫软在李季枫的怀中。

　　李季枫的大手很邪恶的从柳烟的罩罩中伸进去，好好把玩了一番柳烟的那两团高峰。直到柳烟满脸潮红，娇喘吁吁的时候，李季枫才将柳烟放到沙发上。

　　但是李季枫还来不及喘口气，柳樱却是满怀羞涩骑到了李季枫的身上。眼神有些妖媚的看着李季枫，双眼中透露着一种无形的诱惑！

　　李季枫伸手搂住了柳樱的小蛮腰，柳樱的小红唇不偏不倚，正好和李季枫的大嘴接触在一起……

　　李季枫忙活了十几分钟，最后柳烟和柳樱两人都是瘫软在了李季枫的怀中。

　　两个小丫头，从来读没谈过恋爱，根本没有体会到这种奇妙的感觉。这次和李季枫这样奇妙的一次体验，让两个小丫头全身的力气都像是被抽空了一样。

　　和两个小萝莉温存了好一阵子，李季枫看看时间，转眼间已经快十一点了，十二点和白展风等人还有一个饭局，而下午两点，李季枫则是要和张妮一起回到天南市去了。

　　“两位娘子，大哥哥要走了哦！”边说话，边伸手在两个小丫头的翘臀上抚摸着。而且，李季枫似乎隔着子布料摸起来不舒服，所以李季枫的大手索性是伸到了牛仔裤里面。来了一个肉体和灵魂的全方位接触，让两个女孩子又是一阵羞涩。

　　“大哥哥老公下次什么时候到京城来？”柳烟仰头在李季枫的脖子上吻了一下。李季枫这么快就要走，两个女孩倒是真有点舍不得的。

　　“下次什么时候来，还说不定，不过我来的时候，一定告诉你们好不好？”李季枫忽悠着两个女孩。

　　因为两个女孩子最近的学习很紧张，所以李季枫没有让柳烟和柳樱两人送自己出校门，而李季枫则是一个人向着校门口走去。

　　在门口，冯绍峰的宾利还停留在原地，但是冯绍峰却是不在。

　　李季枫掏出电话，给冯绍峰打了一个，电话响了两声，对方马上接通了，“李兄弟，我遇到麻烦了，你马上到商业街这边来的xx旅馆来。”

　　在电话中，李季枫还听到了吵吵闹闹的声音。这个冯大少是这么厉害的角色，在商业街这边怎么可能会遇到麻烦？

　　但是冯绍峰是跟自己一起来的，而且先前还帮助自己给两个小丫头制造了一个惊喜，自己怎么样也要帮助冯绍峰的。

　　李季枫迅速朝着商业街那边都去，那旅馆下面是风平浪静，李季枫并没有看到什么特别的情景发生。

　　但是李季枫却是从二楼的窗子中看到了一个赤裸着上半身的冯绍峰，这家伙正在窗子边上使劲挥舞着手臂。“李兄，快点上来救我！”

　　李季枫看到冯绍峰现在这个样子，马上就明白了大半，这个冯绍峰，肯定又是因为不检点，所以被人抓住了现行。

　　李季枫蹬蹬蹬的从旅馆的楼梯上跑上去，到二楼的旅馆的走廊上的时候，才发现那里已经挤满了人。

　　一个个光着膀子，手臂上纹了好多纹身，一看就是在大街上混的那些人。

　　其中一个光头在前面大声吼叫着，“妈的，敢泡老子的马子，简直是活的不耐烦了！”那个光头对着手下的兄弟大声道，“给我狠狠的砸，把门给我砸开！”

　　手下马上有兄弟从旁边拖来凳子，就准备往门上砸去。旅馆的服务员上前阻拦道，“对不起，各位，有话好好说，这门被砸坏了，是要赔偿的……”

　　“让开，再不让开，劳资连你一起砸了！”

　　“让开，再不让开，劳资连你一起砸了！”一个小弟看到站在自己面前的那个服务员，心头火大的很。

　　那个服务员看到这些凶神恶煞的混混，一个个手中还拿着钢管和砍刀之类的东西，只好悻悻的让到了一边。

　　李季枫刚刚从人群中挤过去的时候，房门刚刚被砸开了。李季枫跟着几个小混混涌进大房门，顿时看到了房间中的情景。

　　冯绍峰倒是已经穿戴整齐了，但是房间中女士内裤，小罩罩却是到处乱飞着，在床上刚刚坐起来一个头发有些凌乱的女孩子。身上的衣服也只有半边挂在肩膀上，看起来有些疲惫和恐惧。

　　“小子，你胆子够大的啊，竟然敢动劳资的女人，是活的不耐烦了？”那个光头摸了摸自己的脑袋，眼睛在床上那个女孩子的身上剜了两眼。

　　虽然这个小婊子和别人劈腿，但是光头却还是记得，这个婆娘的功夫还是很到位的。吹拉弹唱，几乎是样样俱全。

　　其实，这也正是冯绍峰到这边来了，还找这个女孩子的原因。但是冯绍峰没想到，自己和女孩子正在房间中欢好都快要结束的时候，女孩另一个相好却是找到这里来了。

　　所以才有了后面发生的这一幕，不过冯绍峰看到李季枫混在了那群混混中间，冯绍峰倒是一点都不怕了。

　　这个李季枫的实力，昨天冯绍峰是亲眼看到了的。

　　对付那些绝顶高手，李季枫都是没有任何问题，那么对付这些小角色，李季枫应该更是不在话下。

　　“她是你的女人，你怎么证明？刚来哥干了她，我还说她现在就是我的女人了，你又能怎么样？”冯绍峰站在床的另一边，眼神扫视了一下床上的女人。

　　这个女孩名叫瑶瑶，是冯绍峰在网上认识的，一来二去，两人就从网上认识到了床上去。这个女孩子倒是有些手段，让冯绍峰这样的浪子竟然都能记住她。

　　雅瑶在蜷缩在床上，看起来有些楚楚可怜，一句话都不说。

　　其实瑶瑶现在的做法是聪明的，光头是一直在这片地区混的，自己只是一个女学生，根本是不能得罪这个光头的。

　　但是瑶瑶也知道，刚才和自己躺在一起的这个青年，背后的实势力肯定也不是子那么简单，冯绍峰的车牌号，瑶瑶当然是注意到了的。

　　所以现在瑶瑶一声不发，等着两个男人子之间的决断！

　　听到冯绍峰的话，光头的脸色都是变的铁青。这个瑶瑶，肯定不止一个男人，这一点，光头当然是清楚的。

　　但是不管怎样，总是不能在自己眼皮子底下这样啊。不然以后自己还怎么在小弟面前树立威风？

　　“找死，还愣着干什么？！”光头朝着周围的那些小混混们咆哮道。这些手下，简直是笨死了，怎么就不知道灵活一点？

　　那些小混混在老大的提醒下，挥舞着手中的砍刀，钢管，就打算朝冯绍峰那边奔去。

　　“咳咳……”那些小混混正准备行动的时候……

　　“咳咳……”那些小混混正准备行动的时候，距离那个光头不算远处的李季枫故意咳嗽而来两声。

　　光头转头横了李季枫一眼，“咳你麻痹啊，还不赶紧给劳资动手？”

　　但是光头的话语换来的却是清脆的两个大耳瓜子，“啪啪！”两声清脆的响声，像是在寂静的大厅中剥开了一颗花生发出的那种声音一样。

　　“你骂人就不对了，这两耳光，是我如来佛祖打你的！”李季枫似乎觉得自己打人很有理一样。

　　光头突然就挨了这么耳光，但是脑海中却是在想着，为什么李季枫是替如来打自己了？其实这个问题，李季枫也是想不明白，唯一的解释就是，他觉得这个光头应该是没有爹妈教养的，而回孙大圣一样，是从石头缝隙中蹦出来的，所以这是该如来管辖的。

　　“啊，佛祖，劳资让你去见阎王！”自己突然就这样莫名其妙的被打了两耳光，这简直是对自己最大的侮辱啊。

　　光头太愤怒了，从旁边一个小弟的手里抢过一把砍刀，呼啸着就朝着李季枫头上放去。虽然光头的动作看起来已经很快了，但是在李季枫眼里，却是依旧慢的像是蜗牛一样。

　　光头手中的砍刀就快要砍到李季枫的头颅的时候，李季枫却是突然就动了。伸出拳头先在光头的右手手臂上攻击了一下，顿时，光头手中的砍刀立马哐当一声掉落在地上。

　　光头手中的刀一掉下来，光头马上向后迅速后撤着。直觉告诉他，这个人不是自己能够打得过的。

　　但是光头的动作还是慢了一步，身影向后撤退的同时，李季枫却是一只手拉扯住了光头的另外一只手臂，卡擦一声。

　　光头哀嚎一声，整个手臂被李季枫给截断了。

　　周围的混混们都是看的傻眼了，这个人是什么时候混进来的，竟然是这么厉害？站在门口的那些混混，有好些看到这样的情景，都是开始在慢慢朝着外面退去。

　　李季枫抓着光头的另外一只手，看着房间中的这些混混大声厚吼道，“不想你们老大死亡，那就给我离开这个房间！”

　　那些混混都是站在房间中，手中的砍刀和钢管，都是停止了挥舞。他们将目光投向光头，似乎是在等待光头的命令，“你们没听到么，赶紧给我滚！”光头现在被李季枫止住了，只好对着那些混混大声喝道。

　　“可是，老大您！”光头手下还是有几个那样重义气的手下。

　　“别管我了，你们离开就是对我最大的帮助！”光头强之前就发现李季枫不是个好惹的人物，但是没想到李季枫竟然有这么厉害，出手不到三招，就将自己制住了。

　　只要自己没有被制住，光头就还会让自己的小弟拼命找回场子的，但是自己现在被人控制住了，光头想要行动也是不可能。

　　等到房间中那些小混混全部退走了，房间中就只剩下了瑶瑶，冯绍峰和李季枫，光头这几人。

　　瑶瑶从床上坐起来，将地上的内裤和小罩罩捡起来。然后和冯绍峰并排站在一起，冯绍峰当着光头的面前，将手放在瑶瑶的翘臀上捏了几把，“怎么样，现在是你的女人还是我的女人？”

　　冯绍峰常年混迹与风月场所，对于少妇和熟女有着特别的爱好。像瑶瑶这样被好多个男人上过的女孩子，就是冯绍峰的菜。

　　“是你的，是您的，大哥，大爷……求求您不要跟小人为难，小人知错而来！”光头的手臂被李季枫硬生生的拆断了，半边身体都是痛的有些麻痹了。

　　但是光头还是忍着痛向冯绍峰求饶，冯绍峰听到光头的话语，有些满意的点点头。“这么，还差不多！你给我听着好了，小爷我是京城四少冯绍峰，从今天开始，这个女人属于我，你给我好好看着他，看哪个男人还敢碰她？劳资一定打断他第三条腿。”

　　光头被李季枫制住了，冯绍峰当然是在他面前耍尽了威风。

　　瑶瑶站在冯绍峰旁边，现在将冯绍峰和那车牌号联系起来，终于是能够对的上了。京城四少，没想到自己吊到的竟然是京城四少？

　　瑶瑶心心里有些高兴，也有些忧虑。自己被冯绍峰宣布拥有，那么在以后，基本上是没有谁敢欺负自己了。但是同时，自己以后的生活也不可能那样随便了。

　　“没问题，我一定按照公子的安排去做！冯大少完全放心好了，……”光头听到冯绍峰竟然是京城四少中的人物，双腿一软，差点都是倒地不起了。

　　是京城四少啊，自己和京城四少抢女人，自己这不是在找死么？可笑的是自己竟然说人家找死……

　　最后结局是，李季枫带着光头将手下那帮小混混全部驱散了，而冯绍峰则是带着瑶瑶在楼上继续来了几个回合的友谊赛。

　　之前瑶瑶和冯绍峰之间那种关系，只不过是因为生理反应罢了。但是经过了光头那件事之后，瑶瑶算是完全占据主动地位，将冯绍峰伺候的飘飘欲仙！

　　到第一楼酒店去的时候，路上还是李季枫开车的，因为冯绍峰双腿有些发软。今天的和瑶瑶大战了三百回合，精力还是有些扛不住。

　　“冯大少，我看你还是注意身体要紧啊！”李季枫一边开车，一边对着做在副驾驶的冯绍峰。

　　“呵呵，哥身体好着了，一夜十次郎，御女无数，没有身体做后盾，那是怎么可能做到的？”冯绍峰虽然身体有些虚弱，但是说话还是没有问题的。

　　“你自己注意就好！”

　　“哈哈，你也要注意吧，实话告诉我，先前是不是和两个小老婆在滚床单去了”冯绍峰精力稍微休息了一下，马上向李季枫问了这么奇怪的一个问题。


第288章 你口味也不轻

　　“额，这个……”李季枫还真不知道该怎么回答冯绍峰这个问题。

　　冯绍峰却是在旁边的副驾驶室上开始狂笑起来，“哈哈，你之前一直说我口味重，我看你口味也不轻啊，这样的小萝莉也不放过？”

　　冯绍峰可是亲耳听到了，那两个小丫头称呼李季枫为大哥哥老公啊，这家伙，太劲爆了。

　　李季枫伸手摸了摸自己的鼻子，“我们很纯洁的好不好，再说了，这是人家两个小女孩要跟着我的，我也没办法啊！”

　　李季枫这说的倒是实话，但是冯绍峰却是鄙夷的看了李季枫一眼。

　　天下第一楼，这么霸气的名字，也只可能出现在京城。至于着酒店的后台是谁，就算是京城四少，也只是知道这酒店的老板是个女人，究竟是谁有这么大的魄力，他们也是不清楚。

　　第一楼中的饭菜，其实也是普通的食盐，味精，醋，酱油……调制出来的。

　　但是里面的东西卖出来的价格，却硬是普通酒店的千百倍。不说别的，就说里面的一盘烤红薯，那就是上千元一盘。

　　到这里来吃饭的人，吃的已经不是饭菜了，而是一种身份。

　　第一楼的确是够牛逼，里面随便一天，收入收拾上千万的。但是今天第一楼却是来了一位大款，直接将第一楼的二号餐厅，全部包下了。

　　二号餐厅在二楼，装饰豪华，有雅间，有大厅，还可以看外面的风景，是这里的黄金餐厅。但是却是有人嫌钱多，将这里包下来了。

　　当然，这不是别人，正是白展风。京城白家的少主，商业巨子，京城四少老三。各种名号加在白展风身上，似乎让白展风的形象在人们眼中更加的光辉伟岸一样。

　　在第一楼的大厅门口，白展风和胡老三，杨铁头几人闲聊着，江波林则是在大厅的门口调戏着那些迎宾小姐。

　　在京城四少中，江波林的口味可能要正常一点，但是看到美女，江波林还是忍不住有些心动的。

　　门口的这些迎宾小姐经常在这里执勤，对于京城四少当然是熟悉的。所以江波林的大手时不时的在迎宾小姐的翘臀上揩油一下，这些迎宾小姐最多是扭捏两下，哥哥娇笑几声，并不怎么反对。

　　女孩子有时候就是这么奇特，被这些高富帅摸两下，他们似乎觉得倍有面子似的。

　　京城四少，只是一个称号而已，平时是很难聚到一起的。但是今天，白展风却是和江波林在这里聚集。另外的胡老三，也是京城响当当公子哥，一声三哥的称呼也不是随便谁都可以得到。

　　但是这几个人却是没有进入到第一楼，而是在第一楼门口翘首以盼，似乎是在等人？

　　他们在等谁？是太子爷武展？但是最近武展和白展风两人之间是战斗的火热啊，圈子里的人都是清楚这一点。所以等待武展的可能性不大，但是除了武展之外，又会是谁？

　　有些想要进入到第一楼吃饭的食客，还有一些吃完了饭准备离开的食客，大家并没有急着离开，他们想要弄清楚，究竟是谁让白展风在这里等待。

　　据说昨天晚上，在红楼中出现了以为年轻小伙子，难道又是那个小伙子？

　　这些人都是在京城混的，他们必须要清楚京城的整个风向。

　　从十一点半开始，快要到十二点了，从远处，一辆宾利飞速朝着这边奔驰而来，一个漂亮的飘逸，宾利车准确的停在了泊车位上。

　　有些眼尖的人已经认出来了，“那不是冯大少的车么？难道白公子是在等待冯绍峰？”

　　“我看不太可能，冯绍峰在京城四少中只能排第四，白展风没有专门等待他的理由！”旁边几人悄悄打量着宾利车。

　　宾利车门打开，冯绍峰带着一副墨镜，酷酷的从车中走了下来。但是奇怪的是，冯绍峰并不是从驾驶室中出来的。

　　众人正在疑惑的时候，从车的另一边，一个穿着牛仔裤的少年从里面走出来。淡定，大气。

　　看起来，冯绍峰完全是两种感觉。

　　这一下，原先聚集在冯绍峰身上的目光在瞬间聚集到了李季枫身上。这个少年肯定不是冯绍峰的司机，因为周围的人看到了，冯绍峰下车之后，站在原地还在等待着李季枫。

　　而站在大厅门口的白展风，看大冯绍峰之后，倒是没有什么动作，但是在看到李季枫从车上下来之后，连忙疾走两步，朝着李季枫走去。

　　在门口和迎宾小姐子谈笑风生的江波林在看见了李季枫之后，也是跟着白展风一起朝着李季枫的方向走去。

　　“李兄弟，你果然是和冯大少一起风流快活去了！”白展风笑呵呵的和李季枫打了声招呼。白展风扫视了一眼冯绍峰，看他那浮肿的双眼，就知道这家伙肯定是纵欲过度了。

　　冯绍峰听到白展风将矛头指向了自己，一脸叫冤，“老白啊，你冤枉啊，今天我是陪着李大少去见他的两个小老婆好不好！”

　　冯绍峰的话语不大，但是周围的人都是能够听的清清楚楚。感情今天不是冯绍峰顺路载着李季枫，而是风冯绍峰陪着李季枫去见别人？

　　眼前这个少年的来头肯定不简单，但是他究竟是什么来头？

　　白展风和江波林在李季枫面前站定，白展风看了看李季枫，这个李兄弟脸上还难得的有几分羞涩之情。看来这事是真的了，“哦，李兄弟，你在京城还有小情人？”

　　李季枫看了旁边的冯绍峰，这个冯大少，真是大嘴巴。

　　“额，其实也不是了，只是我的两个女朋友！”李季枫语不惊人死不休。白展风听到李季枫的话语，倒是稍微愣了一下。

　　但是江波林在李季枫的家中住过的，李季枫家里的那些莺莺燕燕，江波林大半都是见过。“哈哈，你们只见到了冰山一角了……对了，胡老三，你们不要那种表情看着李兄弟，张妮是知道这件事情的！”

　　江波林唯恐天下不乱，爆料了李季枫更多的事情。胡老三和杨铁头相互看了一眼，看李季枫那淡定的眼神，他们就知道小妮估计的确是知道这件事的。但是就算是小妮同意，那张江和老爷子怎么可能同意？

　　“好了，先进去吧，已经十二点了，李兄弟下午两点的飞机，到时候可不要耽误了！”白展风招呼了一声，几人鱼贯而入。

　　在大楼的二楼，李季枫拿着菜单，左看右看，着实找不到地方下手。这尼玛，这简直就是在抢银行啊，每一盘菜，都是不下一千块钱的。

　　在李季枫看来，这一千多块都是够自己一个月的生活费了。李季枫家中算是有钱，但是有钱也不是这样峰花法啊！

　　冯绍峰坐在李季枫旁边，看见李季枫迟迟点菜，有些看不过去了，从李季枫手中抢过菜单，“李大少，你千万不要跟白大少客气，这个家伙，什么都缺，就是不缺钱！”

　　“服务员，先来一个龙凤呈祥，然后再来一个孔雀开屏，八二年的拉菲红酒……”冯绍峰显然是这里的常客，几乎都是没怎么看菜单，嘴里就哗啦啦的报出了一大窜菜品的名字。旁边的服务员小姐，手脚都是有些忙不过来了。

　　李季枫听着这些菜品的名字，都是感觉心惊肉跳的。这尼玛，刚才的龙凤呈祥，一个菜都是九万九千九百九十九，一盘孔雀开屏，八万百千八百八十八……就单单只算刚才冯绍峰点的那些菜，就已经上好几百万了啊。

　　李季枫悄悄的看了看白展风，白展风很淡定的坐在那里，眼睛都是没眨一下。今天这顿饭，宴请李季枫和江波林这些人，白展风都是做好了被宰的准备。

　　李季枫帮自己将武展手下的那个高手搞定了，若是自己能够拿到这个项目，这几百万的饭菜又算什么？

　　终于，十几个菜完了之后，冯绍峰终于是停住了报菜。

　　白展风看着冯绍峰道，“冯大少，你点这么多菜，等会你可是要给我消灭完！”

　　冯绍峰哈哈一笑，“我吃不完，打包可以么？”

　　打包？“扑哧！”站在旁边的服务员都是忍不住笑了，到了冯绍峰这个层面人，他们还会打包？

　　坐在桌边的这些人，都是忍不住哈哈大笑起来。白展风当然只是开个玩笑，他很清楚，自己虽然在商业上，绝对是年轻一代中的第一人，但是冯绍峰和江波林背后都是掌握着实权，自己在很多方面还是要依仗他们的。

　　“你们也别欺负李兄弟了，让李兄弟自己点一个菜吧！李兄弟，你千万不要客气，尽管捡贵的点，一定要超过冯大少！”

　　冯绍峰将菜单递给了李季枫，李季枫翻了好几页，这尼玛，上面最贵的菜都被冯绍峰点完了。再说，李季枫还是下不了这个手。

　　冯绍峰在旁边得意洋洋的看着李季枫和白展风，有点幸灾乐祸的样子。


第289章 这也太坑爹了

　　李季枫稍微迟疑了一下，最后弱弱的对服务员道，“给我来一瓶鲜橙多和金元宝吧！”

　　听到李季枫报的菜品，服务员稍微愣了一下，然后忍着憋住了笑容，而江波林等人也是用一种诧异的眼神看着李季枫。

　　李季枫有些搞不懂，自己刚才点的东西已经很贵了啊，一瓶鲜橙多一千多，这关键是那个红酒的味道李季枫着实喝不惯。

　　而那个金元宝，则是白八千多一盘啊！

　　“额，有什么问题吗？”李季枫将询问的目光转向胡老三。

　　胡老三忍着笑容道，“哈哈哈，没什么问题，哈哈……”

　　众人又是一阵狂笑，让李季枫有些莫名其妙。

　　直到等到菜品全部上来之后，李季枫终于明白他们笑的是什么了，因为李季枫点的那个金元宝。从外面看起来，使用金黄色锡箔纸包装的无比好看，但是李季枫将锡箔纸打开之后，才发现，里面装的竟然是街上最普通的那种烤红薯，而且里面还只有三个。

　　在外面，这样的烤红薯最多五块钱一个。

　　“这也太坑爹了吧！”李季枫打开锡箔纸，看到是这样一副情景之后，简直是无比郁闷。当然大家都是一阵狂笑……

　　白展风请客，李季枫倒是放开了肚皮吃。早上没怎么吃早饭，现在倒真是有点饿了。

　　等到大家都只吃的差不多的时候，白展风让服务员撤走了那些残羹剩饭。每个人的酒杯里都是倒满了紫红色的红酒，而李季枫辈子里却是屌丝的装满了一杯黄色橙汁。

　　“李兄弟，昨天晚上倒是多亏了你相助，不然我这次的项目绝对就泡汤了！”白展风虽然那话是对着李季枫说的，但是眼神却是向着冯绍峰和江波林扫荡着。

　　“这个武展，着实有点太过分了，老白，放心，本公子坚决支持你拿到这个项目！”冯绍峰第一个表态，现在武展都是成为了众矢之的。

　　而且，爷爷已经公开表达了自己的意思，准备放弃武潇了。自己也范不得给武展陪葬啊……

　　江波林也是点点头，“说的好，我也支持白大少！”江波林的父亲是在总理，在国家经济这一块，掌握着极大的权利。

　　能够有江波林的支持，白展风又是多了几分把握。

　　大家纷纷表态，但是白展风却是清楚，谁是最根本的人物，这里面，若是没有李季枫根轴心的话，估计江波林和冯绍峰都不会这样爽快吧。

　　“来，李兄弟，我敬你一杯！”

　　“李兄弟，我也经你一杯，以后多多交我几招，说不定本大少，哪天一高兴就称呼你为师父了！”江波林也是玩味的拿起酒杯。

　　“这个李大少，救命之恩，要不要我以身相许？”冯绍峰从李季枫旁边站起来，一只手拿着酒杯，一只手挽着李季枫的肩膀。

　　李季枫感觉浑身的鸡皮疙瘩都是掉了一地，“滚！”这个冯绍峰，怎么口味就那么重了？

　　白展风和江波林等人都是有些好奇的看着李季枫和冯绍峰。

　　这两人应该只是一个上午搅合到一起了啊，怎么就扯到救命之恩了？

　　还以身相许，有基情，简直是基情四射啊！

　　大家都是一副我懂的表情，李季枫对这些人都是无语了，这些人，简直是太邪恶了。

　　胡老三和杨铁头也是端起酒杯，“李兄，给我们军区大院长脸了，我敬你！”

　　杨铁头则是有些大老粗，半天才憋出一句话，“老铁没啥说的，李兄弟，好好对待张妮！不然，老铁对你可不客气！”

　　看着杨铁头有些憨厚的表情，李季枫对这个杨铁头倒是有几分好感。“放心吧，铁头大哥，若是我不好好对张妮，我甘愿让你用铁拳轰我！”

　　旁边的冯绍峰有些鄙夷的看着李季枫，今天早上还和人家小萝莉滚床单，张妮就在京城了，我看你怎么好好对她！

　　“好了，大家如此看得起我李某人，从今往后，只要大家看的起我，我和大家做兄弟！”李季枫将手中的被子高高举起在，大家一一碰杯子。

　　众人仰头将被子中的红酒一口喝光，但是众人不知道的是，就在众人仰头喝酒的时候。在二楼的楼梯口，一个男性的服务员大手探到怀中……

　　李季枫是从从白展风扬起的酒杯的反光上看到后面的情景的，“小心！”李季枫刚刚喝完酒杯中的饮料，都还没有来得及放下酒杯。

　　但是在楼梯口的那个男性服务员，怀中的一块凸起已经发出了一个低沉的声音。

　　李季枫也管不了那么多了，身体朝后一仰，手中的就被顿时呼啸着向着那个服务员飞去。

　　“砰！”一声清脆的声音在大厅中响起。

　　那个酒杯离开李季枫不到三尺，就被子弹在空中打碎了。不过枪手的目标显然是很明显了，正是坐在李季枫对面的白展风。

　　“趴下！”李季枫仰头的时候，通过那玻璃碎片的中，看到枪手的已经准备开第二枪了。

　　第一枪因为酒杯的阻挡，在空中硬生生的改变了方向，射击到了旁边的墙壁上。

　　现在李季枫想要找到其他的武器显然是已经来不及了，而这些公子哥的保镖都在楼下，现在上来救援根本就来不及。

　　沾衣十八跌迅速发动，李季枫手掌迅速在那一片落下的玻璃碎片中波拨动了几下。几块亮晶晶的玻璃碎片呼啸的像是利剑一样对着枪手奔去，那个枪手第一枪没有伤到白展风，稍微愣了一下。

　　但是就是这么一愣，却是让他就这样丢掉而来性命。

　　枪手想要再次扣动扳机的时候，突然发现自己喉咙上被什么东西敲击了一下，而与此同时，枪手感觉自己的手臂上也是传来一阵剧痛。

　　手中的扳机一松，想要再次扣动的时候，全身却是没有一点力道，生命气息迅速从身上消失殆尽，然后这个枪手慢慢的向着地上倒下去……

　　李季枫发动鬼影步快速冲到按个枪手的身边的时候，这个枪手已经完全没有了呼吸。

　　楼下这些公子哥的保镖听到楼上的响动，迅速向着楼上冲来。看见倒在地上的枪手，几个保镖齐刷刷的用枪指着他。

　　保镖们在桌子下面纷纷找到了各自的主子，白展风和冯绍峰，江波林这些人都是见过大场面的。这样一点小小的插曲，他们倒是真的不怕。

　　几个保镖将那个枪手拖到楼上的大厅中，他们在枪手身上搜寻了一番，和他们预料的一样，身上没有任何的标记。根本不知道这是谁指使的，但是京城虽然这么大，但是敢对白展风动手的只有那么几个人。

　　虽然没有证据，但是白展风心中是有想法的。

　　白展风脸色有些铁青地对手下保镖道，“给我查，就算是掘地三尺，也要给我找出来！”冯绍峰而回江波林也是分别对自己的手下下达了命令。

　　虽然今天这场袭击并不是针对他们，但是今天的情况真是万分危险啊。若不是李季枫反应够灵活，今天白展风肯定被爆头了。

　　白展风稍微稳定了一下情绪，这才转头对李季枫道，“李兄弟，李大少，我又欠你一个恩情了，看来这个恩情不是那么容易能够还清啊！”

　　白展风说的也是事实，生命只有一次，若是没了，一切都是白搭。

　　“呵呵，白大少，这是人之常情，你没事就好！看来有人已经盯上你了，这段时间，你自己可要小心了！”李季枫看出来了，白展风现在的心情很不好受。

　　“至于白大少想要报恩，慢慢来就好，我会算着利息啊，哈哈！”李季枫小小的开了一个玩笑，算是缓解了一下这有些紧张的气氛。

　　反正是吃饭已经完毕了，时间也已经是一点了，李季枫下午两点的飞机。众人说了会话，李季枫和众人告辞，冯绍峰送李季枫向着机场奔去。

　　张妮早就在机场等着了，张江是亲自来送的。

　　“小李啊，张妮我就交给你了！”张江所有所指的道。现在是关键时期，张妮呆在天南市，或许是一个比较好的选择。

　　凭借李季枫背后的实力，能够保证张妮是绝对安全的。

　　“放心吧，叔叔，我不会让张妮少一根汗毛的！”之前张妮还不是自己女朋友的时候，李季枫就不允许张妮受伤，更何况现在两人已经是确定而来关系！

　　“呵呵，小妮子，你爸爸可是将你交给我了哦！”在飞机上，李季枫搂着趴在怀里的佳人，轻声调戏着。

　　这个张妮，虽然在战场上无比疯狂，到那时平日里，却是温柔无比。

　　“什么叫交给你啊，要交也是我……”张妮的话语只说到了一半，但是李季枫却是明白了张妮是什么意思。

　　“哈哈，你又想歪了吧！”

　　“你才想歪了，你都把人家看光了！你还说……”

　　张妮和李季枫到达天南市的时候，已经是下午六点钟了。天色都是已经有些暗淡了，李季枫等人从机场出口出来的时候，林荣也是从李季枫身后跟了出来。


第290章 宝马不坐，坐现代

　　林荣刚刚靠近李季枫，李季枫马上就感应到了。

　　其实在京城的时候，李季枫就知道林荣到了京城。所以，那天晚上的搏斗，李季枫才敢那么放心大胆接手。

　　就算自己出了什么事，林荣肯定会出面摆平的。

　　“少主，欢迎回家！”

　　林荣跟在李季枫身边，在京城算是见识到了李季枫疯狂的一面。同时，林荣也是暗暗佩服，李季枫到达京城还不到两天的时间，都是和京城四少打成了一片。

　　这份魄力，可不是一般人能够做到的。就算是长老，只怕也是做不到吧。

　　隐隐中，林荣将李季枫而回王奇明相互比较了一番。这真是青出于蓝而胜于蓝啊！

　　李季枫伸手在林荣肩膀上锤了一拳，“林荣长老，辛苦了！”李季枫知道，跟在自己身边做保镖，也是一件不容易的事情啊。

　　林荣在上飞机前，就和天南市这边的手下联系好了，所以李季枫和张妮等人出来出机场的时候，天宗杀手堂口的车子隐隐组成了一个车队。

　　李季枫和张妮进入到一辆北京现代车中，在旁边不远处的王柏林刚刚将宝马车门打开。看到张妮和李季枫的车子已经发动了，王柏林也只好长叹一口气，掌“哎，小姐啊。宝马车不坐，却是要去坐破现代！”

　　李季枫在一对现代车的护卫下向着自己的天堂别墅奔去，天堂别墅，这名字是李季枫自己取的，那意思是人间天堂。

　　“老婆们，我回来了！”李季枫走进别墅大厅，对着大厅就是一嗓子。

　　因为今天是星期天，所以所有的女孩都是在这里。朱丹，蒋倩倩，苏轻柔，张媛，韩雪，冷傲雪，还有沈艳，白飞雪，令狐竹，幽月。

　　李季枫一嗓子吼了之后，原本一脸沉默的坐在沙发上的那些女孩子，顿时一个个都是活跃起来。

　　“少爷，你终于回来了！”最先开口的永远是自己最贴心的小女仆，幽月。

　　“来，抱抱！”李季枫张开怀抱，幽月扑进了自己的怀里。

　　蒋倩倩和当令狐竹也是走了过来。

　　这几个都是和李季枫有着亲密关系的，其他的几个女孩子，虽然和李季枫之间的关系只有最后一层窗户没捅破了，但是这么多人在场，他们还是有些不好意思，不敢上前和李季枫公然亲热。

　　李季枫坐在蒋倩倩和幽月等人中间，给大家详细汇报了一下自己消失这几天的行踪。其实白飞雪和冷傲雪已经差不多将李季枫的事情给大家讲了一遍，但是李季枫自己讲述出来，又是另外一番滋味。

　　李季枫一边讲述的时候，一边朝着冷傲雪那边看去，自己的这个冰雪媳妇，看起来冷冰冰的，其实眼神中还是有几分幽怨的，还有几分责怪。

　　李季枫当然知道，这是因为李季枫这次行动没有带着她罢了。

　　但是李季枫想到自己这几天所经历的那些东西，心中就被一阵后怕，自己若是吧命交代在那个地方了，那将怎么办？

　　有些东西，自己经历一回就差不多了，李季枫也算是知道了什么叫做生死之间，至于佣兵这样的事情，李季枫倒是不打算再次去搞了。

　　但是命运有些时候就这么奇怪，你越是怕什么，它偏偏就会发生什么。不过，这是很久以后的事情了！

　　“我要讲述就是这些了，你们还有什么要问的？”李季枫回到家中，饭都没吃一口，就开始讲述自己这些天的经历。

　　这些女孩子听的一愣一愣的，张媛和冷傲雪，韩雪这些女孩子倒是好一点，他们毕竟是有些搏斗经验，也是见识到子一些生死的。

　　而蒋倩倩和朱丹，苏轻柔，沈艳这些女孩子，哪里听到过这样恐怖的事情。听到李季枫从周五到周末这么短短的两天时间里，经历了这么多事情，脸色都是吓白了。

　　“季枫，以后这样危险的事情还是不要去参加好不好？”沈艳看着李季枫，本来还有一番话想要对李季枫说的，但是话到嘴边，却是不知道该怎么说。

　　令狐竹和苏轻柔也都是赞成的点点头，李季枫对着沈艳温柔的一笑，“放心吧，我会小心的，以后不会这样冒险的！”

　　这尼玛，这样危险的事情，自己的小命可玩不起啊！

　　沈艳的家族在京城，李季枫这次倒是没有机会去看一下。但是自己和京城四少之间的这些事情，想必只要是在京城混的人都知道这件事吧。

　　杨书豪的家族，虽然不小，但是和冯绍峰，白展风等人的家族比起来，应该还是要差好大一截吧。

　　“沈艳，这在京城那边，我认识可一些人，想必杨书豪暂时应该是不敢找你麻烦了！”这次自己到京城去，本来是去和老将军交接文件的，但是和意外的却是得到了白展风这个盟友。

　　本来开始只是帮白展风赢了武展，但是没想到后来自己又是意外的救了白展风一命。这样的关系，为李季枫和白展风将来的合作打下了坚实的基础。

　　更何况还有冯绍峰，江波林，胡老三，这些人的势力都是在和自己靠近。武展和武潇就算是想要行动的话，也会好好策划一番，或者是在三思量一下。

　　李季枫在这里和沈艳两人说话的时候，在广州军区那边，李长风终于是送走了最后的一批客人。

　　这才到自己的书房，书房里，一个老头正在自顾自的看着书。

　　这正是之前给李长风治病的医生老沈，看见李长风走进来了，连忙将书放下来，“老李啊，这拜访你的人从昨天下午一直排到今天，这些人也真是又耐心啊！”

　　李长风揉了揉额头，这些拜访自己的人，根本就没有什么大事，无非就是和自己熟悉熟悉关系罢了。

　　“哎，这些人啊，真是烦死了！”李长风从书桌旁边拉出来一把椅子，在老沈旁边坐下来。

　　“呵呵，你可别烦了，这是你的宝贝孙子在京城换来的效果啊！”老沈真名沈洋，和李长风是多年的老友了。

　　今天下午来给李长风做例行检查的时候，发现李长风家里有这么多的访客。沈洋就乖乖的躲在书房看书，直到李长风空闲下来。

　　趁着在书房等待的时间，沈洋给京城的儿子打了个电话，终于是搞清楚事情的原因了。李季枫这个小子，之前一直都是个纨绔大少，但是没想到这小子跳窜起来，竟然是这么厉害？

　　李季枫在京城的饿高调活动，加上老将军的褒奖，李长风这边自然就是车水马龙了。

　　“我孙子在京城的换来的效果？这话怎么讲？”从昨天到今天，李长风都不知道自己见了多杀人了。有自己认识的，有不认识的。李季枫昨天到京城的时候，事情办妥了，给李长风打了个电话，而其他的时候，李长风根本没有时间关注京城那边的事情。

　　“呵呵，小枫在京城和京城四少可是打的一片火热啊，老将军当着众多人的面，公然夸奖了你啊！”沈阳简单的将事情给李长风讲了一下。

　　李长风又不笨，马上就明白其中的关键了。

　　“原来是这样的，我是有点想不明白了！我现在都还没有正式被选为司令，有几个平时中立的家伙就明确表态支持我当司令了，原来是老将军发话了！哈哈！”听到自己孙子这么能干，李长风当然高兴啊。

　　“哈哈，老沈，我孙子厉害吧，为了这个，我们今天得喝一杯！”李长风说着从珍藏柜中拿出了几瓶好酒。

　　沈阳笑呵呵的道，“老李啊，你可能还不知道吧，孙子就算再怎么厉害，也是要给我到那个孙儿女婿吧，哈哈！”

　　“孙儿女婿，老沈，这又是怎么回事？前天我亲眼看见张妮那小丫头成为了我的孙儿媳妇了！”李长风将酒瓶放在书桌上，有些疑惑的看着沈阳。

　　这还没喝酒啊，这沈阳是酒醉了么？

　　“张妮是不是你孙儿媳妇我不知道，但是我知道，我家那丫头都是和小枫住到一起了！”沈阳语不惊人死不休。

　　“什么，住到一起了？”李长风都是差点从地上跳起来。

　　李季枫身边从小都是一个小丫头，幽月，这李长风是知道的。但是这个幽月跟在李季枫身边，这是没有任何问题的。包括冷傲雪，那丫头是从天宗中走出来的，就算是和张妮共享一夫，想必冷傲雪也是不会有反对的神色的。

　　但是若是加入一个沈艳，这可如何是好？沈阳是自己的几十年的老友，他的孙女儿和自己孙子搅合在一起，这算什么事？

　　“的确是住到一起了，前几天就搬过去了！”沈阳一本正经的点点头，确认了这个消息。

　　“不行，我得打电话！警卫员，电话……”李长风是个雷厉风行的人，说打电话，马上据让警卫员拨通了李季枫的饿电话。

　　李季枫正在而回众位女孩子共进晚餐，这晚餐的味道，比那什么第一楼的味道要好多了。还是张嫂做的饭菜符合李季枫的胃口！


第291章 今晚究竟该和谁？

　　李季枫刚刚给众位女孩没人一块鸡肉，这些女孩子，一个个都是像根竹签似的，肯定要多吃肉，这样才有肉感的嘛！

　　突然李季枫口袋里的手机响起来了，“月亮之上，我在仰望……”

　　众位女孩被李季枫的手机铃声给震撼到了，这个家伙，太雷了，怎么用这样的铃声？

　　“呵呵，因为它声音比较大……”李季枫看出众位女孩的疑惑，所以开口向着众位女孩解释道。

　　“喂，爷爷？”李季枫一看手机备注，发现是爷爷打过来的。

　　李长风在那边插着腰，语气有些严肃，“小枫，沈家那丫头，和你住到一起了？”

　　李季枫在这边稍微愣了一下，“爷爷，你这么快就知道了？”李季枫有些好奇，爷爷是怎么知道着消息的。

　　“甭管我是怎么知道的，你怎么能和沈艳住到一起了，你叫我怎么办？”李长风在书房中来回踱步，沈洋在旁边看的只想笑，但是又硬生生的憋住了。

　　“爷爷，我为什么不能和他住到一起？我这里还有倩倩，张媛，韩雪，苏老师，朱丹，张妮……好多女孩子了……爷爷，我跟你说个悄悄话，这些女孩子，可能将来都是您的孙儿媳妇哦！”李季枫在电话这边有些无赖的对着电话道。

　　一边说，还一边偷偷的看着大厅中的那些女孩。那模样，着实子有些猥琐。

　　李长风在电话那头都是僵硬了，什么，孙儿媳妇？蒋倩倩，天南市第一首富，张妮，总统的女儿，沈艳，老沈家女儿，张媛也是张天顺的女儿啊……

　　这究竟是怎么回事？

　　“小枫，你倒是给我说清楚了，这到底是怎么回事？”李长风突然觉得自己是不是老了，这些事情自己怎么有点转不过来了。

　　“额，爷爷，我说的不清楚么？这些女孩子现在都住在我自己买的一栋别墅里，然后这些女孩子将来都是我老婆，爷爷现在听懂了吗？”李季枫再次重复了一遍。

　　李长风拿着电话再次僵持了一下，终于是懂了，自己这个孙子，也是太牛逼了。但是这么多女孩子，到时候结婚的时候怎么办？

　　“小枫，这么多女孩，到时候你到底娶哪个？”李长风感觉自己的心脏有点受不了，但还是问出了这个问题。

　　“说实在的，爷爷，我也在纠结这个问题，要不我到国外去结婚得了？但是这些女孩子都我都娶的！”李季枫在别墅大院中有些纠结的挠着脑袋。

　　李长风在电话那边，感觉头脑有些晕厥。“好吧，你自己处理好这个事情就行了！”这是孙子一辈的事情，李长风也不好多说什么！

　　“那就这样了，爷爷，您回来之后，欢迎您到我家做客，我这里专门给您留着房间了！”李季枫在挂断电话之前，还在李长风面前撒娇了一番。

　　进入到大厅，几个女孩子都是去洗澡了，李季枫扫视了一眼蒋倩倩和幽月，这两个丫头，都是这么久没和自己亲热了，今晚究竟该和谁亲热了？


第292章 蛋疼的问题

　　这是个蛋疼的问题！

　　蒋倩倩双眼如火的看着李季枫，而幽月也是一脸期待的看着李季枫，两人对李季枫的思念都是无比的深厚，这么久没有见到李季枫，两人都是想和李季枫欢好一场！

　　客厅的姑娘们都是走的差不多了，只剩下了蒋倩倩和幽月两人。其他的女孩子都知道，现在和李季枫能够如此那般的只有这两个女孩，所以他们都是很识趣的让到了一边。

　　“两位娘子，要不今晚我们大被同眠？”李季枫往蒋倩倩和幽月中间一坐，一左一右将两人搂在怀里。

　　李季枫的话语让两位女孩子脸色一阵羞红，而幽月的眼神中更是闪现了意思狂热。但是蒋倩倩却是娇嗔一声，“老公，你坏死了！”

　　蒋倩倩挣扎着从李季枫的怀中逃走了，跑到二楼自己的房间中洗澡去了。幽月还温顺的趴在李季枫的怀里，有些娇羞的看着李季枫，“少爷，只要倩倩姐愿意，我……我是可以的！”

　　幽月从小对李季枫就是百依百顺，更何况后来变成了李季枫的女人，对于李季枫就更加的依恋。

　　幽月说完这番话，自己都是羞得钻进了李季枫的怀抱中不敢抬头。

　　李季枫哈哈大小一声，“真是我的贴心小宝贝！”李季枫搂着幽月飞速向着楼上奔去。幽月已经答应了，想必用不了多长时间，自己的美梦就能成真了！

　　在楼上和幽月两人洗了个鸳鸯浴，李季枫在床上和自己的这个贴身小女仆刚刚做完人体运动。李季枫还没有从幽月的身上爬下来了，突然就感觉到床上多了一个人，大手悄悄的探到自己后背。

　　李季枫心中一惊，本来已经疲软的小兄弟，立马再次抬头，倒是让躺在床上的幽月呻吟了一声。

　　李季枫从幽月身上翻滚下来，伸手向旁边一探，一具光滑娇嫩的身体被李季枫搂在怀中，这不是蒋倩倩又是谁？

　　在窗子外面有些昏暗的灯光的掩映下，蒋倩倩满脸羞红，娇艳无比。

　　“倩倩老婆！”李季枫将头探到蒋倩倩的耳朵下面，对着蒋倩倩哈出了几丝热气。弄得蒋倩倩都是忍不住快要呻吟出来，但是想到幽月就躺在旁边，蒋倩倩又是要极力忍住。

　　那种刺激，让蒋倩倩都是在这么短瞬间都要达到那种巅峰了。而李季枫的大手又是不老实的在自己身上到处游走，高峰上，小腹上，长腿上，还有那神秘的沟壑中……

　　啊，这种前所未有的刺激，简直都是快要让蒋倩倩疯狂了。

　　幽月有些瘫软的躺在旁边，刚才李季枫就像是一头野兽一样，都是快要让幽月散架了一样。

　　幽月休息了这么久，这才缓过神来，但是幽月有些好奇的是，少爷今天这么早就睡着了？以往少爷和自己欢好之后，都会和自己好好温存一番的啊。

　　幽月有些慵懒的翻了个身，洁白修长的双腿在夜色下格外撩人。那曲线玲珑的身段，任何一个男人看了，只怕都是有犯罪的冲动。

　　幽月伸手朝着李季枫身体上摸去，结实的胸膛，雄健的肌肉，这就是少爷！幽月刚刚想要将李季枫紧紧搂抱在怀中的时候，突然手臂上传来了一阵温软，那是高高耸起的两座山峰！

　　这不是少爷的身体？

　　和李季枫欢好这么长时间了，幽月对李季枫的身体有着一种特别的感应。

　　这又是谁的？

　　幽月想到先前少爷客厅中说的话，心中已经隐隐有了猜想。悄悄探出身子，朝着李季枫那边看了一下，在李季枫怀中，一个娇小的身子不停的在扭动着。在床边上，还有仍随意扔在地上的紫色小罩罩……

　　这不是蒋倩倩又是谁？幽月都是差点忍不住笑出声来了，这个倩倩姐，先前还说讨厌少爷的，但是实际上也是对少爷思念的紧啊。

　　蒋倩倩的雪峰刚才被一只手臂触碰了一下，那种感觉有点不对劲。但是蒋倩倩正沉浸在这种无限的欢好当中，根本就没有在意这些。

　　李季枫的武装早就是被解除了，蒋倩倩本来是穿着一件粉色睡裙的，但是在李季枫魔手的扫荡下。三下无除二，蒋倩倩就是全身光光的出现在了李季枫身下。

　　想着幽月就在旁边，蒋倩倩都是羞涩不敢睁开眼睛。

　　李季枫悄悄在蒋倩倩的耳边道，“倩倩老婆，让我们一起来共度巫山云雨吧！”李季枫翻身上马，就准备开始进攻的时候，突然感觉到了旁边的异样。

　　转头一看，幽月正看着自己的行为了。

　　这个贴身小女仆……李季枫被幽月这样看着，小兄弟早就是坚硬如铁了。这样大被同眠，让李季枫感觉是格外的兴奋。

　　幽月对着李季枫做了一个口型，“少爷加油！”

　　我勒个去，让我加油？

　　李季枫感觉心中有一团火在燃烧一样，趴在蒋倩倩那完美的身段上，双手环抱着蒋倩倩。蒋倩倩早就是忍耐不住了，小腿不由自主的缠绕住了李季枫的腰身，李季枫稍微一动弹，下一刻，小兄弟已经进入到了一片神奇的地方。

　　蒋倩倩忍不住一声，“哦～”声音悠长而满足，那种充实的感觉，让蒋倩倩不由自主的睁开了眼睛。

　　脑袋一偏，当然就是看到了在旁边灼灼的看着他们的幽月。蒋倩倩全身一紧张，那种巅峰顿时就来临了……

　　第二天，李季枫在一片温柔乡中根本不想起床，左拥右抱，两个娇嫩的佳人。

　　六条腿，紧紧的缠绕在一起，李季枫的大手很不雅观的放在两个女孩子身体的敏感部位。当第一缕朝阳通过窗子照射进来的时候，李季枫睁开眼睛，看到了这样的情景。

　　看着怀中熟睡的两个小丫头，李季枫的小兄弟又开始蠢蠢欲动了。

　　李季枫有点想要再次大战三百回合的冲动，但是小兄弟顶在蒋倩倩的小腹上，一下就是让蒋倩倩子清醒过来了。

　　看到三人这样的情景，蒋倩倩羞涩用被子蒙住了自己的头颅，但是通过被子的缝隙看到窗子外面照射进来的阳光，蒋倩倩立马从床上弹跳起来，“完了完了，那些姐姐们都起来了，可要笑死我了！”

　　蒋倩倩将地上的紫色罩罩，还有睡裙胡乱套在身上，刚刚打开房门，外面却是传来了一个有些生硬的声音，“季枫，该起床了……”

　　但是话还只说到一半，便是硬生生的卡在了那里。冷傲雪看着头发有些凌乱的蒋倩倩，蒋倩倩身上的衣服还有些不整。

　　冷傲雪将目光朝着房间中扫视了一遍，里面还有幽月啊，难道昨天晚上他们……？

　　冷傲雪用一种奇异的眼神看着蒋倩倩，蒋倩倩满脸通红，夺路而逃。

　　“赶紧起来吃饭，大家都在等你！”冷傲雪横了李季枫一眼，然后将门砰的一声关上，然后离开了李季枫的卧室。

　　李季枫早上做早操的计划泡汤了，迅速和幽月两人洗漱完毕，然后到下面的大厅中的时候。所有的女孩子基本上都围绕在餐桌旁边，一大群莺莺燕燕，看的人都眼花缭乱！

　　蒋倩倩有些羞涩的坐在苏轻柔旁边，小声和苏轻柔说着什么。因为整个大厅中，就只有苏轻柔起的是比较晚的，可能不知道蒋倩倩和幽月几人昨天晚上疯狂。

　　“美女们，早上好啊！”李季枫的带着幽月从楼上神清气爽的下来的时候，倒是一点都不害羞，对着下面的这些美女们快乐的招呼着。

　　冷傲雪和张媛等人目光有些怪异的看着李季枫和幽月，然后又转头看了看蒋倩倩，他们总是觉得这三人之间有什么不对劲的事情。

　　吃完早饭，幽月要到旁边别墅中冰鉴会总部去工作，韩雪和沈艳，张媛要分别去上班，冷傲雪和白风雪则是要到那边天宗的临时据点去办事。

　　这些天来，天宗在整个华夏各个地方的分部，都是遭到了不同程度的监视。白飞雪和冷傲雪都一直在调查这个事情，而且，李季枫还交代了，要监视地门最近的活动。

　　李季枫，令狐竹，张妮，朱丹，蒋倩倩则是要去上学，还有苏轻柔要到学校上班，一辆车显然是坐不下的。

　　最后，李季枫只好是另外找了一辆车，终于是将所有人都是搬运到了学校。

　　青红帮的总部本来已经是搬到了李季枫天堂别墅旁边来了的，但是因为李季枫昨天晚上比较忙碌，所以根本就没有机会去视察一番。

　　李季枫和令狐竹等人来到教室的时候，张墨等人今天已经是早就到了教室里。不过张墨却是睡眼惺忪，张茜坐在张墨旁边，温柔的给张墨揉着肩膀。

　　看到李季枫过来了，张茜有些羞涩的离开了。

　　张默正在很舒服的享受着，突然感觉到肩膀上那种舒服的感觉消失了。抬头一看，是李季枫到学校来了。

　　这两天，张墨可是累惨了，想要找李季枫诉苦一下，却是根本找不到李季枫的人。

　　“老大，你终于来了啊！”张墨还没等李季枫在旁边坐下来，就一把鼻涕一把泪的给李季枫讲起了他所经历的血泪史。

　　原来，因为天道和裂天洪已经将青红帮交给李季枫了，所以就急着要隐退。但是张墨对青红帮整个事情的了解还不够啊，怎么办？

　　所以张墨最近几个星期，晚上被关在青红帮的龙湖别墅那边看资料，白天上课这样还稍微好点，从周五晚上开始，张墨是白天晚上都被关押在那个地方看各种资料。

　　直到昨天晚上凌晨三点，经过天道和裂天洪两人的联合考核，张墨总算合格了。裂天洪和天道终于是给张墨放假了。

　　“辛苦你了！”李季枫听到张墨的话语，对于张墨的遭遇也是深表同情。自己这个甩手掌柜做的也是有点太悠闲了，“对了，这次对付江北省的斧头帮，帮内准备的怎么样了？”

　　既然张墨现在已经是掌握了青红帮几乎全部的情况，李季枫算是多了一个得力的助手。

　　“老大，你不会也要考验我吧！”张墨哭丧着脸，但是还是低声向李季枫汇报了这边准备的情况，“风飞扬副帮主和张宝，吴可欣，胡堂主，还有另外的两个堂主，已经再次进驻到了江北省中。陈宫堂主和杨少刚副堂主留驻天南市总部，还有另外一个堂口在天南市外围负责防守……”

　　张墨的确是对整个青红帮的情况掌握的不错，开口就是将整个事情说的头头是道，和天道倒是有得一拼。

　　李季枫点点头，看来整个青红帮现在都是按照自己原定的计划在运行着。“张墨，这周五，你可能要和到江北省那边去一趟，对付江北省，我们不光是要用武力！”

　　张墨点点头，李季枫的意思，张墨是知道一些的，当时从银川市和斧头帮对抗的时候，李季枫就是动用青红帮的力量，收购了斧头帮旗下一些产业的股票，目的是从经济上打败斧头帮。

　　一个上午无话，但是在中午吃饭的时候，唐佳不在这里了，同学们却是发现，唐佳的闺蜜张妮却是和李季枫好上了。

　　一行人，张妮，朱丹，还有蒋倩倩，令狐竹，这一群人依旧是浩浩荡荡的向着食堂那边出发。

　　吃完午饭，李季枫肚子一人来到了操场边上，这些天来，一直都在忙碌，都是很少给唐佳打电话了。

　　“佳佳老婆，在忙什么了？”李季枫拨通唐佳的电话，电话只响了两下，那边马上就接通了。

　　“枫哥哥，我正在看地门的历史了！”唐佳那边还有翻动书页的声音。

　　“嗯，你妈妈的病情怎么样了？”唐佳离开天南市已经有两个星期了，这中间李季枫到老唐街那边去看了一下，和李季枫之前猜想的完全一样，唐正国和杨月如消失不见了。

　　就算李季枫派人见监视着他们，也是不知道他们到哪里去了。

　　“妈妈的病情现在稍微好转一些了，手指头能够动了，彭伯伯找来的医生说妈妈这是中了蛊毒，他们正在找配置解药的方法！”

　　唐佳的声音越说越有点低沉，最后电话那边都是没有了声音。李季枫有些着急的道，“小佳，怎么了？”

　　电话那边传来轻微的抽泣声，“枫哥哥，我想你了，我想抱着你！”

　　唐佳是第一次谈恋爱，也是第一次和李季枫分开这么久，他着实有点想念李季枫。但是这边妈妈的情况是这个样子，唐佳一时半会也不能就这样离开啊！

　　“嗯，佳佳老婆，我也想你了，要不我来找你好了！”李季枫知道这是不理智的做法，地门总部，这是不可能这么轻易暴露的。

　　唐佳在电话那边摇了摇头，“枫哥哥，不行的，彭伯伯说了，怕地门中有变故，所以我们在彭伯伯手下人马的护送下，已经悄悄转移了，现在我们并不是在地门总部！”

　　唐佳对于李季枫，倒是没有任何的隐瞒。

　　李季枫听到这话，心中咯噔一下。卓俊毅这边失败之后，地门马上就面临着对方的事情，然后地门门主突然出事，这一系列的事情，显然不是那么简单的。这中间，肯定有一个巨大的阴谋。

　　只是李季枫没有多的资料去揣测这个事情，所以李季枫根本不知道这中间，究竟是怎么回事。

　　“嗯，小佳记得若是有什么事情，第一时间给我打电话，就算在天涯海角，枫哥哥也会来找你的！”李季枫心中一阵抽动，这个女孩子，在自己前世的记忆那是占据了全部的心灵啊！

　　虽然重生之后，自己身边多了这么多女孩子，但是唐佳的地位，是没有人能够撼动的。

　　“枫哥哥，我一定会的，等这边的事情处理完毕了，我一定回到枫哥哥身边来，以后再也不分开！”唐佳心中像是有一阵暖流流过一样。

　　从自己在食堂中被李季枫救下来，然后后面和枫哥哥一步步的发展。特别是第一次准备和枫哥哥亲热的时候，还被妈妈闯了进来。想起这些东西，唐佳心中就溢满了幸福。

　　“佳佳老婆，你下次遇到彭伯伯的时候，让彭伯伯有空联系一下我！”李季枫有些事情需要和彭新宇商量一番。

　　在景龙山中，彭新宇和李季枫就算是已经见过一面了，到后来在三圣花乡的时候，李季枫算是再次和彭新宇见了一面。这个彭新宇，对于唐佳的宠爱，那不是一般的宠爱，从这一点看来，彭新宇绝对是不会背叛地门门主的。

　　“好的！”

　　李季枫在中期考试的时候，那就是凭空杀出来的一匹黑马，班上第二名，年级第三名，这样的成绩，让班主任对李季枫没有什么话说，谭元富对李季枫更是放任。

　　很多学生看到李季枫成天和张妮，蒋倩倩这一堆美女混在一起，心中格外的羡慕，但是他们却是没有这个机会去尝试。因为在此之前，好多尝试的人，都是被请去喝茶了。

　　下午些时候，从天堂别墅来的两辆车，接走了苏轻柔和朱丹，令狐竹等人。

　　现在苏轻柔就住在李季枫家里，李季枫也不用天天晚上到苏轻柔家里去补课了。

　　李季枫和张墨则是坐着北京现代车到龙湖别墅那边去了，根据张墨的说法，天道和裂天洪这两个老头子，估计过不多长时间就要离开天南市了。

　　这周五，李季枫又是准备着手向江北省斧头帮开战，可能和裂天洪等人会面的机会少之又少了。

　　既然今天得空了，李季枫就和张墨去见一趟两个老爷子。有些东西，和他们而是交接一番！

　　龙湖别墅，虽然还是老样子，但是因为青红帮的总部已经不在这里了，所以看起来有些凄凉。

　　李季枫和张墨进入到别墅大厅，李季枫吃惊的看到裂天和天道两个老头竟然在玩游戏。那游戏很简单，就是最常见的赛车游戏。

　　两个老头子在沙发上玩的不亦乐乎，裂天洪甚至从沙发上溜到了地上，双手拿着遥控键盘，身体都是跟着车子左右摇晃。

　　“哈哈，天道，你又输了！”

　　旁边的天道，似乎是对遥控键盘并不怎么熟悉，前面裂天洪的车子都是已经到终点了，天道的车子还在半途上左右摇晃。

　　看到两个老爷子这样欢乐，李季枫也是有一种温馨的感觉。

　　“来，天道管家，我来帮你玩一局！”李季枫走到天道旁边，从天道手中结果遥控手柄。这个游戏，李季枫之前经常跟徐莫北等人玩。

　　第二局重新开始，天道和裂天洪两人还没看看清楚界画面上的场景，李季枫的跑车已经呼啸着向着远处奔去。

　　一切都是浮光掠影，三圈的车程，眼看李季枫都是快要跑完两圈了，但是裂天洪却是一圈都没有跑完。

　　张墨悄悄的靠近裂天洪，从裂天洪手中接过游戏手柄，一连串熟练的操作，比李季枫都是要熟练几分。

　　两个老头子看着前面大屏幕的电脑上，两台跑车你追我赶，界面不停的变化，两个老头子眼睛都是有些看不清楚了。

　　“哈哈，老大，我追上你了！”眼看张墨就要追到李季枫了，估计只要再过一百米，李季枫就轻松的被追上了。

　　但是李季枫却是嘿嘿一笑，“不好意思，已经到终点了！”

　　果然随着李季枫的话语落下，界面上的情景一变，李季枫这边的界面上出现了WIN这个字符！而张墨那边，则是出现了lose这个字符！

　　张墨一脸沮丧，“这不算，是老帮主前面落下太多了，有机会我们公平再战一回！”

　　李季枫还没开口，裂天洪倒是接过了话头，“是啊，我们都老了，这天下应该是你们的天下了！”

　　裂天洪貌似有些疲惫的样子，示意在门口的侍女给每人来了一杯水，若有所指的对着李季枫和张墨道。

　　李季枫当然明白裂天洪说的是什么意思，所以也不和裂天洪等人打哑谜，“老爷子，你们准备什么时候离开？”

　　李季枫知道，这两个老头，早就是打算脱离这样的生活了，这段时间他们疯狂的训练张墨，应该就是打算脱身了。


第293章 小坏蛋，外面有人

　　“原本不打算跟你见面了，不过你竟然来了，我们见这一面，也是不错了，机票我们已经买好了，就明天吧！”裂天洪卸去了浑身的重担，现在觉得生活特别的惬意。

　　“不过，你就不用派人跟在我们身边了，我们向放松的四处云游一番，新马泰，法国……好多国家我都是没有去过的，现在终于是有机会去看一看！”裂天洪对着李季枫悠悠的道。

　　李季枫原本是打算派两个天宗高手跟在裂天洪身边的，毕竟这些年，裂天洪掌管青红帮，无论是白道还是黑道上，裂天洪得罪的人都是不少。

　　但是这两个老头子既然打算这样悄悄的离开，也就随他们去吧。

　　“好吧，不过两位老爷子，你们到了一个地方，还是给这里传来一个消息吧，让我们知道你们一切安好！”

　　和裂天洪的相遇，是很离奇的，就是因为那次搭载了裂天洪一程，后来因为自己冰鉴会得崛起，需要和裂天洪面对面，然后化解了龙少准备发动的狙击伏击，然后，后来就被老爷子任命成为了青红帮少主……

　　听到李季枫的话语，裂天洪有些欣慰的点点头，这个李季枫，还知道关心自己。

　　“这个就不需要了吧，我知道你小子的野心不再天南省，不管是青红帮还是冰鉴会也好，想要扩张，肯定不是那么容易的事情，你做好你这边的事情就好了！我们虽然年纪大了点，但还是能够照顾自己的！”

　　裂天洪和天道两人相互看了一眼，李季枫知道这两个人的身手还是不弱的，虽然他们赶自己还差很远，但是一般的普通人，还是不可能对他们怎么样的！

　　“那也好，两位老爷子，你们玩的开心，或许过两年，你们再回到天南市的时候，这边已经是风云变幻了！”李季枫对着天道和裂天洪道。

　　在临走之前，李季枫是刻意对天道嘱咐道，“天道管家，老爷子年纪大了，您多多关照一下他！”

　　天道看了看李季枫，这个小子，平时虽然和老帮主接触不多，但是难得李季枫有这份孝心啊！

　　“会的，帮主！”

　　从龙湖别墅回来，已经是晚上八点多了。车辆先将李季枫送到了天堂别墅，然后才将张墨送回到自己的家里。

　　这也是半个月的时间，张墨第一次回到自己的家中。

　　以前张墨不想回家，但是现在张墨却是觉得家中格外的舒服。

　　李季枫回到天堂别墅，借口让苏轻柔补习功课，然后就拉着苏轻柔到了卧室当中。刚刚一进门，李季枫立马将苏轻柔搂抱在怀中。

　　那小蛮腰，李季枫好久没光顾了，似乎又多了几分柔性。苏轻柔现在虽然和李季枫天天相处在同一个屋檐下，但是在那么多学生面前，苏轻柔还是不敢大胆的和李季枫两人打情骂俏。

　　自己和这个小坏蛋，有这么长时间没有亲热了，苏轻柔也是有点想想的。

　　“小坏蛋，外面有人！”

　　“小坏蛋，外面有人！”苏轻柔一把抓住李季枫在自己翘臀上游走的大手，有些娇嗔的道。但是双眼中那迷离的眼神，却是已经将苏轻柔给出卖了。

　　红唇发亮，眼神扑朔迷离，声音娇媚，下面穿着是黑色工作装，上面是黑色小西服，里面套着一边白色的T恤，两团雪峰高高耸起，挤压在李季枫的胸前，都是变形了。

　　苏轻柔那娇羞的模样，李季枫怎么可能忍耐的住？一只手搂着苏轻柔，另外一只手，则是从苏轻柔的衣服下摆中探入进去……

　　苏轻柔想要娇呼出来，但是李季枫的大嘴却是将苏轻柔的嘴巴生生的封印住了。津液入口，微微有些甘甜，两人很快就陶醉在这样美妙的境况中。

　　五分钟过后，苏轻柔就像是一只洁白的羔羊一样，被李季枫剥了个精光。全身就只剩下一个紫色的小三角了，黑色的蕾丝和小西服都是被李季枫扔到了地板上，四处乱飞，看起来无比凌乱。

　　苏轻柔有些搞不懂，这个小坏蛋究竟是怎么做到的？是怎么间这些武装从自己身上解除的？

　　虽然在李季枫面前你这个样子已经不是第一次了，但是全身光光的被一个男人盯着，苏轻柔还是感觉有些不自在的。

　　苏轻柔伸手想要将李季枫在自己高峰上揉捏的魔手打掉，这只手，每次在自己高峰上揉捏的时候，苏轻柔感觉自己心里就像是有一团火一样。

　　下身的空虚，让苏轻柔好几次都差点把持不住，沦陷了，但是在关键时候，苏轻柔总算是完全清醒了。

　　“小坏蛋，我们刚才发出把么大的响声，其他人都会听见的啦！”苏轻柔想要拉开李季枫的魔手，却是没有成功，所以只好放弃了，任由李季枫把玩自己的雪白。

　　“有吗？我们刚才动静很大？”李季枫一脸疑惑，那模样，苏轻柔真恨不得上前将李季枫咬一口。

　　刚才自己在迷糊中还不清楚，但是现在清醒之后，苏轻柔想起来了，自己刚才发出的声音真是不小的！

　　以往在自己家里，倒是没啥，但是现在周围有那么多人，若是被他们听到了，那得多羞人啊！

　　“都是你这个小坏蛋！”苏轻柔伸出拳头在李季枫胸膛上敲打着，但是那种敲打，只能算是给李季枫挠痒痒了。

　　李季枫搂着苏轻柔一屁股坐到沙发上，伸手扯过了一条浴巾，将苏轻柔裹住。现在天气有些冷了，还是不能让苏老师弄干感冒了不是？

　　苏轻柔被李季枫的这个小动作给感动了一下，主动仰头在李季枫的脖子上亲了一口！

　　两人在房间里还是稍微装模作样的学习了一下关于英语方面的东西，毕竟一些新的东西，李季枫还是有些不会。

　　两人学习到了九点多的时候，门外却是响起了幽月的敲门声，“少爷，叔叔和阿姨过来了！”幽月嘴中的叔叔阿姨，当然就是李季枫的父母喽。

　　李季枫想起来了。

　　李季枫想起来了，自己昨天回来之后，晚上没有回老家那边，今天又是在上学，父母两人估计是想念自己，所以就过来了。

　　苏轻柔有些手忙脚乱的将衣服穿好，在镜子前面还梳妆了一下。虽然李季枫的父母苏轻柔不是第一次见了，但是这次见面，又是不同意义了。

　　在这个别墅中的女孩，或多或少，每个人都是和李季枫之间有着暧昧关系的。或者换成另外一种说法，这些女孩子将来都可能是李季枫的老婆。

　　那么这次见李季枫的父母，就有点儿媳妇见公婆的意思了。

　　李季枫有些郁闷的将衣服整理好，父母这二个时候才看自己，哎，真不是时候！

　　苏轻柔有些羞羞答答的和李季枫一起从二楼上走下来，到大厅的时候，李季枫看见母亲刘晓燕被一群莺莺燕燕的女孩子围在中间。

　　这些女孩子递水的递水，有的女孩子削水果。刘晓燕只有一个嘴巴，根本就来不及消灭这么多东西！

　　双眼不停的瞅瞅这个女孩子，又看看那个女孩子。有些女孩刘晓燕是熟悉的，比如说幽月，令狐竹，白飞雪，张媛，韩雪等人。

　　但是有些刘晓燕就不太熟悉，比如苏轻柔，张妮，沈艳……

　　经过一番自我介绍，刘晓燕总算是将这些女孩子名号对上了，“这个是沈艳，这个是张妮……”刘晓燕像是在点兵点将一样。

　　李季枫下楼的时候，和父亲李笑天两人对视了一眼。

　　李笑天有些无奈的看着李季枫，耸了耸肩膀，那意思是说，“我拦了的啊，但是你妈非要来不可，所以我也没办法了！”

　　这倒是事实，刘晓燕老早就嚷嚷着要来看李季枫，但是从林荣等人口中，李笑天知道，自己儿子根本就没在别墅这边。所以好说歹说，李笑天总算是将刘晓燕拦住了两天，最终在今天的时候，终于是拦不住了。

　　“爸，妈！”李季枫带着苏轻柔出现在众人面前的时候，苏轻柔也是有些羞涩的看着叫了声叔叔阿姨。

　　苏轻柔虽然是老师，但是在刘晓燕面前，那还是个孩子。苏轻柔因为害羞，那个脸蛋，在瞬间都是像那熟透了的苹果一样。轻轻咬上一口，估计都是要冒出红水来一样。

　　刘晓燕一边应了一声，一边横了李笑天一样。儿子在这边金屋藏娇，李笑天肯定是知道的，怪不得李笑天前两天一直拦着自己不让自己过来。

　　不过看着这么一大推姑娘，刘晓燕心中还是蛮满意的，一个个女孩子都是无比乖巧，懂事，而且听话！

　　“小枫啊，这里这么多漂亮的女孩，你倒是给妈妈介绍一下啊！”刘晓燕虽然已经从侧面知道了个大概，但是刘晓燕还是要李季枫给介绍一番。

　　李季枫有些为难的摸了摸脑袋，这个老妈也是！这让自己该如何介绍？

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，早晚都要面对这一天的，李季枫开始从幽月这里开始，“幽月和傲雪就不用说了，一个是内定的媳妇，另一个还是内定的媳妇，至于韩雪姐！”

　　李季枫说着扫视了坐在旁边的韩雪，之前韩雪一直跟着刘晓燕的，之前一直称呼刘晓燕为刘姐，现在只怕是要称呼刘晓燕为阿姨了。

　　“韩姐早就是我的女朋友了！然后是倩倩，也是我的女朋友，令狐竹也是我的女朋友……他们全都是我的女朋友！”李季枫将整个大厅中的这些女孩的名字都是念了一边。

　　这么多名字念完之后，李季枫发现自己有些口干舌燥。想想自己的女朋友可真是够多的，一双手都是数不过来了！

　　李季枫端起桌上沈艳喝过的一杯水喝了一口，“对了，还有那两个小丫头，柳烟和柳樱，就是在我们家住过的那两个丫头，他们也是我女朋友！”

　　李季枫话音刚刚落下，在场的众位女孩子都是一脸诧异的看着李季枫，而刘晓燕的脸色也稍微变了变。

　　自己这个儿子，人家小女孩才十四五岁，那还是未成年少女啊。自己儿子怎么能够这样了？周围的那些女孩子其实和刘晓燕是同样的想法，只是他们没说出来而已！

　　李季枫看到大家诧异的眼神，知道大家肯定是在疑惑这件事情。

　　“额，你们不要误会了，这两个小丫头成为的女朋友，我完全是被他们逼迫的啊！”李季枫有些郁闷，这件事的确是这样啊，李季枫自己还是受害者了。

　　那天晚上，两个小魔女悄悄躲在自己的房间里，将自己堵在房间中，硬生生的让自己成为了他们的男朋友。

　　但是大家都是一副不相信的眼神，被逼将那那两个小女孩收为女朋友？

　　这话若是从被人嘴中说出来，或许这些女孩还会相信，但是从李季枫嘴中说出来，这些女孩子怎么也不肯相信。

　　李季枫目光在众位女孩子身上扫视了一眼，最后将目光定位在幽月身上，“对了，这件事情，幽月也是参与了，幽月可以作证！”

　　李季枫最终是找到了一根救命稻草，那天晚上，在自己房间中的本来应该是幽月，那两个小丫头就是和幽月商量了才进入到自己的房间中的。

　　众人的目光全部齐刷刷的转移到幽月身上，幽月点点头，“少爷说的没错，那天晚上的确是柳烟和柳樱要少爷做他们的男朋友的！这两个小丫头是真心新欢少爷，所以我就同意了！”

　　幽月这样给大家一解释，众人这才不得不是相信这个事实。

　　刘晓燕也是点点头，默默数了一下周围的这些女孩子，小枫这么多女朋友，到时候该怎么办？

　　李笑天看着自己的儿子，心中则是在感叹，儿子和自己是一样的基因，怎么桃花运就这么旺盛？


第294章 极品老妈

　　李笑天看着李季枫，心中在感叹的时候，却是突然感受到了一到那凌厉的目光向自己射过来，那是刘晓燕的目光。

　　刘晓燕看见李笑天的神色就知道李笑天心中在想什么，那凌冽的眼神中所表达的意思就是，“你是不是也想这样？若是你敢这样，看我怎么收拾你？”

　　李笑天转头微微咳嗽了两声，不着声色的咳嗽了一声。

　　柳烟和柳樱的子这件事，因为幽月的解释，众人总算是明白了其中的缘由。李季枫在一边和李笑天说着最近自己所经历的这些事情，而刘晓燕则是和那些女孩子聊成一片。

　　临走的时候，已经是快要晚上十一点了。

　　“小枫，这个院子里女孩子我都记住了，到时候你若是给我弄丢了一个，小心老妈揍你！”刘晓燕说着就一把拧住了李季枫的耳朵。

　　而李季枫也是装模作样的大声惊呼着，倒是让众位女孩心中好一阵心疼。

　　这个老妈，也是够极品了，“老妈，放心吧，这么多女孩子，儿子一定不弄丢！一个个圈娶回家……”

　　李季枫扫视了这么一大群莺莺燕燕，弄丢？废话，自己怎么可能舍得？

　　送走刘晓燕，这一大群女孩，一个个都是困的不得了，早早都睡觉去了。李季枫本来想要再次和幽月，蒋倩倩大被同眠的，但是今天这两个女孩说什么都不肯了。

　　李季枫一想就明白了，这估计多半是因为今天早上蒋倩倩起床的时候被冷傲雪抓住了现行。不过还好，幽月总是陪在李季枫身边的。

　　深夜，喧嚣的闹市再次归于平静了。

　　但是在京城，武潇的私人住宅。

　　那是一片繁华的别墅住宅区，虽然武潇实际上只需要一栋别墅就完全能够住下了，但是在别墅周围，还有十几栋建筑物也都是武潇名下的产业。

　　这些建筑物将武潇的别墅团团围绕在中间，这样武潇就算是处于绝对安全之中了。

　　别墅的地下室中，武潇正和一个技术人员面对着巨大的屏幕，在电脑屏幕上，一行行程序代码飞速的运行着。

　　到最后，屏幕上似乎出现了一些有用的信息。

　　“怎么样？”武潇有些急切的看着这个留着长发的技术人员。

　　“总统，李季枫的位置能够很轻松的定位出来，就在天南市，但是唐佳的电话是加密了的，我们只能确定她的大概位置，而具体的地方，我们暂时还不能破解出来……”

　　那个技术人员稍微顿了顿，“不过大体就在东北南天省境内！”

　　武潇脸上有些失望的神色，不过转而也是正常了，本来武潇对于这样的搜寻结果就没报多大的希望。现在能够得到这样的结果就已经很不错了，只是自己现在这一步棋该怎么走？

　　这个唐佳，现在不在地门总部，这是个麻烦事。

　　武潇从地下室的控制室中出来，到了旁边一处豪华的大厅。

　　虽然是在地下室中，但是这大厅装饰的却是无比豪华。


第295章 刺客联盟

　　武展正陪着一个中年人在闲聊着，这中年人不是别人，正是地门堂主卓俊毅。

　　看到武潇从控制室中出来，武潇连忙从沙发上站起来，“总统，怎么样？”卓俊毅的脸上有几分焦虑。

　　武潇摇摇头，“结果不是我们想象中的那么好，我们只确定了唐佳大体所在的位置！”武潇神色有些沮丧，最近为为什么做事情总是不顺畅！

　　“大体位置在哪里？”卓俊毅的语气有些急促。

　　“在东北的南天省境内，这是我们得到的消息！”

　　“南天省？……”卓俊毅听到武潇的话语，低头皱着眉头思考了片刻。武潇和武展两人相互看了一眼，没有去打扰卓俊毅。

　　片刻之后，卓俊毅脸上浮现了一丝喜色，“总统，我想我应该知道他们在什么地方了，我这就告辞了，总统等我们的好消息吧！”

　　卓俊毅说着向着武潇抱了抱拳头，转瞬间就离开了地下室大厅。

　　看着卓俊毅离开的身影，武展看了看父亲，“父亲，这些人靠得住么？”武展有些担忧的道。

　　武潇看了看自己的儿子，长叹一口气，“我们若是不依靠他们的话，我么还能怎么办？现在距离大选越来越近了，可是我们的盟友却是越来越少啊！”

　　武潇这说的倒是事实，老将军不支持自己了，这就已经失去了最大的依靠，而且，这将会带来的是连锁反应。所以武潇必然要采取一些必要的措施才行！

　　“父亲，这个李季枫，坏了我们这么多好事，我们必须要想办法将它除掉才行啊！”武展对于李季枫也是恨得牙齿痒痒的。

　　这个李季枫，不光是打压父亲的计划，而且，还让自己在京城丢尽了脸。

　　“嗯，是啊，是在不行，看来我们也只能请刺客联盟的人了！”武潇沉思了片刻，抬头看着武展道。

　　对于自己的儿子，武潇倒是没有什么隐瞒。

　　着刺客联盟，其实不能算是一个联盟，他们就是一个杀手组织。接手任务，然后执行任务。

　　这个刺客联盟，他们的行事手段有些特别。他们在对目标出手之前，首先会通知对方，然后在三天之后才会动手。这样对方也有足够的时间去享受生活，处理后事！

　　当然，有些人并不甘心就这样死去，他们想尽一切办法想要将自己的保护起来。甚至有个富豪，花了高价钱，请了好几百个保镖，在第三天的时候，将自己团团围绕在地下室中。

　　但是同样的被一个从虚空中飞来的子弹给收割了生命，在场那么多人，根本没有人知道这颗子弹是从哪里来！

　　也是从此之后，刺客联盟在国际上声誉大增！

　　“刺客联盟，看来也只能这样了！”

　　李季枫手下的天宗人马再怎么厉害，也只不过是一个古老的宗派而已，武潇在京城的秘密行动被飞雪手下的情报人员还是不知道的。

　　从周一到周五，李季枫在学校很认真的上课，学习，偶尔调戏一下朱丹，搂抱一下令狐竹。

　　这小日子过的还算滋润，但是实际上冰鉴会和青红帮的人马已经早就开始向着江北省在出动了。

　　青红帮手中能够调用的资源，现在很大一部分都是在张墨手里了。天道和裂天洪在这两天，算是把青红帮的大权完完全全的交给了李季枫和张墨。

　　周五下午，学校开始运动会的闭幕式的时候，李季枫已经带着冷傲雪，白飞雪，张墨，林荣等人向着江北省方向出发了。

　　今天晚上，这只是暴风雨来临的前夕罢了。

　　在风飞扬等人的安排下，在江北省江北市中，今天是有一个宴会的，参加这次宴会的人，当然那都是江北省中赫赫有名的一些大亨，或者是道上的一些上的了台面的人物。

　　斧头帮在前段时间受到极大冲击，本身元气大伤，加上光头和铁手的反叛，江北省更是一片风雨飘摇，各大势力纷纷崛起。

　　今天晚上，这不过是李季枫向江北省动手最后的通牒罢了。

　　江北市，天南大酒店，着五星级酒店，就算是在整个江南省，也算的上能够排的上号了。

　　今天天南大酒店不营业，因为有人包了场子。而这包场子的人，在江北省也是赫赫有名的人，林公子！

　　晚上七点的时候，天南市大酒店一楼的大厅中，那是歌舞升平，江北市的各界名流几乎都是到场了。

　　林公子和江北市几个有头有脸的人在一边闲聊着，但是林公子的目光总是在朝着大门口看去。

　　林公子这是在等人，等一个关系到江北省将来命运的人。

　　在场的很多人都还不清楚现在的情况，但是林公子却是清楚的很，马上将要到来的这个人，手里已经是掌握而来江北省大半地下势力。

　　今天的晚宴，本来就是那人的手下示意开办的，只是要借助自己的面子罢了。

　　在江北省，斧头帮毫无疑问是第一大地下势力。但是除了斧头帮的吴虎和帮主唐笑之外，再能够排的上号的，当然就是林公子。

　　林公子的背后势力是江北省政府，因为林公子的父亲是江北省的副省长级别的人物。林公子本身为人八面玲珑，处理事情极有分寸。在道上这么多年，逐渐形成了自己的势力。

　　但是因为一直有斧头帮这尊庞然大物在上面压着，所以林公子的手脚一直放不开来。但是最近斧头帮和青红帮，冰鉴会火拼之后，元气大伤，林公子就开始在江北市活动起来。

　　通过各方面的渠道，林公子知道了这冰鉴会而回青红帮背后的人，竟然是同一个人。得到这个消息之后，林公子在第一时间找到了风飞扬等人，表示了好意。

　　林公子是个乖巧的人，他知道自己的势力，是完全不可能和李季枫的势力相抗衡的。与其做无谓的争斗，还不如趁早做从龙之臣。这样，或许自己在江北省还有不比现在低的地位。

　　“来了！”林公子看到风飞扬和血手两人陪着李季枫从大门口进来，林公子连忙和身边的几个人打了声招呼，然后快步朝着李季枫那边走去。

　　在大厅中随意聊天的人，很多人只知道今天的聚会是林公子发起的，但是究竟有什么目的，他们并不清楚。

　　看到林公子快步向着大门口的那群迎接而去，众人开始窃窃私语。

　　“这人是谁啊，还要林公子亲自去迎接？”

　　“就是，你看伍维伍公子来的时候，林公子都是没有去迎接了！”

　　“这人来历估计不小，我们先看看在手！”

　　“风大哥，血手大哥，你们总算是来了啊！”林公子上前先和风飞扬，以及血手打了个招呼。

　　在这边，和林公子接触的就是这两个人，他们分别代表着冰鉴会和青红帮。

　　风飞扬点点头，“林公子，这就是我家帮助李季枫！”风飞扬一边说话，眼神一边向着李季枫扫荡了一下。

　　林公子看出来了，虽然李季枫只是一个小少年，但是风飞扬和血手似乎对李季枫很是服服帖帖的啊！

　　“李帮主好，在下林聪艺，欢迎李帮主的到来！”林聪艺没有因为李季枫年龄小儿鄙视李季枫。相反，这个少年，年纪比自己还要四五岁，能够当上天南市两大势力的总把瓢子，李季枫背后的军方势力是一方面，但是另一方面，李季枫肯定是有他特殊的能力的。

　　“哈哈，林公子不必客气，林公子比我还要大几岁，若是不嫌弃，称呼我一声小弟就行了！”在来的路上，李季枫是听风飞扬和血手介绍了这个林公子的。

　　林公子在江北省黑道白道都有人马的，在斧头帮那样强大的威慑之下，还能形成自己的有些势力，这已经是很难得了。

　　现在李季枫这边，天宗的人马是不能随便乱动的，冰鉴会刚刚成立，现在要控制天南省中的地下势力，还有江北省将近一半的地下势力。

　　李季枫现在也是没有多少人手，所以李季枫现在需要的是人才。

　　“李帮主太抬举我了，哈哈，我若是过分推辞的话，倒是显得矫揉造作了！”林公子心中暗暗欢喜，看来自己这次是赌对了，李季枫对自己伸出了橄榄枝，林公子怎么可能不伸手牢牢抓住？

　　两人并排向着大厅中最上方的餐桌上走去，那餐桌是放在一处高台上的，这样坐在上面就可以俯视整个大厅。

　　大厅中众人的目光都是眼灼灼的看着林公子和李季枫，能够和林公子称兄道弟，这人地位不低。

　　有些人是知道李季枫，就算是有些人不认识李季枫，但是看到李季枫身边的那两个保镖，还有冷傲雪这个冰雪美人。

　　从他们身上散发的那种杀气，让人知道，这些人都是不凡的。

　　唯一稍微正常一点的，可能就是跟在李季枫身边的张墨。但是张墨那闪烁的眼神，虽然年纪轻轻，但是一看也是工于心计的好家伙。


第296章 圆桌会议（一）

　　“各位，今天邀请各位前来，首先要给大家隆重介绍一个人物！这位是青红帮帮主，冰鉴会会长，李季枫兄弟！”林公子在餐桌的上首站定，看着下面几十桌人物，声音洪亮的道。

　　下面那几十桌的人物，虽然也是上的了台面的人物，但是李季枫却是知道，真正的高层人物，那是在高台上的这三桌。

　　李季枫这一桌，除了风飞扬，血手，冷傲雪，张墨，李季枫这五人之外，另外还有林公子和另外一个女孩子。

　　那女孩子长得有些清秀，眼神几次在李季枫身上扫荡过去，然后若有所思的低下头。那女孩穿着一身红色短裙，里面是黑色的丝袜，那曲线玲珑的身段，看起来让人有些浮想联翩。

　　能够坐在看台上面，又能够和自己坐在一桌的人物，这个女孩究竟是谁？

　　李季枫将目光转向旁边的张墨，对于江北省这边的高层，张墨了解的比李季枫要多的多，在来的路上，张墨倒是给李季枫讲解了不少的事情，但是李季枫记住的却并没有多少。

　　同桌的还有其他的三个人，一个是头发发白的老头，另外是一个带着眼镜的胖子，还有一个阴沉着脸色的中年人。

　　林公子刚刚落下，李季枫这一桌子的人倒是反应不大，他们在江北省是绝对的高层，对于这个消息只怕是早就知道了。

　　但是在下面的那几十桌人马，顿时炸开了锅。

　　“是青红帮的人？林公子怎么将青红帮的人请过来了？”

　　“林公子在江北省也是有头有脸的人，难道要投靠青红帮？”

　　“这也是没有办法的事情啊，我们原本以为青红帮和冰鉴会只是联盟关系，但是没想到这两大势力本来就是一家！斧头帮都是被灭掉了大半，我们这些小人物怎么可能翻起什么大浪？”

　　下面的人吵成一片，但是慢慢的开始静下来了。

　　下面这些人虽然心中有些不满，但是毕竟都是见过世面的人。林公子这样做法，肯定是有他自己的打算的。

　　“林公子，你今天将我们邀请过来，又让青红帮和冰鉴会的人过来，这是什么意思？”下面的一个中年大汉坐在餐桌旁，翘着二郎腿道。

　　他们在四周打量了一下，斧头帮的人，似乎一个都没有来。不管是唐笑和吴虎这边的人马，还是光头和杨逍那边的人，一个都没有来。

　　而今天到场的，基本上全部都是江北省中其他的大大小小的势力和财团。那些势力比较大的，就坐在上面的高台上，而力量比较小的，则是坐在下面。

　　林公子扫视了一眼下面的众人和高台上的那些人，正准备开口，坐在林公子旁边的李季枫却是站起来，伸手止住了林公子。

　　李季枫站起来看了看在场的所有人，“各位兄弟，各位姐姐大叔大婶们，很高兴在这里见到各位。”

　　李季枫微笑着对着在场的众人道，那一抹像春风一样的笑容，让在场的人都是感觉到有些暖暖的。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，下面就算是有些人对李季枫不满，但是在李季枫这样的笑容中，这也是不好开口说什么。

　　“刚才，林公子已经介绍过了，我就不重新介绍我自己了。说实在的，我年纪轻轻，就出任青红帮的帮主，我是有点诚恐惶恐的，但是既然青红帮的老爷子把这副重担放在了我身上，我当然就必须要承担下来。

　　可是，当我承担下来之后，马上青红帮就面临了一场浩劫，斧头帮竟然向我青红帮发动了全面的攻击。

　　你们所知道的吴虎，铁狼，光头，铁手……都是在银川市和开明县，大四屠杀我青红帮的兄弟，无奈之下，我只好组织青红帮和我下属冰鉴会的力量对其进行反击！……”

　　本来，这只是黑帮火拼的一件事罢了，但是从李季枫嘴中叙述出来，则是变成了斧头帮不仁不义，青红帮倒是变成了受害者。

　　坐在下面的这些小势力的负责人，平时也是受尽了斧头帮的压榨。听到李季枫这样的说法，心中竟然产生了一种强烈的共鸣感。

　　“李帮主，我们支持你！”

　　李季枫的话语还没完全停止，下面就有人在大声呼唤着。包括先前那个开口的大汉，也是不停的点点头。

　　风飞扬和血手在旁边都是听的一愣一愣的，这个李季枫，简直就是一个演讲的天才。凭借一张嘴巴，就能将天下收归到自己的怀抱。

　　风飞扬在感叹老帮主选拔的人对头了，而血手则是在感叹，枫少果然是无敌的存在。

　　而林公子则是满脸黑线的看着李季枫，这个李大少，明明比自己还小几岁。林公子自诩自己已经很擅长蛊惑人心了，但是现在才发现，在李季枫面前一比，那简直就是小巫见大巫啊。

　　若不是因为林公子知道这一切计划的真正缘由和来龙去脉，林公子自己都是要被忽悠了。

　　李季枫对着下面一通演讲，感觉时间差不多了，连忙打住了，见好就收这是最明智的选择。

　　“所以，我们这次来，是报仇的！”李季枫扫视了下面的众人一眼，绝大部分人的脸上，都是出现了愤愤的神色。显然他们的情绪都是被调动起来了，到这个时候应该就差不多了。

　　至于台上的这些人，李季枫就不用太过去在意他们，这些人都知道事情的轻重缓急，他们更看重的是利益。

　　只要有利益在那里，他们就会偏向自己这边。

　　现在自己两大力量兵压江北省，这些人肯定都是知道该如何抉择。接下来的事情就应该交给林公子了！

　　李季枫向林公子点点头，林公子会意，马上接口道，“各位，我们所需要做的就是形成一个联盟，共同对付我们的敌人斧头帮……”林公子在江北省的号召力，虽然不如李季枫在天南省一样。

　　但是在现在斧头帮基本上崩溃，群龙无首的情况下，林公子的号召力毫无疑问是杠杠的。

　　李季枫伸手拿起了桌上的一杯水，咕隆咕隆的喝了几口。在这样所谓高雅的环境中，李季枫丝毫不在意自己的形象！

　　坐在李季枫斜对面的那个穿短裙的女孩子看着李季枫，动了动嘴唇，“李公子你好，我叫董芳，很高兴认识你！”

　　因为林公子已经从餐桌上离开了，所以李季枫左边的位置已经空出来了。那个董芳索性从自己的座椅上离开，坐到了李季枫的旁边的椅子上。

　　董芳动身的瞬间，透过短裙下面的黑丝，李季枫甚至看到了一丛黑色的森林。

　　虽然李季枫身边的女孩子现一点都不算少了，但是李季枫心中还是忍不住一动。

　　董芳当然注意到了李季枫的行为，董芳脸色微微有点羞红。

　　还是伸出了纤纤细手，洁白如玉，纤细无瑕。

　　李季枫伸手握住那柔夷的时候，李季枫感觉到身边一股寒意猛然外放。李季枫知道，这又是自家的那媳妇准备发飙了，不过李季枫却是对此视而不见。

　　“很高兴认识你！”李季枫大手在董芳那柔夷上还细细的揉捏了两下。董芳被李季枫这样一揉捏，心中忍不住一颤。

　　但是董芳马上想起自己今天来这里的任务，自己家族本来是医药世家，在江北省，所有的医药方面的器械，药材，本来都是董家控制的。

　　但是随着父亲意外的去世，董芳才二十岁就从大学退学，回来操劳整个公司，但是一年多过去了，公司是越来越不景气。

　　今天林公子邀请所有名流到这里来，幸好是林公子之前和董芳的父亲有些交情，所以董芳才有机会做到这里来，董芳今天来就是为了找个机会的。

　　她要找一个能够挽救家族企业的机会，找一个能够摆脱那个恶魔的机会。

　　李季枫恋恋不舍的将董芳的手在手心里把玩了好久，这才松开。特别是董芳的手被李季枫这样揉捏的时候，董芳还是那样一颤一颤的。

　　那是处子还有表现，看着董芳的装扮，不像是一个安分的人啊？

　　但是李季枫细心观察之后，才发现，原来这个董芳，其实还是很羞涩的，今天这样做，肯定是有她的目的的。

　　李季枫虽然没有正规的学过心理学，但是平时所看的一些相关方面的书籍，还是帮到李季枫很大忙。

　　果然，董芳稍微迟疑了一下，继续开口道，“李公子这是准备进驻江北省吧！”

　　李季枫点点头，并没有否认。不管是处于什么目的，这个女孩子能够被林公子安排到和自己坐在同一张桌子上，身份地位肯定是不低的。

　　自己的目的就没必要掩饰了，那样遮遮掩掩的，不是李季枫的风格，“是啊，只是我不想在江北省大动干戈罢了！”

　　董芳微微颔首，着小弟弟，看来还是很有怜悯之心的嘛。不过董芳对于李季枫的做法更赞成的是因为李季枫懂得如何真正的收复天下，所谓上兵伐谋就是这个道理。

　　“嗯，李公子，若是不嫌弃，我就自称一声姐姐了！”说完也不待李季枫同意还是不同意，董芳继续开口道，“姐姐在江北省，不算是多大的人物，但是姐姐最近遇到了一个难题，不知道李公子能不能帮个忙？”

　　李季枫哈哈一笑，“有这么漂亮的姐姐，我怎么可能会嫌弃，姐姐遇到了什么难题，不妨说来听听？”

　　在下面，林公子正在各个大小势力之前游说，张墨也是端着酒杯和那些名流觥筹交错去了，李季枫倒是落得清闲。

　　“是这样的，我家本事医药世家，掌控着江北省百分之七十的医药交易！但是在前年，我大学快要毕业的时候，父亲突然出事了，家族产业受到了极大的冲击！我们的家族企业不光是所占的份额在不断下降，我父亲属下的一个学生，趁乱自己组建公司，将我已经是逼迫到绝境了！

　　我的公司估计再维持个两三年，只怕就要倒闭了，我心有不甘啊！”

　　董芳说道这些，语气有些低沉。

　　李季枫听了暗中点点头，这个女孩子，倒是有些魄力。父亲突然去世，自己突然掌管整个公司，能够做到现在这一步，已经很不容易了。

　　“所以我想让李公子帮我一把！”董芳眼神灼灼的看着李季枫。

　　李季枫微微一笑，“怎么帮？我有什么好处？”

　　听到李季枫没有直接拒绝，董芳眼中闪过一丝惊喜，“李公子，你答应了？”董芳高兴的有些手足无措，双手放在平坦的小腹上。

　　李季枫摆摆手，“姐姐先不忙，你还没告诉我怎么帮，我不知道能不能做到了！”虽然董芳很是清秀，但是李季枫不是那种一看到女人就双眼发光的人了。

　　董芳连忙道，“能帮，能帮！”董芳有些着急，“是这样的，我们现在公司资金运转有些困难，李公子向我们公司注资两千万，我们公司的危机马上就解决了！另外，姐姐还想李公子帮我对付一个，明书药业公司的总经理，陈明书！”

　　两千万，这点钱对李季枫来说，倒是不算什么。冰鉴会现在的财力，估计就是没问题，更何况还有青红帮以及天宗后面强大的财力作支撑！

　　但是明书药业公司这个名字怎么这么熟悉？

　　“明书药业公司？这个名字怎么这么熟悉？”李季枫皱着眉头道。张墨从旁边跑过来，一屁股坐在李季枫旁边，“老大，这个明书药业公司，就是挂在斧头帮名下的产业，正是这次我们要对付的公司之一！我们现在已经掌握他们其中三分之一的股份，只要再要百分之五的股份，我们就能完全掌控这个公司了！”

　　张墨这些天在龙湖别墅，在天道和裂天洪的指导下，利用青红帮的资金，对斧头帮名下的产业都是有所渗透。

　　李季枫今天晚上的安排，就是希望在江北省的这些势力，有些人能够投靠过来，站在自己这边，自己就能完全掌控了斧头帮的这些产业。

　　遏制住了斧头帮的经济命脉，斧头帮这边很多人就不用动武力就会屈服了。

　　张墨的声音虽然不大，但是坐在李季枫旁边的董芳却是将张墨的话听的清清楚楚。

　　“什么？李公子，你们已经掌握了明书药业公司的三分之一的股份？”董芳激动的都是差点从座椅上站起来。

　　“是啊，这个明书药业公司也是我们要对付的公司之一！”李季枫点点头。既然青红帮这边已经掌控了明书药业公司这么多股份，想要对付陈明书，那问题是不大了。

　　李季枫正准备答应董芳的时候，董芳却是激动的开口道，“李公子，我手上也还有明书药业公司的百分之十的股份，我现在马上就转给你们，这样你们是不是马上就能控制明书药业公司了？”

　　原来董芳在这一两年之内，看到明书药业公司在不断的崛起，董芳也是悄悄采取了行动，用朋友的名义悄悄的收购了明书药业公司百分之十的股份。

　　前段时间，董芳就是在股市上看到有一股势力在不断的收购明书药业公司的股票，现在想起来，这应该就是李季枫这边的人马了。

　　“姐姐手里也有明书药业公司的股票？哈哈，这就好办了！”李季枫没想到董芳手中也是掌管着明书药业公司的股票。

　　双方一阵洽谈，张墨和董芳动随身携带的触摸电脑，很快就是完成了相关方面的交易。

　　张墨继续和其他人聊去了，李季枫则是和董芳继续聊着刚才未完成的事情。

　　“姐姐，现在你这边的问题是解决了，两千万我随时可以转交给你，但是我有什么好处了？”李季枫不会做无用功。

　　既然投入这么大，李季枫当然是要收回一点利息的。

　　“李公子，这个好说，明书公司由你的人马接手，另外，我公司的股份，可以转让给你百分之三十！”董芳简直是太激动了。

　　自己之前所遇到的这些困难，在遇到李季枫之后，竟然瞬间全部解决了。

　　若是没有李季枫，董芳很清楚，除非是自己屈服在陈明书身下，不然自己的公司肯定会垮台。所以董芳现在就开出了这样诱人的条件，连旁边那个阴沉的中年人都是忍不住抬头看了董芳一眼。

　　这样诱人的条件，李季枫却只是微微一笑，“姐姐，若是我愿意，我可以全权买下你的公司，你应该相信我有这个实力！”

　　李季枫这说的倒是实话，冰鉴会暂时没有这个能力，但是青红帮有，就算是青红帮没有，天宗一千多亿的资金，在华夏，还没有有几个势力有这样雄厚的资金吧！

　　听到李季枫的话语，董芳稍微愣了一下，李季枫这说的倒是事实。董芳之前也找过不少人投资，那都是父亲的老朋友了。

　　但是那些人宁愿给自己借几十万，也不愿意去投资，而李季枫两千万投资，眉毛都不眨一下，这说明李季枫的实力的确是足够强硬的。


第297章 圆桌会议（二）

　　“这样吧，李公子，我公司百分之四十的股份都给你怎么样？”董芳也是舍得。

　　李季枫还是摇摇头，“姐姐，我想要的不是这个！”李季枫说话的同时，双眼在董芳双腿上扫荡了一眼。

　　董芳脸色一阵羞红，这个李公子，难道也是这样的人？不过李季枫和陈明书相比起来，还是要好得多了，至少长得要清秀多了。

　　但是自己还是把一个黄花大闺女啊，再说李季枫的年纪比自己也还小那么多岁，这怎么可以？

　　不过董芳转念一想，当时为了保住家族产业，自己不都是已经做好了牺牲自己的准备么？给谁不是给？更何况，这个李季枫长得还这么帅气！

　　董芳刚刚想要开口的时候，李季枫却是哈哈大笑着开口了，“姐姐，你想歪了吧！”李季枫玩味的看着董芳那通红的秀脸，这个董芳姐姐，看起来像是熟透了苹果，但是熟透了成分中间，又还有几分青涩。

　　董芳心中咯噔一下，自己想歪了，难道这个李公子不是这个意思？董芳不由的看了一眼坐在李季枫旁边一直没有吭声的冷傲雪。

　　想想也是，这个冷傲雪，比自己要漂亮千百倍，李公子完全没必要胁迫自己那样！

　　“姐姐，我的想法很简单，控制了明书公司之后，将明书公司和你的子合并，依旧用你公司的名称。我只要明书公司和我两千万所占的这部分股份。公司全权交给你打理，年底分红的时候别忘了我就行！”

　　李季枫笑眯眯的道，这个董芳，有孝心，年纪不大，能够操控这么大的一家公司，显然是很有能力的，那么李季枫就给她这个舞台，让她去好好发挥去。

　　董芳听到李季枫的话语，都是在原地愣住了。那个带着眼镜的胖子男生，头发发白的老头子，还有那个阴沉的脸色的中年人，都一脸诧异的看着李季枫。

　　这个李公子，这次大肆朝着江北省突进，不就是为了掌控江北省所有的地下势力么？现在掌握了明书公司，怎么又放手让别人去经营？

　　李季枫看出大家的疑惑，笑呵呵的道，“你们肯定很疑惑我为什么将公司的掌控权利交给了你！原因很简单，你有能力，你掌管子这一块，我放心。再说了，青红帮和冰鉴会入住江北省，不是为了来搞破坏的，而是为了让大家一起赚钱！”

　　“也是为了报仇的，对于自己的盟友，我向来不会吝啬！”李季枫边说着，边扫视了一下坐在这一桌的其他几人。

　　那几个家伙都是暗中点点头，这个李公子，着实有一方枭雄的潜质。

　　“我同意李公子的意见，我代领手下人马向李公子投诚，希望李公子记住今天说的话！”那个阴沉男人竟然是第一个站起来表态，这倒是有点出乎李季枫的预料。

　　若是李季枫没记错的话，这个阴沉男人在江北省也是赫赫有名的一个黑道大亨。

　　这个阴沉男人原本是一个退伍的特种兵，名为箫剑。

　　在军队的时候箫剑在各方面表现都是军中第一，退伍之后，在江北省中，唐笑和吴虎等人都是开出了非常高的价码，让箫剑加入到斧头帮。但是这个箫剑却是看不惯斧头帮很多做法，拒绝了他们的好意，然后自己开始组建自己的势力。

　　在短短的时间里，箫剑逐渐形成了一个上千人的小型集团。当然这里面的一千多人，很大一部分都是和箫剑一样是退伍的军人，而另外一些，也是各个领域的精英。

　　箫剑的势力能够这样迅速的发展起来，一方面是因为箫剑本身的能力不错，另外一方面，也是斧头帮对其的纵容，唐笑和吴虎等人一直都还是希望箫剑能够加入到斧头帮中。

　　所以面对箫剑长剑帮势力的不断强大，斧头帮并没有采取什么特殊的行动。

　　“当然，箫剑大哥能够加入，对于我们的这次行动，那将是大大的有利啊！”李季枫笑呵呵的道，“我在这里什么都不多说，跟随我的兄弟，我一定不会亏待。这一点，我自己亲手创立的冰鉴会中的兄弟是清楚的，他们每个月都是有固定工资的！”

　　李季枫转头看看血手，血手点点头，表示赞成李季枫的话。

　　这一点，箫剑和那个胖子，还有老头都是听说过的。混黑社会，有工资保障，这算是开了先河。

　　“好，既然这样，随时请李公子派人过来接手我长剑帮的兄弟！”箫剑是军人，说话就是豪爽。

　　李季枫点点头，“箫剑大哥是军人出身，我们冰鉴会的血手大哥也是军人出身，这些事情，就你们两接触处理吧！”

　　李季枫说着给箫剑引荐了一下血手，血手原本就是李长风警卫团中的好手。两人都是军人出身，很多东西自然就能聊到一起。

　　而董芳看见箫剑都是和李季枫走到一块了，看了看坐在自己旁边的那个头发发白的老爷子，犹豫了一下，对着李季枫开口道，“李公子，这位是江北省天宏商行的行长余沧海！”

　　李季枫脑海中对于这个余沧海当然是有印象的，这个名字和笑傲江湖中间那个青城派的观主余沧海一模一样，李季枫还是很有印象的。

　　“嗯，余老爷子我是知道一些的，在江北省是无人不知，无人不晓啊！”这个余沧海，是天宏商行的行长，虽然年纪这么大了，但是依旧是在这个位置上。还是有他的道理的，一方面是因为余沧海在商业方面有着他非凡头脑。

　　但是更重要的一方面，则是因为余沧海为人处世方面，特别的有手段。江北省很多商业大亨，当年在事业上遇到困难的时候，老爷子都会伸手拉一把。

　　这样，日后这些商业大亨在时来运转之后，对余沧海那都是感恩戴德。

　　董芳的父亲当年就是受过老爷子的恩惠，所以看到老爷子迟迟没有开口，董芳才当这个引荐人。

　　李季枫这些人都是混黑道的，手中掌握着强大的力量，若是老爷子和李季枫等人对着来，只怕老爷子会吃亏啊。

　　那个头发发白的老爷子听到董芳和李季枫的话语，抬头看了看李季枫和董芳，“董芳丫头，你的好意老头子心领了。这个李公子心中早就是有计划了，他不会把老头子我怎么样的！”

　　余沧海虽然在对董芳说话，但是眼睛却是盯着李季枫。

　　李季枫哈哈一笑，“老爷子，您在江北省跺跺脚，整个江北省都是要抖三抖的！对您，我一直都是无比尊敬的！”

　　李季枫没有直接回应老爷子的话，因为李季枫心中也没想好，究竟该如何处理这个余沧海。

　　李季枫的计划当然是收编全国多所有的地下势力，然后凭借这写地下势力，打造自己的商业帝国。在江北省，这个余沧海毫无疑问是李季枫前进的一个巨大绊脚石。

　　因为余沧海在江北省德高望重，李季枫还真不知道该怎么处理。稍微弄不好，就可能弄的天怒人怨。

　　虽然李季枫手中掌握着庞大的资金，但是若是和这些商业大亨硬碰硬的话，李季枫的损失也会不小啊。

　　“李公子，你很有商业头脑，而且你手中掌握着一笔不小的资金吧，最近在江北生的行动堪称完美，不过，想要老夫对你另眼相看，这还不够啊！”余沧海的天宏商行揽阔着江北省几乎所有方面的产业。

　　李季枫在江北省中的那些小动作，余沧海当然再清楚不过了。这个李季枫做事目的很明确，这次针对的公司只是斧头帮名下的，而其他相关方面的企业，却是一家都没动。

　　这样一来，给人的感觉就是，只要你不惹我，我不会动你们的！但是余沧海却是清楚，这个李季枫，目的不是这么简单。

　　因为余沧海暗中调查了一番，这个李季枫手中掌握的力量除了冰鉴会和青红帮之外，还有另外一股庞大的资金在李季枫手里，这股资金，就算是十个天虹商行也是赶不上，究竟是谁有这么大的能量？

　　所以，暂时余沧海没有行动，他倒是要看看，这个李季枫究竟是会如何处理这个事情。

　　“让老爷子见笑了，我出生茅庐不怕虎，这点小伎俩，在老爷子面前，那当然是无所遁形！我先就说过了，这次进入江北省，只是来报仇的，另外也是大家一起发财，其他的您老爷子就不用多想了！”

　　乍一听，李季枫这话没有任何的问题，但是余沧海却不是省油的灯，“李公子，你所想要图谋的不是这么简单的事情吧！李公子目前的做法让我很佩服，老爷子年纪大了，这天下总归是年轻人，老爷子在这就这样说了，李公子只要做的让老夫另眼相加，天宏商行可以交由李公子接管！”

　　到了余沧海这个层面，钱财已经不是最重要的了，他们追求的更多是关于企业传承的问题，所以在继承人方面就是一个很关键的问题。

　　听到余沧海的话语，董芳和箫剑，那个胖子都是一愣，老爷子真是好魄力，开口竟然就是将天宏商行送出去。

　　箫剑子和胖子都是有自己的公司的，在江北省，他们当然是清楚老爷子天宏商行的庞大，但是老爷子竟然这样就夸下海口！

　　这有点不科学啊！

　　“老爷子，我这小心脏可经不起您吓唬，整个天宏商行，价值几十个亿，是您这样亲手创立起来的，我无功不受禄，怎么可能就这样平白无故的接手您的产业？

　　我再次强调一遍，我冰鉴会和青红帮进入江北省，是为了大家一起发财的。所以，老爷子，您放心，您的产业，我不会动一分一毫！今天我是这样说，将来我还会这样说！”

　　李季枫一直在强调大家一起赚钱，就算余沧海三番两次的抛出了诱人的诱饵，李季枫依然是不为所动。

　　这一点，让余沧海心中也是微微有点震撼。一个常人，面对几十亿资产的诱惑，那是绝对做不到这样淡定的。

　　但是余沧海又哪里知道，李季枫手里掌握着上千亿的资金。之所以这样坐在这里而回余沧海等人喝酒吃饭，那只是因为李季枫想要用一个和平的方式来解决这些问题罢了。

　　李季枫三番两次的强调，虽然没有可以提高声音，但是在台上的三桌人都是听到了李季枫的话语。

　　众人在一起切切私语一番，然后有好几个人端着酒杯走过来了。

　　“李公子，江北省欢迎你！杨某愿意和李公子一起赚钱……”

　　“王某欢迎李公子到江北省来……”

　　……

　　一时间，李季枫便是站起来和这些人觥筹交错，商谈着一些商业上的事情。幸好是林公子将这上面的这些人的资料提前给李季枫备份了一份的，所以这些人，李季枫还是勉强能够叫得出名字来。

　　旁边血手和箫剑也是聊得火热，若不是因为这里是大厅，两人早就找个地方大干一场了！而冷傲雪则是和董芳两人闲聊了几句，冷傲雪算是看出来了，这个董芳现在又是对李季枫产生了浓厚的兴趣。

　　冷傲雪算是搞不明白，这个李季枫身上究竟有什么好？竟然能够让女孩子这样想飞蛾一样不停的扑过来？

　　余沧海看到子这些人都是围绕在李季枫身边，衣服兴高采烈的样子，心中有些怅然若失。这些人的眼光，还是有些太狭窄了。

　　李季枫掌握着那么庞大的资金，借着和斧头帮火拼的这个机会，进入到江北省，怎么可能和这些人合作赚钱？

　　董芳这丫头，自己公司都是被别人掌控了，还喜滋滋的给人数钱了！这可能就是傻人有傻福吧，余沧海看了看左右逢源的李季枫，心中暗暗摇头，这个李公子，将来的成就远远要超过自己啊！

　　自己究竟是该助他一臂之力，还是要阻拦他一下？余沧海对于这个问题还没有什么定论！还是先看看再说吧！

　　和台上的这些人说完，李季枫也是将很多事情都是理顺了。

　　箫剑归顺了，而余沧海暂时保持中立，其他的势力，都是和李季枫达成了合作意向。

　　这就是李季枫想要的效果！

　　林公子是李季枫在江北省所倚重的人物，这个林公子也算是会掐时间，看到李季枫这边已经是商谈的差不多了，马上从下面的餐桌上走了上来。

　　“李大少，怎么样？”林公子扫视了一圈在台上面的人物。

　　这些都是经过筛选了的，算是名流中的名流。李季枫原本的计划就是要拉拢他们！

　　“嗯，林公子，多谢了！”李季枫举杯和李季枫喷碰了一个。林公子一看李季枫的表情，就知道李季枫多半是成功了。

　　林公子虽然在江北省黑道白道都算是混的开，但是做在这一桌子上得余沧海老爷子，箫剑，以及那个胖子哥，林公子都是不能轻易撼动他们的。

　　但是李季枫却是三言两语就将他们都搞定了，林公子有点佩服这个李季枫究竟是怎么做到的？

　　和李季枫接近，一方面是因为形势需要，而另一方面，则是家中老爷子的授意。按照老爷子的说法，李季枫的真正身份远远不是他们现在所看到这样的情形，但是究竟是什么样子的，这一点林公子等人暂时并不知晓。

　　李季枫和林公子碰杯了一下，张墨也是歪歪倒倒的再次从台下面走上来了。

　　张墨一上台，立马就不晕了，“老大，下面这些人，我算是已经摸透了，大概有百分之八十的人应该是不反对我们，而反对的人，我已经将他们都差不多记下来了！”

　　张墨很清醒的对李季枫道，而旁边林公子本来正准备向李季枫说这个问题的，没想到李季枫身边竟然有这样一个人！

　　刚刚林公子在下面和张墨还碰杯了的，林公子知道这是李季枫的人，但倒是没有怎么去注意。这人能够将下面这么多人那些反对那些支持记清楚？

　　林公子表示有些怀疑，但是李季枫却是知道张墨的确是有这个能力的。当时自己在青红帮帮主交接仪式之前，张墨就做出了同样的举动。

　　“你说说看，看你和林公子所得到的消息是否一样？”李季枫从林公子的眼神中就看出来了，林公子显然不太相信。

　　因为江北省的这些大大小小的势力，林公子当然要比李季枫和张墨等人熟悉。林公子不相信这个张墨，在短短的不到半个小时之内能够将这些人了解清楚！

　　张墨知道李季枫的意思，点点头，悄悄指着下面的众人一一对给李季枫解释道。

　　林公子在旁边越听越吃惊，因为张墨说的那些反对之人，和自己所了解的那些人，几乎是相差无几，就算是有所偏差，也不过只是几个人罢了。

　　这个张墨，竟然有这么厉害？

　　张墨说完了，林公子都是半点没有反应过来。

　　而余沧海老爷子和箫剑，还有胖子哥，董芳几人都是一脸震惊的看着张墨，然后目光再是转移到李季枫身上。

　　这个李季枫，身边围绕着这么多高人，李季枫究竟想要怎么样？

　　坐在李季枫旁边的冷傲雪看见这些人对自己的男人都是露出了赞许的目光，心中也不由得有点高兴。

　　风飞扬看见帮主处理这些事情一套是一套的，心中也甚是欣慰。

　　酒足饭饱，该结盟的都已经是结盟的差不多了。

　　林公子作为今天的主持人，恰是时候的站起来，对着在场的所有人道，“各位，今天邀请大家来，本来就是让大家和李公子见面的，现在大家面也见了，若是没什么事的，现在就可以离开了！”

　　这意思说的很明显，若是不想和李季枫合作的，现在马上就可以离开了，若是想和李季枫合作的，就留下来，咱们还有事情商量。

　　酒店的服务员上前将剩菜残羹收起来了，同时，下面那百分之二十的人陆陆续续的离开了，和张墨所说的相差无几。

　　至于台上面这些人，离开的不到十分之一，至于两三个人借口上厕所，出去了就没再进来。

　　不过，江北省大部分势力在自己的掌控之中，这就已经达到了李季枫的目的。

　　“各位，我是李季枫，我有两个身份，一个是青红帮的帮主，另外一个则是冰鉴会的会长！非常欢迎大家和我一道，对斧头帮动手，现在，我的管家将会向各位收集以下公司峰股份，明书药业公司……

　　所有的股份，我们都会按照市面上价格的一点二倍给各位支付现金或者支票！……”

　　李季枫说话的同时，众人这才发现，刚才和自己喝酒的那个小青年，原来竟然是青红帮的管家。

　　那些持有股份的名流迅速和张墨办理着各种交接手续，反正这股票是升值了了，又有钱拿，还有这么一个顺手人情，自己干嘛不卖？

　　差不多一个小时的手续办理，斧头帮手下，包括明书药业公司在内的六家公司，控股权都已经在李季枫的手里了。

　　做完这些，李季枫算是松了一口气。这样，明天，自己这边的人就可以兵分两路了，一路人马去准备重新召开股东大会，接手公司，另外，冰鉴会和青红帮的人马则是可以对唐笑和吴虎动手。

　　至于在江北省另外几个县市的光头这一支人马，李季枫决定先不管他们。

　　李季枫这边股票份额在不断交易的过程中，唐笑和吴虎等人所在的别墅中，唐笑和吴虎也正盯着面前的电脑屏幕，看着电脑屏幕上，斧头帮旗下的公司，一家接着一家，所有的股票全部朝着个同一个人的手里汇聚着。

　　吴虎和唐笑都是有些着急了，“帮主，我们现在怎么办？”

　　前段时间斧头帮和青红帮火拼的时候，吴虎没怎么受伤，但是回来之后，光头和铁手反叛的时候，吴虎却是受伤了。

　　脸上的纱布虽然去掉了，但是脸上的那条疤痕却是清晰可见。吴虎也算是对唐笑衷心，在开明县那次战斗的时候，听到江北市这边出事了，吴虎马上从那边撤退，回来救援唐笑。

　　现在李季枫都是大肆的杀到老窝来了，现在又该怎么办？

　　李季枫这次带来的人马是相当充足的，冰鉴会，青红帮，加上春江省黑虎队，这么多人，斧头帮唐笑这边的人马，就算是全部出动，胜算的希望也是不大。

　　唐笑盯着屏幕上最后一笔交易完成，牙齿突然狠狠的咬了一下！“拼了！”反正早晚都是一死，倒不如死的轰轰烈烈一点。

　　唐笑嘴里说着拼了，马上对着耳麦中吩咐道，“所有兄弟们听着，马上出动，向着天南大酒店赶去！”

　　天南大酒店离唐笑和吴虎的别墅并不远，十来分钟的饿路程，事情发展到今天这个地步。唐笑已经是没有其他的选择了，斧头帮是在自己一手创立出来的，本来这场战斗就是斧头帮发起的，现在青红帮既然动手了，李季枫就断然没有收手的打算。

　　那么自己这个斧头帮的创始人，若是落入到了李季枫手里，又怎么会有好下场？

　　“帮主，我们确定要这样做吗？”吴虎看着唐笑道，今天这样做了，若是成功还好，一旦失败，众人就算是彻底没有了退路了。

　　唐笑转头看着吴虎道，“虎仔，你跟着我这么多年了，辛苦你了，大哥也没什么能耐，斧头帮能够支撑到现在这个地步，很大一部分功劳都是你的！今天这一次行动太过危险，你若是选择不去，我也不会怪你，你带着手下精锐兄弟从这里离开，到其他的省份，哪里都会有你一口饭吃！”

　　唐笑说着这话的时候，心中不免有些伤感。

　　吴虎看着唐笑，好半天才开口道，“帮主，当年我的命就是你救下来的，帮主说要干，吴虎必定冲在第一个！”

　　吴虎这倒是实话，这么多年来，唐笑的每一个命令，吴虎都会坚决去执行，不管对与错。正是这份忠诚，才成就了唐笑今天的这个地位。

　　“好兄弟！”唐笑什么都没说，只是一把将吴虎搂在怀里。

　　在天南大酒店外面，李季枫和林公子都是在外面布置了人马的！另外，林荣和白飞雪也就是在天南大酒店外面。

　　白飞雪要做情报上的支持，而林荣则是要负责那些不易觉察的高手。当然，两人所监视的是那些高端高手，而唐笑这些人，白飞雪和林荣根本就没管，在他们看来，这些人，根本伤害不到李季枫的。

　　张墨将那些手续办理完毕之后，林公子命人换上了一些点心和水果，大家随意消遣一下，该干嘛的就应该马上要回去干嘛去了。

　　突然坐在李季枫旁边的林公子耳麦中响起了一个声音，“林公子，不好了，唐笑已经派人将酒店围起来了……”

　　林公子在耳麦中已经听到了外面响起的汽笛声，林公子心中一凛。

　　今天这个聚会，本来是以林公子的名义邀请的，李季枫等人的到来都是秘密的，唐笑是怎么知道这个消息的？

　　但是林公子却是忘记了，先前离开的那一批人。


第298章 激烈火拼（一）

　　既然是站在李季枫的对立面，将这些消息泄露出去，那就太容易不过了。

　　更何况李季枫这样大肆的购买斧头帮旗下公司的股票，唐笑等人当然知道这是李季枫的手臂了。

　　林公子得到消息的时候，李季枫的耳麦中也是得到了白飞雪传来的消息，“季枫哥哥，那边的人马似乎都已经进来了，你要小心哦，林荣长老已经跟着一起混进来了！”

　　李季枫已经听到大厅外面的喧闹声，还有几声断断续续的打斗声，估计林公子布置在外面的那些人，都已经是被收拾了。

　　这个时候，李季枫立马从座椅上站起来，跳到了桌子上，对着整个大厅一嗓子大手起来，“所有人，能打的留在原地，不能打的，马上顺着楼梯撤退到二楼去！”

　　林公子还没开口，李季枫就已经将整个事情安排好了。

　　“董芳姑娘，你照顾着余沧海老爷子！”李季枫站在桌子上，貌似是有些不雅观。但是在这一刻，董芳却是觉得这个小弟弟其实还是蛮可爱的。

　　在这个时候，唐笑突然发动攻击，若是一般的人，肯定是自己先跑，哪会管什么老弱病残？但李季枫这次表现的却是不错，余沧海而回董芳朝着楼上撤退的时候，还忍不住回头看了看李季枫。

　　之间李季枫站在桌子上，不停的指挥着，在场的那些能打人用桌子将大门堵住。

　　同时，李季枫在耳麦中对冰鉴会的手下发动了攻击的命令，风飞扬也是向青红帮的成员发起了进攻的命令。

　　唐笑等人得到的消息是，李季枫的手下的所有人马都是驻扎在三环路以外。所以唐笑还专门派人过去在那边监视着，但是唐笑不知道的是，住在三环路以外的那只是黑虎队的成员罢了。

　　这次行动，林大虎非要跟着一起行动，风飞扬按照李季枫的安排，将黑虎队的人马安排在了那边，这样做出一个李季枫在那边的样子。

　　原本这只是一个真真假假的意思，但是没想到唐笑的情报竟然这样落后。

　　李季枫冰鉴会的主要人马，其实也就住在离这里不远的另外一个大酒店中。

　　这边唐笑的人马到达的时候，那边李季枫手下人马也开始出动了。

　　李季枫有些疑惑，现在还只是十点多，唐笑就敢这样肆无忌惮的行动，难道他们不怕警察吗？

　　李季枫对林公子问出了这个道理，林公子耸耸肩膀，有些无奈的说道，“我看子这个唐笑应该是准备豁出去了吧！”

　　李季枫点点头，估计唐笑以为自己这边人马单薄，只要将自己和江北市的这些黑道高层解决了，唐笑就可以轻易的收复江北省的大半江山。

　　“不过李大少放心，我舅舅是天南市公安局的人，只要我们手脚够快，我出面应付一下问题应该不大！”

　　李季枫点点头，这边李季枫和张墨决定找林公子代言的时候，就是考虑到了林公子的官方背景的，现在果然能够派上用场了。

　　从高台上走下来，李季枫看了一下，在大厅中能打的这些高手，现在加起来差不多与两百个人，一个个看起来都是战斗精英。

　　李季枫计算了一下，自己这边只要坚持十分钟，自己的救援人马过来了，自己这边就绝对安全了。

　　其实李季枫想要逃走的话，太容易不过了。李季枫乘电梯到顶楼，白飞雪随时召集一架飞机，就能将李季枫带走。

　　但是那样的话，李季枫在这些老头子的心中的形象就算是完全废了。

　　李季枫所有的大手分成五个方队站好，林公子让人从酒店的保安手里收集了一大批胶棒，充当警棍的那种。

　　大门外面闹哄哄的，一大伙人正在想办法将大门打开，但是这是特制防盗门，外面试探了两三下，这个大门都是子丝毫不为所动，比那些豆腐渣工程要好的多了。

　　突然外面响起了一阵发动起咆哮的声音，李季枫脸色一变，他们还是找到破解的方法。“大家快朝着两边让开！”

　　汽车这样冲撞进来，若是有人站在前面，肯定会被冲撞成一团乱泥。

　　李季枫的声音够大，而且反应也是够迅速，所以在大厅中的众人迅速开始行动，不到十秒钟，所有人都是退到了大厅的两边。

　　都是躲在桌子后面，之所以躲在桌子后面，李季枫是担心唐笑狗急跳墙，用热武器话，众人若是就这样暴露在唐笑的人马面前，那就成了活靶子。

　　其实上，为了以防万一，李季枫手下的人也是准备了热武器的。那是从天南市驻军部队中，郭小虎亲自给李季枫装备的一个连的武器配备。

　　当然，这些武器都是装备给了冰鉴会的兄弟们。因为冰鉴会中，有快枪，断刀，一索，血手，大胡子，毒蛇，山羊这七个特种兵，让他么来训练那些兄弟，能够达到事半功倍的效果。

　　轰隆隆……

　　汽笛鸣叫声在外面响了两声，大门终于是不堪负重，轰隆喊一声倒塌开来，一辆悍马车虽然经过了这样的冲撞，但是依然没怎么变形。

　　可想这悍马车是多么的强悍！

　　“冲啊！”随着悍马车冲进大厅来，从大厅的门口，迅速的冲进来一大批人马，一个个涨红了眼睛，纷纷从报纸中抽出砍刀，对着李季枫这些人迅速冲击过来。

　　唐笑和吴虎两人相互看了一眼，两人分别朝着两边冲过来。

　　林公子所对应的是唐笑，而李季枫所对应的正是吴虎。风飞扬在李季枫身边，手中的警棍不断的晃悠着。

　　冷傲雪也是肌肉紧绷，随时准备战斗。

　　李季枫看看地上有不少的碎屑，随手抓起了一把，扬手一挥，手中的细小石子，就像是一柄柄利剑一样，飞速的朝着向李季枫这边冲来的那些打手身上招呼而去。

　　李季枫在甩出石子的瞬间，手上也是悄悄的用上了截脉掌，所认准的穴位，全部是这些打手的大腿上。

　　每颗石子，都是能够让一个打手半条腿瞬间麻木。李季枫出手的瞬间，除了吴虎用手中的砍刀将石子拨开之外，其他的打手都是中招了。

　　一下子就有十来个打手倒在地上，后面冲上来的打手在瞬间有所停顿。一方面他们是担心踩到前面的这些打手，另外一方面，则是有些害怕，这个李季枫，究竟是用的什么手段，这么远就能够将人放倒？

　　跟着吴虎冲击过来的这些打手，当时在开明县外面，都是和李季枫直接相碰的，他们都是知道李季枫的厉害。

　　吴虎看到队伍停顿了一下，马上对着伸手的兄弟们大声呼喊道，“兄弟们，不要停啊！他不过是用的石子打穴位罢了，不要害怕！”

　　听到吴虎的话语，后面的那些打手顾虑消除了，再次疯狂的向前面冲击而来。但是古语所一鼓作气，再而衰，三而竭……

　　这话一点都不假，李季枫刚才那一手，让对方那冲过来的那种气势瞬间削减了大半。

　　余沧海并没有在二楼的休息室里休息，而是坐在二楼的楼梯上看着下面的场面。

　　李季枫刚才那一手，余沧海根本就没有看清楚，余沧海还以为是自己老眼昏花了，转头向旁边的董芳道，“董芳丫头，你看清楚了吗？”

　　董芳有些迷茫的摇摇头，“我只看到他手一扬，然后对面那些人就倒下了，这是一种方式法术吗？”

　　董芳看着李季枫的眼神，露出了一些不常见的光彩。余沧海看着董芳的眼神，心中暗暗摇摇头。都说英雄难过美人关，但是自古以来，美女又何尝不是爱英雄？

　　“这都是二十一世纪了，那有什么法术啊！这多半是那个小子动用了什么暗器之类的东西……”

　　余沧海虽然没有看清楚，但是毕竟是见多识广，一口就道破了其中的天机。

　　董芳的目光再次转移到下面李季枫身上，董芳的双眼有些迷离。

　　而下面李季枫已经是而回吴虎战斗到了一起，李季枫手中只一根警棍，而吴虎手中是一把砍刀。

　　“吴虎，我们又见面了，我说过我们会再见的！”李季枫一边运行鬼影步迅速躲避着吴虎的攻击，一边开口对吴虎道。

　　这个吴虎，手上的功夫不错，李季枫若是一不小心，就有可能受伤。

　　“最好是再也不见！”吴虎牙齿一咬，这个李季枫的功夫的确是了得，上次在开明县按此战斗交手之后，吴虎回来一边休息，一边在苦苦练习着。

　　但是和李季枫交手的时候，吴虎发现自己还是不是李季枫的对手。自己在进步的时候，李季枫也是在进步啊。

　　吴虎手中的砍刀毫不犹豫的朝着李季枫的脖子上削过去，虽然这砍刀的口是钝头的，但是这毕竟是铁器啊，若是被这家伙扫荡一下，就算脖子不会被砍下来，那骨头也是要断裂啊。

　　李季枫头一偏，躲开了着疯狂的一刀，同时，手中的警棍横着向着吴虎的腰间扫荡过去。腰间有什么？当然是肾啊！

　　李季枫这警棍若是攻击到了吴虎的肾上，那么吴虎全身的力道在瞬间都要消失。

　　李季枫知道这个道理，吴虎当然也知道，所以吴虎当然不会让李季枫得手。吴虎手上的砍刀顺势在面前往下一滑，恰好是朝着李季枫的手臂砍去。

　　若是李季枫想要攻击吴虎肾的话，那么李季枫手臂铁定是要断裂的。这尼玛，小爷的手还没尝尽人间滋味了，怎么可能就这样壮烈牺牲？

　　在砍刀就要撞击到李季枫手臂上的时候，李季枫迅速将手臂收回来，李季枫还想着顺势在吴虎腿上来一下的。

　　但是吴虎趁着先前的机会早就是躲开了，两人交手了好几招，双方都是没有占到什么便宜。

　　李季枫向四周看了看，风飞扬和冷傲雪还有血手不断阻止着想自己靠近的那些打手。

　　张墨跟在李季枫的背后，因为李季枫当初教了张墨几招的，加上天道和裂天洪的强化训练，所以自保还是没问题的。

　　但是在林公子那边，情况就不是那么乐观了，大厅中李季枫这边的人马本来就只有两百来人左右，而唐笑和吴虎带过来的人马却是将近一千。

　　虽然现在冲进来的也不过是四五百人，但就是这样，人数也已经是李季枫这边人马的两倍了。

　　这些人，又不是每个都是像李季枫这样能打，所以守卫着大厅的那些人不断地节节败退。

　　在楼道上，余沧海和董芳看着下面的局势。余沧海从楼梯上坐起来，“董芳丫头，这样不行，赶紧着急大家想办法帮忙！”

　　余沧海老爷子的威望那不是盖的，虽然在上面的都是一些老头子和女人，但是在余沧海和董芳的指挥下，不断的从二楼的大厅里面搬出来一些桌子，椅子，碟子，盆……还有开水……

　　这些人围绕在二楼的栏杆上，看到下面唐笑的那些人落单了，就朝着他们头上招呼而去。这家伙，被盆子砸中还好，那些被开水淋到了的，那惨叫，足够可以穿透几座高峰了。

　　李季枫看到楼上这些人的动作，大呼一声，“老爷子，好样的！”

　　得到了李季枫的鼓励，上面的这些老头子和妇女更是加快了速度。受到上面这些老头子的鼓舞，下面安歇防御的打手也是拼了老命，硬生生的将这些人阻挡在楼梯外。

　　“大家坚持两分钟，我的人已经在一千米之外来了！”李季枫看到自己这边的人马有奔溃的迹象，连忙大喝一声。

　　其实李季枫说的也是实话，毒蛇等人带着人的确是在一千米之外的地方来了！

　　林大虎和手下的黑虎队本来是打算要冲锋在第一线的，但是因为李季枫的安排，所以林大虎带着手下住在三环路以外。

　　林大虎想着反正要明天才可能真正的大战，所以今天也就算了。

　　林大虎刚刚和两个漂亮的美妞准备打一场友谊赛的，但是林荣和白飞雪的通知却是过来了。林大虎一边催促手下急速行军，一边骂骂咧咧的道，“这群兔崽子，大爷今天看来又是不能过瘾了！”

　　其实林大虎的猜想完全是正确的，此时毒蛇和青红帮的手下已经从四面八方迅速的向着天南大酒店围绕过去。

　　因为今天这个聚会的特殊性，林公子早就是安排人在大酒店周围布置了人马，将周围想要靠近天南酒店的人阻扰在外面。

　　而唐笑和吴虎的人马到这边来了之后，为了减少影响，也是派人在周围布置了一道防护，加上已经是晚上十点多了，所以虽然这里一片混乱，但是并没有多少人注意到这里。

　　毒蛇和快枪，张宝，吴可新等人带着上千的人马从四周逼近的时候，唐笑的一些手下早就是发现了这些情况。

　　但是这些躲在车子里，或者充当酒店保安的人员，还没开口说是要拦截这些人员。张宝等人就已经带着人马冲进了防护圈……

　　张宝在前一段时间，虽然颓废了一阵子，但是后来发现，自己一个堂口，根本改变不了什么了。加上李季枫已经是公开承认了，洪天霸就在李季枫的手里。

　　更何况，李季枫所表现出来的各种能力，都是无比的强悍，洪天霸根本赶不上，所以张宝也算是向李季枫投诚了。

　　今天张宝手中拿着一柄银色的砍刀，和快枪，一索等人冲在最前面。

　　他们秉承着李季枫的交代，先不要敌人的性命，只有当敌人威胁到自己的性命的时候，才会收割他们的性命。

　　所以几人这样一路冲击过去，遇到一般的打手，他们就只是将他们放倒。而一些比较顽固的分子，张宝等人才会出手将这些人打晕。

　　张宝和快枪等人冲击到了酒店大院中，快要靠近大门的时候，那些疯狂向着酒店大门涌进去的人马这才反应过来，“不好了，他们的援军来了！”

　　吴虎和唐笑都是已经冲进了酒店，外面留下的这几百人，几乎是没有一个精英的指挥者。但是这些人都是吴虎和唐笑的忠实手下，今天这一战，他们也清楚，这估计是最后一战了，若是赢了，自然一切都好说，但是若是输了，只怕他们就永远没有翻身的余地了。

　　“大家不要慌张，将他们拦住，堂主和帮主马上就要成功了，我们务必要将敌人拦住！”外面的这几百人都是化整为零，各自阻挡着张宝等人。

　　不过李季枫手下的人马，青红帮有张宝等六大堂主，冰鉴会那边除开大胡子和山羊在天南市之外，也是有毒蛇和快枪等四大高手，另外还有人妖和蝎子……


第299章 激烈火拼（二）

　　这些精英高手，那都是以一当十的角色，有他们冲击在最前面，唐笑的这些手下虽然是困兽之斗，但是阻拦张宝等人不到一分钟，张宝和快枪等人就已经靠近了大门。

　　张宝看见快枪和毒蛇，一索，断刀都是已经靠近大门了。张宝向吴可新和胡堂主一招呼，三人迅速向着毒蛇等人靠近过去。

　　张宝一边和周围那些打手战斗着，一边对快枪和毒蛇道，“你们赶紧进去救援帮主，外面就交给我们了！”

　　唐笑留在外面的这些打手，四五百人，现在已经只剩下了一半。而青红帮和冰鉴会联合的力量是他们四五倍，要对付他们，那简直是太容易了。

　　毒蛇和快枪等人点点头，手中的砍刀迅速挥舞，三下两下，就从大门口冲进去了！

　　李季枫和吴虎两人战斗了差不多十来个回合了，李季枫都是动用了阴阳掌的第三招，但是吴虎竟然还能够支撑的住。

　　况且，每当李季枫快要伤害到吴虎的时候，吴虎手下总是有一些不怕死的兄弟冲上来，替吴虎挡住李季枫的砍刀。

　　风飞扬和冷傲雪，还有血手这几个人围绕防御在李季枫身边，周围放倒的那些打手都是有几十个了。

　　眼看唐笑的手下的打手，已经有一些靠近楼梯了。

　　林公子那边，在唐笑的进攻下，林公子自保都是问题，更别说是防御唐笑的那些手下。“风叔，赶紧拦住那些人！”

　　李季枫对着旁边风飞扬大声道，楼上的那些人都是一些老头子和女人。这些人现在是明确站在了李季枫这边，唐笑对他们当然是恨之入骨，若是唐笑的人冲上去了，那上面的人个一个活口都不会留下了！

　　风飞扬看了看李季枫身边，有冷傲雪和血手护卫在李季枫身边，李季枫暂时是没有危险的。

　　风飞扬轻轻的点点头，向周围林公子这边的几个手下招呼一声，几人疯狂的朝着楼梯那边冲去。风飞扬已经四十多岁，在青红帮这么多年，那是一把砍刀，通杀了好几条街的。

　　无论是战斗经验还是其他的什么东西，那都是绝对一流。唐笑的那些手下虽然都是拼命的抵抗着，但是哪里是风飞扬的对手。

　　风飞扬一路冲过去，这一路上，又是有十几个打手倒在了地上。

　　在道上，大家都是有一条不成文的规定。若是对手倒在了地上，只要不再动手，自己这边是不允许再动手的，当然那种生死之仇除外。

　　而混道上的这些兄弟都不是傻子，自己明明就受伤了，当然不会硬撑着再次行动。

　　风飞扬和身后的几个打手刚刚在楼梯上将楼梯那边唐笑的几个手下挡住，大门口突然涌进来一伙人。

　　这些人的动作无比迅速和狠毒，几乎是只要一招，就能让唐笑的那些手下倒在地上。

　　“枫少，我们来了！”断刀手中的砍刀将旁边的一个打手放倒了，和毒蛇几人迅速向着李季枫这边靠近。

　　听到断刀的声音，吴虎和唐笑都是稍微愣了一下。

　　唐笑那边，本来被逼得连连后退的林公子，终于是缓过来了。而吴虎这边，因为这么一发愣，李季枫已经将吴虎前面送死的两个打手放倒在地上，然后双掌快速向着吴虎的双肩攻击而。

　　李季枫掌握阴阳掌这么长时间以来，除开天宗的高手和军中的那些特种兵之外，这话吴虎是第一个让李季枫动用第五掌的人。

　　阴阳掌第五掌出手，空气中都是隐隐有一股狂暴的波动。吴虎感觉自己的双眼都是有些睁不开，那种强有力的劲道在吴虎的脸上扫过，吴虎心道要遭。

　　吴虎的反应够快，身影迅速移动了一下，然后身体向后仰去，妄图躲开李季枫的攻击。与此同时，吴虎身边，另外两个打手准备再次冲击过来给吴虎挡住这两掌。

　　但是李季枫这次是早有准备的，“媳妇，帮我挡住他们！”李季枫朝着冷傲雪大呼一声，旁边的冷傲雪将手中的警棍甩出去，将其中的一个打手阻挡了一下，同时冷傲雪像是一个矫兔一样，对着另外一个打手攻击而去。

　　要对付冷傲雪，若是三五个这样的普通打手，可能还能拖住组冷傲雪，但是这样一个打手，根本不是冷傲雪的对手。

　　冷傲雪只是一掌就将那个高手给逼退了！

　　李季枫面对吴虎，早就是封死了吴虎所有的退路。吴虎身体向后仰去的时候，李季枫脚下鬼影步迅速发动，身体如影随形。依旧是跟上去，双掌从吴虎的双肩上转移到了吴虎胸膛上。

　　吴虎这样后仰着，还想子翻身躲过李季枫的双掌。但是李季枫这次是动用了全力，吴虎怎么可能躲避的了？

　　“扑哧！”吴虎的双手虽然挡住了李季枫的双掌，但是很快，吴虎的双臂就是被李季枫的双掌逼退，然后回击到吴虎的胸膛上。

　　吴虎身体重重的倒地，嘴角都是溢出了好几口鲜血。胸前凹下去了一块，多半是肋骨断了。

　　吴虎这个样子，就算是不死，估计也要在床上躺个半年吧！

　　“吴虎死了，吴虎死了……”林公子的这些手下，虽然大假不怎么样，但是蛊惑人心那还是很厉害的。

　　吴虎刚刚被李季枫提起来，林公子的手下就开始大声呼喊起来。

　　唐笑和吴虎的那些手下，靠在后面的那些打手，根本都看不到前面的情况。加上从大门口冲进来的那批人，无比狠毒，这些打手都已经是人心惶惶了！

　　好几个打手一不留神，就被林公子这边的几个手下放倒了。

　　唐笑那边，林公子在几个手下的辅助下，也是一步步向前推进。因为断刀带人冲进来了，加上吴虎的被活擒，整个大厅中的局面马上开始逆转。

　　随着外面冲进来的人马越来越多，唐笑和吴虎的人马还在战斗的已经越来越少。

　　“不抵抗者不杀，不抵抗者不杀……”李季枫这次听清楚了，开口吼叫的是张墨。

　　这个小子在林公子手下人马的保护下，直接站到了一张桌子上面，对着大厅扯起嗓子吼起来。

　　开始张墨的话语还不怎么听得清楚，但是越到后来，众人就是听得清清楚楚的。

　　吴虎的一些手下看到吴虎的确是被擒住了，而帮主那边，也是逐渐被围困起来。很多兄弟都真的是放下了砍刀。

　　这样一来，整个大厅中还在战斗的人就更少了！

　　毒蛇和断刀跟李季枫汇合了，这几个冰鉴会的精英成员一部分护卫着李季枫，另外一部分则是不断地向四周突袭。

　　不到三分钟的时间，整个大厅的局面就已经完全在李季枫的掌握之中了。

　　只有唐笑还在和林公子两人游斗着，李季枫尊重唐笑也算是一个人物，所以李季枫并没有派人上去帮忙。不然的话，风飞扬和血手这些人，随便上去一个，唐笑都不是他们的对手。

　　唐笑和林公子战斗到现在，也是耗尽了不少的力气，看着周围围过来的这些人，再放眼向大厅中看去，自己手下的人马都是已经全部被擒获，或者是倒地不起了。

　　吴虎被冰鉴会的人名押送着，低垂着头颅，看起来半死不活的。

　　唐笑苦笑一声，先带着人马冲进大厅的时候，唐笑还以为自己已经赢了的。

　　因为大厅中只有不到两百人马，而且这些人都是一群乌合之众。

　　但是唐笑没想到的是，这群乌合之众，在李季枫的指挥下，竟然也是能够将自己手下的人马抵抗这么久。

　　吴虎被擒，李季枫的援兵已到，自己再这样挣扎下去，已经没有什么必要了。唐笑拼着最后一口气，将林公子逼退了一步！

　　然后唐笑朝着吴虎所在的方向凄凉的笑了一声，“吴虎兄弟，大哥先走一步了！谢谢你这么多年的跟随！”

　　李季枫刚刚想要动身上前去阻止，但是已经是来不及了！

　　唐笑从腰间子摸出一把匕首，哗啦一下朝着自己的脖子抹去。这个唐笑，竟然在这个时候，选择了自杀。

　　李季枫刚刚向前奔行到唐笑的身边，唐笑却是看着李季枫，眼神中充满安详着向下倒下去！

　　一股鲜血从唐笑的脖子上流出来，唐笑躺在地上，身体抽搐了几下，生命气息慢慢的全部从他身上流失了。

　　李季枫痴痴的站在原地，心中有些震惊，又还有些佩服这个唐笑。果然一方枭雄啊！

　　李季枫在原地痴呆了几分钟，外面张宝将外面的局面控制住了之后，也是闯进来了，“枫少，我们接下来怎么办？”

　　正是张宝的这声叫唤，让李季枫从那种痴呆的境界中恢复过来了。李季枫扫视了一眼大厅的情况，这里发生了这么大的动静，虽然林公子个公安局打了招呼，但是毕竟这里发生了这么大的事情。

　　那边肯定是要来人的，若是他们看到这样的情况，肯定是不好交代的。

　　李季枫将目光转向林公子，“林公子，这里有地下通道么？”

　　林公子听到李季枫的问话，就知道李季枫是什么意思，“有！我带你们去！”这家酒店，本来就是林公子名下的产业，对于这里的环境，他当然是再熟悉不过了。

　　“所有人，将场面收拾一下，马上跟着我从地道中离开这里！”李季枫对着青红帮和冰鉴会的兄弟们大声喝道。

　　同时，林公子也是对着手下人安排下去。

　　林公子手下那些受伤了的，当然是被安排到楼上养伤去了，而没有受伤的，则是迅速的换上了保安的衣服。一些人，整理着大厅中的桌椅，另外一些人则是将地上的血迹清扫完毕。

　　至于停在外面的那些车辆，李季枫手下的那些车辆，当然是有人马上都开走了！唐笑手下的那些车辆停在这里，倒是没有多大的问题。

　　林公子和李季枫已经达成了一个决定，那就是将唐笑和吴虎手下的几个不是特别重要的人交出去，当替罪羊。

　　至于那些真正的重要人物，李季枫当然是要严加看管的。

　　短短的十多分钟之内，这里所有的事情都是处理的差不多了。这时候，外面才想起警笛声。

　　林公子和张墨两人站在一楼大厅中，林公子和冰鉴会手下的一些人马正擒住了那几个替罪羊。

　　外面的警车倒是来了不少，因为他们接到举报，说天南大酒店发生了大型的黑帮火拼。所以局长黄长天都是亲自来了，当然副局长王菊也是赶到了现场。

　　本来要是说，这个事情，有黄长天处理，应该就是差不多了。但是王菊却是一直在觊觎局长的位置，所以这样的好事，王菊当然不会放过。另外还有一个原因，王菊知道这个酒店的后台是林公子，黄长天的亲外甥。

　　若是能够从林公子身上抓到蛛丝马迹，这对于自己的局长之路，岂不是又要更近一步？

　　黄长天是一个胖子，走进来看了看大厅中的情况。对着周围那些举着枪的警察道，“都放下枪！”

　　王菊也是有些震惊，因为在大厅中，竟然矗立着一辆悍马。

　　这当然是林公子等人故意留下的，这也算是一种证据吧。

　　“这里发生了什么事情？”黄长天看着站在最前面的张墨和林公子道。不知道的人还以为黄长天这是要公事公办，但是王菊却是在旁边嗤之以鼻。

　　林公子和黄长天之间的关系，谁不知道？

　　带来的这些警察，并不是所有人都是黄长天的手下，还有一些是王菊的人马。趁着黄长天和林公子谈话的时候，这些人在王菊的示意下拿着相机四处拍照，检查着整个房间每一个角落的情况。

　　林公子淡淡的看了这些人一眼，这里的打扫工作，是在李季枫手下的那几个特种兵的指挥下完成的。

　　这些特种兵都是经过特殊训练了的，经过他们的检查，这些普通的警察怎么可能看得出来什么问题？

　　“黄局长，是这样的，这些人今天突然冲进大酒店，想要闹事，您看，那辆悍马就是他们用来撞击我们酒店大门的工具！”林公子说着指了指停在大厅中间的那两悍马。

　　虽然悍马车没有变形，但是车窗的玻璃还是掉落了一地！

　　黄长天装木作样的看了看，然后对着手下的人马道，“赶紧拍照，这是重要证据！”黄长天心中也是暗暗称赞，自己这个外甥做事情还是好驴很周全的嘛，这个样子，至少不会让自己太难做。

　　黄长天扫视了一眼在林公子背后的那些保安押送的那些人，“这些都是那些想要闹事的人？”

　　林公子点点头，“是的，在我们保安的拼命的抵抗下，总算是将这些人抵挡住了，您看，我们的几个保安都还受伤了！”林公子说着指了指子站在那边几个受伤的保安道。

　　黄长天点点头，“既然是这样，那你就在这里做个笔录，然后把这里整理一下吧，具体若是有什么事，我们会通知你的！”

　　黄长天早就得到了林公子的通知，今天天南大酒店是一场黑道的聚会，看现在的情况，这场火拼是林公子这边的人马取胜了啊。

　　黄长天上前拍了拍林公子的肩膀，对于林公子的偏袒，不用多说，已经是再明显不过的了。

　　林公子点点头，让手下那几十个替罪羊交给了黄长天的手下。

　　林公子正准到一边和黄长天的手下去做笔录，王菊却是从旁边插了过来，“慢着，林大公子，你的这些保安都有资格证么？”

　　王菊在旁边寻找了好半天，也是没有寻找到什么蛛丝马迹。冰鉴会的那些成员做事太严谨了，那些血迹之类的东西，子都是用强力洗衣液清洗过的。

　　王菊这些人仅靠肉眼和鼻子，怎么可能子检查的出来？

　　黄长天眉头稍微皱了皱，这个王菊一直都是在跟自己作对，真是烦人。但是王菊的这个问题，也是正当问题。

　　像天南大酒店这样的五星级酒店，其中的保安当然要有相应的资格证才行的。黄长天将目光转向林公子，林公子却是一脸淡然。

　　“有，当然有，阿三，让兄弟们将他们的保安证书拿出来！”林公子对着站在身后的一个保安吩咐了一声，那个叫阿三的保安立马从荷包里掏出一个证件，递给了王菊。

　　王菊接过来证件一看，的确就是阿三。后面排着队过来的那些保安，一个个将证件递给王菊。

　　王菊都是检查了十几个，那的确都是保安本人。

　　“王副局长，你若是不嫌麻烦，你就慢慢的将这上百个保安检查完毕好了，我可没时间陪你！”林公子知道，这个王菊就是想要找自己的麻烦，对他当然没什么好脸色。

　　王菊检查了这么多人，得到的都是同样的结果，这说明，林公子是早有准备了。

　　王菊虽然没有得到确切消息，但是王菊却是认识唐笑的几个手下，今天着场袭击……


第300章 激烈火拼（三）

　　今天这场袭击，肯定不是袭击这么简单，多半应该就是黑道火拼。若是自己能够掌握到其中的关键证据，这个黄长天就完蛋了。

　　“林公子，你也不要抱怨，这是公安系统必须要走的程序！”王菊将证件还给了那个保安，不再继续检查了。林公子既然这样淡定，说明这些保安是早有安排的。

　　王菊的目光在四处游荡着，突然，王菊的目光定格在大厅中的那些摄像头上。

　　王菊心中一惊，好家伙，还有摄像头！

　　“林公子，请问酒店的监控室在哪里？”王菊的笑容有些阴险，监控室中肯定是有这里的监控录像的，只要自己能够得到这些监控录像，一切都ok了！

　　王菊这样一发问，林公子和黄长天心中都是一紧。

　　黄长天也是转头看了看林公子，看见林公子那紧张的表情，黄长天心中有种不好的感觉。这个监控录像林公子没有摧毁，现在想要摧毁已经是来不及了！

　　看着林公子和黄长天那惊异的眼神，王菊心中特别享受这种感觉，“别墨迹了，走吧，林公子，反正找到的证据是对你们有利的嘛！”

　　王菊看见林公子还愣在原地，连忙出声催促道。

　　林公子现真想上前给王菊几个巴掌，这家伙，简直是太可恶了。但是当着这么多人的面，林公子也不好出手啊。

　　林公子正在犹豫的时候，耳麦中却是传来了李季枫的声音，“让他去吧，录像我这边已经处理好了！”

　　李季枫的声音仿佛是天籁之音一样，林公子听到李季枫的声音，那简直是太高兴了。脸上突然浮现了一丝喜色，脚步轻盈的对王菊道，“王副局长，走吧！”

　　林公子对着王菊说话的同时，转头向着黄长天点了点头。黄长天有些疑惑，自己这个外甥究竟是得到了什么消息？难道是已经将那边的事情处理好了？

　　王菊看到林公子的表情，心中却是有一种不祥的感觉，但还是只得硬着头皮跟着林公子一起向着二楼的监控室中走去。

　　李季枫和手下带着余沧海，董芳以及江北省的其他的一些大佬从地下通道出来的时候，已经是出现在另外一条街道的出口了。

　　那里正是一个停车场出口，这么一大批人从里面涌出来，场面可是够壮观的。不过这个场子本来就是林公子的，林公子的那些手下当然不会多说什么。

　　从酒店那边撤出来的车辆，也是在这里的出口处等着了。

　　李季枫看看身边的老爷子和董芳，还有箫剑，以及跑路累惨了的胖子。“老爷子，没想到事情以这样的结果落幕了，真是想不到啊！”

　　老爷子刚才表现让李季枫心中还是有些佩服的，同样的李季枫各方面的能力也是让余沧海刮目相看。

　　余沧海盯着面前的李季枫，这个少年，不光是功夫了得，而且，指挥能力和应变能力，还有商业头脑，每一方面都是人中龙凤啊。

　　不过就算是这样，老爷子也没打算就这样将天宏商行交给李季枫。

　　“是啊，李大少，不知道你在这里准备停留多久，老爷子找个机会也好好好招待你啊！”今天虽然是李季枫和唐笑这股势力的火拼，但是李季枫还是相当于救了这伙人的一命。

　　李季枫原本计划这次行动完成至少需要一个星期的时间的，但是没想到，阴差阳错，事情这么快就解决了大半。

　　这样也好，自己就在子这边好好休息一番也是不错的选择。

　　“哈哈，老爷子想要请我吃饭，随时都可以！不过今天可不行，我这里还有很多事情要处理一下！”李季枫看了看身后。

　　冰鉴会和青红帮的兄弟押送着好几百的唐笑的手下的兄弟，这些人该怎么处理，这还是麻烦事。

　　余沧海点点头，“也好，今天也晚了，老爷子就先回去了，人老了，经不起这样折腾了啊！”余沧海手下的几个保镖开车将余沧海带走了。

　　其他的一些大佬，包括箫剑也是从这里离开了。最后只剩下了董芳，在昏黄的灯光下，董芳的模样有些妖娆，“李公子，姐姐也要走了！”

　　对于这个董芳，敢于为了父亲的产业而牺牲自己，这份魄力着实不简单。

　　“董芳姐姐，下次裙子穿长一点！”李季枫的目光朝着董芳深山扫荡了几眼，刚才董芳一直都是在扯着自己裙摆的下方，似乎是觉得子这个裙子有点太短了。

　　其实也是，先前董芳在李季枫的前面奔跑的时候，李季枫好几次都是看见了裙摆下面的小三角。

　　“李公子……”董芳有些羞涩，今天自己来，本来就是想要以自己身体作为代价，来寻求合作者的。

　　但是到现在，李季枫却根本不胁迫自己，还让自己掌控这个公司，这着实有些出乎董芳的预料。

　　周围还有这么多人，李季枫也就不再调戏董芳了，“董芳姐姐，明书药业集团，明天上午十点召开股东大会，我会带着股份来参加，至于你的两千万，回头马上就注入到你的账户！”

　　既然已经到江北省来了，这边所有的事情都要处理好！

　　董芳点点头，跨步走进自己那红色的兰博基尼上面，在上车的瞬间，双腿稍微分开了一点，下面的小三角毫无疑问再次暴露了一回。

　　董芳刚刚离开，李季枫正准备安排如何处置这些人的时候，从街道上呼啸子过去了好几辆北京现代，而且后面还有更多的北京现代正在朝着这边奔来。

　　李季枫眉头一皱，这估计是林大虎的黑虎队过来了。

　　前面呼啸而过的那几辆北京现代在朝着前面冲出去了三丈多远的距离之后，突然将车身倒转回来，停在了这停车场的出口。

　　从北京现代上冲下来一个高大威猛的年轻人，“李大少，战斗这是已经结束了？”

　　下来正是林大虎，看到站在李季枫背后的那些兄弟都是带押送着那么多人，林大虎就是一脸沮丧的问道。

　　先前得到消息之后，林大虎就知道，今天这场战斗，估计自己又是没办法参加了。

　　看到林大虎的表情，李季枫也是一脸苦笑，“林兄弟，实在不好意思啊，这些人有点太不经打了，这样吧，江北省中我们还有一股势力需要对付，到时候你走前锋如何？”

　　李季枫说的另外一股势力，当然就是光头的那股势力。

　　杨逍没有消息，光头和铁手反叛失败，铁手被吴虎击败，光头就扯起了大旗，驻扎在江北省另外的几个县市。

　　“好吧，看来只能是这样了！”林大虎知道现在自己就算是想打架，也是没有机会了啊！

　　安抚好了林大虎，李季枫这才向着背后的血手和断刀道，“你们赶紧带几个人，送吴虎到医院医治去，不然吴虎可能会有生命危险！”

　　李季枫扫视了吴虎一眼，这家伙，脸白的就像是一张白纸一样，脸上汗水蹭蹭往下流，但是硬生生的忍着没有吭声。

　　“另外统计一下这些被抓住的人中，队长级别以上的人都给我扣下来，其他都放走了吧！”李季枫对着站在旁边的风飞扬道。

　　这么多人，老是让青红帮和冰鉴会的人马押送着，额也是很大的负担。

　　风飞扬和青红帮的张宝等人迅速将这些人统计了一遍，这几百人中间，只有二三十个人被留下来了。

　　其他的那些打手都是一般的打手了，身体上多多少少都是有些受伤。被聚集到一起，李季枫站在他们面前，看了看这些人，在一瞬间觉得他们有些可怜。

　　你说做什么事情不好，干嘛非得要走这条路？

　　“我也不多说什么了，你们都各自散了吧，以后都不要走这条路了，江北省现在正式被我接管，以后你们只要不出现在道上，我不会为难你们的！”

　　李季枫摆摆手，示意这些人离开这里。

　　那些被聚集到一起的打手开始还有些不相信，他们不太相信李季枫这么轻松的就放过自己了。

　　要他们的命，这一点这些打手倒是相信李季枫不会这样做。但是肯定会手一番折磨的，毕竟他们这些人算是三番五次的和李季枫作对了。

　　有几个人试探的朝着停车场外面的街道上走去，他们发现的确是没有人阻拦他们的时候，顿时这几百人马上从停车场中跑得干干净净。

　　李季枫让风飞扬带着那几十个队长，大家一道，向着自己驻扎的酒店奔去。

　　本来，李季枫打算还是要林大虎到三环路那边驻扎去的。但是这次，林大虎说什么也不肯了。

　　“李大少，兄弟我，跟着李大少，就是想啃骨头喝汤的，李大少想再将我支开，没门！”林大虎是个直性子，几句话倒是将李季枫揶揄的说不出什么来。

　　所以也只好将林大虎安排在自己所在的酒店中……

　　天南大酒店中的录像资料是白飞雪通过网络入侵，将其中的路线资料替换，破坏的。所以王菊等人到控制室中调出来今天的录像的时候，只是看到了大门口那些人撞击大门时候的样子。

　　而至于大厅当中的情况，之前还是一片和谐，一些客人在大厅中吃饭。但是等到那辆悍马冲进来的时候，整个画面顿时就变成了雪花点。

　　“这是怎么回事？”看录像都是看了这么久，还是没有看到自己想要看到的关键点，王菊心中也是有点恼火。

　　林公子满脸春风的道，“这不是很明显的道理么？摄像头坏了，被那些人用悍马撞坏了！”林公子呵呵的笑着，但是那笑容，却是多少有点邪恶。

　　可恶，王菊心中暗骂一声，但是也不能将林公子怎么样！

　　王菊让自己的几个心腹在控制室中再次找了一遍，还是没有找到什么有价值的东西。“走！”

　　王菊最后几乎是从牙缝里蹦出来了这两个字，然后带着自己的几个手下从控制室中离开了。

　　看到王菊终于是从这里离开了，黄长天心中终于是暗暗松了一口气，伸手摸了一把额头上的汗珠，“小虎啊，你可吓死我了！”

　　这个我王菊，上面也是有人的，若是被他抓到了把柄，自己这个局长的位置就难保了啊。

　　林公子也是松了一口气，“舅舅，您放心吧，刚才的问题就是李大少手下的人马解决的，您刚才看到的录像是被他们掉包了的！”

　　“李大少，就是那个你经常提到的李季枫？你这酒店的防护墙系统不是做的很好的么，他们……”黄长天还记得，当时林公子说了，这个防护墙系统，林公子花大力气从国外购买回来的。

　　什么病毒，黑客攻击，都是不能轻易的进入到酒店的管理系统的。

　　林公子摇摇头，“舅舅，您不知道这个李大少手中力量的强大，现在我算是发现了，这个李大少手中掌握的力量，远远不是我们看到的这么简单！”

　　林公子一边感叹，也是一边幸运自己站队选择正确了！

　　“希望你的选择是对的，我们有一点是清楚的，李季枫的爷爷是广州军区的副司令，而且近段时间，据说李长风是要被确定为下一任司令了。就单单凭这一点，这个李大少也值得投靠了！”

　　黄长天和林小虎两人在控制室中商议着这些事情，下面警察检查了一番，最终也只得离开这里。

　　李季枫和冷傲雪等人回到自己所在的酒店，风飞扬安排人将着几十个队长级别的大手封锁在地下室中，派人严加看管着。

　　按照李季枫的意思，这些人早晚都是要被释放的，现在奖他们关押在这里，等风浪过去了，就可以释放他们出来了。

　　李季枫本来想和冷傲雪大被同眠的，但是冷傲雪说什么也不肯，所以李季枫只好是一个人独守空房了。


第301章 死亡卡片

　　从下午的时候就从天南市出发，走了这么远的路程，到江北省之后，又是和箫剑，余沧海，董芳这么多人商谈，到后来又是来了一场大战。李季枫的确是累惨了，进入到自己的套房中就准备洗个澡睡了。

　　但是李季枫刚刚朝沙发上一坐，眼神突然扫到桌子上，插着一张卡片，金黄色在灯光下闪烁亮闪闪的光芒。

　　李季枫心中一惊，晚上从这里出发的时候，李季枫检查了的，这桌子上并没有这样的卡片啊，整个酒店都是被青红帮和冰鉴会这样严密的守护着，究竟是什么人这么无聊的跑到自己的房间，然后在自己的桌子上插上了这么一块卡片？

　　李季枫上前两步，伸手准备将卡片从桌子上拔下来。但是李季枫一个大男生，第一次竟然没能将卡片拔下来。

　　第二次用力，才将这卡片从桌子上拔下来。这张卡片大概有一张身份证那么大小，在卡片的正中央，雕刻这一把剑，剑头上插着一个骷髅头。看起来有点阴森恐怖的感觉，李季枫将卡片在手中把玩了好一阵子，除了这些图案之外，其他的李季枫也着实找不出来什么东西。

　　本来这么一张卡片，李季枫倒是不怎么害怕，但是这张卡片子却是透露着一种诡异的气氛，这让李季枫新中国多少还是有点担忧。

　　“林荣长老，飞雪，傲雪，你们到我房间来一下！”林荣就住在李季枫对面的房间里，而白飞雪和冷傲雪则是分别住在李季枫房间的左右。

　　这样的安排，就算是出了什么事，李季枫众人也是能够在第一时间里相互支援。

　　李季枫在耳麦中呼唤不到十秒钟，门口就响起了敲门声。

　　先前在天南大酒店的时候，林荣虽然跟着唐笑的人马混进去了，但是林荣并没有公开露面，因为李季枫这边的人马已经完全足够了。

　　天宗这股强大的势力还是隐藏起来比较好，但是现在李季枫发出了召唤，林荣等人则是用最迅速的速度赶到李季枫的房门外。

　　“少主！”

　　“季枫哥哥！”

　　“……”

　　李季枫打开房门将三人让进屋内，李季枫关上房门，然后向三人展示了一下这张卡片。

　　“这是出现在我房间中的！”李季枫手下将卡片递给了林荣，林荣在手里扫荡了一下，“纯黄金的，值不少钱吧！”

　　林荣跟着李季枫的时间久了，也是变得油嘴滑舌起来。林荣当然知道这张卡片有些不同寻常，边说着，边将卡片递给冷傲雪，“你认得这张卡片么？”

　　冷傲雪淡淡的扫了一眼这张卡片，摇摇头，冷傲雪实在搞不懂这张卡片有什么稀奇的？

　　但是白飞雪在进门之后，目光就一直没有离开那张卡片。等到冷傲雪将卡片递给她之后，白飞雪眼睛迅速在上面扫荡了一拳，身体忍不住都是颤抖了一下。

　　林荣和李季枫，冷傲雪三人看到白飞雪这样的表情，心中都是一紧，“飞雪，你认得这张卡片？”

　　冷傲雪看着旁边的白飞雪，在这几人中间，白飞雪是专门管理天宗情报的，当然是最有可能知道这个卡片的来历的。

　　白飞雪镇定了一下神色，然后看着李季枫道，“这是刺客联盟的死亡卡片！”

　　刺客联盟？在场的四人都是天宗的绝对高层，对于刺客联盟这个名字当然是听手过的，这是国际上著名的杀手组织。

　　刺客联盟接受这么多任务以来，还真没失手几次。若是刺杀失败的话，那么刺客联盟就会承诺保护这个人一辈子。

　　这说明，此刻联盟何等的自负。

　　这样的事情，在刺客联盟的历史上，只发生了一次，而这个人则是现任刺客联盟的盟主魔影！

　　这是作为天宗高层，都应该知道的关于刺客联盟的信息。但是还有一部分李季枫等人不知道的事情！

　　“刺客联盟的死亡卡片，分成金银铜三个等级！顾名思义，金牌卡片当然是最厉害的一等！这次少主接到了金牌卡片，看来我们又有一场硬仗要打啊！”

　　白飞雪看着手中的卡片，身上有些凛然。

　　虽然刺客联盟很厉害，但是凭借天宗的实力，倒不至于多么害怕刺客联盟。

　　林荣听完白飞雪的介绍，还是有些担心。这个刺客联盟能够在国际上屹立这么久，当然是有他存在的理由的。

　　“少主，看来我们要抓紧时间了，争取在三天内将这边的事情处理完毕，然后我们回到天宗去，在天宗中呆一个月，我就不信这些外国佬能够闯进天宗去！”林荣的想法倒是对的，江北省虽然现在已经在李季枫的掌控下了，但是这毕竟不是自己的大本营。

　　刺客联盟从发出死亡卡片的时候开始，一般会留给被发卡片的那个人三天的时间，让他们去处理自己的后事等等。

　　听到林荣的话语，李季枫也是点点头，“嗯，三天的时间应该是差不多了，先就这样吧，时间也不早了，你们都去睡吧！”

　　李季枫将这张死亡卡片揣在怀中，这尼玛，这么一张纯金的卡片，怎么着价值也得上万吧。这刺客联盟出手真阔绰！

　　李季枫洗了个澡，躺在床上，脑海中将自己这两个多月的所经历的事情再次回想了一遍。

　　虽然重生之后，徐家对自己的威胁是没有了，爷爷的威胁也是消除了，父亲的政治生涯也从此改变了，蒋倩倩也是成为了自己的女人，但是生活中又多了许多其他的变故！

　　比如说这刺客联盟，比如说张妮，比如说唐佳以及唐佳背后的地门……

　　第二天早上八点，在着酒店一楼，一张大圆桌上，李季枫，张墨，风飞扬，断刀，快枪，一索，血手，毒蛇，张宝，吴可新，胡堂主，已经青红帮另外的三个堂主，还有人妖和蝎子，林大虎等人都是在坐。

　　昨天林大虎就是在抱怨这场战斗没有让让他参加，李季枫今天让他来，就是打算让林大虎出动去对付光头的。

　　现在光头手下的精，英人马也就四五百人，林大虎手下的黑虎队也是差不多有这么多人。再让风飞扬带着部分人马从旁协助，那边的战斗应该是没多大问题的。

　　等到众人早餐都吃得差不多了，李季枫这才开始给众人安排任务……

　　十点，江北市原来斧头帮旗下的六大公司，同时召开股东大会。张墨，冷傲雪，张宝，一索，白飞雪分别持有李季枫所掌握的股份到了另外几家公司去参加股东大会去了。

　　而林荣则是陪着李季枫向着明书药业集团而去，这是董芳的对手。李季枫答应了董芳，要对付陈明书了，自然是要做到。

　　在明书集团外面的，李季枫到达这里的时候，董芳已经到这里了。不过今天这个董芳完全不是昨天的装扮了，一身黑色的小西服，里面套的一件白色的T恤。

　　胸前两团鼓鼓的，看起来很有料啊。

　　董芳手里拿着一台触摸屏的电脑，旁边的而一个女秘书则是帮忙拿着一个文件夹。董芳斜靠在火红的兰博基尼车上，看来有几分妩媚的风，情，但是刚从校园里走出来的那份清纯，更添了董芳的魅力。

　　“李公子早啊！”董芳看见李季枫从车上走下俩，连忙上前两步，微笑着向着李季枫打招呼道。

　　李季枫的眼神在董芳的翘，臀上剜了两眼，这才看着董芳那白皙的脸。昨天晚上，因为是晚上，李季枫倒是没怎么看清楚，今天白天李季枫看的清清楚楚。

　　这个董芳，那个皮肤才叫一个嫩啊，用手轻轻一按，只怕都要有水溢出来。

　　看着李季枫这样一直盯着自己，董芳脸色稍微有点羞红，“李公子，我脸怎么了？”董芳出门之前，还刻意检查了一下自己的脸蛋，应该是没什么问题啊！

　　“呵呵，董芳姑娘的脸是大大的有问题啊！”李季枫眼睛眨了眨，看着董芳有些调皮的说道。

　　“什么问题？”董芳有些慌张了，不知道是怎么回事，董芳昨天晚上回去之后，满脑子都是李季枫的影子，所以就特别注意自己在李季枫面前的形象。

　　“哈哈，我是说董芳姑娘的脸蛋太漂亮了，把本公子的魂都勾走了！”李季枫开了个玩笑。

　　董芳娇嗔一声，“李公子可真会开玩笑！”董芳嘴上虽然这样说着，但内心其实上却是无比高兴，看来自己还是蛮有魅力的嘛。

　　站在李季枫旁边的林荣，眼睛不由的翻了两下白眼，这个少主，简直是太无敌了，这样就能泡到女孩子？真不知道这些女孩子是怎么想的。

　　林荣没注意到的是，董芳的那个女秘书，却是一直悄悄的在向林荣打量着。

　　李季枫和董芳一边走，一边向十九楼的会议大厅中走去，而那个女秘书则是和林荣一起跟在后面。

　　这明书集团，算是陈明书组一手亲自创立起来的，虽然刚开始成立的时候，多少利用了一些董老头的资源和力量。


第302章 集团兼并（一）

　　但是到后来，整个集团逐渐发展，直到后来上市，那都是陈明书个人的功劳。

　　不过在最近一段时间，一直有一股神秘的力量不断的打量收购明书集团的股票。在市面上，现在几乎是找不到一只明书集团的股票了。

　　就算是出现一只，不到三秒，必定是马上就会消失，而所有的股票手机单位，则是一个叫做枫林国际的。

　　陈明书也是暗中调查了一下，这个枫林国际暂时根本还没有在工商局注册，那也就是说这股力量，肯定是有人在背后子操作，故意针对自己的。

　　刚开始，陈明书以为这是董芳在背后捣鬼。但是后来调查一下，现在董芳根本没有这个能力啊。

　　董芳自己的公司，老字号大药房，现在都是快要运转不下来了，董芳手里有自己百分之十的股份这就已经很不错了。董芳又怎么可能将有这么多闲钱来掌握自己公司将近三分之力的股票？

　　就算是陈明书本人，现在也只是掌握了公司的百分只四十不到的股份啊。

　　当时从董老头那边拉人过来的时候，陈明书被迫将手中的股份分出来一些给了那些跟着自己的老头子。

　　但是就在昨天晚上，一个自称是枫林国际的人打电话给自己，确定了今天要召开股东大会，重新决定董事长的人选！

　　陈明书当时还质疑了对方的身份，但是对方却是直接传真给了他一份股票掌握情况的证据。陈明书立马就哑口无言了。

　　因为对方手里竟然掌握了明书集团百分之四十五的股票，这是一只绝对的力量啊。得到而来这个消息之后，陈明书当晚深夜就开始行动，找到各位股东，晓之以情，动之以理，想行他手里拿到股票，让他们支持自己。

　　但是原本掌握股票最多的唐笑等人的别墅却是紧紧关闭着，外面还有一些保镖之类的人根本不让陈明书靠近，而其他的那些老头子，一些是支支吾吾的不肯交出股票，而另外一些人，则是干脆闭门不见。

　　陈明书忙活了一晚上，手中的股票这才勉强聚集到了百分之四十，根本是不可能和这神秘的力量对抗了。

　　看着电脑屏幕上，股票分布的情况，陈明书感觉到有些无力回天。

　　前段时间，老字号大药房出现经济问题的时候，陈明书算是将董芳逼到了绝境，所以若是现在向董芳求救，那根本是不可能的事情。

　　陈明书在这里发呆的时候，却是不知道，其实他所仰仗的势力斧头帮已经垮台了。而好多持有股票的老头子，都是知道了这个消息，所以才不愿将手中的股票交给陈明书。

　　“董事长，股东们都是已经来的差不多了！会议是不是可以开始了？”那水蛇腰小秘书昨天晚上还和自己在床上风流了一番，但是陈明书却还没好好享受够，就被那个电话吵醒了。

　　“好吧！”陈明书点点头，事情走到现在这一步，陈明书也没有其他的办法了，只能是走一步算一步了！

　　李季枫和董芳进入到会议大厅中的时候，整个会议大厅已经布置好了，枫林国际和老字号大药房都是占据了不少股份，当然是被安排在主席台上面。

　　本来两人之间只相隔有其他的一个人名字的，李季枫却是将自己的名字和枫林国际一换，这样李季枫就能挨着董芳坐下了。

　　李季枫刚刚做好，董芳就开始给李季枫介绍在场的这些人的身份。“做在我们右边的那个是陈明书的一个堂弟，以前也是父亲手下的得力干将……另外那个老头，是父亲的老朋友了，但是最后也是跟陈明书搅合在一起了！”

　　董芳对这些人当然要比李季枫熟悉的多，一边子给李季枫介绍着，眼神中的目光不断闪烁着。董芳也李季枫一样，最讨厌的就是反叛。

　　会议大厅的门打开了，陈明书人模狗样走了进来，看到董芳的时候，脸上露出了几分笑容，但是看见李季枫的时候，脸上却是多了几分疑惑和愤恨。

　　枫林国际，在陈明书的想象中，至少应该是一个中年人啊，但是没想到出现在自己面前的，竟然只是这么一个年轻小小伙子！

　　看样子，和董芳的关系还不错，董芳什么时候对这样的小年轻有意思了？还是董芳找到了相应的靠山？

　　陈明书再三思考，还是觉得应该是后一种情况比较可能。看着自己喜欢的女人和别的男人亲亲我我，陈明书心中还是有些过不去的。

　　“董芳，怎么找到新相好了？”

　　虽然今天自己可能是要失去对公司的掌控，但是在董芳面前，陈明书还是做不到那种淡定。

　　董芳站起来看着陈明书，“陈师兄，当年你跟着父亲一起白手起家，我尊称你一声师兄，但是请师兄说话还是注意点，什么叫新想相好？”

　　董芳前段时间被陈明书在各个方面逼迫的都喘不过气来，但是为了老字号大药房，董芳在陈明苏面前一直都是虚与委蛇。今天，终于是可以扬眉吐气了。

　　董芳的态度让陈明书更是确定了这个董芳应该是找到新的靠山了，或许就是眼前的这个少年。

　　“什么叫新相好？难道董芳师妹忘了吗，我们才是青梅竹马，郎情妾意啊，那天晚上，我们可以有过不少的活动哦！”陈明书的眼中有些淫邪的眼神。

　　董芳听到陈明书的话语，都是气的俏脸都通红了，“陈明书，你少无中生有，我和你之间什么都没有！”

　　清白对于女孩子来说，始终都是很重要的，所以陈明书这样说话的时候，董芳才这么着急。

　　李季枫算是听清楚了，这个陈明书一直都是想要霸占董芳，但是董芳显然是不打算同意的。

　　李季枫咳嗽了两声，从座椅上站起来，“这个陈先生，我想你说的可能不对，董芳姑娘昨天晚上才和我在一起，我是亲自验证了的，恐怕你的确是无中生有了！”

　　李季枫说话的同时，还向着董芳眨眨眼睛。

　　开始，董芳和陈明书都还没有反应过来。但是听到李季枫说是亲自验证了一番，董芳第一个反应过来了。

　　这个李公子，怎么比陈明书还不靠谱，说这么羞人的事情？董芳嘴唇紧紧的咬在一起，但是并没有反对李季枫，似乎是默认了这个事情。

　　陈明书的脸色有变得铁青，看样子，这个小伙子是铁定要支持董芳了。本来这个时候，陈明书应该是要想办法将李季枫拉拢过来的，但是陈明书此刻却是根本没这样做，反而是开口大骂。

　　“你算什么东西？我和董芳之间的事情那轮得到你来插手？”陈明书的谎言被当面拆穿，而自己最心爱的女人又是被被别的男人睡了，这让陈明书如何能咽下这口气？

　　“陈先生说的好！”李季枫夸张的鼓起掌来，那模样，有点滑稽。

　　“既然是这样，我掌握了明书集团百分之四十五的股份，不知道能不能接手这个公司？”李季枫站起身来，淡定的朝着下面这些人开口道。

　　在场的都是公司的高层，各个部分经理，加上各大股东……

　　听到李季枫的话语，都是一脸震惊，他们暗中知道枫林国际手中掌握了公司三分之一的股份。昨天陈明书疯狂的收集股份，就是为了以防枫林国际和董芳联合，但是今天看来，这样的事情果然还是发生了。

　　“和大家猜想的一样，我手中的股份全部交给李季枫先生！”董芳的话语算是完全验证了这些人的猜想。

　　众人在心中默默估算了一下，整个公司的股份，唐笑那边要占据百分之十。现在就算是陈明书将其他的所有股份收集在一起，也是不可能和李季枫对抗啊。

　　而李季枫后续更是开口说了另外一个问题，“对了，你们所知道的那个唐笑先生，现在正在慢慢和办理股票交接手续，用不了多久，他那里百分之十的股票将也会是我的！”

　　李季枫深深的看了陈明书一眼，打破了陈明书最后的希望。

　　下面的这些大小股东，大小高层都开始窃窃私语。

　　现在的局面已经很明朗了，陈明书不管怎么样，都是无法翻盘了！

　　李季枫转头看着一脸呆滞的陈明书，“陈先生，你看我现在是不是算个东西了？”子李季枫的表情有些很欠抽，但是董芳却是觉得这样特别泄气。

　　近段时间以来，陈明书都一直在用各种方法逼迫自己。这个陈明书虽然不算是用强，但是陈明书却是要董芳自己亲自去求他，主动上他的床。

　　董芳在走投无路的时候，真的想过要去求助陈明书的，但幸好是李季枫在这个时候出现了！

　　面对李季枫的得询问，陈明书没有回答！他怎么回答？说李季枫是个东西，还是所李季枫不是个东西？

　　现在陈明书在想着自己接下来该怎么去存活下来，现在明书公司百分之五十五股份都是在李季枫的掌控当中了，陈明书根本没有任何翻盘的机会了！

　　“李先生，你可别忘了，这家公司是我亲手创立的，现在我还是公司的董事长，现在由我说了算！”陈明书没有直接回应李季枫，而是说着与这个事情毫不相关的东西。

　　李季枫冷笑一声，“陈明书，你觉得你现在还是这个公司的董事长吗？唐笑的股份为什么转让给我，你还不知道真正的原因吧！”

　　昨天林公子和李季枫等人而回唐笑火拼的那一场战斗，本来就发生在晚上。加上林公子消息封锁的好，所以根本就没有多少人知道。

　　陈明书想着只要自己牢牢的掌握自己手中的百分之四十的股份，自己找到唐笑，就算是送出自己百分之二十的股份，也是要掌控自己的公司啊。

　　“唐笑现在已经在地下了，吴虎在我手中，也就是说，江北省从此之后，没有斧头帮了，而只冰鉴会！”现在大局已经算是确定下来了，李季枫的倒是不怕暴露自己。索性是将所有的事情都是说了出来，这样下面的这些人也好做出明确的选择。

　　“什么，唐笑已经死了？”

　　“吴虎在这个少年手中，开什么玩笑？”

　　“我看不是开玩笑，昨天住在天南大酒店的三姨爹，晚上就是看到了天南大酒店那边发生了火拼，但是只看到有人冲进去，却是没有人冲出来，你们看这个少年能够站在这里，估计多半他说的是真的！”

　　“啊，那怎么办？我昨天还同意将手中百分之二的股份借给陈明书了！”

　　“你借给他的还好，掌控权还在你手里，但是我是直接转让给他了啊！这可怎么办？”

　　……

　　李季枫的这一番话，算是彻底将所有人的希望给打破了，李季枫让众人明白，现在他们没有别的选择，唯一的做法就是站在李季枫这边。

　　“在场的诸位，我手里拥有百分是五十五的股份，公司由我接手没问题吧！”李季枫根本就不等众人回答，继续开口道，“现在公司所有人，持有公司股份的，我都以百分之一百二十的价格收购，因为接下来，我将对整个公司改组，裁员！”

　　李季枫转头看着陈明书，“陈先生，包括你也享有同样的权利！”

　　李季枫的话语是明显的一棒子加大枣，不过李季枫话也说得够直白了。意思是你们最好是识趣点，赶紧趁这个机会捞点钱，不然就算是你们留在公司，公司也不会要你们。

　　其实这家公司的高层，绝大部分都是陈明书的心腹。现在看到陈明书失败了，他们留在这里也没什么意思！

　　有些人已经站起来了，“我们辞职有遣散费么？”

　　李季枫本来不想给的，但是事情总是不能做的太绝，“这个我们会适当考虑！”

　　下面马上就有一批人站起来，“我们申请辞职！”自己辞职，总比被裁员要好听的多吧。一般被裁员的人，再次去找工作，别人多少都有点看不起的，而自己主动辞职的就要好得多。

　　李季枫当然不会子放弃任何一个打击陈明书的机会，“陈先生，你看你的这些人马对你可不怎么样啊！”

　　陈明书扫视了一下下面站起来的这几个人，那都是自己平时的得力干将啊。有公司的财务经理，还有人事经理……

　　其实这也难怪这些人，因为陈明书在昨天晚上，强行的将以往送给他们的股份收了回去。虽然不多，每个人只有百分之一股份，但是这样一来，却是伤了这些人的心。

　　下面有股份的一些老头子，已经是上前开始和李季枫兑换股份了。

　　这些人都是董芳父亲的老朋友，看见董芳和李季枫在一起，他们就知道，若是自己现在还不抽神撤退的话，只怕到后来在，自己亏损的还要更多。

　　李季枫倒是很豪爽，很爽快的把这些人的股票收进来，而自己银行卡里面，几千万上亿的资产，还是能够随便拿出来的。

　　陈明书在旁边看着那些老头将零零碎碎的一些股份全部是交给了李季枫。这些人老头子，昨天晚上自己开出了一点五倍的份额，这些老头子都是不干的啊。

　　但是陈明书许诺的却是空头支票，陈明书根本就没有那么多钱，所以这些老头子当然不会干啊！

　　很快，下面那些拥有股票的老头子已经是将自己手中的股票兑换完毕了。全场除了陈明书之外，其他所有拥有股票的这些人，都是将股票交给了李季枫。

　　在他们确认得到了钱之后，都是一刻不留的从大厅中离开了。

　　现场只剩下了那批高层管理和陈明书了，那些嚷嚷着要离职的高层，李季枫则是大声吆喝着将他们招呼过来。

　　“那些要离职的兄弟们，到这边来，本董事长来给你们办离职手续！”

　　李季枫高涨的热情让陈明书双手握紧了又松开，但是现在陈明书没有丝毫的办法改变现在这个事实啊。

　　陈明书本来想要找李季枫将手中的股票兑换了的，这些股票也是几千万上亿啊，拿在手里不光是没有丝毫的用途，而自己在公司根本没有任何的发言权，陈明书在这里处于一二个很尴尬的地位。

　　但是陈明书刚刚想要对李季枫开口的时候，李季枫却是道，“陈先生，你的股票我们兑换还是不兑换，这件事情，还得经过董芳小姐的同意，所以还是请你先和董芳小姐商量一番吧。”

　　李季枫说着向着林荣使了个眼色，让林荣站在董芳身边，算是去保护董芳。而董芳的那个秘书，则是被李季枫调换过来了！

　　“秘书小姐，一般遣散费会给多少啊！”李季枫对于商业算是一窍不通，所以只好向秘书小姐发问。

　　那个秘书小姐刚才一直都盯着林荣在看了，被李季枫这样突然一问，心中有点小小的恐慌，连忙开口道，“李公子，这要分很多种情况的，有好几等，还要看公司的经济情况……”

　　那个秘书像念经一样，啪啪啪念了一大串，李季枫脑袋都是大了。


第303章 集团兼并（二）

　　“那个，秘书小姐，你看啊，我们现在公司的经济状况也不太好，然后这个也是他们主动要求辞职的，你看每个人给多少合适？”李季枫边说着边对着子小秘书眨了眨眼睛。

　　那秘书当然明白李季枫的意思，点点头然后随意道，“这个就好说了，随便给个两千三千就差不多了！”

　　这个小秘书话语一出来，在场的那些经理们眼珠子都是掉了一地，我的个乖乖。这些经理每个年薪都是上几十万的家伙，被遣散的时候，这个遣散费竟然只有几千？

　　大家都是看着李季枫，等待着李季枫话语。

　　李季枫看了看站在自己面前的这些高层，心中稍思考了一下。这些人肯定是不能留下的，这都是陈明书的心腹，怎么可能让他们在公司工作？

　　但是若是按照正常的手续裁员的话，只怕这些人就更加要贵了。与其这样，还不如借着这个机会将这些人遣散得了。

　　“我看这样吧，你们辛苦为公司打拼了这几年，也着实不容易，刚才秘书小姐说的有点太低了，我给你们提价吧！每个人五千，你们看如何？”李季枫故作沉思的道。

　　这些人听着都是面面相觑，开始还以为这个李季枫能够给自己提价什么程度了，原来也就是从地上爬到了席子上。

　　但是这些人也清楚，这个公司，自己肯定是呆不下去了，能拿一点就是一点吧，还是赶紧去找下家比较明智。

　　“好吧，就这样了！”其中一个部门经理第一个同意了李季枫的提议，报出了自己的银行卡号。

　　李季枫却是皱着眉头，“你们还没有递交辞呈啊，这样手续似乎有些不全！”李季枫挠挠脑袋，有些为难的道。

　　李季枫话语刚刚落下，旁边的小秘书却是从文件袋中拿出了一大叠，辞呈，“李公子，辞呈都是准备好了，上面只需要他们签字就可以了！”

　　李季枫拿起一张辞呈看了看，我勒个去，这上面包含的信息那可就全了，合同条款，每一项都是说的清清楚楚。

　　原来这个董芳早就是将这些事情安排好了啊，李季枫不由得转头再次朝着董芳那边看了看。

　　陈明书开始犹豫了好久，最终还是有些憋屈的对董芳道，“董芳小师妹，你看我能将这些股票兑换成现金么？”

　　陈明书实在是不好意思，自己先前就是将董芳逼迫到了绝境，现在又是这样求助董芳，陈明书感觉自己的脸蛋有些发烫。

　　“不要叫我小师妹，我没有你这样的师兄！”董芳知道李季枫将这个机会让给自己，就是为了让自己好好出一口气的，董芳这段时间憋屈了这么久，总是需要好好发泄一把的。

　　陈明书感觉自己被压抑的呼吸都是有些不畅快，摸了摸自己的鼻子，陈明书用尽量柔和的语气道，“董芳小姐，不知道我能不能将手中的股票换成现金？”

　　“我凭什么要给你换，因为你是我父亲的徒弟么？当时你从我父亲手下反叛的时候，你怎么没想到你是我父亲的徒弟？我现在真有些怀疑，我父亲当时是怎么死的！”董芳简直就是咆哮着。

　　当着这么多人的面，董芳丝毫没有给陈明书留任何的情面。

　　陈明书心中有些悔恨，手中的拳头捏了好几次，都是想要对董芳动手，但是看到董芳背后的林荣，陈明书不由的松开了拳头。

　　这个林荣，虽然什么动作都没有，但是陈明书却是有一种感觉，自己只要稍微有点异动，只怕这个林荣就会毫不犹豫的扭断自己的脖子。

　　等到董芳将心中的苦倾倒的差不多的时候，陈明书这才开口道，“董芳小姐，事情都过去了，我们在这说什么都无济于事了，之前是我做的有不对的地方，今天兑换完股票，从此我们级就各自走各自的道路，谁也不欠谁的！”

　　陈明书说的倒是很光棍，但是董芳却是根本不理会陈明书，自顾自的在哭泣着。这段时间以来，自己所受的那些委屈，统统都是倾倒而来出来。

　　陈明书眼看着那边那些经理的手续都是快要办理完了，自己这边董芳还是没有松口。这算什么事？

　　“董芳小姐，这样吧，我也不要什么一点二倍的金额了，就按照市面上的价格将股票转让给你们好吧！”

　　和李季枫打交道，陈明书虽然跟李季枫接触的时间不长，但是却总是觉得这个李季枫，身上总有一种让人看不透的东西，若是自己现在不趁早抽身的话，只怕到最后，自己会竹篮打水一场空吧！

　　董芳本来还在嘤嘤的哭泣的，但是听到陈明书说是不要一点二倍的兑换倍率，马上就是停止而来哭泣。

　　抬头看着陈明书，这个陈明书竟然也是有这样的时候？

　　“这个问题，我还需要而回李公子商量一番再说！”董芳心中有些高兴，别小看这一点二倍的倍率，折算出来，那就是好几千万的资金啊。

　　那边李季枫也是将最后一个员工的遣散费发放完毕了，这些辞呈合同之类的，李季枫则是全部交给了小秘书。

　　反正这个公司都是要和董芳的公司合并的，所以这些东西交给董芳的人，并没有什么问题。

　　董芳从另外一边站起来，走到李季枫身边，“李公子，陈先生说他手中的股票愿意从一比一的兑换倍率和我们兑换，不知道李公子怎么看？”

　　董芳这是充分尊重李季枫的意见，李季枫哈哈一笑，“董芳姑娘，你觉得差不多的话，那就这样了吧！”

　　刚才董芳那边的情况，李季枫也是隐约的听到了一些，这个董芳看来已经是气消了！既然气消了，又能节约几千万资金，李季枫何乐而不为？

　　听到李季枫的话语，陈明书也是暗暗松了一口气！

　　陈明书也是暗暗松了一口气！终于将这件事搞定了，不然的话，自己不知道要亏损多少啊！

　　董芳刚才对着陈明书发泄了那么一通，现在的心情果然是好多了！

　　“季枫，我看也就差不多了吧！”董芳向李季枫点点头，李季枫虽然钱多，但也不是这么一个用法，陈明书既然已经服软，只要一比一的比例来兑换股票，能够节约这么多钱董芳当然乐意！

　　李季枫和陈明书两人之间签完合同，李季枫给陈明书打款，陈明书签字！整个明书公司，百分之八十的股权都在李季枫手里了，若是加上唐笑那边百分之十的股权，李季枫算是掌握了公司百分之九十的股份！

　　陈明书签完合同，在董事长办公室简单收拾了一下，看着到处忙碌的收拾东西准备离开的那些部下！陈明书心中也是有些感叹的，当年自己拉着他们一起出来，就是为了赚大钱的，但是到现在，一个个都是弄成了这个样子。

　　长叹一口气，陈明书和那些离开的部下一起，走出了这个曾经属于他的公司。

　　陈明书离开公司之后，李季枫和董芳两人在公司视察了一番，安抚了一下公司的那些普通员工。作为公司的董事长，李季枫向大家传达了一下的自己意见。

　　也是提前将一些事情给这些人说了，比如说明书公司将会老字号大药房合并……

　　李季枫现在是这个公司的董事长，这些事情自然是李季枫说了算。

　　处理完这里的事情，一切具体的东西，李季枫则是交给董芳去处理了，到另外几家公司去查看了一下，李季枫则是回到了酒店。

　　虽然刺客联盟的那个什么死亡卡片李季枫没有多么害怕，但是有这么一个东西放在那里，李季枫心中始终觉得有些不自在。

　　就像是你在拉屎的时候，总有一个人偏着看着你，那种感觉，让人觉得非常不爽。

　　接下来，李季枫和张墨在酒店里，还有林公子，箫剑这些人一起筹划了一下整个江北省的黑道大会。

　　现在李季枫接手了整个江北省，李季枫当然是不允许有其他的势力存在的。

　　本来整个江北省，之前就有大部分已经是在青红帮和冰鉴会的掌控之中了。现在李季枫只是想要正是宣布一下！

　　会议定在第二天下午的一点钟，因为到那个时候，风飞扬和林大虎等人和光头那边的战斗应该也是差不多要结束了。

　　三天的时间，江北省算是处理的差不多了，整个江北省，由血手和毒蛇的朱雀堂口接手。而林公子和箫剑则是作为这个两位供奉存在，协助血手和毒蛇处理这边的事情。

　　至于经济上，董芳掌握了明书药业集团公司，将其与老字号大药房合并。而其他斧头帮旗下的几家公司，张墨则是派出了青红帮中的一些好手过俩经营。

　　和李季枫以往的安排一样，江北省中的那些黑道的场子，收保护费的行为都是要逐渐杜绝的。

　　因为冰鉴会中的正式成员都会有工资拿，所以斧头帮中原来不少被解散的成员，再次加入到了冰鉴会中。

　　在第三天的傍晚，李季枫已经和冷傲雪，林荣等人走在回家的路上了。

　　“少主，那个死亡卡片怎么办？”白飞雪这些天一直在查这些人究竟是怎么将卡片送到李季枫的房间里的。但是不管怎么查，白飞雪等人也是搞不明白。

　　现在他们所能做的就是等待，就是加强防御了。

　　“今天晚上，先不要回到天堂别墅，我住在你们的大本营那边！”这个死亡卡片，在国际上享有盛名，自己虽然不怕，但是不能给自己的那些老婆带来麻烦！

　　“这样也好，季枫哥哥在我们的大本营，我们的防御措施也好安排！”白飞雪坐在的李季枫左边，听到前面的林荣开口之后，连忙接口道。

　　李季枫另外一边的冷傲雪也是点点头，表示同意白飞雪的观点。

　　这几天的时间里，只要空闲下来，李季枫就会跟唐佳讲电话，了解一下唐佳那边的情况。幸好的是，唐佳的母亲，情况在不断的好转。

　　现在躺在床上，手指头都是能够动弹了。

　　但是李季枫不知道的是，武潇和武展等人采取的另外的行动却是悄悄的在不断运行着。

　　京城，武潇的个人别墅里，在地下室中，各种仪器布满了整个地下室。武展站在武潇旁边，看着屏幕上不断闪现的画面。

　　“父亲，李季枫那边现在怎么样了？”武展还记得李季枫在京城给他留下的深刻印象！

　　“放心，此刺客联盟那边已经派出了杀手，三天前死亡卡片就是发出了，今天晚上他们应该行动了！”武潇看着地下室各种运行的仪器。

　　这是武潇的个人情报中心，龙息战队中的那些情报，是要被大家所共享的，那么这里的情报，就是完全属于武潇一个人的！

　　“这就好，不过这个李季枫本身的实力不错啊，不知道刺耳联盟能不能将他拿下来！”武展是亲眼见到了李季枫的实力的。

　　武潇稍微沉思了一下，“我们要相信刺客联盟的实力，国际上那么都厉害的角色，最终还不是都死在了刺客联盟的手下！”

　　想起这个，武潇和武展要稍微安心一点。

　　武潇现在担忧的是，在南海，恶魔荒岛上的那件事情。哪里打压着当时的一些古武世家。上次得不到老将军的支持，武潇暗地里已经派人到恶魔荒岛那边去接洽去了。

　　大选还有两个多月就要进行了，因为老将军的变卦，武潇这边几乎是没有多少人支持了。武潇所依仗的，只有龙息战队和那些古武世家了！

　　“展儿，你明天到南海去一趟，那边的关于古武世家的事情，你要亲自去催促一下！”武潇稍微思考了一下，还是决定让武展亲自去处理这个事情。

　　毕竟，要释放古武世家的这些人，还是有很大的风险的。


第304章 死亡追杀令（一）

　　“但是父亲，地门那边？”武展目前，正在而回卓俊毅等人合作，目的很明确，那就是要控制地门。

　　本来地门中很大一部分势力和政府走的就比较近，但是现任地门门主却老是从中阻扰，不让手下弟子和政府走的太近。

　　“地门那边，我会另外安排人和卓俊毅接头的，恶魔荒岛那边的事情相比要更加的重要！”武潇揉了揉额头，现在很是麻烦。

　　李季枫等人悄悄回到天南市，青红帮的人马，只有张宝留在了那边。其他的一些主力干将，留下了一些手下在那边，其他的人全部都是撤回来了。

　　按照李季枫的安排，青红帮主要的任务就是保护天南市，毕竟这里是冰鉴会和青红帮的总部！

　　李季枫回到天宗高手的大本营，在别墅中就开始好好休息起来。下午六点，距离当时发现那张死亡卡片，的时间还有四个小时。

　　在这四个小时里，李季枫要好好养精蓄锐。

　　林荣和白飞雪，冷傲雪等人都是在这边，天宗杀手堂口的高手除了一些必要的安排在天堂别墅那边，其他的几乎是全部调集过来了。

　　夜色逐渐将整个天南市笼罩的时候，一片黑云也是逐渐向整个城池覆盖下来。让人不觉的很是压抑。

　　在天宗大本营周围，除了这栋别墅之外，还有其他的一些高高低低的建筑物。

　　在其中的一栋新建立起来的住房中，十八层楼的一个窗户中。悄悄的出现了两个黑衣人，一男一女，他们熟练的从后背上取下包裹。

　　将一些杂七杂八的零件快速的组合在一起，等到这东西成型的时候，才赫然发现，原来这是一把狙击枪。

　　锃亮光滑的表面，自动滑齿……一看就是好货色。

　　这个女孩将狙击枪组装好了之后，将狙击枪架在窗口的一个小裂缝中，通过夜视望远镜朝着下面观看着。

　　旁边的那个男人看见女孩子这样的动作，连忙轻声道，“no,no,现在时间还没到！”那汉语有些生硬！

　　那个女孩子回头看了看这个男人，“why?我们的目的不就是要击杀那个少年么？将他解决了，我们的任务不就是完成了？”

　　那个女孩显然不同意这个男人的意见，那个女孩子继续转头向着下面别墅中观察而去。刚才她已经看到那个目标似乎就躺在窗子边上一张大床上！

　　那个男人还想要说什么，但是突然砰的一声巨响。按个女孩子一头金发的头颅，就那样在男人面前活生生爆炸开来。

　　白色的肉酱四处乱飞，男人感觉自己昨天晚上吃的东西都是全部要被吐出来了！

　　“哦买噶，天啦，这……”那个男人双手捂着嘴巴后退了两步，当狙击手这么多年，他很清楚，自己的位置已经被发现了，那么现在他需要做的就是马上逃跑啊！

　　男人刚刚子走到门边上，将门打开了一半，t突然一个黑洞洞的枪口对着他，将他从门口逼退回来。

　　两个黑衣人，一个盯着这个男人，另外一个黑衣人，迅速在房间中检查了一遍，这才点点头，“安全！”

　　那个黑衣人的话音刚刚落下，男人感觉似乎听到了一个细微的声音，头顶上一阵轰鸣，下一刻，就什么都不知道了。

　　两个黑衣人从背后掏出两个大麻袋，将两具尸体装着，然后将房间简单收拾了一下，带着两具尸体迅速离开了这里。

　　两个黑衣人的动作无比迅捷专业无比，前后不到三分钟。而且，两个黑衣人下楼的时候，还刻意在转角处停留了一下，看了看楼上是否还有其他人。

　　确认这上面没有其他人的时候，两个黑衣人才迅速向着楼下奔去。

　　不过两个黑衣人不知道的是，在两人离开十八楼的时候，从刚才他们出来的那个房间的旁边，房门轻轻打开，从里面再次走出了四个汉子！

　　“看来阿花和杰克已经被解决了啊！”

　　“是啊，原本盟主将这个任务划分成为金牌级别的任务，我们都还以为这是小题大做，但是现在看来，这个李季枫，似乎不是那么好对付的啊！”

　　“嗯，他身边有不少的高手，我们想要对付他，势必要用一招，东方人叫什么声东击西……”

　　“阿花和杰克已经死了，上面的任务就落在我们子身上了！”

　　其中一个头领模样的人点点头道，“看来我们只能是这样了啊！”

　　林荣得到两个手下传回来的结果，心中稍微宽心了一点。

　　但是林荣和冷傲雪等人都知道，这次事情，肯定不是那么简单的。这个刺客联盟，手下的人马，若是这么容易就被解决了的话，那这个刺客联盟也就太水了一点。

　　林荣向手下吩咐了一声，让他们继续加强防备，而林荣则是打算到地下室里去看看李季枫。为了李季枫的安全，林荣暂时将李季枫安排在地下室中！

　　但是林荣从大厅中身影刚刚动弹，别墅外面突然传来了一阵惨叫声。

　　“不好，有人准备闯进来了！”林荣一个箭步朝着别墅的大院中冲去。

　　在大院中，已经聚集了不少的杀手，听到这声惨叫，大家都是从各自隐蔽的地方闪身出来。有两个手下从一个千年矮后面找到了两个同伴，不过让林荣有些欣慰的是，这两个属下都还在呼吸，身上插着两个注射器。

　　林荣将注射器拔出来，在鼻子前面闻了闻，“这是麻醉药！”

　　对手一下子就放倒了两个杀手，而且是用这样的方法。这让林荣心中不由的有一点发紧，对手能够这么容易的将自己的两个手下放倒。显然对手的实力不错，而且看样子，也不止一个人。

　　“大家都放机灵一点，不要中招了！”林荣向周围的那些杀手吩咐了一声，然后所有的杀手再次消失在大院中。

　　整个别墅重新恢复到一片宁静当中，林荣双眼在整个大院中自己亲自检查了一遍，还是没发现什么端倪。

　　林荣刚刚举步朝着别墅中走去，在别墅外面的一个楼顶上，一个人恰恰对着耳麦汇报道，“队长，迈克已经成功闯进去了！”

　　就在刚才林荣的那些手下闪身出来又闪身消失的那么一瞬间，众人都是不知道的是，一个极快的身影从角落里迅速穿透大院，通过窗户进入到大厅中，然后顺着楼梯迅速冲到了地下室入口。

　　那移动的速度，甚至连摄像机都是无法捕捉到他的踪迹！

　　地下室入口，同样是有四个大汉在守着的。

　　感觉到楼梯上轻微的响动，其中一个杀手大声吆喝道，“谁！”

　　但是几人只感觉到眼前一花，然后四只注射器就向着几人飞射过来。几个杀手也是反应相当灵活的，侧身躲开了四只注射器的攻击。

　　留在这里守卫李季枫的几个人，那都是好手中的好手。

　　但是这四人躲开了第一波的四只注射器，但是却是被第二波注射器插进了屁股当中。瞬间，这四人像是木头一样倒在了地上……

　　不过他们在倒地的瞬间，却是看到了一个黄头发，大鼻子的外国佬！

　　其中一个杀手用最后一点力气，将手边上的警报器按动了一下！

　　不过此时，这个迈克已经闪身进入到了地下室中，而且还是从容不迫的将这道铁门打开，然后从里面慢慢关上。

　　迈克微微有些窃喜，这次任务，刺耳联盟派出了一个小队。虽然迈克不是队长，但是迈克却是这中间最厉害的一个人，因为迈克在整个刺客联盟中排名九十九位。

　　那是足够上得了台面的人物了！

　　迈克当杀手这么多年，向来都是以速度见长，一般都知道有迈克这么一个人，但是很少人有人见过迈克的真实面目，因为见过他真实面目的人都已经死了！

　　迈克将房门关上之后，刚刚转过身来，一个少年却是猛然出现在自己背后！

　　迈克当杀手这么多年，若是有人靠近自己的话，自己怎么可能不知道？而且，让迈克更吃惊的是，这个少年他再熟悉不过了，那就是照片上的那个少年，也就是这次行动的目标李季枫。

　　“哈喽，你好啊！”迈克刚刚将手伸到腰间的皮囊中，注射器还没有拔出来，李季枫却是笑眯眯的对迈克道。

　　但是迈克却是注意到了，李季枫手中扣着三颗石子。

　　这个少年既然能够悄无声息潜入到自己背后，那么对自己想要解决这个少年，只怕不是那么容易！

　　“你就是李季枫？”迈克索性将放在腰间双手放下来了，绕有兴趣看着这个李季枫。若是李季枫之前突然偷袭自己的话，或许自己可能会在李季枫手下受伤甚至丧命。

　　但是李季枫却是放弃了这样大好的机会，迈克就不怎么害怕了！

　　“我就是，你就是刺客联盟派来的杀手？”李季枫对于这个迈克也是有点好奇，这人能够突破外面的重重防卫，进入到地下室来，这份功夫，让李季枫对刺客联盟多了几分认识。

　　“回答正确！我劝你还是不要做无谓反抗了，这次我们是必须要你死的，上面花了大价钱！”迈克对着李季枫道。

　　“哦，是吗？我倒是想知道，究竟是谁肯为我花这么大的价钱，你能告诉我吗？”李季枫循序诱导着。

　　“是华夏……”迈克刚开口说了一半，突然意识到自己似乎是上当了，“这是客户秘密资料，我们就算是死，也是不能说的！”

　　迈克说话的瞬间，手臂突然动了，手上三个注射器，从三个方向向着李季枫射去。本来这个注射器，迈克只是打算用来清除那些障碍的。

　　现在这个李季枫给他的压力不少，所以迈克决定要用这个麻醉药了。三只注射器甩手出去的同时，迈克的双掌也是迅速向着李季枫的咽喉切过去！

　　那双掌的威力，若是将李季枫的咽喉切中的话，李季枫必然会马上丧命！

　　李季枫时刻都是关注着迈克的动作，迈克手中注射器甩出来的同时，李季枫手中的三颗石子也是出手了。

　　“砰砰砰！”接连三声清脆的响声，三只注射器而回石子，猛烈的撞击在一起，石子和注射器都是碎成了一片。

　　迈克的双掌瞬间到了李季枫跟前不到两尺的距离，而刚才李季枫而回迈克还有两米的距离。

　　“好快的速度！”李季枫心中暗自感叹一声，也是不敢掉以轻心。身影在原地急速晃动了一下，身体向后迅速仰去，躲开了迈克致命的攻击。

　　但是李季枫身影动弹的同时，迈克也随之改变了攻击的路径。双掌对着子李季枫胸膛拍下去，最好的防御就是进攻，这一点李季枫算是深深体会到了。

　　李季枫身体向后仰去的同时，双脚带着疯狂的力道向着迈克的胸前攻击而去。若是迈克想要继续攻击李季枫的胸膛的话，那么迈克的胸前必然也要遭到重创。

　　同时，李季枫的双掌已经咋胸前摆出了一个比较完美的防御招式，就是说，迈克的那一招，跟根本是不可能将李季枫毙命的。而李季枫的那一招，若是作用在迈克的身上的话，可能会让迈克就此倒地不起！

　　人都是有生存欲望的，迈克作为杀手这么多年，虽然是过着刀口上舔血的日子，但是没有任务的时候，生活还是很奢侈的！

　　他不想死，所以迈克放弃这一招的攻击。收回双掌的同时，双掌顺带着向着李季枫的双腿上攻击而去。

　　因为手掌靠近自己的身体了，迈克一方面可以自己防御，另一方面，又是能够将李季枫逼退。

　　迈克的动作反应李季枫当然是预料到了，这个迈克，反应倒是迅速，“来得好！”

　　李季枫轻喝一声，身体在空中一番，沾衣十八跌瞬间发动，双腿主动朝着迈克的身体靠近。

　　在迈克身上借用了一点力道，然后身体在空中用了一个诡异空翻。躲开了迈克的攻击，同时，李季枫的身体已经绕到了迈克的侧面。

　　迈克大吃一惊，自己已经是在防御了，竟然一点都没伤害到李季枫？

　　在迈克看来，自己刚才的那双掌，虽然不至于让李季枫毙命，但是让李季枫稍微受伤一下总是可能的。

　　但是没想到这个李季枫竟然是如此厉害，迈克心中暗暗下定而来决心，今天的任务，多半是完不成了，自己保命要紧！

　　迈克想到这，迈克就觉得有些搞笑，当时争取这个任务的时候，联盟内不知道有多少人想要这个任务，但是迈克亲自接手了这个任务之后才发现，这个任务，根本不止是金牌任务，至少都是在S级别以上。

　　迈克萌生了意，但是事实却是让他根本没有机会后退了。因为铁门外已经响起了林荣的呼唤声，“少主，少主你没事吧！”

　　林荣接到那几个手下的警报声之后，一颗心都是提到了嗓子眼。而恰好在那个时候，大院中再次发生了第二波袭击。

　　又是有五六个兄弟被麻醉药给放倒了，而且对方在最后还公然出现了六个人，向别墅这边发起了正面攻击。

　　林荣组织人马阻止的时候，接到了地下室的警报。林荣这才反应过来，对方这是用了声东击西的手段啊。

　　林荣到地下室入口的时候，看到倒在地上的四个手下，全身哎瞬间发冷。不过林荣在呼唤之后不到三秒钟，里面就传出来了李季枫的声音，“林荣长老，我正在和人打架，你帮我把外面的人拦住，不要让他们闯进来了！”

　　李季枫的声音有些流氓，但是在林荣听起来，这就是天籁啊！谢天谢地，少主没有出事啊，没出事就好！

　　“少主，你坚持一会儿，我马上就进来了！”林荣在外面试着推了一下铁门，铁门是从里面锁住的，林荣怎么可能一下子打开？

　　不过这倒是难不住天宗的这些高手，他们都是配备着有相应的激光刀的，林荣试探了一下打不开房门之后，马上就从身上掏出了激光刀开始切割铁门后面的门闩。

　　而在上面的大院中，冷傲雪和白飞雪，带着杀手堂口的兄弟们，正在和那冲进来的六个高手大战。

　　之前那些被偷袭的杀手，毕竟都是杀手堂口中比较靠后的一些杀手。而留下来的这些杀手堂口的兄弟，本身的功力那是一点都不含糊的。

　　和这六个敌人对战的时候，不到是个汇合，对面就挂掉了两个人。

　　害的周围剩下的四个敌人呱呱乱叫，“队长不是告诉我们，在华夏不能随便杀人么？为什么他们就可以？”

　　看着旁边倒地的几个同伴，对面有一个高手大声抱怨道。正是因为被嘱咐在华夏不能随便杀人，不然会惹上大麻烦，所以这些人才想着用麻醉剂来对付这些守卫别墅的杀手。

　　若是能够杀人的话，他们早就是动用枪等这些大杀器了！

　　但是不知道他们脑袋为什么没有转过弯来，这个目标人物，不也是他们要杀的人么？


第305章 死亡追杀令（二）

　　那个叫唤的高手虽然伸手了得，但是他却要同时面对三个高手的攻击，不到十招的功夫，这个高手就是被三个杀手手中的刀片划破了喉咙！

　　接着是另外几个敌人也是纷纷倒地……

　　大院中的敌人一解决，冷傲雪马上命令那些杀手堂口的兄弟向四周散布而去。在地下室中，已经是出事了，现在冷傲雪等人所需要做的，就是务必要保证整个别墅的安全。

　　冷傲雪等人当然不知道，在对面的建筑物楼顶上，还有一个黑衣人，正拿着望远镜，看着下面的这些情况。

　　那个黑衣人特别的谨慎，就算是拿着望远镜观察，也是站在一个天线架后面，这样就能将下面可能存在的狙击手屏蔽过去。

　　先前阿花和杰克就是被下面的狙击手干掉了的，这个黑衣人作为队长，当然不能犯同样的错误。

　　看着这次一起来的十个队员，一个接一个的倒在地上，先前的阿花而回杰克，加起来已经是八个人挂掉了，迈克虽然是成功闯进了别墅，但是这么久没有出来，估计也是凶多吉少了。

　　这次刺客联盟派出来的这个十人小队，哪一个拉出来，那都是绝对好手，对付三十个人，那是没有任何问题的。

　　加上有迈克在中间，这支小队在刺客联盟中已经完成了好多次任务。但是这次，注定是要失败的节奏了！

　　这个黑衣人在楼顶上站立了不多会，看见下面的别墅慢慢平静下来之后，这才悄悄的从这里离开。

　　一边从另外的楼顶上离开，一边对着耳麦汇报道，“总部，任务失败，迈克被困！”

　　远在欧洲，在一处有些古老的城堡中，几个金黄色头发的外国佬看着正盯着屏幕上的传回来的一些画面。

　　其中一个听到属下的汇报，转头向着旁边另外一个外国佬道，“密斯王，我当时就给你说了，这个任务不能随便接手的，这个少年的背景你们都没调查清楚！”

　　开口的竟然是一个华夏人，黄色的皮肤在这群人中间，有那么一点格格不入。

　　“杨先生，这个任务，我们派出去的第一拨人虽然失败了，但是我们还可以将任务提高到S级别，派出子第二波人马！另外，你知道这个目标的客户开出的价格是多少吗？五亿美金，这样高的价格，在我们联盟历史上都是很少出现吧！”

　　那个密斯王很不赞同这个华夏人的观念，周围其他的几个外国佬也是同样的支持那个密斯王。

　　这个华夏人有些无奈的摇摇头，“希望你们这次的决定不会给联盟带来灾难啊！”这些外国佬不知道李季枫的背景，但是这个华夏人却是清楚一些的。

　　那是天宗啊，在华夏闻名的天宗啊！但是华夏当今政权成立的时候，这个天宗就没有少出力！不说多的，华夏当今政权能够成立在华夏立足，天宗毫无疑问是要占据最大的功劳。

　　这也就是说，天宗背后的力量，是足够可以影响到一个国家的。刺客联盟虽然厉害，在国际上影响力重大，但是毕竟是不可能和一个国家抗衡的啊。

　　“东方一些古老的宗派不是你们能够理解的，若是盟主现在在总部的话，他们一定不会支持你们这样做的！”这个华夏人摇了摇头，从这个议会大厅离开了。

　　而在议会大厅中，密斯王却是继续招呼着众人，“来，我们继续讨论该如何对付这个目标！”

　　和那个队长汇报的情况完全一样，迈克在地下室中，和李季枫交手十招之后，还是被李季枫用阴阳掌的地十掌将之击毙。

　　这个迈克，本身真正的功夫，其实并不怎么样，他最擅长的就是速度，用速度取胜。

　　但是王奇明早就是将鬼影步传授给了李季枫，所以迈克最擅长的速度在李季枫面前是没有任何的用途。

　　而李季枫阴阳掌，截脉掌，沾衣十八跌，天竺十三残剑，如来神掌……好多招式都还没有使用了，这个迈克就被李季枫干掉了。

　　林荣用激光刀将铁门打开的时候，刚好看见李季枫一掌将迈克轰击倒地。

　　看见最后站立的是李季枫，林荣一颗悬着的心终于是松了一口气了。

　　“少主，你没事吧！”林荣快步上前，上下打量了一下李季枫，至少从外面看来，李季枫是没有什么事情的。

　　“我没事！”李季枫拍了拍身上的尘土，刚才和迈克这一架打的，李季枫心中对刺客联盟也是多了几分认识。

　　这只是第一波攻击，就是这么猛烈，看来，刺客联盟第三波攻击，自己还是非常有必要进入到天宗总部去了。

　　“不过，这个刺客联盟的第三波攻击在什么时候来临？”经过了今天一战，李季枫对这个刺客联盟也是不敢掉以轻心了！

　　白飞雪和冷傲雪带着几个手下刚刚从大门口进来，听到李季枫的话语，白飞雪接口道，“一般说来，刺客联盟第一次的刺杀若是失败的话，第二次刺杀将会在第一次刺杀结束三天之！若是第二次刺杀再次失败，那就往后推延七天，这只是以往的规矩！”

　　李季枫听到白飞雪的解释，心中稍微安心一点！

　　自己至少还有时间准备一番！

　　不管怎么样，今天的这场战斗结束了，刺客联盟在今天肯定是不可能再次动手了。

　　李季枫洗了个澡，在这里找了一张床躺下了。

　　李季枫差不多刚刚睡着了，门外却是响起了敲门声。李季枫穿着裤衩打开房门，发现却是冷傲雪穿着一件薄薄的纱裙，站在门外。

　　李季枫刚刚将房门打开，冷傲雪立马闪身钻了进来。

　　“傲雪，你怎么来了？”李季枫有些诧异的看着冷傲雪。

　　或许是因为冷傲雪性格的原因，冷傲雪外面的纱裙虽然是白色，但是里面的小三角和罩罩，全部都是清一色的黑色。

　　那样黑白掩映之下，李季枫感觉自己浑身有点兽血沸腾的感觉。

　　“怎么？我就不能来么？我是你媳妇！”冷傲雪难得的在李季枫面前撒了一次娇，这倒是让李季枫有点不适应，这还是冷傲雪么？

　　“当然能来，傲雪媳妇！只是，这么晚了，你到这里来干什么？”其实李季枫已经猜到了大概，但是李季枫还是有些不太相信，这个冰雪美人，竟然能够做到子这一点？

　　冷傲雪眉目横了李季枫一眼，这个少主老公，就是这么坏坏的，但是冷傲雪却是感觉到心中一颤一颤的。

　　这是从来都没有过的感觉，冷傲雪很享受这种感觉。

　　现在冷傲雪似乎有些明白为什么那么多女孩子都是愿意跟着李季枫了，原来这个少主老公调戏女孩子的确是有他的一套。

　　“我来陪你睡觉！”冷傲雪有些娇羞的，从床边上跳跃下来，一下子窜进了李季枫床上的被子当中。

　　冷傲雪能够说出这样的话来，着实难为他了！

　　“……”

　　看着床上在被子中像一个小猫一样蜷成一团的佳人，李季枫摸摸脑袋。这个冷傲雪媳妇，李季枫是念想了好多次了，冷傲雪对自己都是不冷不热的，今天却是这样对自己，究竟是怎么回事？

　　自己是该禽兽一把，还是禽兽不如一把？

　　这是个很蛋疼的问题，李季枫心中有两个小矮人在不停的打架，到最后，李季枫也不知道是谁赢了。

　　但是李季枫却是不由自主的走到了床边上，身体不由自主的朝着被窝里钻进去……因为李季枫感觉好冷啊，马上就十一月份了，这样光着在房间中站立这么久，还是很冷的。

　　冷傲雪和李季枫一起经历了这么多，也算是见识到了李季枫的无耻，也看到了李季枫的花心，李季枫身边，几乎每一个女孩子，最终都会被李季枫俘获芳心。

　　就比如说这次在江北市遇到的那个董芳，冷傲雪算是看出来了，又是要被李季枫俘走了。特别是李季枫从江北省离开的时候，董芳那个眼神，就像是送小情郎离开一样。冷傲雪看了心中都是有些嫉妒！

　　虽然看到了李季枫这么多缺点，但是冷傲雪也是看到了李季枫身上的优点，比如说杀伐果断，处理事情的时候，逻辑严密，考虑周全，而且，更重要的一点就是，李季枫有爱心。懂得关心别人。

　　这件事，冷傲雪自己亲自体会过了一次，那是在李季枫家中的别墅中，李季枫受到袭击的时候，李季枫替自己挡子弹的那一回。另外就是这次江北之行，李季枫当时组织人马，让老人到二楼去的时候，冷傲雪对李季枫是高看了一眼的。

　　感觉到李季枫悄悄的上床来，冷傲雪全身的肌肉紧绷起来，胸腔里像是揣了一只小鹿一样在蹦蹦的跳个不停！

　　冷傲雪在来之前，就已经做好了心理准备的。到了李季枫的房间，和李季枫同床共枕，这意味这什么，冷傲雪很清楚，但是当这一刻真正来临的时候，冷傲雪当然还是有些紧张的！


第306章 傲雪归心

　　李季枫上床之后，身体和冷傲雪两人相互接触到一起，虽然李季枫已经和不少女孩子滚过床单了，但是和冷傲雪肌肤相亲的时候，完全又是另外一种感觉。

　　想到当初自己和冷傲雪第一次见面的时候，自己就莫名其妙的把冷傲雪的初吻给夺去了，想到这些，李季枫心中就是一阵好笑。

　　冷傲雪的娇躯在被子伸缩成一团，李季枫当然能够感觉的到。悄悄伸出手臂，将冷傲雪搂在怀里，大手不老实的在冷傲雪的高峰上摸了一把！

　　“傲雪老婆，你终于肯为我打开心门了么？”李季枫在之前，也是和冷傲雪好好亲嘴过一次的，但是李季枫感觉自己的这个媳妇，心中始终还是有着什么事情。

　　感觉到李季枫的大手在自己身体上肆意游荡，那种奇妙的感觉让人不由自主的痴迷，陶醉！面对李季枫的问题，冷傲雪都是不想去理会。

　　冷傲雪轻轻扭动了一下身体，转过身来对着李季枫，“老公，我是你的，我全部都是你的！”冷傲雪说着这话的时候，感觉自己全身都是有些发烫。

　　这还是自己说的么？虽然冷傲雪在美国留学了几年，但是咋骨子深处，冷傲雪还是一个很传统的女孩子，外国的那些开放的风格做派，并没有影响到冷傲雪。

　　李季枫找到冷傲雪的嘴唇，伸头过去，一口叼住冷傲雪的樱桃小嘴。然后开始肆意品尝起来。而大手则是毫无忌惮的在冷傲雪身上游荡，高峰，低谷……

　　这深深的一吻，直吻得冷傲雪娇喘吁吁……

　　良久，两人才从中这种奇妙的情况中回过神来。李季枫将冷傲雪紧紧搂在怀中，“媳妇，今天经历了这么多事情，等我们找一个良辰吉日，老公再来把你吃掉！”

　　说话的同时，李季枫还故意张开了血盆大口，装作是要把冷傲雪生吞活剥了一样。

　　冷傲雪在李季枫的怀抱中缩成一团，两人闲聊了一会，均是慢慢的入睡！

　　回到天南市的第一天，子来自刺客联盟的暗杀就已经被李季枫和林荣等人成功解决了。迈克和其他的八个刺客联盟的成员从遥远的欧洲过来，却是将性命交代在了这边，谁也没有注意到这些问题。

　　这些人，从事杀手这个行业，就做好了相关方面的心理准备。

　　第二天一大早，李季枫就回到了自己的天堂别墅。有三四天没有见到自己的那些老婆了，李季枫心中还是有些想念他们的！

　　到自己别墅中的时候，韩雪和清雅已经上班去了，张媛也是不在。今天是周二，大多数的美女都是要去上班的。

　　因为学校开运动会，蒋倩倩，张妮，朱丹，苏轻柔这几个美女都还在睡懒觉。沈艳倒是起床了，正在和张嫂一起准备着早餐。

　　因为医院的护士上班是分成白班也夜班的，而沈艳今天就是上夜班，所以白天沈艳就能呆在家里。

　　沈艳刚刚从厨房端着一盆粥出来。

　　沈艳刚刚从厨房端着一盆粥出来，突然从旁边突然跳出来一个人影。

　　沈艳吓了一大跳，手中的粥都是快要扔出去了，“啊！”

　　李季枫连忙伸手将沈艳手中的粥一把接住，“小护士姐姐这么体贴，知道我回来了，给我准备了这么丰盛的早餐啊！”

　　李季枫将手中的粥放到桌子上，看着惊魂未定沈艳，微笑着调戏道。这个沈艳，当时在医院的时候，还看了自己的屁股的，总有一天，自己要找机会看回来！

　　“季枫？你回来了？”沈艳看见着突然出现的人是李季枫，心中有些惊喜。这些天来，带在这天堂别墅，虽然自己的安全不用担心了，也不用着急什么。

　　但是李季枫没在这里，大家都是有些神魂未定的感觉。

　　“当然啊，那边的事情处理完毕了，我肯定要回来啊！”李季枫在桌子边上坐下，示意沈艳也坐下来。

　　住在这个院子里的这么多女孩子，张妮，朱丹，蒋倩倩，令狐竹，幽月，苏轻柔，韩雪，张媛，冷傲雪，还有这个沈艳，其他人几乎都是和自己多少发生了一点关系，就只是这个沈艳，跟自己白净的就向是一张白纸一样。

　　当时说要沈艳做自己的女朋友，那本来只是一句戏言，但是到后来，接连发生了这么多事情，在京城自己的出色表现，估计是让杨书豪这些人根本放弃了对沈艳的念想。

　　所以沈家也就认定沈艳是李季枫的女朋友了，特别是上次沈老爷子给李长风说了这件事之后，李长风甚至是亲自打电话回来向李季枫证实这件事情。

　　事情既然已经到了这个地步，李季枫还有什么好说的，送上门的，自己当然是不能拒绝！

　　李季枫向沈艳询问了一下别墅中的事情，一切都还正常，这么多女孩子，相处也还算融洽，虽然这些女孩子的年纪都不大，但是大家清楚，这么多人，能够聚集到这里，都是因为李季枫的缘故，在很多事情上帮不到李季枫，那么就只能是保证家庭的稳定团结！

　　和沈艳说了这么多，也算是和沈艳交流了一下感情。

　　两人交流了十多分钟之后，张嫂将早餐也是准备的差不多了。李季枫打算亲自上楼去喊这些丫头起床，都快九点了，这几个丫头还不起来！

　　在天堂别墅生活了有一段时间了，李季枫对于每个女孩子所住的房间算是了如指掌了。因为蒋倩倩已经是自己的女人了，李季枫行动起来始终是要能放得开手脚一些。

　　所以李季枫首先是来到了蒋倩倩的房间，悄悄的将蒋倩倩的房门打开。向着蒋倩倩的大床走去，若是时间来得及的话，说不定李季枫还可以和蒋倩倩继续昨天晚上和冷傲雪两人之间未完成的事业。

　　在床边上，李季枫飞身向着床上扑去。同时两只大手分别从被子的下摆中探查进去……

　　抓到了，抓到了……李季枫两只大手各自抓到了一只柔软。

　　但是一个是有些青涩坚硬，另外一个是颇有规模，而且柔软。

　　不对啊，蒋倩倩的身子，李季枫都是再熟悉不过了，李季枫有些奇怪，这个蒋倩倩怎么变化这么大？等会儿一定要好好质问一番！

　　“别闹，倩倩姐！”

　　“你也不要闹，小妮子！”

　　李季枫刚刚将拖鞋从脚上蹬掉，爬上床，却是听到了两个不同的声音。

　　李季枫从床上抬起头来，一脸诧异的，同时从床上的被子当中，却是猛然探出了两个脑袋。相互看了一眼，两女都是看到各自的双手正放在各自的脑袋下面，那也就是说，抓住自己各自的胸前的那只大手，并不是他们双方的！

　　“啊！”两女齐齐转头，对着李季枫开始惊叫起来。

　　李季枫吓得浑身一哆嗦，这些女孩子，怎么声音就这么巨大了？

　　有些恋恋不舍迅速松开了抓住两座山峰的双手，伸手捂住了两人的嘴巴，“我是季枫啊，你们的老公！”

　　熟悉的声音在两女耳边响起的时候，两女才睁开眼睛，确认了这就是李季枫之后，蒋倩倩才娇嗔道，“坏老公，臭流氓，是进来都不吱一声！”

　　旁边的张妮被李季枫当着蒋倩倩摸了胸部，那一脸羞涩，都是躲在被子里不敢见人了！张妮做李季枫的女朋友，从某种意义上，还是张妮逼李季枫的，但是两人也只是偶尔会亲亲我我。像这样深层次的交流，还从来没有过。

　　“张妮怎么也在这里？”李季枫还是有些好奇，这不是蒋倩倩的房间么？怎么张妮却是跑过来了？

　　“小妮子晚上一个人睡不着，昨天晚上过来找我聊天了！”蒋倩倩刚刚对李季枫说完，门外突然响起了敲门声，“倩倩姐，我可以进来么？”

　　天啦，朱丹这个时候也来凑什么热闹？

　　三个人这样呆在床上，特别是李季枫的姿势，骑在两女身上，这着实让人有点太难以想象了！

　　“快，快，你找地方躲起来！”蒋倩倩饿张妮都是满脸通红，若是让朱丹看到两个女孩子和李季枫这样谁在一起，那将是多么羞人的事情啊。

　　那天晚上，蒋倩倩和幽月两人一起服侍李季枫，被冷傲雪撞见，都是羞死个人了！

　　三人在房间中扫视了一眼，空旷的房间却是没有什么好地方可以躲起来！

　　“快，被子里面！”蒋倩倩眼睛一转，就看到床上那宽大的被子。李季枫被俩女塞到了被子里面，香喷喷的气味，特别是李季枫还能在被子当中欣赏到美妙的高峰，这也是一个不错的选择。

　　不过，李季枫在被子当中呆了好半天，这才有些郁闷，自己这是在自己老婆的房间里，有什么好怕的？

　　李季枫躲好了之后，蒋倩倩才轻轻咳嗽一声，“丹丹，你可以进来了！”蒋倩倩和张妮两人斜靠在床头，将李季枫夹在中间。

　　大清早的，李季枫还没有吃早餐了，却先是在这里吃了一顿。两边的大馒头，各有风格。


第307章 家里藏了小白脸

　　两边的大馒头，各有风格，李季枫在被子中间，左看看右瞅瞅，还时不时的伸手触摸一下。

　　弄得蒋倩倩和张妮浑身都是痒痒的，两女只好各自伸出来一直手，将李季枫的魔手给按住了！

　　“倩倩姐，你们在干什么了？这么久才让人家进来！”朱丹也只是穿了一家睡裙，这么早过来，是想和蒋倩倩商量一下今天到不到学校去的事情。

　　蒋倩倩笑的有些勉强，“女孩子嘛，总是要有一些准备的嘛！”

　　张妮在旁边也是点点头，表示赞同。

　　但是朱丹却是邪恶的一笑，“你们两个，鬼鬼祟祟的，是不是在家里藏了小白脸哦？快，让我检查一下！”

　　当然这只是开玩笑，但李季枫在被窝里，却是听得有些震惊，这个丝袜妹，骨子里竟然还有这么开朗的一面？

　　朱丹边说着，就边将手伸进了被子里！

　　这可是吓坏了蒋倩倩和张妮，被窝里那是真的藏着一个大活人的啊！“不行！”

　　张妮和蒋倩倩几乎是同时大喝一声，朱丹被两人夸张的动作吓了一大跳。朱丹有些狐疑的看着两人，“你们不会真的在被子里藏了男人吧！”

　　“怎么可能，我们没穿裤子，你这样摸进来，那多不好啊！”蒋倩倩再次勉强一笑，说了一个很勉强的理由。

　　朱丹却是咯咯一笑，“都是女孩子，怕什么，我今天就是要来检查一番！”

　　蒋倩倩等人还没来得及阻止，朱丹的小手已经从被子中伸了进去，伸手一抓，怎么抓到了一根像是香蕉的东西？

　　不对，这应该是男人的那东西！朱丹转头看着蒋倩倩而回张妮两人的脸色都是大变，原先朱丹只是开个玩笑罢了，从来没想过蒋倩倩和张妮真的会找男人！

　　但是现在……

　　朱丹发愣的瞬间，李季枫在被窝中却是倒吸了一口凉气，“我的个姑奶奶，你老人家就不能轻点啊！”李季枫在心中大声呼唤道。

　　朱丹刚才伸手这么一抓，都是差点将李季枫的命根子给撤掉了。不过现在，自己的命根子这样被朱丹抓着，还是蛮爽的！

　　时间似乎在这一瞬间静止了一样，朱丹抓着下面的这个把柄一直都不放手，朱丹在思考着这件事，该如何向李季枫交代。

　　这是绿帽子啊，哪个男人都是不允许这样的情况发生的！

　　最后还是苏轻柔打破了这份宁静，“你们几个小家伙，今天还不起床了？”苏轻柔今天的装扮比较奇特，因为今天苏轻柔作为教师这一方的代表，也是要参加相应的体育项目的。

　　所以苏轻柔是一件红色的运动小短裤，下面配着黑色的丝袜，这样不至于太冷，也方便运动。上面则是一件蓝色运动装，看起来还有几分小清纯。

　　将苏轻柔和朱丹等人放在一起，若不是熟悉的人，真还区分不出来，到底谁是老师，谁是学生！

　　蒋倩倩和张妮两人苦笑一声，今天是什么日子啊，怎么这些姐妹们都是朝着自己房间总涌进来？

　　朱丹勉强苦笑道，“苏老师，我们正在商谈今天究竟到不到学校去了！”苏轻柔说着走到床边上，一屁股向着被子上做下去！

　　蒋倩倩和张妮痛苦的闭上眼睛，因为那里看起来没有什么东西，但实际上，李季枫的脚丫子就放在那里啊！

　　“苏老师……”蒋倩倩而回张妮刚刚想要开口阻止，但是已经晚了，因为苏轻柔已经坐下去了。

　　不过李季枫的惨叫声并没有响起，反而苏轻柔从床上一下子跳起来。

　　“你们来年各个小丫头，竟然作弄我，看我不好好收拾你们！”原来苏轻柔往下坐下去的时候，下面的一根脚趾头，恰好是对着苏轻柔的下面的菊～花大门。

　　苏轻柔往下面一坐，隔着被子，倒是没被弄疼，但是全身却是痒痒的。

　　苏轻柔和这些女孩子相处这么多天，早就是熟成了一片，苏轻柔边说着，一把掀开了被子，“咦……”

　　苏轻柔掀开被子，看到的并不是女孩子的脚丫子，而是一条长腿，粗壮，而且还穿着牛仔裤。顺着牛仔裤往上看去，苏轻柔看到了一直小手。

　　那正是朱丹的小手，那小手正抓着一个羞人的部位，那是男人的命根子啊……

　　再往上看，苏轻柔看到了，这个男人的双手竟然通过蒋倩倩和张妮衣服的下摆伸到两人的衣服当中，这……

　　看到这样的情况，苏轻柔简直是太震惊了，这几个小丫头怎么找了一个男人过来，而且这么快就已经痛同床共枕了？

　　朱丹秀脸通红，“苏姐姐，我……”

　　朱丹的话还没说完，令狐竹和沈艳两人从门外冲了进来。令狐竹刚刚进门，就笑呵呵的道，“听沈艳姐姐说，少爷回来了？”

　　但是令狐竹和沈艳两人从门外走进来，却是看到了这么一副震惊的场面，几个女孩子竟然同时在一张床上，就这样将季枫围绕在床上，这是在干什么？

　　沈艳捂着眼睛，都是有些不好意思看了！

　　令狐竹却是看到了地上的一双鞋，“咦，那不是少爷的鞋子么？”

　　本来众位女孩的目光都是聚焦在令狐竹和沈艳身上的，但是听到令狐竹的话语之后，苏轻柔看看朱丹，朱丹看看蒋倩倩和张妮。

　　苏轻柔哗啦一声伸手将被子掀开了，李季枫趁着迅速的将双手从两个女孩的衣服中抽出来，躺在两个女孩子中间，伸出小手，对着大家挥了挥手，“嗨，大家好！”

　　……

　　一场误会总算是在最后真相大白，不过这倒是把苏轻柔和朱丹吓了一大跳。

　　不过两人多家思考一下也就明白了，整个天堂别墅，除了李季枫和这些女孩子可以随意进出之外，其他的男人根本是不能随便进入的。

　　这么大清早的，能够进入到蒋倩倩房间中的，当然只可能是李季枫嘛！

　　餐桌上，李季枫倒是照常发挥，一个馒头加一碗粥，吃的不亦乐乎，看看这个女孩，有瞅瞅那个美女。

　　所谓秀色可餐，差不多应该就是这样吧！

　　但是蒋倩倩和张妮两人，都是羞涩头都不敢抬起来。特别是朱丹，自己刚才抓住的都是人家哪里哦！

　　抓住也就算了嘛，竟然还被那么多人看到，着简直是太羞人了！

　　众人吃完早餐，冷傲雪和白飞雪，沈艳三人在家里休息，而李季枫和朱丹，张妮，蒋倩倩，苏轻柔，令狐竹几人则是到学校去了。

　　这么多天了，李季枫还是需要在学校露面一下的。最重要的是，要给苏姐姐加油啊！今天苏轻柔参加那可是一千五百米长跑！

　　因为是运动会，除了参加比赛的那些学生之外，其他的一个个都是懒洋洋的。这也是难得的一个好好休息的时间……

　　李季枫带着蒋倩倩和朱丹，张妮，令狐竹几人在操场上闲逛着，走到哪里都是一副美好风景。蒋倩倩就不用说了，全校的大校花，而张妮和朱丹也是榜上有名！

　　最清纯妖娆的当然是令狐注这个小丫头，穿着学生装，因为其他的三个女孩子都是不敢挽着李季枫，今天早晨的事情，三个女孩子还有些害羞了。

　　但是这一下，令狐竹就是抓住了机会，一直挽着李季枫的手臂，两个规模颇为宏大的馒头不停的在李季枫手臂上摩擦，李季枫感觉简直是飘飘欲仙啊。

　　在学校，和王名，王晓等人交流了一下，还见到了张墨这个小子。这家伙杂和张茜分开了好几天，这时候正在补偿这几天没吃的豆腐了，李季枫也就懒得去打扰他们了！

　　快要到中午十一点的时候，苏轻柔所参加的项目这才开始。听到广播中念到了苏轻柔的名字，李季枫这才带着众位女孩子，向着苏轻柔比赛的那边的场地走去。

　　这场比赛是老师和学生的对决，不过所幸的是，这都是女孩子，李季枫倒是放心了，至少苏姐姐不会被吃豆腐。

　　这个苏轻柔，漂亮清纯，不光是在老师中间，在学生中间也是大杀器啊！

　　“第一组选手请做好准备，预备……”裁判已经开始将发命令了。李季枫就站在苏轻柔旁边不远处，仰头对着苏轻柔做了个亲嘴的动作。

　　苏轻柔羞涩一笑，现在苏轻柔和李季枫之间的关系，学校里子大多数人都是知道了，苏轻柔倒不是那么回避了。

　　苏轻柔点点头，然后全神贯注的看着前面的跑道！

　　随着一声哨响，苏轻柔像是一只离弦得箭一样，立马就向着前面冲去！

　　苏轻柔跑得很轻松，小屁股一扭一扭的！那红色的短裤像一片火一样呼啸着向着前面冲去，在一群莺莺燕燕中格外的显眼。

　　按照这个操场的规模，要围着操场跑五圈才算作数。第一圈和第二圈，李季枫倒是不怎么担心，和苏轻柔在一起研究了那么多回，苏轻柔的身体素质还是可以的！

　　在第三圈的时候，李季枫就开始围绕着跑道外圈跟着苏轻柔一起开始奔跑起来。跑过长跑的人都知道，长跑到了最后，根本就不是身体在行动了，而是一股意志支撑着在前进。


第308章 爱情的魔力

　　“你怎么也跟着我一起跑？”苏轻柔香汗淋漓，双腿都是有些麻木了。李季枫突然出现在自己身边，让苏轻柔浑身一颤，似乎身体中充满了无穷的力量一样。

　　“你是我老婆啊，我当然应该陪着你跑，不然还让别人陪着你跑？”李季枫递给苏轻柔一瓶矿泉水，苏轻柔拿着矿泉水，咕隆咕隆的喝了好几口。

　　跑步这是一个体力活，身体水分严重缺失，当然是需要补充的啊！

　　“谁是你老婆啊！”听到李季枫乱说一通，苏轻柔脸色一红，悄悄的向着旁边的几个女孩子看了看，幸好他们都是没有注意到这边。

　　“嘿嘿，老师姐姐，我们都同床共枕了，你还不是我老婆，难道你还想做别人的老婆么？”李季枫的样子有些欠揍，但苏轻柔把李季枫的话语听在耳朵中，还是很甜蜜的。

　　“……”

　　两人一路打情骂俏，不知不觉，已经跑到了第四圈，而苏轻柔在这么多选手中间竟然成为了第一名。

　　苏轻柔回头朝着远远被摔在后面的那些高手看了看，心中很是诧异，自己竟然能够将这些人甩开这么远？

　　在这次参赛的一些老师和学生中间，苏轻柔知道，有几个人都是长跑健将的。李季枫看见苏轻柔在回头看着后面的那些选手，就知道苏轻柔在吃惊什么，“老师姐姐，看到了吧，这就是爱情的魔力！”

　　李季枫围绕着李季枫在跑道上一圈又一圈的奔跑着，在跑道旁边，还有蒋倩倩等人给两人加油。但是众人不知道的是，在远处，年级主任谭元富而回八班的班主任王芝增看着这边。

　　看见李季枫和苏轻柔两人这样几乎是搂着在奔跑，王芝眉头不由得皱了皱。

　　这个李季枫，虽然在全年级排上名了，但是这样未免也太嚣张了吧！王芝刚刚想要开口向年级主任询问这个事情，谭元富却是率先开口了，“你看这个李季枫，可是有些头脑啊，不光是把我们江安一中的几个校花泡到手了，而且，还将苏老师竟然也泡到手了！”

　　王芝有些诧异的看着谭元富，这是一个年级主任所说的话么？虽然李季枫的成绩也可以，但是作为一个学生，最起码的纪律还是应该要有啊！

　　“主任，这个李季枫……”

　　“李季枫怎么了，这孩子成绩不错，除了谈恋爱之外，其他各方面都是没二话说，我们不需要做过多的评论！”谭元富看了王芝一眼，其中略有深意。

　　但是王芝并没有看出来，继续开口道，“但是主任，这个李季枫，这样和老师这样，还是有些不好吧！”

　　“有什么不好的，这是人家你情我愿的事情，我们不需要管那么多，管好我们自己的事情就好！”

　　谭元富稍微顿了一顿，继续对着王芝道，“王芝啊，李季枫这孩子，现在还算是听话，你以为他就只是市长公子这么简单？”

　　谭元富丢下这句话，然后转身，向着远处走去！

　　留下王芝一个人站在原地发愣，这个李季枫究竟是什么来头？

　　苏轻柔参加的长跑比赛，在小组赛中，毫无疑问是第一名了。

　　在奔跑当中还好，比赛一结束，苏轻柔顿时感觉全身像是被抽空了一样。一下子就要瘫软了，不过李季枫的精力还好，李季枫连忙搂着苏轻柔，将她带到了校门口的车上。

　　而张妮和朱丹，蒋倩倩等人则是要到班上等到下午的签到。令狐竹就陪着李季枫一起回到了天堂别墅。

　　在天堂别墅中，本来李季枫还想要和苏轻柔来一个鸳鸯浴的。但是因为家中还有沈艳和冷傲雪在，苏轻柔死活不干，想起早晨那羞人的事情，苏轻柔脸上就有些发烫。

　　李季枫只好自己到卧室去洗澡，结果令狐竹想要给李季枫搓背，李季枫怎么敢答应！解决本港家族的事情，这影子都还没有了，自己怎么敢把人家给睡了？

　　想到本港家族，李季枫想到了徐青天这一家，自己手中还掌握着徐青天的不雅视频了！马上就要大选了，这徐家应该不会这么安分吧！

　　中午吃了个午饭，睡了一觉之后，苏轻柔还没有起床，而沈艳却是收拾了一下，似乎是要出去的样子。

　　“护士姐姐这是要出去？”反正今天闲着没事，李季枫也想出去逛逛！

　　“是啊，这冬天马上就要到了，也是时候添加两件衣服了！”其实沈艳还有话没说，他还想用自己的工资给李季枫买一件衣服。

　　而李季枫出去，则是打算和沈艳好好套套近乎的。这个女孩子，李季枫也是看出来了，既然已经住到自己这个院子里了，那对于自己肯定是没多少反感的。

　　既然是这样，李季枫觉得自己就应该早点将这个沈艳拿下。这样爷爷那边也好交代！

　　“行，正好我也出去，我们一起吧！”李季枫有些无赖的道。

　　坐在沙发上的冷傲雪看了李季枫一眼，她当然清楚李季枫是打的什么鬼主意，不过冷傲雪当然不会多嘴的去说什么，更不会去当电灯泡。

　　“额，这样不好吧，你还是在家里陪着傲雪姐姐他们吧！”沈艳有点受宠若惊的样子。冷傲雪自从那天和李季枫两人躺在一块之后，看李季枫的眼神都有些不一样。

　　“你们去吧，我和令狐竹，还有苏轻柔在家里呆着就好！”冷傲雪这次帮了李季枫一把。

　　李季枫悄悄转头，对着冷傲雪做了个鬼脸，自己这个媳妇，简直是太招人疼爱了！

　　天虹商场，这是青红帮的产业，虽然上次在天虹商场发生了那么大的事情，但是因为事情封锁的好。现在天虹商场生意依旧是红火无比！

　　天虹商场占地上万平米，分成地面一层二层，地下还有一楼！

　　下午两三点的时候，天虹商场中出现了一对年轻男女。

　　李季枫一边走一边四处光顾着，虽然现在已近不是肉隐肉现的季节，但是还是有很多丝袜妹妹在街上晃荡的。

　　这些女孩子，李季枫当然不会去招惹，但是看看总算是可以的吧。

　　而沈艳则是在商场中左看右看着，不过李季枫却是发现了，这个护士姐姐，一直都是在男装店里徘徊，难道这小丫头要给她爹买衣服？

　　沈艳在四处闲逛的时候，李季枫也是开始在各个店铺中随便选购着。别看李季枫是一个男人，但是李季枫对于选购衣服那绝对是没二话说！

　　上次给一家人选衣服的时候，每个人都是无比的满意！

　　“这件衣服不错，给我包装好，送到服务台那边！”李季枫一边说着，一边掏出一张烫金卡片。这天虹商场本来就是自家的产业，裂天洪当时给自己的卡片，李季枫今天出门的时候就顺便带着了。

　　那个服务员开始还有些疑惑这个少年为什么有权利让自己包装好了，但是看到李季枫手中的那张至尊VIP卡片之后，马上点头道，“好的！”

　　李季枫在商场中一路走一路闲逛着，“小姐，这个给我包装起来……”

　　“这个也包装起来……”

　　每一个地方，只要李季枫觉得合适的，马上就将这些东西全部买下来的。不过李季枫心中还是有数的，这么多女孩，每个人至少要有一件，还有爷爷，奶奶。

　　至于外公和外婆，都已经过世了，李季枫就懒得管了！还有两个舅舅，李季枫还记得在重生之前，两个舅舅对于自家的冷漠，所以李季枫想了想，也还是算了！

　　其实有时候，李季枫就是有些搞不明白，很多女孩子逛街吗，就是这样，总是只试穿，却一直都不卖，那些卖家遇到这样的女孩子，也就很无语。

　　而闲杂沈艳就是这样的女孩子，李季枫通过简单调查，知道沈家在京城也算是一个小家族，根本都是不缺钱，但是沈艳却是一直和老板讲价。

　　李季枫那么多衣服都是买完了，沈艳似乎还没有找到合适自己的。

　　终于是走廊尽头的一家店里，沈艳看中了一夹克衫，不过看到那价格，沈艳倒是下了一大跳，为什么这么一件夹克就要一千六百多？

　　沈艳在医院上班，一个月的工资才两千多一点。这么一件夹克衫几乎都是要了沈艳全部的工资了！

　　不过，沈艳看了看李季枫，又看了看那件夹克衫，心中暗暗点点头，这件夹克衫，季枫穿着应该是很不错的！

　　“季枫，你来试试这件夹克怎么样？”沈艳向着旁边都要打瞌睡的李季枫道。

　　李季枫有些吃惊的道，“我？还是不用了吧！”刚才李季枫算了一下，这么多女孩子，李季枫几乎给他们每个人买了两套。

　　这些女孩子的身体，都是经过李季枫亲自丈量了的，李季枫敢保证，这些衣服让他么穿着，肯定合身！

　　“来试试嘛，又不一定是给你买的，我给我父亲买的不行么？”沈艳当时就是担心李季枫不同意买下来，这才不想让李季枫跟着一起来的。

　　听到说是给沈艳的父亲买的，李季枫暗暗点点头。

　　李季枫最喜欢的就是那种有孝心的女孩子。“好吧，我试试！”

　　李季枫在导购员的带领下，向着试衣间走去。

　　而沈艳则是拿出自己的小钱包，对着服务员道，“把那件衣服付款了吧！”虽然那件衣服花了那么多钱，但是只要季枫穿着好看，沈艳就高兴了。

　　“好的！”服务员从沈艳手中接过银行卡片，“那位先生是你男朋友么？他真幸福！”

　　沈艳脸色微微一阵羞红，“现在还不是了！”

　　的确，现在沈艳和李季枫两人之间的关系还没有确定在下来。

　　“您放心，像小姐这么漂亮，又这么贴贴，您的愿望一定会梦想成真的！”这些导购员，一个比一个会说话，说着沈艳心花怒放。

　　李季枫拿着衣服朝着试衣间走去这个试衣间，其实是个公用的，里面有十几个单独的试衣间，相互之间只是用一个木板隔开罢了！

　　“先生，您请这边！”导购员是个女孩子，但是让李季枫有些奇怪的是，这里为什么会有外国的女导购员？

　　而且，就在李季枫面前，明明是有一个试衣间空着的，但是这个导购员却是带着李季枫朝着最末端的那个试衣间走去。

　　这是天虹商场，而且还是自己的地盘，更何况，刺客联盟对于自己的第二次刺杀，要在三天之后，所以李季枫倒是没有怎么在意，就跟着那个导购员朝着那个试衣间走去。

　　不过在李季枫走到那试衣间的外面的时候，怎么就感觉到有些不对劲了？

　　但是既然到了这里，李季枫也只好硬着头皮进入到试衣间。在关门的瞬间，李季枫看到外面的那个导购员，脸上闪现了一丝不易觉察到的阴险的笑容。

　　李季枫心头一凛，全身的肌肉开始紧绷，这里肯定有问题的！

　　进入到试衣间之后，李季枫并没有马上换衣服，而是站在原地，耳朵在仔细的听着旁边房间里的动静。

　　这里若是有问题的话，就只能在旁边的试衣间做文章。

　　李季枫将耳朵紧紧的贴在旁边的木板上，仔细听了不到三十秒的之间，李季枫终于是听到了卡擦一声轻微的响声。

　　这声音，在喧闹的商场中，几乎是可以忽略不计的，但是李季枫却是清楚的听到了。这是子弹上膛的声音，“不好！”

　　李季枫伸手向房门推搡而去，但是没想到这试衣间的房门竟然从外面被锁死了！

　　李季枫敏锐的听觉已经听到旁边的那个人已经悄悄的在靠近那木板，若是李季枫没猜错的话，在另外一边的这个人，现在正在锁定的自己的位置。

　　这个人是一个用枪高手，不出手则以，一出手，必然要一击而中。李季枫不敢掉以轻心，现在怎么办？

　　自己若是从这里冲出去的话，只怕外面又有一只黑洞洞的枪口对着自己！林荣等人虽然在暗中保护着自己，但是现在他们也是在商场外面，等到他们冲进来，至少也是一分钟之后了。


第309章 何不将计就计

　　这之前的一分钟，必须要自己应对。

　　李季枫抬头向上面看了一下，上面和临近的试衣间之间，没有完全封死，而是有着一个高三尺左右的空档。

　　看到这个，李季枫心中马上有了打算。

　　这个试衣间并不是很宽，只有一米多的样子，李季枫双腿迅速岔开，两边蹬着试衣间的木板，手脚并用，迅速朝着上面爬行而去。

　　李季枫的目的很简单，从试衣间中爬上去，然后从上面翻过去，想要逃过这一劫，李季枫只有一个选择，那就是将这个枪手干死，然后从另外的一道门冲出去。

　　不过李季枫还是小瞧了这个枪手，李季枫手脚在木板上撞击发出的声音，很快让旁边的那个枪手感觉到了不对劲。

　　那家伙毫不犹豫，举枪就射，射中的地方恰好是李季枫前一刻落下手脚的地方。李季枫看到这样的情况，全身都是吓出了一声冷汗。

　　李季枫又迅速朝着上面窜动了一米多高的距离，再往上翻半米的距离就能过去的。

　　但是那个枪手的子弹每次都能射击到李季枫前一刻落脚的地方，若是这样爬上去的话，就算李季枫爬上了这个试衣间的顶头，也会成为这个枪手的靶子。

　　那自己何不将计就计？

　　想明白这一点，李季枫手脚在空中瞬间松开，在试衣间另外一边的枪手在木板上突然一下感应不到李季枫的存在了，心中有些不安。

　　不由的将耳朵贴在木板上想要仔细听一下，另外一边究竟发生而来什么事情。

　　但是在另外一边，李季枫从空中掉落下来的时候，身体还没有完全落地，但是身体在空中却是一个华丽的转身。

　　天竺十三残剑那金黄色气劲从手臂上汹涌的涌动而出，整个手臂像是一道剑诀一样，迅速的朝着旁边的那个隔板冲撞而去。

　　手臂行动的同时，双脚也是同样利用沾衣十八跌，带动全身的劲道冲击过去。

　　在另外一边，那个枪手刚刚将耳朵贴在木板上，从木板上面却是猛然传来了一声剧烈的响动！这个枪手感觉自己的耳朵都快要被震聋了，但是事情远远不是这么简单。

　　枪手本能的向后撤退，但却根本就来不及了。试衣间的隔板，被旁边的一股大力冲击之后，全部向着枪手这边倒塌过来，只是一瞬间这个枪手的脑袋就被隔板狠狠的拍了一下。

　　那个枪手还想举枪射击，但是倒塌过来的隔板却是将他的手臂压住了，李季枫回身体从隔板上一个翻滚，伸手从那个枪手的手里将手枪夺过来。

　　好家伙，竟然是沙鹰系列。

　　李季枫这个时候没有丝毫的怜悯之心，举枪对这个枪手扣动了扳机。

　　正在这个时候，试衣间外面响起了一个女孩子的声音，“约翰，你还好吗？”

　　李季枫从话语中听出来了，这正是先前在外面引导自己进入到这里的那个导购员。外国女人果然不是好惹的，李季枫咬咬牙齿。

　　先前李季枫正愁不知道这个女人的位置，现在倒好，这个女人竟然主动暴露了。

　　分声辨位，这是武学中必须要掌握的一门技巧，李季枫根据这女人声音传来的方向确定了这个女人的位置，果然就在自己原来的那个试衣间门口。

　　“我很好！”李季枫说话的同时，先对着木板门扣动了一下扳机，然后迅速打开约翰这边的木板门，身影子啊地上一滚，朝着试衣间外面奔去！

　　在地上翻滚的同时，李季枫手中又是几个连续点射，那个女人虽然反应迅速，但是李季枫从木门里面就已经一枪让她致命了，所以李季枫后面的几枪，全部都是招呼在她身上。

　　和李季枫料想的一样，这个公共试衣间里面，已经没人了。那么也就是说，这两人应该还有一个同伙，他应该正在试衣间大门口把守着。

　　“少主，你还好吧，我们还有十秒钟就到试衣间门口了！”耳麦中是林荣的声音，林荣现在也是很着急，今天只稍微大意了一下，少主就面临着这么危险的情况。

　　“放心，这边我暂时搞定了，但是在试衣间门口应该还有一个！”李季枫一边对着耳麦道，一边将那个外国佬女人的尸体也拉扯到试衣间里面！

　　这毕竟是天虹商场，这也是自家的产业，若是让人知道这里面发生而来命案，对于天虹商场的生意总是不好的。

　　听到少主暂时没事，林荣在外面也算是松了一口气。

　　李季枫将两个杀手的尸体拖到试衣间里面的时候，林荣和几个手下也刚好冲进来了。出乎李季枫预料的是，试衣间大门口，林荣等人竟然没有遇到阻拦！

　　估计是那个放风的人觉察到这边的危险之后，提前逃跑了！

　　“少主！”林荣向两个手下示意了一下，这两个杀手点点头，闪身进入到试衣间中，从身上拿出了那个黄色的药水，在那个尸体上滴了两滴。

　　试衣大厅中已经陆续进来了不少人，刚才他们都被拦在试衣大厅外面，现在嘴里还在不停的抱怨了！

　　“这个商场是怎么搞的，试衣服都不让人进！”

　　李季枫看了看那两个杀手正在处理里面的尸体，连忙对着向这边走过来的一个妇人道，“这边的两个试衣间坏了，你还是到那边去吧！”

　　那个妇人看看李季枫手里拿着的一件衣服，估计这个小伙子也会想要试穿衣服的。点点头，“谢谢你！”

　　李季枫想着刚才的经历，心中就还有余悸，“怎么回事，不是说刺客联盟的杀手要三天之后才来的吗？”李季枫有些不解的向林荣问道。

　　林荣也是搞不懂这是为什么，“飞雪是这样告诉我们的，这些人马暂时从哪里来，我们还不确定，我们还是先将这里的情况给飞雪说一下，让她调查一番！”

　　林荣将手腕上的手表对着这个试衣大厅扫视了一遍，上面自然是有摄像头，将这里的画面拍摄之后，就会传递给在大本营那边的白飞雪！

　　在里面的两个天宗高手将那两具尸体处理了之后，用钳子在一滩黄水中间找到了一块黑色的牌子。

　　两人将牌子拿起来一看，这黑色的牌子上面正雕刻着一把剑，这不是正是刺客联盟的标志么？

　　两位杀手将这个东西交给了李季枫而回林荣，“少主，长老，你们看！”

　　李季枫而回林荣两人扫视了一眼这个东西，马上就明白了，这次正是此刻联盟的人马，没想到他们的第二波暗杀竟然来的这么快！

　　“少主，现在我们需要马上回到大本营去，这里危险！”林荣神色有些紧张，同时迅速对着耳麦道，“杀手堂口的兄弟听命，迅速到天虹商场来接应我们！”

　　因为想到第二次袭击的时间还早，所以林荣今天带出来的人马只有四五个。若是对方现在动手的话，林荣等人想要应付起来，只怕是有些困难。

　　李季枫也是点头，表示同意林荣的做法，之前李季枫倒是子不怎么子害怕这个刺客联盟，但是昨天晚上，在大本营那边和迈克交手之后，李季枫算是见识到了，刺客联盟能够在国际上屹立这么久，它的实力一点都不容小觑！

　　李季枫来到试衣间外面，沈艳还傻乎乎的站在门口等待着李季枫。

　　虽然现在李季枫知道自己随时被人盯着的，但是李季枫却是不能在沈艳面前表现的多慌张。“衣服我试了，很不错！”

　　李季枫对沈艳的做法很满意，现在知道有孝心的女孩子已经不多了。

　　沈艳看见李季枫脸上洋溢的笑容，本身脸上也是浮起了两朵笑花！“嗯，你喜欢就好！”沈艳有些羞涩道，然后将手中发票塞到李季枫手里，“这是我用自己的工资买的，送给你！”

　　沈艳虽然心中羞涩的不得了，但还是勇敢的抬着头，双眼灼灼的盯着李季枫。沈艳想到知道，李季枫看到自己送给他的礼物的时候，是什么样的表情。

　　李季枫脸上先是一愣，随后是微微一笑，这个护士姐姐，倒是有心了！

　　沈艳的工资，李季枫当然是知道的，虽然沈艳家里钱不少。但是沈艳从家里逃出来的时候，就没有从家里拿过钱了！

　　但是沈艳的工资一个月就两千多一点，李季枫翻了翻发票，这件衣服都是一千六百多，这家伙，这个护士姐姐，不知道攒了多久啊！

　　在天南市生活，一个月至少消费都是一千以上，更何况之前沈艳还要交房租了！

　　“护士姐姐，你这让我情何以堪？要不我以身相许得了？”李季枫看着面前娇羞默默的沈艳，真像伸手将沈艳搂在怀中，但是又怕这样有些太唐突了。

　　所以李季枫的手臂就那样僵硬在空中，倒是沈艳看见了李季枫的动作，嘴中轻轻的嘀咕道，“季枫，我们不早就是相互许了么？”

　　话语虽然很轻，但是李季枫却是听得清清楚楚。从沈艳今天给自己送衣服，加上沈艳这句话，李季枫算是确定了。


第310章 危险的境地

　　李季枫算是确定了，这个护士姐姐，对自己肯定是有意思的。

　　“哈哈，对我们早就相互许了的！护士老婆，你说对吗？”李季枫伸手将沈艳揽进怀里，那小蛮腰被李季枫一把搂住。

　　那惊人的弹性，让人忍不住想要沉迷到其中！

　　这是两人第一次肌肤相亲，沈艳嘴中都是忍不住嘤咛了一声。这个沈艳，李季枫之前只是远远的打量过，但是自己真正搂在怀中之后才发现，这沈艳的身材，简直是没二话所啊！柔软，细腻……

　　此刻，李季枫浑然忘记了自己处在一种极度危险的境地当中，但是林荣和几个手下倒是没忘记，几人不断的转换着角度，将李季枫围绕在中间。

　　这样，周围可能存在的狙击手，或者枪手，都是不可能对李季枫出手的。

　　等到李季枫和沈艳两人亲亲我我差不多的时候，林荣忍不住出声咳嗽了一声。李季枫这次啊惊醒过来，搂着沈艳迅速向着商场出口走去。

　　“艳艳老婆，我今天还有事，你先跟着这个兄弟回去，我办完事之后，马上就会回来！”李季枫指了指林荣手下的而一个保镖。

　　一方面，李季枫要在这里等待着手下的杀手过来救援，另外一方面，李季枫肯定不能让沈艳跟着自己一个冒险啊！

　　沈艳刚刚和李季枫确定关系，本来还想要多相处一段时间的，但是看到李季枫有些慎重的神色，沈艳知道李季枫肯定是有极为重要的事情需要处理。

　　看着那个杀手将设沈艳带走了，李季枫心中总算是松了一口气！

　　林荣的眼神警惕的向着四周扫视着，“少主，我们现在不能呆在这里了！”

　　其实不用林荣说，李季枫额也是注意到了，因为在周围，至少有十个人的目光全部丁盯着这边。

　　若是李季枫和林荣几人还不离开这里的话，只怕他们就会在这里再次动手！

　　“嗯，那边的兄弟赶过来还需要多久！”李季枫向林荣问道。

　　“我们若是现在往他们所在的方向赶去的，十分钟应该是能够和他们接头！”林荣稍微分析了一下，然后回应李季枫道。

　　李季枫和林荣一边随着人流朝着外面走去，一边紧张的扫视着周围那些不断靠近的人。

　　至于李季枫买的那些东西，则是直接让商场用了一辆车给送到天堂别墅那边去！李季枫手中有着至尊VIP卡，商场的那些工作人员倒是够热情的。

　　林荣这边本来是五个人，但是另外一个护送沈艳回家去了，剩下的就只有林荣和手下三个高手了！

　　几人分成两辆车，林荣和李季枫一辆，而另外三个杀手一辆车，众人钻进车辆之后，呼啸着冲上街道，向着大本营的方向冲去！

　　林荣和李季枫从天虹商场离开之后，在天虹商场内，从几个隐蔽的地方中，慢悠悠的走出来几个身穿休闲装的男人，每个人背后都是背着一个大包，不知道里面是装的什么东西！

　　隐约能够听到其中一个男人对着耳麦道，“队长，第二套计划失败，目标的几个保镖保护措施太过严密，根本没有机会下手！”

　　耳麦中不知道有人说了什么，几个男人一会面，相互点点头，然后迅速走出天虹商场，向着一个小胡同中拐出去！

　　先前跟着李季枫和林荣的那十来个人，分成了三批，开着几辆豪车，呼啸的向着林荣和李季枫的车辆追赶而去。

　　林荣一边开车，一边扫视着后视镜中的情况，“他们跟上来了！”林荣的开车技术本来是很不错的，但是后面这几个追兵的技术显然也不差啊！

　　三辆车子，呈现品字形向着李季枫而回林荣的车辆奔驰而来。

　　三个杀手在前面开路，但是毕竟这是在市区中心，街上的车辆还是太多了，所以林荣的技术再怎么好，也是不可能摆脱后面的车辆。

　　林荣一边开车尽量朝前面奔行着，一边对着耳麦道，“你们到哪里来了？”

　　耳麦另外一边，传来的是白飞雪的声音，“三长老，我们这边受到了阻击，这里的马路被炸毁了，我们正在跑步前进！”

　　白飞雪得到消息之后，第一时间带领着天宗的杀手前来接应李季枫，但是在路上，竟然受到了伏击，一辆油罐车和大货车互相撞击了，将白飞雪等人冲过来的那条马路炸出了一个大坑。

　　虽然白飞雪等人从另外的道路肯定是能过来，但是白飞雪和手十几辆车，都是被后面跟来的那些车辆堵住了，一时半会根本是没法调头。

　　林荣稍微沉吟了一阵，“你们自己小心，我们从田南路过来，这样你们可能要近一些……”林荣看着导航仪屏幕上的路线，对着白飞雪道。

　　李季枫坐在副驾驶上，一直没有做声，这次刺客联盟的行动，一环扣着一环，策划无比周密，和第一次暗杀完全不在同一个档次。

　　这个刺客联盟，还真是恼火！

　　李季枫扫视了一眼后视镜中那些跟过来的车辆，对着林荣道，“三长老，让前面的杀手到后面来！我来开车！”

　　林荣是看到李季枫开过车的，知道少主的技术也不差。

　　林荣点点头，对着前面的车辆吩咐了一声，然后林荣和李季枫迅速交换位置。

　　抓住方向盘，李季枫试探了一下刹车和油门。前面有两辆车并排形式着，不知道是有意还是无意，两辆车始终挡在李季枫前面，中间留下了一道一米五左右的宽度。

　　而李季枫的车辆明确是有两米宽，先前林荣试探了好几次，都是没能冲过去。

　　但是李季枫却是猛然一脚将油门踩到底，“三长老，坐好了！”

　　在李季枫的驱使下，身下的坐骑像是一道青烟一样，咆哮着向着对面冲过去。林荣眼睛睁的老大，少主这是要干什么？

　　但是想起李季枫高桥上的那次经历，林荣猜到了大概。

　　车子马上就要撞击到两辆车子的时候，李季枫突然身体一歪，一脚点了一下刹车，但是马上迅速松开！

　　磳的一声，李季枫的车辆竟然就那样斜起来，只有左边的两个轮子着地，呈现四十五度角从两辆车子中间穿透而去。

　　一点五米的宽度，恰好是能够让李季枫的车子从中间穿过去！

　　在前面的两个车主其实上是无意拦着李季枫，两人这样并排开车，原本是为了好聊天。两人正准备给对方递一支烟的时候，突然从后视镜中发现了子疯狂冲过来的李季枫。

　　靠近右边的那个司机，车窗玻璃都是被李季枫的车轮子研压过去。不过幸好那车主的车质量还是不错的，虽然被李季枫的车辆压了一下，并没有坏掉。

　　“你他妈的怎么开车的，不要命了！”这个司机气急败坏，对着车辆又是狂喊大叫。

　　两人方向盘一打，两辆车中间的距离松开了一点，而跟在李季枫后面的那辆车却恰好冲过来，卡在了两辆车中间。

　　三辆车并排而行，这个单行道，顿时被挤压的快要满了。若是三人不错开的话，后面的车辆根本别想过。

　　那个骂人的车主刚刚骂完，突然感到中间那辆车中的一个人掏出了一把明晃晃的刀子，通过车窗比划过来，“保证和我们一样的车速，不要让道，拦住后面的车辆！”

　　这车主浑身一哆嗦，都差点一脚将大油门踩下去了！

　　“是……是……是……”这家伙刚才骂人还很得劲，但是有生命危险的时候，还是不敢逞能了。

　　在左边，那个司机也是面临着同样的威胁。

　　这是李季枫刚才在车子穿透过去的瞬间就给这些高手命令了的，对方的目标在自己，或许他们前面可能还有人马，但是至少在后面是没有后顾之忧了！

　　看着被拦在后面的几辆车子，李季枫终于松了一口气。

　　但是李季枫和林荣都不知道的是，在两人穿透过去之后，后面的车辆之中，那几个人对着耳麦道，“目标已经被我们逼上了田南路，计划是否可以执行了？”

　　耳麦中一阵刷刷的响声，这车辆中的几个人听到耳麦中的声音之后，开着车不紧不慢在后面跟随着。任由李季枫开车不断向前面奔去！

　　田南路，这是位于一环和二环之间的一段路程，因为这路程中间正在进行老城改修，所以弄得是一团乱糟糟的感觉，平时都很少有车辆过来。

　　李季枫油门一脚踩到底，迅速朝着前面奔去，只要穿过前面的那座高架桥，就能和自己的援兵汇合了！

　　李季枫开车迅速前进的时候，却不知道，在高架桥上，一个身穿工作服的外国佬，正拿着一个仪器对着李季枫的车辆，“时速一百二十公里，距离两百米，预计时间，三秒钟……”

　　外国佬嘴巴中念念叨叨的，不知道在说些什么。

　　同时，在周围的几处建筑物上面，同时伸出了三四个黑洞洞的枪口，那都是绝顶的狙击手。

　　目标正是李季枫的那辆车……而李季枫和林荣还以为自己马上就要脱离危险了！

　　“三……二……一……ok……”那个外国佬自我数个数字，等数到一的时候，伸手在仪器上按下了一个按钮。

　　“轰隆！”一声巨响，在高架桥下面，发出了一声惊天动地的巨响。

　　然后李季枫和林荣的车辆就被一股浓烟给弄罩住了……

　　跟在李季枫后面的那几个天宗高手看到前面的情况，心都凉了半截！不会吧，前面竟然还有埋伏？

　　少主和三长老的车辆都是看不见了，难道他们已经遭到了什么不测？

　　三个高手迅速将车辆停下来，身影急速朝着高架桥下奔去。

　　但是身体还没靠近高架桥，就已经听到了高架桥下一阵激烈的枪响！

　　三人奔到高架桥子下面的时候，看到高架桥下面已经被炸出了一个大坑，而这个大坑下面，是正是下水道，李季枫和三长老的车子就陷落在下面。

　　这让三人稍微安心一点，因为少主的车子没被炸毁，那么少主被炸死的可能性就很小，但是刚才枪声？

　　再下水道中，烟雾还没完全散尽，三人看到几个端着冲锋枪的外国佬靠近车窗，其中一个大汉一脚将那被冲锋枪打的稀烂的车门踹开。

　　“no，里面没有人……”

　　“小心……”

　　下面总共有五个人，其他的四个人听到说车子中没人的时候，在第一时间反应过来，刚才炸弹爆炸的那几秒钟的时间里，车子中的人已经逃了出来！

　　但是他们觉察的已经太晚了，那个喊小心的人，话音刚刚落下，就被从头顶上落下来的一个人卡擦一声扭断了脖子。

　　而其他的另外四个人，调转枪头，准备对着敌人出手的时候，突然四颗石子从四个方向全部没入到了这些人的喉咙当中。

　　出现在车子周围的五个人，在不到三秒钟的时间，竟然全部被放倒了！

　　原来，季枫刚才开车的时候，到了高架桥下面，那一声爆炸刚刚响起来，李季枫和林荣就从车窗中跳了出来。

　　两人接着烟雾的掩护，双手抓住了被炸裂的马上中的钢筋。

　　就那样紧贴在马路的断裂处，等到那五个人一梭子子弹打的差不多的时候，李季枫而回林荣两人同时出手，瞬间将五人全部制服！

　　李季枫从断裂处跳了下来，看着躺在地上的五个人，摸了一把额头上的汗珠。

　　这些人太疯狂了，竟然在这里还设置有埋伏！

　　在断裂处上面，三个高手轻声呼唤着，“少主，三长老，你们还好吧！”

　　林荣从怀中找到了那药水，迅速在几个人身上滴了几滴。李季枫应答了一句，刚刚想从车顶上爬上去，上面的三个高手却是惊呼一声，“少主，他们跟过来了！”

　　李季枫当然知道上面的这几个人说的是谁，那是在商场就跟在自己身后的几个人！

　　看着地上的几只冲锋枪，李季枫迅速将他们捡起来，将其中的三支扔给了上面的几个高手。

　　而李季枫和林荣两人则是站立在车顶上，这样，从浓烟中，正好是可以看到迅速靠近的那十来个杀手。

　　至于上面的那三个高手，接过了李季枫扔上去的枪之后，迅速闪身朝着高架桥的另外一边奔去。

　　他们的目的很简单，那就是吸引那些杀手的注意力！

　　安歇杀手看见逃跑的俺三个杀手，心中就是恼恨，刚才就是他们拦住了这些人道路。那些杀手迅速开枪，妄图将那三个天宗高手击毙！

　　但是这三个天宗高手都是经过了枪林弹雨的训练，猫着腰，走着蛇形路线，对面的那些枪手根本不可能将打中他们。

　　原来跟着李季枫的那些人原先是活动在商场中的，当然是不能带着冲锋枪啊，他们死神携带的只不过是沙鹰系列的罢了。

　　“目标的三个保镖都逃跑了，估计目标应该是被打死了吧！”其中一个领头的杀手枪头指着那断裂处，小心翼翼的道。

　　不过，这大汉的话语刚刚落下，耳麦中传来了队长的声音，“大家小心，第三小队没有回应！”

　　第三小队，自然就是在地下道的那一群人！

　　听到这个消息，那个领头的大汉马上意识到下面可能出问题了，“趴下……”

　　不过这大汉的话语还没说完，就被从断裂处的一阵枪声给打断了。

　　“哒哒哒……”非常有节奏的冲锋枪的枪声，这十来个人，虽然都是被训练过的杀手，但是并没有排上名号！

　　不到三十秒，这些人全部倒在了地上！李季枫刚次啊一招引蛇出洞再次成功了！

　　李季枫和林荣从断裂处爬上来，林荣依法炮制，将这些尸体处理掉。这些尸体，留在这里，对李季枫等人子来说始终是一个麻烦。

　　消失在高架桥另外一边的那三个天宗高手，再次出现的时候，却是带着一个中年男人。这家伙看起来有些猥琐，但是正是他刚才引爆了地下道中的炸弹。

　　这个家伙，若是呆在上面不动的话，或许还能够逃过一劫，但是下面许久没有动静，他想下来看看究竟，恰好被天宗的三个高手抓住了。

　　看见天宗的高手抓住而来这样一个人，李季枫心头一喜。自己正愁不知道这次刺客联盟详细计划，有这个人，自己应该要知道不少了！

　　“你们这次行动总共派出了多少人？”李季枫是在天宗被强化过身体的，所以一口英语讲的比这个外国佬还要流利！

　　这个外国佬本来以为自己还可以随便忽悠两句的，但是没想到李季枫英语竟然讲的是如此的流利，只好悻悻的道，“我告诉你们，但是你不要杀我好不好？”

　　人都是怕死的，这个外国佬有戏期望的看着李季枫。

　　李季枫心本事善良的，能不杀人，他当然不愿意多杀人！“没问题，只要你提供的消息准确有用，我一定不杀你！”

　　“好，这次行动，我们总共派出了九十九个人，其中有排名前三十的魔影和天刀……而且周围还有……”

　　这个中年外国佬还想多说什么，但是扑哧一声，这个中年的脑袋上竟然多了一个拇指大小的洞口！

　　那个外国佬震惊的看着李季枫和林荣，李季枫和林荣双手都是举起来，表示自己没有动。那个外国佬艰难的转身，对着一个建筑物的顶端，嘴巴张开，尽力道，“狙击……”

　　但是这个外国佬话还没说完，鲜血从洞口留下来，沁入到嘴里，同时，嘴里也是流出鲜血……外国佬慢慢的倒地而亡！

　　其实，现在不用这个外国佬说，李季枫和林荣也知道了，周围有狙击手！

　　“飞雪，你们到哪里了？注意这边有狙击手！”

　　李季枫一边和林荣迅速朝着高架桥边上躲闪而去，一边对着耳麦道。对方派出了九十九个人，现在已经出现的还只有十几个人，那么在周围，狙击手不止一个！

　　耳麦中，白飞雪有些气喘吁吁的道，“我们已经看到高架桥了，我马上派人去清除狙击手！”

　　白飞雪这些人，都是天宗中的绝对好手，根骨从小都是万中挑一这样选出来。眼睛一扫，就能轻松的发现，在周围的建筑物上，哪些地方是最适合狙击的！

　　外国佬死了，那是魔影布置在高架桥西边的一个狙击手干的。

　　但是这个狙击手还有些暗自高兴的时候，队长魔影却是对着耳麦子大声吼叫道，“蠢猪！”这样一来，岂不是暴露了狙击手的位置？

　　魔影和天刀本来是站在另外一栋大楼上的，接手这个任务之后，他们没像迈克那样的轻敌，而是小心翼翼的对待着！

　　今天的这次计划，只是他们俩计划中的一部分罢了！

　　“撤退，所有人全部都撤退！”魔影也知道想要将这个目标搞定，不是那么容易的事情。

　　更重要的是，魔影看到了，从几个大楼下面，都是有不少的高手正在迅速向着几个狙击手所在的地方靠近。

　　魔影和天刀暂时还不打算和李季枫这样正面交锋，李季枫手下的那些人马，如实论起单打独斗，只怕不是李季枫的那些手下人马的对手！

　　对着魔影的命令，从各个大楼上，好几十条人影从大楼上高高跃起，然后顺着楼上的绳索迅速向着对面的大楼滑过去。

　　白飞雪派出的那些高手，有些刚刚冲到楼顶的时候，恰好是看见对手从眼皮子地下消失！

　　天宗的这些高手将周围的大楼都是检查了一边，确定了周围是绝对安全的！

　　“少主，这边绝对安全！”

　　“这边安全……”

　　周围所有的警报解除了，李季枫这才和林荣从高架桥下走出来。白飞雪从马路的另外一边走过来，带着一批天宗高手将李季枫围绕在中间。

　　李季枫回头看着那本炸出来的一个大坑，他便掏出了电话，给张媛打了个电话，这件事，还是让张媛来处理比较好！

　　做完这些，李季枫和白飞雪，以及匆忙赶来的冷傲雪几人一起朝着大本营的方向赶去！

　　今天刚刚说出来放松放松，刺客联盟马上就出手了，李季枫可不敢轻易的回到自己的天堂别墅，大不了自己在大本营这边呆一个月，等刺客联盟的暗杀结束了再回去好了。

　　虽然这样可能比较窝囊一点，但是活着，才有话语权！

　　魔影和天刀撤退了，在酒店里，魔影和天刀商量着该如何对付李季枫。

　　“我看这个李季枫，我们想要对付有些麻烦啊，他身边的高手太多了，而且，目标本身的功夫也是不错，只怕我们两都不是他的对手！”天刀和一般的外国佬有些不同，他个头比较小，而且脸上有一道伤痕！

　　魔影点点头，“今天我们和他们短兵接触了一下，第一二三套计划都是没能让他丧命这个目标，还是有些手段的！”

　　魔影说话的同时，眼中闪烁着几丝兴奋，“好久没遇到这样的对手了，我倒是希望他在强悍一点，我们之前的暗杀，都太容易了，不是么？”

　　魔影转头看着天刀道！

　　天刀点点头，又摇摇头，“刺激倒是刺激，但我们若是把命玩掉了，那就不划算了！”天刀还是有些担忧，因为李季枫强悍的实力让天刀心中有些不安。

　　“哼，他再怎么强悍，怎么可能扛得住这个？”魔影从身上摸出一把手枪，“不过下一次，我们则是要仔细筹划一下了！”

　　天刀点点头，两人趴在一张地图上，开始研究下一步计划！

　　京城，武潇看着从刺客联盟那边传来的消息，长长的叹了一口气！“哎，若是展儿有这么厉害那就好了啊！”

　　不过武潇把目光转向另外一个屏幕的时候，脸色稍微好看一点。

　　画面上，一批人正在深山老林中向前穿行。

　　那正是卓俊毅等人，他们此时正在东北长白山中穿行着。已经是深秋的季节了，在南方，天气还算是过得去，但是在北方，已经是大雪纷飞了！

　　卓俊毅和手下分成好几批，向着唐佳所在的地方奔去。而唐佳的位置，正是武潇提供的……

　　“堂主，我们要需要走多久啊！”跟在卓俊毅后面的一个地门高手手脚冻得有些发僵，忍不住向前面的卓俊毅发问道！

　　“不远了，还有一天的路程，应该就到了！”卓俊毅说出来的话，差点没让这些地门高手晕倒。

　　本来确定了唐佳的位置之后，是有另外一条道路朝着那边去的！在那附近，甚至有一个机场。但是卓俊毅和另外几个堂主商议了一番，还是决定不从那个地方去！

　　因为在那边肯定是有人监视着的，只要卓俊毅等人一靠近，唐佳那边的人肯定立马就会发现自己这边的人马，若是那样的话，自己这边偷袭的计划就可能不成功了。

　　卓俊毅和副门主当然都是明白这其中的道理，但是手下的那些兄弟搞不懂啊！他们在地图上看唐佳所在的位置之后，很是郁闷，为什么堂主非得要从这鸟不拉屎的地方靠近？


第311章 和师父通电话

　　但是看到卓俊毅那严肃的表情，那几个手下也不敢多说什么了！

　　李季枫和冷傲雪等人回到大本营之后，将大本营的防护工作再次加强了一遍。

　　思考再三，李季枫还是决定将这里的事情告诉师傅。

　　在客厅中，白飞雪和冷傲雪一左一右坐在的李季枫身边。

　　“师傅！”李季枫拨通王奇明的电话，这一段时间以来，李季枫一直都在忙碌中，感觉好久都没有和王奇明通电话了。

　　王奇明在那边还有些气喘嘘嘘，不知道现在是在做什么运动。

　　“小子，这么长时间来，终于想起我来了？”王奇明的声音在电话那头响起来，依旧是那么豪爽。

　　李季枫讪讪一笑，“哪里敢了，师傅不是正在忙嘛！”

　　虽然王奇明在那边掩饰的挺好的，但是李季枫是御女无数，当然知道，师傅现在正在床上征战了！

　　这个师傅，在天南市中呆了这么久，原来在天宗总部那边还有老相好啊！

　　李季枫当时在天宗的时候，就看出来了，白飞雪的师傅之前虽然说是在天宗总坛那边吃斋念佛，似乎是要出家的样子。

　　但是王奇明一接手整个天宗，李青霞立马还俗了，这其中的猫腻，李季枫自然是不用多说了！

　　这个李青霞，估计多半是为了应付周松才这样的吧！

　　李季枫猜的不错，这个王奇明正在和李青霞做最原始的动作，已经到了战争的尾声罢了！

　　王奇明从李青霞身上翻身下来，“咳咳，小枫啊，打电话过来有什么事？”我那个起名通过这多天的观察，若是李季枫那边没发生什么重要的事情的话，李季枫肯定是不会主动向自己这边汇报的！

　　但是李季枫一旦朝天宗总部这边打电话，肯定是出了什么大事情。

　　“想师傅了呗！顺带还有点思念师娘！”李季枫嘴贫了一回。

　　趴在王奇明胸膛上的李青霞，听到电话中李季枫的声音，忍不住反驳道，“你这个小崽子，你就是这样吧飞雪骗走的吧！”

　　啥？

　　师娘真的而回师傅在一起？而且，李季枫还听到了一个劲爆的消息，飞雪被我骗走了？

　　原本李季枫还不太知道白飞雪对自己的态度，但是现在李季枫算是明白了，原来这个白飞雪，早就是对自己有点小意思啊！

　　“师娘好啊，您说的骗走飞雪，这可是冤枉啊，飞雪是专门管理情报部门这一块的，我怎么骗的到她？”李季枫想要旁敲侧击一下，确定白飞雪对自己是一个设呢买态度。

　　李季枫边说话，边看了看旁边的白飞雪。柳叶眉，瓜子脸，苗条的身段，婀娜多姿……李季枫很想马上伸手将白飞雪搂抱在怀中，但是李季枫还没动手动的时候，就感受到了冷傲雪那冷酷的眼神。

　　不管李季枫之前靠近或者调戏别的女孩子，冷傲雪都是没有这样的表情，但是今天冷傲雪竟然有这样的表情？这是怎么回事？

　　李季枫正在和师娘说话，也就懒得管冷傲雪的表情。

　　白飞雪听到电话里似乎说到了自己，悄悄的把头伸过来，幽幽兰气吐在李季枫的脖子上，让感觉到浑身痒痒的。

　　但是李季枫倒是很享受这种感觉，继续听着电话里面的李青霞的声音。

　　李青霞在电话那边咯咯娇笑了一阵子，“小家伙，装傻吧，上次你们国庆出去旅游，本来我是让飞雪在天宗好好练一下功夫的，但是这个丫头死活要跑出去，难道不是找你？”

　　李青霞在那边稍微顿了顿，继续道，“现在天宗经历了这一场劫难，算是百业待兴，飞雪不在天宗总坛这边做事，却是天天跟在你屁股后面转，这又是为了谁？

　　飞雪丫头是我唯一的徒弟，乖巧懂事，我不管你和其他的女孩子怎么样，但是有一点，若是你敢欺负飞雪的话，老娘我可不会饶你！”

　　李季枫心中正在暗自嘀咕，“我怕啥，师娘您再怎么厉害，在床上还不是被我师父收拾的服服帖帖的！”

　　但是李季枫刚刚这样想，李青霞的话语在那边响起来，“小枫，不要想着你的师傅，你的师傅都是要被我收拾的！”

　　李季枫听到这话，不由的摸了摸鼻子，一想也是。王奇明在李家别墅住了那么长时间，爷爷曾经想过办法，给王奇明介绍一两个少妇的。

　　但是王奇明却是无动于衷，但是回到天宗就和李青霞搞上了！这说明，两人的感情还是很深的。

　　“好了，我说完了，你继续和你师傅说去！”

　　李季枫这才想起来，今天自己找师傅是要汇报这个刺客联盟的事情的。

　　“师傅，您听说过刺客联盟吗？”

　　李季枫还想循序渐进，但是王奇明却是在那边直接开口道，“你是说你这次收到的死亡卡片吧，我正在调查！这件事，和华夏政府脱不了干系，但是我们调查华夏政府成员的时候，公家安全局和龙息战队的人总是从中作梗，到现在我们还不能确定究竟是谁！”

　　王奇明的话让李季枫有些郁闷，原来自己的这个师傅，早就是暗中在帮助自己调查这些事情。

　　“师傅，您说是政府的人员，我想应该就不用调查了，我知道是谁！”

　　“我也清楚是谁，但是这些事情，是需要证据的！更何况，现在政府已经准备对我们这些老家伙出手了，地门已经被他们挑拨离间成为了两大派，估计下一个就是我天宗了！”

　　李季枫暗暗点点头，地门中卓俊毅一直和唐佳的母亲这一派为敌，估计背后多半是武潇的等人在撑腰。

　　通过各种的渠道，李季枫已经知道了，龙息战队，实际上已经成为了武潇的私人的工具。这也是武潇继续连任的一张王牌！

　　到最后，若是真的有人反对他到极致的话，武潇并不介意会调用龙息战队的成员为自己办事！反正被龙息战队那些人杀死，随便给一个理由就行了！

　　“至于你这个死亡金牌，第二波暗杀根本不用担心！天刀和魔影在全球的杀手榜单上虽然排名在前三十，但是拼实力，暂时还不是你和林荣两人的对手。你所要担心的是刺客联盟第三波暗杀，刺客联盟这次暗杀若是不成功地话，第三波暗杀，他们的盟主肯定就会亲自动手了！”

　　王奇明详细的给李季枫讲述了一下这个刺客联盟的盟主，有些是李季枫之前知道的，但是有一些，是李季枫之前不知道的。

　　刺客联盟的盟主，名为安琪儿，在欧洲，那是天使的意思。

　　据说，这个安琪儿，常年都是一身白裙，一头金黄色的头发，蓝色的眼睛，反正在刺客联盟网站上的那一张照片不知道迷倒了多少男人！

　　甚至有男人放出话，能够和安琪儿见一面，就算是被安琪儿杀了，他们也愿意！但是实际上，这个世界上，真正见过安琪儿面容的人却是少之又少。

　　至少，对外公布的是一个人都没有，因为真正能见过安琪儿的那些人，都去见上帝了！

　　传言，当年安琪儿也是被刺客联盟追杀的人之一，但是因为安琪儿本身有强大的精神力，强大到几乎是能够控制任何一个人。

　　结果就是前后三批去暗杀安琪儿的杀手相互自相残杀起来，最后一批中，当年的盟主在最后弥留之际，将刺客联盟传给了安琪儿。

　　刺客联盟咋安琪儿的代领下，不断发扬光大，到现在已经成为了全球第一大杀手组织。

　　“你要特别小心这个安琪儿的精神攻击，她能制造幻觉，将你的心神全部控制！据说，安琪从十八岁出道，五年了，从来没有一次失手过！”

　　王奇明的话语还在李季枫的脑海中回想，李季枫一方面有些担忧自己的安全，但是另外一方面，又是有些好奇，这个安琪儿究竟是怎么样一个女孩？

　　十八岁出道，到现在也才二十三岁左右！

　　今天晚上，冷傲雪倒是没有陪着李季枫一起睡觉。

　　夜深了，大本营暂时恢复到了一片平静，李季枫再和唐佳两人小声说着悄悄话，而白飞雪却是给师傅打了个电话！

　　“师傅，您怎么把我的小秘密全部给季枫哥哥说了啊！”白飞雪在李青霞面前撒娇道。

　　先前李季枫和李青霞之前的对话，白飞雪还是听到了一些的！

　　“你这个傻丫头，小枫身边那么多女孩子，你不自己争取，以后有你哭的！”白飞雪是李青霞唯一的徒弟，对于她，李青霞都是当做女儿一样看待的。

　　“师傅，我……”

　　“别我我我了，你的心思，师傅还不知道么？既然喜欢小枫，那就勇敢去追求吧！”李青霞倒是说的直白。

　　一夜无话，李季枫没有回到，天堂别墅，买回去的那些东西，也是被堆在客厅外面的杂物室中，没人去动它！

　　接下来几天，李季枫在运动会闭幕的时候到学校去了一趟，但是路上也是没出什么问题。


第312章 布置下埋伏（一）

　　不过因为心中始终有那么一个危险存在着，李季枫总是感觉心中特别的不舒服。

　　周五回到大本营中，这已经是距离第一次暗杀三天过后了，李季枫在大本营中来回的走动着，林荣而回冷傲雪都是在坐！

　　“我们不能这样等着人家找上门来！我们要主动出击！”李季枫对着林荣而回冷傲雪等人道。

　　白飞雪痴迷的看着李季枫，冷傲雪和林荣都是点点头，表示同意李季枫的话语，但是怎么出手？

　　李季枫稍微思考了一下，然后继续开口道，“现在他们在暗中，我们在明，那我们就来一个引蛇出洞好了！”

　　李季枫看了看林荣而回冷傲雪，林荣和冷傲雪饶有兴趣的看着李季枫，不知道少主说的引蛇出洞是什么意思！

　　“你们应该还记得上次许含和我在石林那边受到伏击的事情！”李季枫一提起来，林荣和冷傲雪就明白了李季枫的意思。

　　“少主是说，我们要在石林中布置下埋伏，然后……”林荣开口道。

　　上次许含的敌人在石林中布置下埋伏，若不是因为郭小虎的直升机来得及时，只怕李季枫和许含都是被别人抓走了。

　　“是的，刺客联盟一般的执行任务的周期都是比较短的，这两天我一直躲在大本营中，不管他们制造了什么计划，对我都是没有用，他们肯定也着急了！我若是到石林中去一趟的话，只怕他们立马会出动！”

　　李季枫分析着目前的情况，林荣而回冷傲雪稍微思考了一下，然后点了点头！

　　“为了弄得逼真一点，这次我可能还要将令狐竹和幽月两人带上，我们要兵分三路……”李季枫开始给林荣和冷傲雪讲解相关方面的事情。

　　林荣和冷傲雪两人一边听一边不停的点点头，少主这样的安排，或许能够将刺客联盟的第二次暗杀全部粉碎。

　　第二天早晨，李季枫亲自开着车，到天堂别墅中将幽月和令狐竹接过来，在林荣和冷傲雪这些杀手的护送下，朝着石林方向奔去。

　　李季枫这次行动很高调，手下跟随着的车辆都有六辆之多，而且，还故意在大本营周围停留了一段时间。

　　虽然白飞雪手下的情报人员侦查不到刺客联盟那些监视的人员，但是李季枫而回白飞雪都知道，刺客联盟肯定在这里安排了人员的。

　　李季枫的车队从大本营离开的时候，果然，几百米之外的一栋楼房中，一个拿着望远镜的男人对着耳麦道，“队长，目标离开了基地，方向朝着天南市石林方向而去！”

　　在天南市某一豪华的酒店中，魔影和天刀正对着墙壁上的电子地图看了看，石林，那是一边荒郊野岭，就算是动起手来，魔影等人也放得开手脚！

　　同时，另外的消息也是传回来了，“目标还在天堂别墅中接走了两个女孩子，像是去旅游的样子！”

　　天堂别墅，当然是在魔影等人的观察中的，那是李季枫老婆的聚居地！

　　“天刀，你怎么看？”魔影稍微思考了一下，不太确定这个李季枫究竟是在搞什么鬼！躲在大本营中这么长时间，今天却是突然出来了，这有点让人不由得有些怀疑李季枫的动机！

　　天刀点点头，“我看我们可以动手了，时间只剩下三天了，若是我们两人带着这么多人马，连这么一个人都杀不了，回去肯定要被那些人笑话！”

　　“目标这次突然出现，我看应该是因为他蛰伏了这么几天，觉得没有危险了，这才出现的，他本身警惕的心思并没有减小，你刚才也不是注意到了，目标身边还带有六辆车么？”天刀一边在地图上比划着，一边分析道。

　　魔影点点头，“但愿是这样的，要行动，我们必须要马上行动！天刀，你带着一部分人马分批超越他们，在前面设下路障！我从后面拦截，这次务必要将目标击杀……”

　　魔影双手紧紧握在一起，这不光是为了钱财，更重要是为了那种快感，自己身上的那份荣耀。魔影和天刀的排名在杀手榜中虽然不是最靠前的，但是他们的胜率却并不低！

　　李季枫早晨去接幽月和令狐竹的时候，就给两个女孩讲明了今天的行动可能有些危险。幽月自然是不用说，对李季枫那是绝对贴心的。

　　而令狐竹，这样当时跟着李季枫，就是为了报仇的，但是到现在，李季枫自己这边的事情都还没处理好，更别说是处理令狐竹那边的事情了，但是令狐竹听到李季枫今天的计划却是毫不犹豫的跟随而来！

　　在李季枫身上，令狐竹这么多年来，第一次感受到了从来都没有感受到的一种感情。在她心中，已经是将李季枫这个少爷真正的当做少爷了！

　　给李季枫开车的是冷傲雪，白飞雪坐在副驾室上，李季枫坐在后面，两边分别坐着令狐竹和幽月。

　　两女很自然的一左一右的搂着李季枫的手臂，两边都是软绵绵的，李季枫心中真是无比的舒爽啊！

　　幽月还好，她的身体李季枫都是研究了好多次。但是令狐竹，这个小女孩，李季枫是一点免疫力都没有的啊！

　　这小妞，要身段有身段，胸前两团高耸货真价实，纤细的小蛮腰，让人看着就有一种冲动！

　　“竹儿，今天有可能要和本少爷一起丧命于此哦，你的大仇还没报怎么办？”李季枫看着这俏生生的女孩，开口调戏道。

　　幽月也是转头看着令竹，她也很想知道，令狐竹会怎么回答这个问题！

　　令狐竹转头看了看李季枫，“少爷，刚开始的时候，竹儿找你只是为了报仇。本港家族本来就没有把我当个人，只要能够报仇，竹儿就算把身子给别人，只要这个人能够帮我报仇，我就没有遗憾了！

　　但是到现在，竹儿已经……已经……”

　　令狐竹有些不好意思的看了看幽月，通过车内的后视镜，令狐竹看到其实几个女孩子都竖着耳朵在听自己的话语！

　　令狐竹羞涩了好半天，才轻声道，“其实，现在竹儿已经爱上少爷了，就算今天和少爷一起死在这里，也死而无憾！”

　　令狐竹说完这句话，埋头钻进李季枫的怀中，都是不敢抬起头来了。李季枫伸手将令狐竹紧紧搂在怀中，自己上辈子到底做了什么善事啊，怎么就得到了这么多女孩子的亲睐？

　　“竹儿，放心吧，我一定会帮你报仇的，一定！”李季枫看着怀中的佳人，心中暗暗发誓道。这个本港青田，甚至是本港家族，自己一定会亲手摧毁。

　　不为别的，就算是冲冠一怒吧！

　　车里面，众人都是没有做声，大家享受这温馨的一刻！

　　直到接连的几辆宝马车冲过去，这才将这种宁静的气氛打破。冷傲雪观察前面已经冲过去五辆同样的车子了，“季枫，他们来了！”

　　这也差不多是李季枫而回林荣等人原来的计划，就在这个地段，和上次许含的敌人埋伏的地方差不多是一样。

　　李季枫等人这一路车子开的慢悠悠的，就是在故意等待着这些快要上钩的鱼儿。

　　魔影和天刀两人的安排，就是让天刀在前面阻拦。

　　天刀开车带着五辆车，接二连三的从李季枫的车辆旁边呼啸而过。从李季枫车辆旁边冲过去的时候，天刀算是看到了，李季枫车里面的这些女孩子，那一个个水灵灵的，都是上好的大白菜啊！

　　等到将这个目标解决了之后，一定要好好爽一把！

　　李季枫不在了，他那些寂寞的女人就交给自己来拯救吧！天刀坐在副驾室上，美滋滋的想着。

　　旁边的司机都是叫唤了好几声，天刀这才反应过来。“老大，魔影老大的呼叫您！”那个司机将对讲机的频道调整到天刀的耳麦上去。

　　耳麦中传来魔影有些责备的声音，“怎么回事？呼叫了你好几遍，都没有听见？”这次行动，魔影才是真正的指挥官，天刀也得听他的。

　　“嗯，刚才正在观察周围的地形，没听到！”天刀随便找了个理由！

　　“差不多了，我们手下的人马都已经到了，可以动手了！”魔影在李季枫的车队后面保持着一公里走左右的距离。

　　看着导航仪上，前面一个迅速移动的红点，魔影心里怎么就感觉到有些不对劲。前面天刀带着五辆车在前面拦截，后面自己差不多也是代领了六七辆车在后面拦截。

　　这样的场面，目标身边的这些高手应该是能够感应得到的啊！但是他们确实优哉游哉的慢慢行驶着，仿佛是在等着他们一样！

　　这其中究竟有什么猫腻？

　　“天刀，放警惕一点！”魔影在末尾，加上了这么一句话。外出执行任务这么多次，这次的感觉最不好！

　　但是现在自己带过来的八九十个人，几乎是全部出动了，这就断然没有撤退的道理。

　　魔影的命令下达之后，天刀开始带着手下在公路上布置下路障，而跟在后面魔影则是带着兄弟们，加快而来车子的速度，向着李季枫的车队迅速靠近！

　　魔影和天刀以为自己的行动无人知道，但是白飞雪手上正在玩转着一个平板电脑，上面显示的正是整个石林地区的场景。

　　这倒不是通过卫星拍摄的，而是昨天晚上，天宗的高手在这一片地区布置的高精密的摄像头，几乎是能将石林中所有的地方看的清清楚楚。

　　虽然不至于说能够看清楚一只蚂蚁，但是至少看清楚有个人，这是没问题的！

　　“季枫哥哥，他们已经在外面一公里的地方动手了！”白飞雪将平板电脑放在李季枫的面前，李季枫看清楚了，电脑上显示的正是一群人在路上布置了一排排钉子，还有几根铁栏杆！那铁栏杆前面都是有尖锐的头子，一看就是早先就准备好了的！

　　“我们也差不多就在这里停下了！”李季枫话音刚落下，冷傲雪马上就将车子停了下来！

　　李季枫和林荣从车上走下来，李季枫首先对着耳麦中下达了几道命令，“张墨，让人开始行动！”

　　这次行动，李季枫不光是动用了天宗的人马，还动用了青红帮和冰鉴会的人马！不过他们的任务比较简单罢了，他们需要做的就是调用几辆大卡车，然后从两头分别靠近，将魔影和天刀的车辆阻挡在中间，不让他们有撤退的机会。

　　对于这些可恨的人，李季枫没打算饶他们性命！

　　天刀刚刚将这边路障布置完毕，手下几个小弟突然指着他们的后面道，“老大，你看后面怎么一下子来了这么大一个车队？”

　　天刀回头向后面一看，那可不是？从后面冲过来至少是十几辆卡车，都是那种几十吨的大卡车。一路开过来，感觉大地都在震动一样！

　　“你们几个，赶紧过去解释一下，就说这边路上出了问题，需要休整，让他们改道！”天刀不能作为这次行动的指挥官，还是有他的原因的。

　　到现在，他还不知道出现这样的情况，这本身就已经很有问题了！

　　手下的几个兄弟连忙奔跑过去，在离路障还有几百米的地方将那十几辆卡车拦住了，“对不起，你们不能从这里走，这里的公路出了问题，我们需要修整！”

　　那个小弟用生硬的汉语对着最前面卡车中的两人道，这卡车中的两人，一个是司机，而另外一个，则是张墨。

　　青红帮这边，当然是有张墨负责。

　　张墨从车上走下来，看着这个黄毛外国佬，有些邪恶的道，“为什么啊，我刚才在远处还看见你们是从那边过来的，怎么我们到这边就不行了？”

　　“我们是公路维修的人，我们当然是能过来，但是你们不能！”那个老外的汉语本来就不好，被张墨这么胡搅蛮缠，一下子都不知道该怎么应对。

　　张墨向前走了两步，想要将那边的情况看清楚，但是这几个外国佬却是用身体将张墨的视线挡住了。张墨的身高不够，根本就看不到什么东西。

　　“先生，您要么到后面等等，要么就改道！”那个外国佬做了一个请的手势。

　　这些事情，他们都是很少处理的，更何况这是在华夏，还需要用汉语来交流，这简直是太痛苦了。

　　张墨却是不干，“你们知道车里是什么吗？这是天南省驻军部队的军用物资，你们若是延误了这些物资到达的日期，小心你们的脑袋！”张墨记着老大的叮嘱，尽量不要和这些人起大的冲突，但是就是不能让他们从这里离开。

　　所以李季枫就在这里和这些外国佬胡搅蛮缠着，趁着这个时候，后面的那些卡车纷纷上前，所有的卡车在瞬间全部排列成了两列，将天刀等人的退路封的死死的。

　　连天刀的几个小弟，都是看出了这边的不对劲，“老大，您看那些卡车，他们怎么都是并排的停在一起？”

　　天刀朝着后面看了看，那些卡车总共十二辆，分成六队，每一个小队都是将马路阻塞的死死的。人可以勉强从中间通过，但是车子却是决然不可能的。

　　天刀终于也是意识到了这个问题，看见自己几个小弟还在那边墨迹，他正准备派人过去的时候，那边已经有一个小弟跑过来了。

　　“老大，他们说这是军用物资，无比要按时到达！”

　　天刀刚刚还在担心这是不是李季枫的计谋，听懂啊军用物资这几个字，心中稍微好受一点，“管他什么军用物资，都给我拦下，若是他们再给闹腾，用这个！”天刀说着比划了一个手枪的意思！

　　天刀的那个小弟点点头，迅速朝着那边奔跑而去！

　　不过这下张墨学乖巧了，还没等那个小弟跑过来，就带着手下一帮兄弟迅速消失在这些大卡车后面。

　　天刀的手下想要找那些人，却是根本都找不到！

　　天刀正在疑惑的时候，耳麦中却是传来了魔影的话语，“天刀，你的路障设在哪里？怎么他们的车队在这边就停下了？”

　　魔影看着阻挡在自己前面的那些车辆，心中有些疑惑。

　　车子都是停在那里，但是一个人都没有看见，而前面也没有看见天刀的人马。那么这些人跑到哪里去了？

　　天刀听到魔影的话语，刚刚想要回答自己现在的位置，突然从前面的转角处，迅速出现了一大批人，不过这些人却是分散的站立着，迅速的向着天刀等人冲击过来。

　　天刀身影动弹的瞬间，对着魔影道，“好狡猾的人物，他们已经冲击到我这边来了，你得马上过来支援我！”

　　李季枫等人的战斗力，天刀是见识过的，单单天刀这边的人马，估计是抵挡不住李季枫全部人马的攻击的！


第313章 布置下埋伏（二）

　　魔影听到天刀的话语，看着阻挡在自己车子前面那些车辆，心中暗骂一声，这些人好狡猾，竟然用这种手段将他们分开，各个击破！

　　现在魔影已经是骑虎难下了，自己若是就这样撤退，天刀肯定是完蛋了，但是若是不去救他，自己不光是任务没完成，还要死去半数的人马。等到李季枫将天刀解决之后，自己这边估计也是走不了了！

　　想明白了这些，魔影对着耳麦大声道，“兄弟们，都给我赶紧，赶紧过去救援天刀！”

　　魔影带着手下四五十个兄弟，从车里出来，迅速朝着前面冲去！

　　只要赶得快，应该是来得及救援的！

　　但是理想很丰满，现实跟骨感！魔影带着手下兄弟刚刚向前冲了不到三米远，突然砰的一声清脆的响声从对面山上传来。

　　随着响声落下，魔影手下的一个兄弟身影一歪，朝着地上倒下去！

　　众人还没反应过来，砰的一声，又是有一个兄弟倒在了地上。“不好，有狙击手，大家小心，蛇形前进，掏出家伙！”

　　虽然最后一句话有一点歧义，但是众位兄弟都是明白，迅速掏出了身上的长枪短炮，这都是真枪实弹！

　　魔影率先朝着对面山头上随便开了几枪，不求真的能够击毙那些狙击手，但是至少能够掩护一下众人。

　　众人一边靠着山崖，一边迅速的朝着，前面奔跑着！

　　路上虽然陆续有几个兄弟倒下了，前进的速度也是慢了不少，但是总算远远看到那边正在战斗得的李季枫和天刀等人。

　　这些人因为很快就靠近在了一起，所以根本就没有机会用枪。对于这些真正参加过战斗的高手来说，这么近距离的战斗，直接格杀比用手枪要快的多！

　　可能你还没扣动扳机，对方的匕首就已经将你的手臂砍下来了都有可能。

　　这样近距离的战斗，对于李季枫这边的天宗高手毫无疑问是非常有优势的，这些人都是经过特殊训练了，和这些刺客联盟的杀手短兵相接，不到片刻的功夫，对方三四十人，就已经有一半的人倒在了地上。

　　李季枫是和天刀两人直接战斗的，李季枫知道天刀是杀手榜上前三十名的杀手。

　　李季枫也想知道，自己究竟是一个什么样的水平，究竟能不能将这天刀杀手击毙？

　　本来林荣是要替李季枫出手的，但是天刀也知道这个李季枫才是关键人物，所以林荣正猪呢比动手的瞬间，天刀派出了自己的两个得力手下挡住了林荣。

　　而天刀本身则迅猛的朝着李季枫扑过去，那速度，比上次李季枫遇到的迈克不会慢多少！

　　天刀最擅长的和他的名字一样，正是一柄刀，一柄有些古老的刀。虽然只有一尺多长，但是在空中挥舞起来的时候，竟然会发出一种呜咽的声音。

　　这声音，听在天刀耳朵中，那就是冲锋的号角，但是在敌人听来，这其中却是有着一种夺人心魄的力量。

　　面对天刀这样疯狂的进攻，李季枫手上虽然有一把匕首，但是李季枫却是不敢轻易和天刀硬碰硬！

　　脚下鬼影步一阵急速滑动，躲开了天刀的第一招攻击。

　　天刀知道自己第一招肯定不会是那么容易得手的，所以第一招落空之后，天刀的第二招紧随其后，迅速向着李季枫腰上招呼而去。

　　李季枫身影再次一阵奇异的扭转，同时用手中的匕首轻轻拨动了一下天刀的刀身。

　　李季枫自己手中的这把匕首，只是一个普通货色，而这个天刀手中的那把刀，显然是有来历的。所以李季枫的匕首当然是不敢和刀锋相互碰撞，若是对方的刀是削铁如泥的那种，那李季枫岂不是要悲剧了？

　　李季枫匕首拨动天刀手中刀的时候，隐隐用上了沾衣十八跌的功夫，一股磅礴的力量将天刀逼迫后退，而李季枫却是接着这股力量闪身朝着天刀的后面攻击而去。

　　天刀凭借一把刀，之所以能够在国际上享有盛名，那正是因为天刀出刀的速度够快，下手够狠。但是通过刚才的两次交手，天刀算是发现了，这个李季枫出手的速度丝毫不比自己慢。

　　李季枫向天刀后面攻击而去的时候，天刀迅速将身体向后仰去，同时，手上接二连三的一下攻击出了十几招。

　　这每一刀，都是刀刀致命。不过还没逼迫到李季枫动用天竺十三残剑中招式，李季枫只是将阴阳掌的招式用剑术来表达。

　　武学就是这个样子，一通百通，虽然阴阳掌的招式用匕首使用出来，有些别扭，但是威力却是不减当年！

　　一样阻挡下了天刀的十三招攻击，不过李季枫刚才抢夺过去的先机，却是被天刀占了去。

　　李季枫正在思考是不是要动用天竺十三残剑，因为天竺十三残剑，是隐隐配合一套内功心法来运行的。李季枫每次动用上面的剑术的时候，身上的气劲都会变成金黄色，这就是这个道理！

　　李季枫还没有出手，天刀却是猛然出手了，手中的刀挽出了一个漂亮的刀花！突然天刀手上的刀锋一阵猛烈的颤抖，从刀身上面，竟然散发出了和李季枫身上一样的黄色气劲。

　　这是怎么一回事？特别是李季枫看到这个天刀竟然也摆出了天竺十三残剑中的第一招，和自己的姿势一模一样！

　　难道天竺十三残剑还有另外的人知道？

　　李季枫不由得想到自己在那个山洞中的奇遇，而这黄色气劲又是什么东西，为什么黄色气劲，是从自己身上出现的，而在天刀那边，却是从刀身身上出现的？

　　李季枫心中满腹疑问，而天刀却是有些洋洋得意，因为用这一招，他不知道杀了多少人，这个世界上，几乎还没有人能够破解这一招！

　　但是天刀不知道的是，今天他却是遇到了李季枫，而李季枫那天在天洞中，也是无意得到了天竺十三残剑。

　　看见天刀出手的瞬间，李季枫心中虽然满怀疑问，但是手上却是毫不含糊。手中的匕首，直接动用了天竺十三残剑中的第二招，“你的那个有点冒牌货啊！”

　　李季枫笑着对着天刀道，心中默默运行着天竺十三残剑中相应的内功心法，马上从李季枫的手臂上，一道黄色的气劲凶猛的涌现出来。

　　顺着手臂抵达匕首上，那黄色的气劲，显然比天刀要纯正的多！

　　天刀看到这样的情景，心中大吃一惊，“你……”天刀自己的这柄刀，他自己是清楚的，这是从一个古老的城堡中得到的，用了这么多年，就是这柄古刀给天刀带来了不少的好运。

　　但是现在天刀猛然发现，李季枫身上为什么也有这样的黄色气劲？

　　天刀疑惑的瞬间，李季枫手中的匕首已经化作一道惊鸿朝着天刀的胸前轰击而去。那招式，那刁钻的角度，天刀在一瞬间竟然找不出任何的破绽！

　　不过天刀始终是经历过了这么多腥风血雨的，经过刚才的一番战斗，天刀就发现了，这个李季枫似乎很是忌惮自己的这柄刀。

　　所以在李季枫的匕首快要到达天刀的胸前的时候，天刀动了，再次动用第一招，对着李季枫的匕首冲击而去。

　　李季枫心中暗骂一声狡猾，手中的匕首稍微往上抬了一点，朝着天刀的脖子上攻击而去……

　　天刀在杀手榜单排名前三十，他的实力也不是吹的，而李季枫本身也是无比的强大，两人在这里不断的战斗着。

　　周围跟着天刀的那帮兄弟，都是被天宗的安歇高手收拾的差不多了。而另外一边，魔影和手下四五十个兄弟，被对面山上的那些狙击手阻拦，想要冲到这边来，至少还要几分钟。

　　林荣和冷傲雪看着李季枫和天刀两人不停的战斗，他们都是有些搞不明白，少主和天刀身上的那种黄色气劲究竟是怎么回事？

　　这样的功法天宗中并没有啊？

　　魔影在那边一边匍匐前进着，一边骂骂咧咧的道，“偶买噶的，这都是些什么人啊！”

　　看到天刀那边的杀手一个个的倒下，魔影心中焦急不已，“都给我加快速度！”但是对面那些狙击手不停的开枪，每一声枪声响起来，这边都有一个手下倒地而亡。

　　转眼间，李季枫已经和天刀交手了十多招了。

　　十多招之后，天刀在招式上已经名下处于下风了，但是在战斗经验上，却是比李季枫要强悍的多。

　　不过随着战斗的进行，李季枫战斗经验正在迅速增加着。

　　李季枫突然一个虚招，天刀刚刚挥出短刀防御的时候，李季枫的匕首一下子挑在了天刀的脖子下面。

　　同时李季枫另外一只手上，截脉掌瞬间出手，将天刀手中的那柄短刀给击落了。

　　李季枫靠近天刀的耳边，“你的这柄刀是从哪里来的？”

　　这柄短刀上面有哈黄色的气劲，和自己身上发出的那种气劲是完全一样的，或许通过这柄短刀，李季枫能够找到自己身上的那黄色气劲究竟是怎么回事！

　　之前李季枫练天宗的功夫这么长时间，都是没有发现自己身上有这种气劲的。只是那天学会了天竺十三残剑之后，这才出现……

　　这天竺十三残剑和这黄色气劲究竟有设什么关系？李季枫百思不得其解，现在这柄断短刀就是唯一的线索！

　　天刀被李季枫拿下了，看着还在几十丈之外的魔影，天刀知道，魔影就算是想要赶过来救援自己也是来不及了！更何况，魔影那边还面临着狙击手的不断攻击！

　　天刀对着李季枫呵呵一笑，“我这柄刀……我就不告诉你……”天刀说话的时候，脸上释然的一笑。李季枫正准备动手，但是从天刀的嘴中，竟然流出了一口黑血。

　　不用李季枫动手，天刀就已经倒在地上。

　　李季枫看着七窍流血的天刀，有些震惊的看了看冷傲雪和林荣，冷傲雪上前查探了一番，“刺客联盟的这些杀手嘴中都有毒药，一旦任务失败，落入到敌人手里之后，他们都会服毒自杀！”

　　仿佛是验证冷傲雪的话语一样，周围天刀有些手下被天宗高手活擒了，看到天刀已经服毒自杀，他们相互看了一眼，嘴唇同时一动，嘴中也是流出了一口黑血。

　　另外一边，魔影终于是冲破了重重阻碍，抵达到了这边。

　　在李季枫这边上面狙击手的视线并不怎么好，所以狙击手对他们阻击也不是那么强烈了。魔影和手下冲过来的人马还是有四十多个，人数上比李季枫这边要多不少。

　　黑洞洞的枪口全部对着李季枫和林荣等人，面对这些武器，李季枫等人倒是没有多少惊慌。

　　“杀手榜上排名十八，魔影！”李季枫看了看冲在最前面的那个中年人，这是对面三四十个人中间，唯一一个没有拿枪的。

　　魔影手里玩转着两块刀片，左右手个一块，滴溜溜的转悠着，仿佛是那就是魔影身体的一部分一样，灵活而绝妙。

　　李季枫看出来了，那两快大片一黑一白，呈现椭圆形！不知道收割了多少性命……

　　“你是我们的目标！”魔影没有直接回答李季枫，而是很挑衅的看了李季枫一眼。今天虽然那被李季枫埋伏了，但是在魔影看来，就凭李季枫现在的这些人马，很显然还不是自己这边人马的对手！

　　“我不会是你们的目标，我会成为你们要保护的对象！”李季枫说话的瞬间，手中两颗石子呼啸着向着魔影飞驰而去。

　　“叮叮！”两省区清脆的响声，两颗石子还没有到达魔影胸前的时候，魔影手中的两柄刀片已经飞起来了，在空中将两颗石子击落，而刀片在短瞬间再次回到了魔影的手中。

　　魔影刚才是怎么出手，李季枫都是没有看怎么清楚。这个魔影，果然比天刀要更厉害一筹。

　　“李季枫，你的功夫不错，但是要和我斗，还差点！所有人，枪口给我全部对准目标。”魔影一声令下，他身后的那些高手便是刷刷的全部调转枪口，对准李季枫。

　　“你还有什么遗言要交代的，我或许会帮你转达！”魔影手上的刀片不停的转悠着。

　　“我的话不会再说第二遍！”李季枫脸上虽然有些沉重，这个魔影，给他一种很厉害，很压抑的感觉，但是李季枫还有另外的援手并没有出现。

　　“魔影先生，请看后面！”

　　魔影正准备下令开枪的时候，李季枫淡淡的说了一句话。魔影却是不得不朝后面看去，这不看还好，朝后面一看，顿时大吃一惊。

　　因为在后面，几辆大卡车正并排着朝着这边开国来，而车子上面，则是长枪短炮的带着好多黑衣大汉。

　　“赶紧动手！”看到这样的情况，魔影也不管那么多了，先把这个目标解决了再说。

　　但是李季枫早就做好了动后的准备，魔影的话音还没落下，李季枫手中的时十颗石子已经出手了。分成十个方位向着最前面的十个枪手的手腕攻击而去，这些人都还没来得扣动扳机，手臂立马就失去了知觉。

　　虽然李季枫的飞石手法对魔影没什么效果，但是对于一般的普通杀手还是很有效的。“后面，的补上！”魔影看到李季枫这样的手段，心中大吃一惊，对着手下大声咆哮道。

　　但是回应魔影咆哮的是一阵直升机发动机轰隆轰隆的声音，“妈了个巴子，你给老子狠狠的打！”

　　三架直升机从山崖下呼啸的冲上来，几条火舌从上面朝着魔影这伙人身上射过来。

　　不到十秒钟，魔影手下已经有数十人倒下了。“哒哒哒！”后面追赶而来的那些卡车，上面枪手也开始向着魔影手下的人马发动而来疯狂的攻击。

　　两边受到围攻，魔影现在终于明白了，今天这就是一个死局！

　　既然是这样，那就同归于尽吧！

　　“兄弟们，跟着我冲！”魔影对着手下余下的二三十人，径直向着李季枫天宗高手扥队伍中冲击过来。

　　其实，魔影这样的做法完全是对的，因为只有这样。两方的人马混合在一起，直升机上的郭小虎，还有冰鉴会那边的人马，都是不敢轻易开枪了，怕误伤到自己人。

　　魔影冲在最前面，两个天宗高手准备上钱阻拦他。但是天宗的高手，虽然动用了沾衣十八跌和阴阳掌的功夫，却是依旧被魔影在肩膀上划出了两道口子。

　　“你们退下，让我来！”李季枫和林荣两人相互看了一眼后，一左一右向魔影包围而去。

　　对面的这些杀手，都很是聪明，他们看见白飞雪，和幽月，令狐竹这三人一直都没有出手，以为他们是好欺负的软柿子。

　　但是等到两个人靠近了幽月和令狐竹之后，这两个女孩却是瞬间出手，两个杀招，就将对面的两个杀手放倒在地上。


第314章 布置下埋伏（三）

　　这让后面的那些杀手根本不敢靠前了，这些看起来无比漂亮的女孩，原来却是带刺的玫瑰啊。其实就算是他们想要靠近，也是不可能了，因为魔影的那些人马本来就有一部分被消灭了，现在在人数上也没有优势了！

　　天宗的那些高手的功夫虽然赶不上魔影，但是比这些普通的高手，还是要厉害不少的。况且，现在还是三四个天宗高手对付一个杀手，这简直就是虐菜。

　　郭小虎手下的那些特种兵，冰鉴会那一个武装连队，青红帮手下那些金牌打手，将整个战场围绕的水泄不通。

　　战斗持续了十分钟，现在剩下的就只有李季枫，林荣和魔影还在战斗。

　　杀手榜上，排名十八，魔影的战斗力不是一般人能够赶得上的。李季枫现在才明白师傅所说的，这些杀手，也就是只有那几个主要人物难以搞定，其他的都是小意思。

　　“魔影，不要殊死抵抗了，我说过，我不会成为你们的目标的！”李季枫挥出匕首，挡开了魔影的一招攻击。

　　林荣马上从另外一个方位对魔影出手了，其实若不是两个人同时进攻的话，一个人对付这个魔影，只怕还真有些困难。

　　魔影是双手都能使用刀片，左右左右，一招接着一招，若刚才不是林荣分散了魔影的注意力，魔影再次向着李季枫发动进攻的话，只怕李季枫就有些招架不住了。

　　魔影的身法和动作，那都是无比的迅速，就算李季枫而回林荣动用了鬼影步，也只能勉强和魔影达到同一个层次。

　　魔影眼神扫了一下周围的情况，他的确是发现了，周围的情况现在一点都不妙啊！

　　李季枫的话语的确是让他心理一动，现在这样的情况自己肯定是已经完蛋了。但就算是死，自己也要拉一个垫背的。

　　“哼，李季枫，你以为你能够躲过我们刺客联盟的第二波暗杀，你就能逃脱么？第三波，我们盟主亲自出面，你照样要到上帝那里去报到！”

　　魔影一边说着话，全身都是浮现出来了一层淡淡的黑烟，看起来有些诡异。“来吧，就算我不能杀死你，至少也要让你受伤，为我死去的兄弟报仇！”

　　魔影说着看了看旁边的倒在地上的天刀，虽然天刀和魔影之前没什么血缘关系，但是两人同生共死这么多年，还是很有感情的。

　　林荣看见魔影身上的变化，鬼影步急速发动，动用了天宗的绝妙剑术，这是李季枫还没有学过的一种剑术。

　　剑术凌冽，李季枫虽然和林荣相隔还有一段距离，但也是感受到了那匕首上散发的那种凌冽的气劲。

　　但是魔影看到林荣的这种剑术，却是很不屑一顾，“来吧，今天就让你见识一下什么叫做真正的战斗！”

　　林荣手中的匕首眼看都要攻击到魔影的肩头了，但是魔影却是丝毫不见躲闪。林荣一匕首攻击在魔影的肩膀上，这一招，林荣隐隐是已经动用了沾衣十八跌的功夫。

　　那力量，自然是不用多说，是无比的厉害的。

　　但是林荣的匕首攻击到李季枫魔影的肩膀上，却只是发出了铿锵一声清脆的响声。像是攻击在一件铠甲上一样，“哈哈哈，去死吧！”

　　魔影见林荣稍微迟疑了一下，手中的刀片，迅速朝着林荣的脖子上抹去。

　　“三长老，小心！”李季枫看到魔影身上浮现的那道黑色雾气的时候，心中就有种不祥的感觉的，但是没想到这个魔影竟然能够做到刀枪不入？

　　李季枫天竺十三残剑在瞬间发动，金黄色的气劲，顿时从李季枫的手臂上散发开来，将周围照耀的一片亮光。

　　魔影看到李季枫身上散发的那种金黄色的光芒，心头大惊！

　　刚想撤退，但是却是已经来不及了。身上黑色雾气仿佛是遇到了深刻可怕的东西一样，眨眼间全部消失不见，而林荣的匕首还抵在魔影的肩膀上。

　　失去了那黑色雾气的阻拦，刺啦一声，林荣的匕首深深刺入魔影的肩膀中。林荣能够感觉到自己的匕首都子刺入到了魔影的骨头当中，而魔影的身体受到林荣这个力道的冲击，身体稍微晃动了一下。

　　就是这么片刻的时间，魔影手中的刀片稍微停顿了一下。林荣手上沾衣十八跌发动，头颅向后一仰，躲开了魔影这致命的一招攻击。

　　肩膀上传来的剧痛让魔影左手的刀片都是有点拿捏不住，但是看见林荣就要被自己击杀了，魔影忍着剧痛，想要上前再次给林荣来一刀。

　　林荣这样的姿势，若是魔影冲上来，再来一刀的话，凭借魔影的速度，林荣是根本躲不开的。但是李季枫在旁边，怎么可能给魔影这个机会？

　　“还想来？”李季枫怕魔影能够抵挡的住自己的招式。

　　所以一出手，李季枫就动用了天竺十三残剑中的第三招，天地一片金黄将李季枫笼罩，看起来就像是西方的佛祖一样。

　　其实，李季枫完全是高估，魔影了。看到李季枫身上的那种金黄色气劲，魔影心头就是没来由的一阵害怕，李季枫第三招攻击而来的时候。

　　魔影只是象征性的抵挡了一下，李季枫手上一个巧妙的招式，手中的匕首一下就插进了魔影的心脏。

　　魔影手中的刀片哐当一声掉在地上，双手捂着胸前的匕首，向后退了两步，一屁股坐在地上，双眼怨恨的看着李季枫，“我……的家族不会放过你的……舍……利……”

　　魔影艰难的说出了最后一句话，嘴角流出一丝鲜血，双眼就那样瞪着李季枫，然后倒在地上在，抽搐了几下，在特不动弹了。

　　但是李季枫却是还在想着魔影刚才的那句话，“魔影的家族？这是什么样的一个家族？魔影身上的那种黑色雾气，肯定是一种秘法，但是李季枫之前却是从来都妹妹有听说过啊！”

　　还有舍利，这是李季枫又一次听说舍利了，第一次是在那个山洞中，根据那个老头的笔记，里面也是提到了舍利。

　　他们是从印度那个方向进入到山洞中的，但是从地下，怎么就到达华夏春江省的地下？舍利与天刀有什么关系？这个魔影又是什么身份？

　　李季枫在原地站立了一下，林荣心有余悸的站在李季枫旁边。

　　少主接二连三的表现已经超出了林荣的预料，这个少主，究竟是从什么地方得到这些功夫的？天刀是子少主击毙的，而这个魔影也是少主杀死的。刚才，若不是少主救援的话，只怕自己都已经去见阎王了。

　　“飞雪，马上开始调查这两个人，我要知道天刀究竟是在什么地方得到这把古刀的，还有，我要知道魔影背后的家族究竟是一个什么家族！”李季枫向旁边的白飞雪吩咐道。

　　“好的，季枫哥哥！”白飞雪对着耳麦向手下吩咐下去，整个天宗的情报系统马上开始高效的运行起来。

　　“郭伯伯，今天又麻烦您了！”李季枫向着远处站立在那里的郭小虎道。

　　郭小虎还沉浸在先前李季枫身上所散发出来的那种金黄色的气劲当中，“不麻烦不麻烦，这是老爷子交代过了的，李少爷有事情，我老虎当然义不容辞！”

　　郭小虎话音落下，然后悄悄靠近李季枫，“李少爷，能够告诉我刚才你身上是怎么回事么？看起来像是如来降临了一样！”

　　李季枫早就知道这些人都会问自己这个问题的，李季枫有些无奈看着过郭小虎，“这个问题，其实我自己也不清楚啊！”

　　说话的同时，李季枫摸了摸自己的鼻子。

　　李季枫的声音不大，但是周围的林荣和冷傲雪等人都是能够听得清楚。

　　这一场大战终于又是打完了，郭小虎带着手下人马依旧是开着直升机走了。冰鉴会的人马和青红帮的人马在两边放哨，天宗的高手留在这里处理现场。

　　几十个杀手，在天宗的那些药水的作用下，很快就是变成了一团一团的黄水。

　　魔影和天刀的失败了虽然没有人马上汇报，但是在魔影和天刀的胸前，是有微型摄像头的，传回去的视频。

　　在欧洲，刺客联盟的总部，一群人围绕在屏幕上，看到最后一个画面消失不见了，众人的目光都是聚集到坐在最前面一个漂亮的少女。

　　这正是今天刚刚从中东地区回来的盟主安琪儿，一声白纱裙，看起来无比圣洁。周围那些人目光虽然将目光聚集在安琪儿身上，但是却不敢直视。

　　特别是之前策划这次行动的密斯王，现在他倒是有些相信那个华夏人的话语了，这个关于李季枫的任务，他们本来就不应该随便接手的。

　　“看着我干什么？说说你们的意见？”安琪儿开口了。

　　那声音，说是像黄鹂鸟，更是天籁之音。安琪儿身段完美，脸蛋漂亮，更是有这么一副好声音，不知道有多少男人为之痴迷。

　　安琪儿的话语虽然温柔，但是那个密斯王却是浑身一颤。在这里的人，都是刺客联盟的长老会成员，他们虽然没有参与到杀手榜单的排名。

　　但是这些人若是要去参加排名的话，肯定是在前十。不过就算是这样，他们也清楚，这么多人全部加起来，也不是安琪儿的对手。

　　在这些长老中间，有些人当年是参与到暗杀安琪儿的行动的，安琪儿只是对众人笑了一笑，当时参与围剿的上百个高手，在瞬间都全部瘫软在地上了。

　　“盟主，我……我不该接下这个任务的！”密斯王很明智的承认了错误。

　　安琪儿点点头，“你能知道自己的错误，这很好，不过这件事也不怪你，五亿美金的酬劳，这样的价格，就算是我，也不想轻易拒绝！杨先生，您是华夏人，不知道您怎么看这个事情？”

　　杨先生也是当年从华夏逃到欧洲的一个古武高手，以为伸手了得，自己一个人单干了好几笔生意之后，后来就被吸收进入到了刺客联盟中。

　　因为杨先生出色的智谋和高强的功夫，所以在刺客联盟中很快就成为了长老。

　　听到安琪儿的问话，杨先生从座椅上站起来，扫视了一眼众人，这才继续开口道，“对于这件事，我是这样认为的，关于李季枫的暗杀行动，这背后是关系到华夏政权更替情况，密斯王当时同意接手这个任务的时候，我就是不同意的。

　　这是华夏的内政，我们没必要将刺客联盟卷入到这中间去。”

　　杨先生开口将事情的大体情况说了一下，在他看来，刺客联盟根本就不应该介入到这场战斗当中去的。

　　这是从两个方面考虑的，一个方面，这是一个事实情况，而另外一方面，华夏毕竟是自己的祖国，虽然当时有一些方面对不起自己，但是杨先生还是不希望自己的国家遭难。

　　安琪儿坐在原地，静静的听着杨先生的话语，时不时的点点头，“杨先生说的不错，我从侧面额也是了解到了，这是一场动乱，我们刺客联盟本来是不应该介入进去的，但是现在我们接手了这个任务，为了刺客联盟的荣誉，我们也要继续下去！”

　　安琪儿扫视了一眼周围这十几个长老，虽然安琪儿接手这个刺客联盟只有五年的时间，但是在这五年的时间里，安琪儿却是将刺客联盟不断的发扬光大，让众人不得不服。

　　杨先生听到安琪儿的话语，心中有些着急，“盟主，您可能还不知道，目标的背后还有一股强大的势力——天宗，那是华夏传声数百年的一个古老的宗派啊，当年华夏当今证政权建立的时候，天宗就出力不少，目标现在就是天宗的少主，若是我们将目标灭掉的话，必定要遭到少天宗峰疯狂报复的！”

　　杨先生有些急促的将这些话说出来，安琪儿嘴角微微一笑，这些情况，安琪儿其实是知道的。但是这些情况，作为盟主的安琪儿当然是不能亲自说出来的，这些需要杨先生说出来，这才有说服力。

　　果然，杨先生说道天宗的时候，在场的众位长老脸色都是变了变。

　　作为刺客联盟，在他们的名单上，也是有很多势力中的人是不能随便碰的！

　　其中，天宗这个庞然大物，也是在稀刺客联盟的名单上的。这又要追究到密斯王身上了，当时只是被对方开的价钱惊讶到了，所以根本就没有好好调查目标人物的资料。

　　等到后来知道了李季枫的身份的时候，那已经是刺客联盟第一次暗杀失败的时候。到现在，刺客联盟的第二次失败，刺客联盟就处于在一个很尴尬的境地。

　　“你们怎么看？”安琪儿虽然在征询这些长老的意思，但实际上，安琪儿心中已经是有了打算了！询问这些长老，只是想要给他们一个公平公正的样子。

　　下面的那些长老低声窃窃私语着，过了好半天，密斯王还是第一个发言，因为他是长老会的首席长老，“盟主，我看我们还是撤销这个任务吧，刺客联盟走到现在这一步不容易，若是这个任务会影响到刺客联盟的声誉，我愿意为此付出代价！”

　　密斯王对于刺客联盟倒是忠心耿耿，安琪儿对于密斯王的表现很是满意。

　　“嗯，你的意见可以考虑，其他人什么态度？”安琪儿扫视了一下大厅中其他的那些长老。

　　大屏幕上一片雪花点，画面看起来有些诡异。

　　“我们同意密斯王的意见！”

　　“我们同意！”

　　……

　　转眼间，大厅中这十几个长老，已经有半数的人表示同意密斯王。其他的几人都沉默着，不知道他们是什么想法。

　　“盟主，我觉得任务，先不说不要说放弃，我们第三波人可以进入到华夏，这次要将那边的情况调查清楚，等华夏的情势稍微清楚一点之后，我们再做决定究竟该不该执行任务！

　　反正我们承诺的只是咋尽快的时间里解决目标，并没有给一个明确的答案！”这一点，密斯王做的还是挺好的。

　　刺客联盟一般给出的时间，是在一个月内将目标处理，但是这次，密斯王在和客户签订合同的时候，并没有承诺具体的时间，这样刺客联盟就有了周旋的时间。

　　听到杨先生的建议，安琪儿点点头，“恐怕这个计划是最合理的了！”

　　“就按照杨先生所说的去做，第三次进入到华夏去的人也不要太多，就我一个人就好了。另外，关于这个任务调查的事情，就交给杨先生做，你们没意见吧！”

　　安琪儿好听的声音在大厅中响起，密斯王听到盟主将这个烫手山芋交给了杨先生，心中高兴的不得了，怎么可能表示反对？

　　“没意见，完全没意见！”

　　“那就好，另外还有一件事，杀手榜上排名十八的魔影死了，这件事还是需要向暗黑城堡那边知会一下的，不然到时候只怕有麻烦！”安琪儿眉头微微皱着。

　　“这件事，就由密斯王你来处理，毕竟之前你是跟他们那边的人有过接触的！”

　　密斯王心中暗暗一阵叫苦，暗黑城堡那边的人一点都不好打交道。

　　但是盟主吩咐下来了，密斯王也只能是去照做了。

　　“是，盟主！”

　　安琪儿和手下一批人在欧洲商谈着这些事情的时候，李季枫带着手下人马将现场清扫完毕，然后所有人都是分批撤退了。

　　第二波暗杀被解决了，刺客联盟第三波暗杀，那是刺客联盟的盟主亲自出面。

　　对方只有一个人出手，李季枫这边还好防御一些。

　　劳累了大半天，回到天堂别墅的时候，已经是中午了，李季枫和冷傲雪等人洗了个澡，和所有的女孩子在一起吃了顿饭，李季枫决定去好好睡一觉。

　　当然，幽月是陪着李季枫一起。

　　而令狐竹和白飞雪则是在下面客厅中，给蒋倩倩和朱丹等人讲述着今天的惊险经历。

　　好好睡了一觉，李季枫终于是感觉精神好多了。

　　下午，李季枫是被一阵喧闹的手机铃声吵醒的。打电话是唐佳，一般情况下，唐佳只会在晚上才会给李季枫打电话啊，但是怎么现在白天突然给自己打电话了？

　　李季枫怀中搂着幽月，将电话接通，“佳佳老婆，怎么白天舍得给我打电话了？”

　　这段时间，唐佳一直都是很忙，李季枫心中还有点小小的幽怨的。

　　“枫哥哥，妈妈今天中途醒了一回，但是彭伯伯却是很严肃，说这是那个下蛊的人已经靠近了！”唐佳的语气有些担忧。

　　“不要担心，彭伯伯会保护你们的，你要一直保持电话畅通知道吗？一旦出现什么情况，要马上给我打电话！”

　　唐佳那边，有彭新宇保护着，李季枫虽然担心，但是至少，在短时间里，唐佳是不会有危险的。

　　“嗯，我知道的，枫哥哥，你看这边的风景好美哦！”

　　“佳佳老婆，你们现在在哪里，你知道么？”李季枫想要知道唐佳的具体位置，就算是唐佳那边出了什么事情，李季枫也是能够在第一时间内赶到。

　　电话那边的唐佳稍微犹豫了一下，最后还是低声道，“枫哥哥，我之前问过彭伯伯，但是他却是不告诉我。不过我从那些手下嘴中知道了，我们现在正在东北省，到处都是白雪皑皑的，我们住在一个山洞中！”

　　李季枫吧唐佳的话暗暗记在心里，东北省，高山，山洞……

　　地门的总部就在吉林的长白山上，彭新宇将唐佳母女转移了，看来转移的地点地门总部并不是太远啊。

　　“嗯，佳佳老婆，不要担心，过两天了我有时间就过来看你！”有一段时间没有看到唐佳了，李季枫心中还是很想念唐佳的！

　　“嗯，好，枫哥哥！”

　　和唐佳挂断电话，李季枫下楼，让人从杂物房间中，将那差不多一卡车的东西全部搬了过来。这是给这些女孩子买的衣服，趁着他们都在，李季枫打算将这些衣服顺便给他们。

　　站在这一堆纸箱子前面，李季枫扫视了一下这些女孩子，苏轻柔，冷傲雪，韩雪，张媛，朱丹，张妮，蒋倩倩，令狐竹，白飞雪，沈艳，还有幽月。

　　沈艳当时是一起陪着李季枫逛街的，但是沈艳都不知道李季枫是什么时候买这些东西的！

　　“美女们，这些都是给你们买的，借此表达一下老公对你们深深的爱意！”李季枫将箱子一个个的拆开，一件衣服一件衣服的递给在场的这些女孩子。

　　“这是倩倩的，这是韩姐的，这是媛媛老婆的……”

　　李季枫将衣服递给子这些女孩子，蒋倩倩倒是丝毫不在意，当场就在客厅脱掉了外套，只穿着BRA将衣服换上了。

　　看着蒋倩倩姣好身材，李季枫感觉浑身像是有一团火在燃烧一样。

　　还有其他的女孩子，都是拿着衣服不断的比比划划的，场面看起来无比和谐。有一种家的感觉！

　　在东北省中，卓俊毅和手下好几百人翻越大雪山，从荒无人家的雪山上不断的向着唐佳等人所在的地方靠近。

　　在傍晚的时候，终于是看到了对面山峰上一个巨大的山洞。

　　在山洞前面，有一个巨大的平地，而且还有公路能够通往山下面的小山村。看到这样的情况，卓俊毅的那些手下更是有些想不通，这下面明明都是有公路可以直达的嘛，为什么堂主偏偏要从雪山上翻越？

　　走了两三天，终于是到达了目的地。

　　卓俊毅和副手通过望远镜看着对面的情况，在山洞周围隐藏着不少的暗哨，明哨。那些暗哨虽然躲避的很隐蔽，但是卓俊毅却是能够看得清清楚楚。

　　“堂主，现在他们还没有发现我们！”旁边的副手看到这样的情况，心中还是很高兴的。

　　“是啊，但是今天我们先就在这里过夜，好好休息一天一夜，明天晚上的时候，我们开始发动攻击！”卓俊毅带来的这几百人，在雪山中走了这么长时间，也是需要好好休息一番的。

　　这些人，身上的装备，都是无比精良。卓俊毅得命令下达之后，手下的那些兄弟马上向后到山崖的另外一边对着，用激光武器，在山崖上挖了几个大洞。

　　上面留了几个哨兵，其他的人，则是全部进入到山洞中开始躲避起来。

　　“前辈，您确定门主就在对面的山洞中么？”卓俊毅进入到山洞之后，对着一个老婆子道，这个老婆子，不偏不倚，正是当时李季枫在景龙山中遇到的那个。

　　当时，阴虱虫被李季枫摧毁之后，老婆子受伤不轻，但是不知道现在怎么又再次出现了？

　　“放心，老婆子有把握的，我种下蛊，只要在百里范围内，我肯定能够感应的到！”老婆子虽然身体不错，而且翻越雪山的时候，还是被地门的一些高手抬着走的，但是现在也是有些疲惫。

　　卓俊毅听到老婆子的话语，心中稍微放心一点，唐佳所在的方位是武潇提供的，但是卓俊毅是一个谨慎的人，若是自己这边出事了，那副门主这盘棋那就完全会毁掉啊！

　　“那就好，多谢了老前辈了，您好好休息吧！”卓俊毅从山洞中走出来。


第315章 地门风云（一）

　　卓俊毅从山洞中走出来，看着到处都是一片银装素裹，心中暗暗道，“门主啊门主，这次看你还朝什么地方逃！”

　　卓俊毅不禁是想到当时击杀小姐失败之后，所发生的一些事情。

　　原来当时卓俊毅击杀唐佳失败之后，知道事情迟早会败露，所以卓俊毅本来是没打算回到天宗总部的。

　　但是副门主却是给卓俊毅发送了一条消息，卓俊毅回到子地门总部的时候，从云南边境，马上就传来而来地门分舵受到西南土著势力的攻击。

　　而且，地门都是排派出了两个堂主去解决争端，但是这些堂主都是有去无回。

　　无奈之下，地门门主水悠悠只好亲自带着几大堂主西南边境去解决争端。去了之后，结果当然那就很明显了，这是副门主布置下来的一个局面。

　　西南地区叛乱的家族当然就是老婆子的家族副门主联合几个反叛的堂主，对门主发动攻击。而老婆子趁机将蛊虫释放到了水悠悠的身体当中。

　　所以到后面，彭新宇带着手下人马赶到那边去的时候，水悠悠就已经是晕倒了。

　　然后彭新宇带着属下人马将水悠悠带回到总部，然后召集另外三个忠于水悠悠的堂口。在大家的齐心协力之下，水悠悠在总部慢慢疗养着。

　　但是到后面，彭新宇觉的总部并不安全，所以才将水悠悠转移到这荒山野岭当中来。但是没想到，卓俊毅等人还是跟了上来。

　　“彭新宇，你这个老狐狸，这次你肯定会落入到我的手里！”

　　卓俊毅站在山洞门口，正在暗自感叹的时候，后面一个属下将手机递过来，“堂主，副门主电话！”

　　进入到雪山地区之后，为了防止交流的信息泄露，所以卓俊毅和副门主的交流，都是用电话来传输的。

　　“副门主，是我，卓俊毅！”

　　“嗯，你们应该已经到达目的地了吧，我在洞穴的右侧，等到明天晚上的时候，等我命令！”这个副门主的想法和安排，和卓俊毅的安排几乎是差不多！

　　“好的，属下一定会竭尽全力！”

　　这个副门主，虽然有点好色，但是他还是很有头脑的。在地门中，副门主早就是在慢慢的笼络人马，地门中七大堂主，其中彭新宇所领导的那一个堂口，是直接属于门主水悠悠控制的，当然不是副门主所能撼动的。

　　但是其他的七个堂口，在副门主这么多年的经营下，已经有三个堂口的堂主投靠到副门主那边了！

　　至于另外的几个堂口，真正的战斗力，只能算是一般，若是双方真正展开大战的话，三个堂口，只需要卓俊毅这边一个堂口，就能轻松对付了。

　　卓俊毅挂断电话，看着漫山遍野的白雪长长的舒了一口气，重新走回到了刚刚凿出的山洞。

　　在另外一座山上的山洞中，这里布置成为了一座豪华的宫殿。彭新宇带着手下两百多好手就驻扎在这个地方，原本这个山洞是一个天然岩洞，本当地准备建设成为一个旅游景点的！

　　但是后来，却是因为种种原因被搁置了。彭新宇再派手下执事寻找藏身之地的时候，就找到了这个地方。

　　地门强大的力量，花费了不到一个星期的时间，就完全将这个山洞建造成了一个巨大的宫殿，里面各种设施一应俱全。

　　贮藏室里，储藏着至少能让两百人生活一年的各种生活用品，同时，还有各种武器，包括枪械，迫击炮……

　　在医疗室外面的走廊上，随时都站立着十几个精壮大汉，这都是地门中绝杀小队中的成员。原本这个小队五十个成员是直接属于水悠悠掌管的，但是现在门主出事了，这些人便是遵从彭新宇和唐佳的命令。

　　医疗室中，几个医生忙活着将仪器安装到水悠悠身上，测量着各种数据。唐佳和彭新宇站在一旁紧张的看着，特别是唐佳，嘴唇都有些发白了。

　　先前水悠悠清醒了三秒钟，唐佳还很是惊喜的，但是彭新宇却是一脸沉重。

　　“怎么样？”看见医生将仪器从水悠悠身上撤下来了，彭新宇连忙开口向医生问道。这几个医生，并不是普通的医生，他们一方面懂得现代的医术，另外一方面，也是懂得苗疆的蛊术！

　　“我们之前所做的一切工作，看来都是白费了，先前那一会，门主清醒的片刻功夫，蛊虫重新附着到了门主的心脏边上！”这个医生年纪大概四五十岁了，头发都有几根花白。

　　之前说这些情况的时候，唐佳是回避了的，彭新宇不想让谈唐佳太过担心。但是这次，彭新宇倒是没有让唐佳回避。

　　唐佳听着两人的对话，虽然有些迷迷糊糊，但是也是明白了一些东西。娘亲身体里似乎是有一种蛊虫，就是因为这个母亲才会昏迷？

　　“没有其他的办法了吗？”彭新宇皱着眉头问道。他原本还以为自己还有很多时间，可以慢慢将门主医疗好的，但是没想到卓俊毅那些人竟然这么快就找到这里了！

　　那个医生大叔摇摇头，“除此之外，只有我之前说过的，找到佛骨舍利，利用佛骨之光，将蛊虫驱赶出来，只要蛊虫离开了门主的心脏，我就有办法将门主治好！”

　　医生的话语让彭新宇有些绝望，佛骨舍利，这东西，对于地门这样古老的宗派，当然是知道一些的。

　　传说释迦牟尼坐化了之后，留下了七颗舍利子，在后世，每一个崛起的伟人，似乎都得到过这些舍利的，但是这也只是传说。时间过去了这么久，舍利究竟存在还是不存在，存在的话又从哪里找起！

　　当时医生说有这个方法之后，彭新宇就下达命令开始在全球寻找佛骨舍利，地门强大的情报部门，也是没有找到丝毫线索！

　　“哎，不管怎么样，还是先按照原来峰方法治疗吧！”

　　“但是堂主，我们这样等于是在做无用功啊，我们花费了将近一个月的时间，才将蛊虫从心脏边缘上移动开来，但是人家只花费了三秒钟，就让蛊虫归位了！”

　　医生重新戴上口罩，说话的声音有些嘶哑。

　　“不到最后一刻，不要放弃！”彭新宇对医生说完这句话，然后向唐佳点点头，两人从医疗室中出去，到了旁边的一个大厅中。

　　这个大厅，唐佳平时生活的地方。水悠悠平时不接受治疗的时候，也就被安置在这个大厅中。大厅的一面墙壁是看起来像是隔着玻璃能看到外面的茫茫群山一样，但实际上，这不过是一个高精度的显示屏罢了！

　　上面的影像，只是为了不让房间中的气氛太过于沉闷压抑。

　　唐佳和彭新宇在沙发上坐下，唐佳的眼神有些忧郁，“彭伯伯，娘亲是不是没救了？”虽然唐佳和水悠悠两人接触这有这么一段时间，但是看着这个和自己长得一模一样的女人，唐佳有一种莫名的亲切感。

　　“不会的，小姐，门主只是暂时昏迷，我们一定能够找到方法将门主治疗好的！”看着唐佳这么一个小姑娘，彭新宇勉强笑了一声。

　　自己这边其他几个堂口的人马，彭新宇都只召集了一部分，那些在分舵的人马，彭新宇则是没有召集，这样就不会引起别人的注意。

　　但是现在敌人已经赶过来了，自己隐藏已经是没有必要了，卓俊毅和步轻风这些人，和自己这边人马早晚都有一场决战，这是不可避免了的。

　　这些复杂的情况，彭新宇本来不想给唐佳说的，但是彭新宇还是小看了唐佳的聪慧。

　　“彭伯伯，是坏人已经找到我们的藏身之处了么？”唐佳这些天来，通过地门手下的这些高手，唐佳已经知道现在就处于在东北省的大兴安岭中，也知道，娘亲虽然是地门门主，但是在地门中，还是有不少对手的！

　　彭新宇转头有些诧异的看着唐佳，自己不是让属下的高层要严格保密的么？小姐是怎么知道的！

　　唐佳看着彭新宇，微微笑道，“彭伯伯，经历了这么多，我已经长大了，很多事情，我应该知道，也应该去处理，去负责！您让我看这么多关于地门历史的书籍，让我了解整个地门的个大部分，机构构造，不就是让我要接手地门么？”

　　彭新宇让唐佳了解这些，本意的确如此，但是他没想到唐佳倒是理解的这么迅速！彭新宇不由的点点头，长叹一口气道，“小姐，你知道不错，在地门中的确有一拨人反对门主，现在他们正在朝这边赶过来！”

　　既然小姐已经知道了这么多事情，彭新宇索性就将这些东西全部告诉唐佳好了。看着小姐的样子，彭新宇似乎又看到了门主当年的样子。

　　“彭伯伯，我们的人马现在有多少？我们能否战胜的了他们？”唐佳微微皱着眉头。在不到一个月的时间里，唐佳从一个普通少女转变成为了一个庞大势力的少门主，但是情况并不是像自己想像的那样简单。

　　彭新宇摇摇头，“我们这边，驻守在这里的人马只有两百多人，我已经下令，让另外几个堂口的人朝着这边赶来。但是我们的敌人，他们所掌握的三个堂口的力量，比我们要强大的多，这一次决战，只怕我们能够胜利的几率很小！”

　　彭新宇还有一个情况没有说，这次战斗不能胜利，很大一部分原因，那还是因为水悠悠没有醒过来。

　　水悠悠当初在云南边境，就是被副门主和卓俊毅那些人暗算的，所以彭新宇才会带着门主离开总坛。但是现在，彭新宇这个动作倒是成为了卓俊毅那些人攻击彭新宇的理由。

　　绑架门主，这一个罪名，足够让彭彭新宇处于绝境当中。这样一来，地门中很多中立派别，都是会站在对面去。

　　若是门主现在醒过来多好啊！

　　彭新宇看了看唐佳，又看了看对面治疗室，仿佛是下定了一个重重的决心一样。但是彭新宇还没开口，唐佳却是率先开口了，“彭伯伯，要不，我让枫哥哥前来救援吧！”

　　唐佳记得李季枫的话语，李季枫说过，若是自己出了什么事情，一定要给枫哥哥打电话！

　　彭新宇摆摆手，“小姐，不用让李少宗主过来了，我派人连夜将小姐送到天南市好了。小姐到那边了，好好活着，一定要想办法帮助我和门主报仇，夺回地门！”

　　听到彭新宇的话语，唐佳心中咯噔一下，“彭伯伯你？”

　　唐佳不知道彭新宇为什么要这样做，自己若是让枫哥哥过来的话，凭借枫哥哥这边的手下，一定能够帮助自己这边取胜。

　　“小姐，地门走到现在这一步，需要一个有能力的人来重新整理。本来，按照门主的意思，是要小姐接手这件事的，但是对头先下手了。我们现在若是还呆在这个地方，那我们就只能等死了！所以小姐，你要离开，好好活着！”

　　彭新宇一脸严肃的看着唐佳，这一番话说的严肃无比。

　　这次那些人冲着门主来，更实际一点，是冲着自己来的！若是唐佳在这里的话，估计也只会落入到别人的手中，若是唐佳离开了这里，先活下来，后面借助李季枫的力量，或许还能够重新崛起。

　　“彭伯伯，不，我不离开这里，我马上打电话让枫哥哥过来！”唐佳说着就要掏出自己身上的手机，但是彭新宇却是伸手阻止了她。

　　“小姐，李少宗主是天宗那边的人马，现在就算是他调集人手过来的话，只怕也是来不及了，小姐，记住我今天说的话！”彭新宇一边说话，一边伸手在唐佳的脖子上轻轻按了一下。

　　眨眼间，唐佳就晕倒在沙发上。

　　彭新宇轻轻拍了拍手掌，从房间外面，马上走进来了两个女保镖，“堂主！”

　　“嗯，照顾好小姐，务必要将小姐送到天南市李少宗主的手里！”彭新宇看着沙发上晕倒的唐佳，对着两个女保镖道。

　　这两个女保镖相互看了一眼，其中一个领头的看着彭新宇，有些疑惑的道，“堂主，为什么要将小姐重新送回去，门主不是还没清醒过来吗？”

　　这两个女保镖自从唐佳到这边来了之后，就是两人一直在照顾着唐佳，对于唐佳，这两人还是有几分感情的。唐佳这个小姑娘，身上没来由的散发着一种让人亲近的力量。

　　彭新宇拜拜手，“不要问那么多，天一黑，你们马上就要出发，乘坐地门的无影号！绝少筛小队会有部分人马跟着你们一起去的！”

　　无影号？绝杀小队？这两样东西，在地门中那都是绝对的宝物啊。能够被彭新宇选拔成为唐佳的贴身保镖，这两个女孩子本身也是实力不弱的。

　　地门中这些宝物的存在，他们当然知道。

　　只是堂主为什么要他们太黑之后就要马上出发？无影号是地门的研究单位最近才研究出来的飞行器，能够无声无息的飞行，隐匿自己的行踪。这艘船，本来是留在这里，让地门高层在关键时候逃命用的。

　　满怀着心中的疑问，两个女保镖按照彭新宇的吩咐，开始给唐佳迅速收拾着各种东西！

　　彭新宇将这里的事情解决了之后，马上从大厅中离开，一边朝着山洞中最大的活动大厅走去，一边对着耳麦道，“所有人注意，马上进入警备状态，马上进入警备状态……”

　　根据医生的描述，对手至少已经是在一百公里以内来了。在山下面的村庄中，彭新宇当是布置了一些摊子的，若是卓俊毅那些老贼从那边来的话，彭新宇肯定能够提前知道。

　　但是关键是，自己这样布置，卓俊毅那些人肯定知道，他们若是不从下面来了？

　　跟随着彭新宇一起过来的这些手下，那都是绝对的忠诚的，在大厅中，彭新宇向他们讲述着这边的所面临的情况。

　　“倩倩老婆，你再这样诱惑老公的话，老公会走火的！”看面蒋倩倩那曲线曼妙的身子在自己面前晃荡过来，晃荡过去，李季枫心中有些痒痒的。

　　这几天，一直忙着对付刺客联盟那边的高手，倒是很少有机会和这些女孩子亲热了。唯一的进展，就是冷傲雪归心了，沈艳成为了自己的女朋友！

　　而且，沈艳那边，李季枫也还没有怎么表达了！

　　“来撒？”蒋倩倩做了一个挑逗的手势，胸前两座山峰还故意朝前面挺了挺，那挑衅的样子，李季枫不由的开始想象自己抓着那两座山峰的感觉。

　　李季枫本来想要当场轻薄一番蒋倩倩的，但是最终还是忍住了。今天自己给这些老婆们阿迷这么多东西，就是希望他们能够开开心心的，若是自己单独宠幸蒋倩倩一个人的话，那岂不是太不公平了？

　　就算是要宠幸，也要到晚上不是？

　　蒋倩倩和李季枫两人的调情被冷傲雪看在眼里，冷傲雪现在对李季枫这样风流的特质都是习以为常了。


第316章 地门风云（二）

　　自从那天晚上归心之后，冷傲雪对于李季枫就有了一种莫名奇妙的感觉。

　　对着蒋倩倩微微一笑，本来是想要表达好意的。但是在蒋倩倩看来，却是响起了那天自己和幽月一次侍候李季枫的时候，被冷傲雪撞见了。

　　想起这个，蒋倩倩脸上就火辣辣的。连忙三下两下将衣服换好了，而周围，其他的女孩子，也是迅速将衣服穿上了。

　　整个房间中，所有女孩子都是将衣服换好了。虽然是冬天的衣服，有些臃肿，但是穿在这些女孩子的身上，却是一点都不显得臃肿，格外的合身。

　　看着一群花花绿绿的老婆们，李季枫眼睛都是看直了。特别是韩雪胸前那一对巨大，深深的V字形从羽绒服里面暴露出来。想着自己的双手曾经在那里留恋过好多次，李季枫心中就很是满足。

　　等赶明儿有机会了，自己一定要偷偷的跑到枫林国际那边，好好把玩一番。

　　“好看吗？”沈艳开口问出了所有女孩子都想问的一句话。

　　李季枫狠命的点点头，“好看，当然好看！”李季枫喉咙还不争气的咕隆吞了一口口水！李季枫给沈艳选的是一条黑色的打底裤，加上一个超短裙，上面是一件白色的马褂。这样搭配起来，那绝对是清纯，妩媚，性感……

　　李季枫的眼光从沈艳艰难的移动到旁边女孩子的身上，眼神再次一亮，“好看！”这是张媛，一条紧身的牛仔裤，上面是一件女式的风大衣，若是在配上一副墨镜，一把手枪，那绝地符合张媛的风格！

　　李季枫的大手悄悄探进张媛风衣里面，在张媛的翘臀上捏了一把。张媛脸色羞红了一下，身体稍微扭捏了一下。

　　不过脸上表现出来的神色，却是表明，张媛对于这身装扮，还是很满意的。

　　接着是张妮，蒋倩倩，令狐竹……

　　李季枫像一个战胜了的将军一样，挨着一个个的检查过去。不得不说，李季枫还是很有眼光的，这些女孩子穿上了李季枫给他们买的这些衣服之后，一个不都是荣钢焕发，娇艳无比。

　　“哈哈，仙女老婆们。你们都简直太漂亮了，让我这个凡夫俗子感觉像是到了仙女国都一样，糟了，我是痴醉了……”说着，李季枫装作痴醉一样一下直挺挺的倒在沙发上。

　　韩雪和张媛，冷傲雪等人当然知道李季枫这是在装怪。但是沈艳而回令狐竹两人却是以为李季枫真的晕倒了，两人子刚刚脱衣服到一半，连忙冲过去。

　　“季枫（少爷），你怎么了？”令狐竹对于这个少爷，是真心喜欢了，当时令狐竹就是打算将自己给李季枫的，但是李季枫却是没有趁人之危。经历了这么多事情之后，现在令狐竹感觉自己的命运和李季枫都是深深联系在一起了。

　　沈艳刚刚和李季枫确定了男女朋友的关系，虽然两人之间还没有什么实质性的东西，但是沈艳也是对李季枫很关心的。

　　“哈哈，两位娘子，来，好好亲一个，为夫马上就好了！”李季枫搂着两个女孩子，在他们脸上左右各亲了一下。

　　沈艳和令狐竹都是羞涩的不得了，“姐姐们都在旁边了！”令狐竹和这也算是和李季枫真正的这么近距离的接触。

　　不过她倒是有些期望李季枫这样，只是周围有这么多人，令狐竹有些不好意思罢了。而沈艳被李季枫这样亲了一下，心中人忍不住咯噔一下，季枫这算是承认了自己么？

　　沈艳内心万分高兴，一时激动，反过来在李季枫的脸上亲吻了一下。令狐竹当然不甘落后，同时在李季枫的脸上亲了一下。

　　李季枫两边的脸蛋上算是雨露均沾了，“娘子们，每个人都来奖励一下为夫！”李季枫的话语倒是让蒋倩倩有些冲动的，但是苏轻柔却是羞死了，这个小坏蛋，为什么总是这么坏了？

　　韩雪却是开口了，“快吃晚饭了，开饭吧！”

　　在另外一边，不知道什么时候，张嫂已经将饭菜都准备好了。大家吃完饭，各自洗澡，睡觉。李季枫晚上的生活毫无疑问是性福的，蒋倩倩和李季枫当然是展开了疯狂的一夜。睡在旁边的张妮第二天起来的时候，眼睛都是肿肿的。

　　吃早餐的时候，看着蒋倩倩，张妮的眼神都是怪怪的，这个倩倩姐，晚上也是太能折腾了。

　　第二天，是学校运动会的闭幕式，李季枫原本计划和仙女们一起去参加一下闭幕式的。重新来过的李季枫知道，学校这样单纯快乐的生活，往后去是越来越少了。

　　所以现在，何不好好享受一下？

　　沈艳，张媛，韩雪这些人都是要各自上班去！这一批女孩走了，李季枫刚刚准备驾车到学校去，突然从天堂别墅外面的马路上，冲过来了十四五辆出租车！

　　在天堂别墅外面，不知道布置有多少天宗的高手。看到这样突然出现的这些出租车，天宗高手立马闪身出现了，将这些出租车拦在别墅外面一个安全的距离。

　　那些天宗的高手还没开口问这些人是什么目的，最前面的一辆出租车车门已经打开了，两个穿着黑色风大衣的女人，扶着一个少女从车里面走出来。

　　唐佳有些晕晕乎乎的，感觉有些头痛，“这是哪里啊！”唐佳目光在四周扫荡着。跟在身边的两个保镖唐佳是认识的，那是在地门总坛的时候，负责保护自己的。

　　“小姐，这是天南市！”

　　“什么，天南市？”唐佳听到天南市这几个字，脑袋顿时懵了，自己不是正在东北省的大兴安岭中的么，唐佳依稀记得自己当时正在和彭新宇两人讨论关于如何对付那些坏人的事情，怎么自己现在清醒过来就到了天南市？

　　唐佳在发愣的时候，李季枫已经在远处看到了唐佳。

　　李季枫向周围的那些天宗高手打了声招呼，从车上下来，“佳佳老婆？”李季枫向前走了两步，来到唐佳面前。

　　“佳佳老婆，你怎么突然回来了，怎么没给我打电话？”

　　唐佳还没有开口回答，站在唐佳旁边的那个女保镖却是悄悄开口了，“李少宗主，这些事情我会给你解释清楚的！”

　　女保镖还想要继续说话，但是唐佳却是已经一头扑进李季枫怀中，“枫哥哥……”唐佳的小手紧紧搂住李季枫，生怕李季枫从自己身边跑了一样。

　　唐佳一夜之间成为这么一个庞大的门派的少主，又跟着彭新宇经历了这么多，本身的感触是很多的！

　　“小佳别怕，枫哥哥在这里，无论发生什么事，枫哥哥都会帮助你的！”李季枫看着随行的其他的那几辆车中，每个车中都是走下三四个精壮大汉出来。

　　那些大汉，李季枫能够清楚的感觉的到，他们的实力，比眼前这两个女保镖还要厉害几分。

　　彭新宇和地门门主水悠悠并没有随行，看安歇精壮大汉下车之后就是紧张的打量着四周的情况，李季枫猜测，地门中肯定发生了重大的变故。

　　唐佳趴在李季枫的怀中，都是嘤嘤的哭了起来，唐佳毕竟只是一个十六七岁的小女孩，猛然间要面对这么多事情，他她一下怎么可能承受的了？

　　更何况，刚刚和李季枫两人确定男女朋友的关系，就这样被迫分开子这么长时间，这让唐佳是饱受煎熬。

　　“枫哥哥，小佳想你……”唐佳有些呜咽的声音在李季枫的怀中响起，一句话，顿时将李季枫的身心全部融化。

　　虽然在李季枫身边，有那么多女孩子，但是在李季枫心中，大家都清楚，唐佳的地位是无可代替的！

　　“枫哥哥也想你！”李季枫将唐佳紧紧搂在怀里，轻轻吻着唐佳的秀发，恨不得将唐佳和自己融为一体。

　　在别墅大门口，正准备到学校去的，苏轻柔，朱丹，张妮，蒋倩倩，令狐竹都是小跑过来了。看见唐佳，张妮的心情是最复杂的，自己这样算是抢了唐佳的男朋友么？

　　“小佳，我……”张妮面对唐佳，不知道该如何说起！

　　但是唐佳却是清楚，她早就知道，自己的这个闺蜜和枫哥哥之间，有着不同寻常的关系。两人私下曾经开玩笑说过，以后两人嫁给一个男人好了！但是没想到，这件事这么快就成为了事实。

　　“小妮子，不用多说，我们姐妹以后再也不用分开了！”唐佳的一句话，让张妮大吃一惊，李季枫倒是很释然，唐佳这样的表现，李季枫早就是在预料之中的。

　　“小佳，你不恨我？”张妮和唐佳两人拥抱了一下，张妮有些吃惊的看着自己这个闺蜜。一个月不见，唐佳身上已经发生了翻天覆地的变化。

　　唐佳摇摇头，“小妮子，这些事，我稍后再跟你说，现在我有很重要的事情要和枫哥哥商量！”唐佳和苏轻柔，蒋倩倩等人分别打了个招呼。

　　然后重新回到李季枫身边，在这个空档中，那个女保镖吧彭新宇的意思传达给李季枫了。

　　李季枫算是明白了彭新宇的意思，彭堂主的意思是要带领手下人马和对方决一死战。唐佳在自己这边，肯定是绝对安全的，但是水悠悠了？水悠悠怎么办？

　　李季枫刚刚咋想这个问题，唐佳已经走到了李季枫身边，唐佳的眼神有些期待的看着李季枫，“枫哥哥，帮我救出娘亲，好不好？”

　　虽然到现在为止，唐佳和水悠悠一句话都没有说过，但是那种血脉相连的感觉，让唐佳怎么可能忍心抛下水悠悠？

　　唐佳刚才思维清醒过来之后，就想起了昨天在大厅中发生的事情，是彭伯伯将自己弄晕之后，然后派人将自己送到了这里。

　　看着唐佳那期待的眼神，李季枫脑海中迅速思考着。现在自己的处境并不是很好，大选在即，自己要面临武潇那边的暗算，刺客联盟，还有天宗中逃跑的周松，岛国的本港家族，自己破坏了他们在华夏的生意，他们肯定不会这么轻易的放过自己的。

　　这样的情况下，刺客联盟第三波暗杀都不知道什么时候来临，自己能够出手吗？但是唐佳的娘亲，也就是自己岳母，现在身处险境，李季枫不能坐视不管啊！

　　李季枫还没有开口，那两个女保镖已经开口了，“小姐，不可啊，你若是这个时候赶回去的话，那不就是辜负了堂主的一番好意吗？”

　　唐佳看了看两个保镖，没有理会他们，而是转头看着李季枫，“枫哥哥，可以么？”唐佳都是带着哭腔了，若是枫哥哥子不答应的话，娘亲就真没得救了。

　　李季枫先前思量着，地门这次叛乱，肯定是有蹊跷的，说不定天宗周松的叛乱，背后也是同一伙人在指示着。唇亡齿寒的道理，李季枫当然是明白的。

　　现在，在华夏，三大超级势力，天宗，地门，龙息，他们之间隐隐形成了一种平衡，这样谁也不敢轻易对谁动手。但是这个平衡一旦打破，那么天宗就可能危险了。

　　说不定，就要和那些古武世家一样，被关押到恶魔岛上去了。

　　再说了，唐佳是自己的心肝小宝贝，李季枫怎么舍得让唐佳伤心？

　　“佳佳老婆，放心，我一定会救出岳母的！”李季枫一句话，就让唐佳破涕为笑了，“枫哥哥讨厌，我都没嫁给你，谁是你岳母啦？”

　　李季枫哈哈一笑，“那是早晚的事情！”

　　那两个女保镖听见唐佳这样说，觉得还没什么，但是为什么天宗的少主竟然真的答应了？

　　“李少宗主，这是彭堂主的意思……”那个领头的女保镖看着李季枫，心中还是隐隐有些畏惧，虽然李季枫身上并没有多少杀气，但是李季枫身上那种上位者特有的气息，却是让他们感到有些胆战心惊。

　　“彭老伯的意思，我明白的，我不会做没有把握的事情，想要被我子敲晕吗？”李季枫笑眯眯的看了这两个女保镖一眼，这两个女保镖连忙后退了两步。

　　李季枫的话语很明显了，李季枫想要做的事情，这两个女保镖根本是无法阻拦的。链各个女保镖妥协了，李季枫马上开始呼唤白飞雪，冷傲雪和林荣！

　　其实这三人已经从别墅中出来了，因为刚才这么多车突然靠近天堂别墅，林荣等人早就是警觉了。

　　“三长老，马上召集杀手堂口所有的高手，向着东北省大兴安岭出发！”李季枫向着林荣吩咐道，林荣稍微犹豫了一下，但是看见唐佳之后，马上就明白了。

　　因为之前，李季枫就下命令让他们关注地门的事情，而最近地门频繁调动人马，多半是出什么事情了！

　　林荣接受命令之后，还是决定向王奇明汇报一下，“长老，少主准备去营救地门门主水悠悠，这样是不是介入到别人宗派的事情了？”

　　林荣有些接通电话之后，简单的向王奇明汇报了一下李季枫的计划。电话那边，王奇明似乎是没有任何犹豫。

　　“林荣啊，让你跟在小枫身边，你还不明白吗？他就是天宗的宗主，他的命令就是天宗的最高命令，明白？”王奇明的话语说的够清楚了！

　　但是林荣还是有些犹豫，这样介入到地门的内部事务，政府极有可能也会介入进来啊。

　　“没有什么可是，小枫这样做，肯定有他的道理，告诉他，天宗总坛还能抽调两百人马，将目的地位置传送过来，我这边随时准备出发！”王奇明似然年纪不小了，但是说话依旧是中气十足，铿锵有力。

　　“是，长老！”

　　得到了长老的确认，林荣迅速发布命令，全国各大分舵，能够调动的人马，在瞬间全部开始行动起来，一部分已经先行向着大兴安岭那边靠近了。

　　“飞雪，马上动用天宗情报网，我要知道地门现在一切的详细情况！”李季枫话语刚刚说完，在唐佳身边的另外一个精壮大汉突然走了过来，双眼炯炯有神的看着李季枫，“李少宗主，子堂主果然没看错你，你看看这个，或许对你了解那边的情况会有帮助！”

　　唐佳身边的两个保镖吃惊的看着这个大汉，这个大汉正是这只绝杀小队的队长。

　　看见两个女保镖吃惊的目光，那个队长耸耸肩膀，“别这样看着我，我也是奉命行事！”

　　队长递给李季枫的是一个U盘，李季枫将U盘递给白飞雪。因为白飞雪身上随时都带着子平板电脑，这是方面处理随时发送而来的情报信息。

　　白飞雪将U盘打开，用电脑在空间中形成了一道影响。虚空中清晰的画面，让人感觉有些不真实，但事实上，它就是那么真切存在那里。

　　画面上出现的最开始是一张地图，地图不断的放大，从华夏，到东北省，再到市区，最后画面再次放大，画面上出现的是一片茫茫群山。

　　“那就是我们所在的地方！”唐佳挽着李季枫的肩膀，轻声提醒道。

　　其实不用唐佳说，李季枫也知道了，彭新宇堂主果然还是老道一些啊。


第317章 魔鬼天使安琪儿

　　那个绝杀队长上前，伸手咋画面上指引着。

　　“李少宗主，这里是我们驻扎的地方，在一个山洞中，那是天然形成的岩洞，下面是小山村，有公路可以动通向我们的驻地，下面的村庄中有我们的人马，但是堂主担心的是他们会从这里……还有这里动手……”

　　大汉在画面上给李季枫分析着这里的地形，李季枫看的真真切切，脑海中将这一代的地形地貌已经记住了。

　　等到绝杀队长介绍完毕，画面一边，彭新宇那个几乎可以称作是老头子的中年人，出现在画面上，“季枫小友，我们又见面了，我们的位置是东经108.8，北纬57.2，我们的力量不足，最多能够坚持三个小时。

　　他们从下午五点开始的话，八点钟是我们最后的能够抵抗的时间……”

　　看着这段影像，李季枫算是明白了，这个彭新宇早就算准了，自己一定会去救援的。

　　李季枫稍微计算了一下时间，从这里到大兴安岭，至少要十个小时，现在已经早上八点了，时间已经很紧迫了。

　　“所有人，三十分钟内在机场集合！”李季枫命令下达完毕，对着不远处的苏轻柔和蒋倩倩等人道，“老婆们，地门那边出事了，今天我就不能陪你们去参加闭幕式了，在家里好好等我回来，最好不要一个人出门，明白了！”

　　这些老婆在，都是李季枫的心头肉，他们身边，随时都是跟着有一两个天宗的高手保镖的。现在李季枫的仇人可不少了，李季枫担心他们会出什么事！

　　苏轻柔和毕竟年纪稍微大一点，“季枫，你放心去吧，我们会照顾好自己的！”苏轻柔从当时接触李季枫的时候，就知道李季枫不是一个普通人，现在经历了这么多事情，算是更加证实了这一点！

　　李季枫和众人打完招呼，带着唐佳上了天宗的车辆，迅速向着机场方向奔去。

　　那个绝杀队长也是跟着上了李季枫的车辆，“少宗主，你好，我叫熊塔！”前排是两个女保镖在开车，李季枫坐在后排，一边坐着唐佳，另外一边坐着就是那个绝杀队长。

　　熊塔向李季枫子伸出了那蒲扇般的大手，李季枫和熊塔握手的时候，突然间感觉自己的手好小啊！“熊塔队长，你好，谢谢你帮忙照顾小佳！”

　　这个队长，本身的实力非同一般，李季枫倒是不敢小看。

　　“少宗主客气了，这是我应该做的……地门的情况，可能有一些小姐也并不清楚，我就代替小姐给少宗主转述一下吧。地门分成七大堂口，其中彭新宇堂主的堂口……”熊塔说着就将地门的整个机构分布，开始详细的给李季枫介绍起来。

　　等上了飞机，熊塔还在给李季枫介绍着。反正飞机也是天宗私有的，倒也不怕泄密。

　　李季枫调用的只是天宗一些小型的飞机，差不多三架都是将天南市的这些高手都是装运走了。

　　至于其他地方的高手，都会通过另外的渠道向着东北省赶去！

　　李季枫的三架飞机刚刚离开天南市，京城，武潇的别墅中，武潇正在自己床上和一个小妞研究人体构造，突然接到了手下报告，“总统，李季枫已经代领大批人马离开了天南市，不知道我们是否……”

　　武潇原本的计划是只要李季枫离开天南市，就要对李季枫动手的。虽然自己也花了大价钱，请刺客联盟出手，但是现在看来，刺客联盟也是靠不住啊。

　　“他们朝着哪个方向而去的？”武潇身体一边在小妞身上耸动着，一边对着耳麦向着手下问道。

　　“他们目前的方向是朝着东北省，属下估计他们多半是准备去援救地门水悠悠等人去了！”这个属下其实是掌管着武潇在别墅里面的监控系统的，所以知道的事情并不少。

　　“总统，我们要拦截他们么？”很久没有得到武潇的回应，按个属下继续向着武潇发问道。

　　武潇咬着牙齿卖力的在小妞身上耸动了几下，陡然全身紧绷，然后才有些气喘吁吁的道，“不用，给步轻风而回卓俊毅等人发送一个消息就是了，让他们小心应对！”

　　天宗是专门飞行许可证的，这样的特权，是当时建国的时候，所有高层一致同意了的。武潇就算是想要拦截他们，用什么理由？

　　在说了，李季枫若是真的带着天宗高手插手地门的事情了，那么龙息战队就能光明正大的对天宗动手了！

　　反正现在地门门主水悠悠已经被控制住了，只要将彭新宇搞定，其他一切都好说。就算在法庭上对峙，龙息战队这边也是有优势的，因为水悠悠不能开口，那么能够代表地门的当然就是地门的副门主步轻风了。

　　而步轻风，当然是自己这边的人马！

　　武潇从小妞身上爬起来，在浴室冲着澡，心中打着如意算盘！

　　在东北省，卓俊毅和步轻风的人马刚刚休息了一夜，马上就接到了武潇那边传来的消息。

　　“卓堂主，这件事你怎么看？”

　　步轻风对着刚刚起床的卓俊毅询问道，耳麦中沙沙的声音，让卓俊毅有些烦躁，但是副门主说的这个情况，却也是必须要重视啊。

　　李季枫带着天宗人马介入到了这次决战，那问题就有些麻烦了。

　　“副门主，要不，我们提前动手好了？”步轻风等人原本的计划是准备天黑之后，对彭新宇和水悠悠等人动手的。那样的话，借着夜色的掩护，能够起到突袭的效果。

　　大家心里都清楚，彭新宇只怕已经知道了步轻风这伙人马已经在附近了，但只是一时不能确定究竟是在哪个方位，什么时候会进攻罢了！

　　“但是这样的话，和总统的意思有点不一致啊，总统的意思是，要让天宗介入到这场战斗中，只有这样，龙息战队才有理由出手……”步轻风在耳麦中卓俊毅分析道。

　　卓俊毅一边点头，但是眉头却是紧紧皱着。

　　本来，副门主这样说法也是没错，但是这样一来，李季枫的势力介入之后，副门主这边的人手还能不能取得这场战斗的胜利？

　　卓俊毅看了看在山洞中睡着了的老婆子，悄悄起身，走到山洞外面，“副门主，总统让龙息战队出手，肯定不会在第一时间出手，他们肯定是等到我们双方的力量拼斗的差不多的时候，才会出手，这样以来，我们地门，天宗双方都是元气大伤，龙息战队只怕……”

　　后面的话语，卓俊毅就不用多说了，步轻风身为地门的副门主，肯定是有他自己的头脑的。

　　“你考虑的是对的，但是我们这次行动最大的仰仗就是总统，若是我们违背了总统的意思，就算我们子赢得了这场战斗，日子只怕也是不会好过啊！”步轻风的声音从耳麦那边传来，有些疲惫。

　　卓俊毅也是有同感，发动这场战斗，现在看来，并不是那么好的一件事啊。

　　“副门主，那我们现在该怎么办？”卓俊毅长长叹了一口气，卓俊毅感觉现在有点奇虎难下的感觉。

　　“等，我们就在这里等李季枫的到来，若是他真的难得来了，我们再做具体安排！总统不是说了么，龙息战队也是准备开始出发了，我们一定要想办法让龙息战队的人先动手。”步轻风也是个狠角色。

　　卓俊毅心中暗叹一声，让龙息战队的人先动手，现在也只能是这样计划啊。但是龙息战队会动手吗？

　　李季枫从天南市离开的时候，武潇等人注意到了，在欧洲，刺客联盟也是注意到了。那个金发美女，安琪儿正看着画面上起飞的三架飞机。

　　“他们的装备都还不错嘛！”安琪儿坐在椅子上，摇晃着光着的小脚丫子。

　　“盟主，信息我们调查出来了，目标带着人马是要到东北省去，准备介入到另外一个古老门派内部的纷争中去！因为那个地门的少门主，是目标的女朋友！”一个长鼻子外国拿着笔记本，向安琪儿汇报着。

　　“女朋友？”安琪儿有些疑惑的向着那个长鼻子问道。

　　“是的，盟主，这个李季枫有很多个女朋友，这个女朋友只是目标其中一个女朋友！”那个长鼻子得到这个消息的时候也很震惊。

　　“很多个女朋友，华夏现在不是一夫一妻制度么？这个李季枫怎么能够有这么多女朋友？”安琪儿示意手下将李季枫女朋友的那些照片调出来。

　　长鼻子将他们所得到的资料全部调了出来，唐佳，苏轻柔，朱丹……一大群女孩子的照片都是出现在巨大的屏幕上，各色各样，万种风情。

　　“好漂亮啊！”安琪尔本身也是异常漂亮的，但是看到李季枫的这些老婆们，心中也是忍不住出声赞叹道。

　　若是一个个的来比，可能李季枫的这些老婆，或许都比不过安琪尔，但关键是这么漂亮的女孩子，十来个全部聚集在李季枫身边，这就让人有些震撼了。

　　“这个李季枫，我们真是不该招惹他的！”安琪尔心中自言自语道。一般来说，情商比较高的人，在其他的各个方面，实力必然都是不错的。

　　“盟主，还有其他的一些资料，我现在需要向您汇报么？”那个长鼻子看到安琪尔已经站起来了，连忙抱着电脑跟在安琪儿身后。

　　“不用了，马上安排飞机，我在今天夜幕落下之前赶到大兴安岭！”安琪儿对着耳麦中吩咐道。刺客联盟这样庞大的国际组织，世界上绝大数国家，他们都能够弄到专用飞行证的。

　　“盟主，您现在要去找这个小子？”长鼻子跟在安琪儿背后，向着安琪儿的走去。“可是现在那边马上就有一场子激烈的战斗啊！”

　　在大厅中，还有其他的几个长老，听到长鼻子的话语，也是点点头，表示赞同长鼻子的话语，“对啊，盟主，您现在去，太危险，我看我们还是等这场争斗完毕了之后，再去执行任务吧！”

　　安琪儿转头看了看后面的众人，“你们不用劝我，我自有分寸！”

　　“那我们跟着盟主一起去！”后面的一位长老知道安琪儿的意见很少改变过，他们这些人，对于安琪儿，算是真心臣服了，所以他们决定子跟着安琪儿一起过去。

　　“你们谁都不用去，这次行动我一个人执行！”安琪儿的目光有些怪异。那个长鼻子跟着安琪儿都是走到了大厅门口，“盟主！”

　　“我要去换衣服，你要跟着一起来吗？”安琪儿回头看着长鼻子的眼神有些凌冽。长鼻子全身一阵机灵，“不敢不敢！”

　　安琪儿回到自己的寝宫，这是一个不算太大的庄园，三层小楼房，里面一个仆人都没有。安琪儿很喜欢一个人安安静静的生活在这里，什么事情都自己亲自动手！

　　安琪儿进到自己的房间，将全身的白裙子随手脱下，甚至连房门都不用关。这个小楼房在整个城堡中，是完全属于安琪儿的私人空间。

　　到目前为止了，除了当时装修的工人之外，还没有人进来过。在刺客联盟中，有一些新晋的杀手觊觎安琪儿的美色，在一年前试图靠近小楼房。

　　但是那家伙刚刚靠近楼房的大门，便是莫名其妙的晕倒了，后来像一个疯子一样被送进了精神病医院。

　　大家都清楚，盟主最擅长的就是精神攻击，这是无形当中的一种力量。而这个杀手这样，不是盟主动手又会是谁？

　　安琪儿洗了个澡，光着全身，对着镜子，看着自己挺翘的山峰，丰满的翘臀，小蛮腰，白皙的皮肤上有几滴晶莹的水珠……

　　说是魔鬼的身材，天使的脸蛋，那简直是太正确不过了。

　　“你漂亮吗？”安琪儿子对着镜子中的自己询问道。但是这镜子不是魔镜，根本不会回答安琪儿。

　　安琪儿子对着镜子欣赏了一遍自己的身材，然后迅速将头发吹干，穿上小内内，BRA……安琪儿也是第一次改变了自己的装扮，安琪儿穿上了牛仔裤。


第318章 佛骨舍利

　　那灰白色的牛仔裤将那修长的美腿曲线勾勒的一览无余，上面是一件浅蓝色夹克衫，里面一件T恤，看起来有几分清纯，还有几分妩媚！

　　“盟主，飞机已经在庄园中准备好！”

　　“我马上过来！”

　　三分钟后，一家飞机从欧洲一个古老的庄园中垂直起飞，瞬间加速，用最快的速度向着遥远的东方飞去！

　　这个熊塔，知道的事情倒真是不少，地门中的各种机构，各个重要人物，熊塔基本上都是能够说出个一二来。当然这不排除是彭新宇在熊塔来之前可以训练了的，不过这些都不重要了，有些熊塔说漏了的，唐佳也会在旁边补充两句！

　　飞机上的时光过的有些无聊，到后来唐佳索性是躺在李季枫的怀中睡着了。

　　下午五点的时候，飞机快要着陆了，李季枫才将唐佳叫醒。

　　北国风光，和江南的确是有一种不同的气质的。看着万里雪飘，银装素裹，那种风景，让人不竟有些痴迷！

　　飞机都是垂直起落的，当飞机在山东的前面那个巨大的广场上降落的时候，从山洞中迅速冲出来了不少拿着冲锋枪的地门高手。

　　一个个都是警惕的看着从飞机上下来的这些人，不过当他们看到少主唐佳的时候，都是稍微松了一口气。

　　这是他们有些疑惑，“少主不是就在这里的么？怎么现在却是从飞机上走下来了？”

　　彭新宇带着手下几个副将从山洞中走出来，闪身来到李季枫和唐佳等人面前，“小姐！李少宗主……”

　　彭新宇先和唐佳和李季枫两人打了个招呼，向着后面跟随而来的林荣和冷傲雪，白飞雪等人点了点头！

　　“李少宗主，你竟然来了，老头子我也就不多客气了，现在门主还是昏迷不醒，我们都是毫无办法啊！”彭新宇现在也是担忧这件事，门主不醒过来，就算不是这场争斗自己这边胜利了，在国安局那边，同样也是不好交代啊。

　　门主不在，小姐的身份在地门中虽然人人都知道了，但是毕竟没有进行公开的仪式，小姐是不能代表地门的。

　　“彭老伯是算准了我会来的吧！”李季枫笑呵呵的和彭新宇两人将手握在一起。

　　“为了小姐，李少宗主怎么可能不来？”彭新宇看了看站在旁边的唐佳，小姐也是找了一个好男人啊。虽然李季枫有些风流，但是能够代领整个门派的力量过来帮助地门，这份魄力，不是一般人能够做到的。

　　李季枫扫视了一下周围，周围暂时还没有什么异常情况，“彭老伯，先带我去看看门主吧！”水悠悠的中了蛊虫，上次给张妮就是将阴虱虫逼迫出来了的。

　　不知道这次蛊虫又是什么样子的，不知道自己究竟有没有办法解决？

　　“李少宗主去看看也好，不过医生说是要舍利子的佛光，才能将这个蛊虫从门主的心脏上驱赶出来！”彭新宇代领着李季枫一边朝着山洞里面走去，一边给李季枫说着水悠悠的情况。

　　“佛骨舍利？”李季枫听到舍利这几个词，心中咯噔一声，因为这是李季枫第三次听到这个词语了。在春江省多伦多草原的天洞中，上次和天刀魔影对战的时候，还有今天这次。

　　“怎么，李少宗主有舍利的消息？”彭新宇从李季枫吃惊的语气中听出了一些东西。

　　“不是，我只是之前听到一些关于佛骨舍利的传说，没想到这东西竟然真的存在！”现在李季枫不确定自己身上的那柄古刀是否真的与舍利有关，还有自己身上的那黄色气劲又是否真的是佛骨舍利发出的？

　　彭新宇点点头，自己花费了那么大精力去寻找佛骨舍利，都是没有任何消息，这个李少宗主才担任天宗少主并没有多长的时间，他又怎么可能知道佛骨舍利了？

　　在医疗室中，那几个蛊术医生，正在催动着一些古老的咒语，想要将蛊虫从水悠悠的心脏边缘驱赶开来。

　　在之前，他们用这种方法，的确是将蛊虫从水悠悠的心脏边缘上驱赶开来了三毫米，只要再往外催动一毫米，就能将蛊虫用手术的方法分离开来。

　　但是昨天蛊虫又莫名的回到原位，现在无论他们怎么催动咒语，都是无法将蛊虫撼动分毫。

　　见到彭新宇和唐佳，李季枫等人进来了，几个蛊术医生都是停止了咒语。

　　“堂主，小姐！”几个医生看着彭新宇和唐佳，唐佳跑到床边上，伸手拉着水悠悠的手臂，“娘亲，你快点醒过来啊，女儿不知道该怎么办了啊！”

　　唐佳说着说着就要哭了，李季枫看着唐佳的模样，心中一阵抽动，“罢了，不管那么多了，先试试吧！”

　　李季枫走进床边上，将悄悄将身子靠近水悠悠，实际上，是让那病古刀靠近水悠悠，那天李季枫是看见了的，天刀的这柄刀上，明明是有那种黄色的气劲的。

　　若这是舍利佛光的话，应该是能够驱动蛊虫的。但是李季枫的身体都是要靠近岳母那高耸双峰上了，李季枫看着旁边电脑上的衣服画面依旧是没有任何动静。

　　那里监测的正是水悠悠心脏的情况，李季枫看着那边的时候，几个医生和彭新宇等人也是看着那边。

　　刚才听到李季枫的语气，彭新宇还是雨鞋希望的！

　　但是看到上面毫无动静的时候，彭新宇也只好是长长叹了一口气，自己还是想太多了！

　　李季枫也不好将身体再次靠近了，这是自己的岳母，李季枫怎么敢冒犯！

　　但是李季枫心中也是万分疑惑，“难道是这个古刀已经失灵了？怎么突然间就不管用了？”不过李季枫并不打算放弃，因为在魔影临死之前，嘴里是说过舍利两个字的，多半与自己身上的那黄色的气劲有关系。

　　李季枫正准备将手上的气劲运行出来，从医疗室外面，却是传来了一阵嘈杂的声音，“堂主，卓俊毅那群老贼已经杀过来了！”

　　彭新宇脸色大变，朝着李季枫看了一眼。

　　李季枫迅速向彭新宇道，“彭老伯，您赶紧出去组织人马拖延一下，林荣，傲雪，你们代领天宗人马协助老伯！”

　　“和小佳在这里，我想试探一下太宗的秘术，看能不能将蛊虫逼出来！”李季枫还是不死心，他想试探一下，自己身上的黄色气劲究竟是不是舍利佛光！

　　时间紧迫，彭新宇也不多说了，“好，这里就交给你了，熊塔代领绝杀小队在外面守着，你可以随时指挥他们！”

　　李季枫的实力，彭新宇是清楚的，所以他敢将绝杀小队都是交给李季枫来指挥。

　　治疗室中，一大群人马上离开了，房间中只留下了三个医生和唐佳，李季枫等人。李季枫看了对面三个医生一眼，“你们谁是主治医生？”

　　三个医生不知道李季枫问这个做什么，其中一个中年汉子扶了扶鼻梁上的眼镜，“我是！”

　　“好，其他两人请出去！”李季枫还是不想将自己身上的秘密暴露太多，若这真的是佛骨舍利的话，那传了出去，不知道会有多少人疯狂的想要来抢夺啊，少一个人知道，那就少一分风险。

　　另外两个医生是一男一女，女孩子只有二十多岁的样子，打扮的有些苗疆风格，多半是苗疆巫族的人马。

　　另外一瘦小的男子有些不情愿，闪烁的目光看了李季枫两眼，还是不得不走了出去。

　　李季枫将房门关上，正准备开始催动气劲的时候，外面却是响起了熊塔的暴喝，“你鬼鬼祟祟的趴在门上干什么？”

　　李季枫闪身到门边，将房门打开，看见外面熊塔将那个瘦小男医生像是抓小鸡一样拎在手里。看见李季枫出来了，熊塔将那个医生放在地上，但却是没有松手，“李少宗主，这个小子趴在门边，想要偷听！”

　　李季枫点点头，“熊塔兄弟，干得好，看紧他，不要让任何人靠近这里！”

　　熊塔还是有些憨厚的，“放心，有老熊在这里，别人休想靠近半步！”

　　李季枫重新回到房间中，没有任何的由于，手掌靠近水悠悠心脏的位置，手上金黄色的气劲慢慢涌动出来，慢慢的没入到水悠悠的身体里。

　　那个中年医生看到李季枫身上涌出来的金黄色的气劲，有些不相信的张大了嘴巴，“舍利佛光……”

　　但是医生还是怕被外面的人听到，后面的声音压低，再压低。

　　李季枫跟着王奇明当然是学过穴位走向的，李季枫将金黄的气劲慢慢注入到水悠悠的身体里的时候，首先用一部分气劲将水悠悠的心脏包裹住。

　　这样就避免水悠悠的心脏受到创伤，然后另外的气劲才是从地面八方朝着心脏旁边的蛊虫逼近而去。

　　本来，李季枫对于心脏血脉构造还是不太熟悉的，但是旁百年电脑上的显示图，李季枫却是看的一清二楚，李季枫看着电脑上的显示图，顺着水悠悠全身心脏周围的经脉将黄色气劲不断的向蛊虫靠近。

　　“动了，动了！”那个医生有些激动，先前看见李季枫身上散发的那种黄色的气劲，医生还只是猜测，但是现在医生却是肯定了，李季枫身上所散发出来的，肯定就是佛骨舍利的佛光。

　　蛊师祖先说过，蛊虫最害怕就是佛光，特别是舍利的佛光。

　　唐佳将目光从李季枫身上转移到电脑屏幕上，唐佳能够清楚的看到，那个蛊虫被李季枫不断靠近金黄色的气劲逼迫的在原地乱窜，但是那个蛊虫似乎受到什么力量，在控制一样，依旧是不想离开原来的地方。

　　但是黄色气劲逼迫的又是很难受，不断的在原地挣扎着。

　　幸好李季枫用黄色气劲将水悠悠的心脏给护住了，不然的话，水悠悠的心脏根本受不了这样的冲击。

　　李季枫的黄色气劲都是将蛊虫包围了，但是蛊虫却是依旧还停留在原地。

　　李季枫有些欣喜，也有些着急，欣喜的是，自己身上的这黄色气劲，的确就是医生所说的佛骨舍利的佛光，但是着急的是为什么自己无法将它逼迫出来？

　　那个医生看到这样的情况，有些兴奋，“李少宗主，用佛光将门主全身包围，这只蛊虫现在是有人控制的，你要切断它和主人之间的联系，然后将它顺着主动脉逼迫到脑部，然后到鼻腔中，从脉细血管中逼迫出来……”

　　医生不愧是医生，将蛊虫从鼻腔中逼迫出来，这是最好的办法，鼻孔的毛细血管破裂了，只需要花费短暂的时间，就能修复的，而其他的地方，则不是那么容易了。

　　听到医生的建议，李季枫没有任何犹豫，迅速催的气劲，再次分出了一部分，将水悠悠整个人包裹在中间，看起来，水悠悠被这样一团圣洁的光芒笼罩在中间，宛若是仙女下凡一样。

　　李季枫最后一丝黄色气劲将水悠悠包裹的时候，在山洞外面，广场的边缘，一个老婆子坐在车辆中，突然狂吐一口鲜血，身体一歪，朝着旁边倒下去。

　　在老婆子旁边，卓俊毅是拍了好几个高手负责保护她的。这个老婆子用惑心蛊控制水悠悠，等会还有重大的作用的，老婆子当然不能出事。

　　看见老婆子突然歪倒在车子的后座上，守护在旁边的几个高手吓坏了，“前辈，您怎么了？前辈？”

　　这是卓俊毅亲自交代下来的任务，若是老婆子出了什么问题，只怕这些人也是无法向卓俊毅交代啊。

　　两个保镖将老婆子从座位上扶起来，老婆子现在不光是嘴巴在流血，连鼻子，还有耳朵都开始在流血了。

　　“前辈……”看着老婆子那苍白的脸色，还有软绵绵的身子，两个保镖都有些不知所措。

　　老婆子颤颤巍巍的伸出手，将一个保镖的耳麦抓在手里，“卓堂主……卓堂主……”老婆子声音太低了，在广场上，双方人马正在对峙，怎么可能听得到？

　　“彭堂主，你擅自胁迫门主，将门主组虏到这个偏僻的山洞中，你究竟和居心？”

　　步轻风原本是从地门长老会中的大长老子提升上去的，在地门中的威望极高。

　　步轻风摸着半尺来场的胡子，看着对面台阶上的彭新宇，慢悠悠的开口道。

　　步轻风的一句话，作用是巨大的，甚至让彭新宇这边一些心智不稳定的手下都是稍微动了一下念头。

　　“副门主，门主究竟是为什么会在云南边境晕倒，我想这其中的事实，你最清楚不过了吧！我这样做，不过是为了保护门主罢了！若是让门主落入到有些人手里，不知道门主会变成什么样子吧！”

　　彭新宇作为门主的直属堂口，彭新宇本身的能力当然是毋庸置疑的。

　　“保护门主？彭堂主，你有什么证据说明你是在保护门主？难道我们地门这么多弟子，都不能将门主保护好吗？”步轻风双手微微抬起，身后的地门弟子顿时应者如云。

　　“叛徒，叛徒！”

　　彭新宇看见这样无耻的人，都是气得吹胡瞪眼了，“副门主，敢问一句，卓俊毅堂主在三圣花乡袭击小姐，那又是怎么一回事？你能解释么？”

　　彭新宇企图把目光转移，但是步轻风却是哈哈大笑，老夫就在等着你说这句话了，“小姐？什么小姐？卓堂主，你听说过什么小姐吗？”

　　卓俊毅装模作样的道，“回禀门主，属下并不知道什么小姐。在三圣花乡，我追查到一个与地门有着莫大深仇的女孩子，但是彭堂主却是带着手下在三阻拦……”

　　对于这种带到是非黑白，混淆视听的做法，彭新宇简直是无语头透顶了！

　　“就是啊，彭堂主，我看这个小姐，只不过是你想要捏造出来的一个傀儡吧，你真正的目的就是要自己当地门门主，老夫告诉你，我在这里第一个不答应！”步轻风的话语铿锵有力，仿佛他就是正义的化身一样。

　　整个场面，已经完全在步轻风的掌控当中了。

　　步轻风正想继续发挥，但是卓俊毅却是在旁边道，“门主，老前辈岸边出事了……”

　　步轻风心中一惊，将耳麦接通到老婆子那边，老婆子断断续续的声音从耳麦中传来，“门主，对方有高人……惑心蛊已经和我失去了联系……你们自己小心……”

　　到最后，老婆子的声音终于是细不可闻。耳麦中还传来了几个保镖的呼喊声音，“前辈，前辈！”这几个保镖虽然呼喊的声情并茂，但他们心中现在却是安定了，因为老前辈已经跟门主讲话了，就算是老前辈出了什么事情，也不会怪罪他们了。

　　他们根本不知道老婆子对这场战局影响力有多大……

　　在医疗室中，李季枫用金黄色的气劲将水悠悠的全身刚刚包裹在中间，那蛊虫顿时像活过来了一样。迅速从水悠悠的心脏上弹跳而出，顺着李季枫既定的路线，不到三分钟，就已经到了水悠悠的鼻腔当中。

　　那个医生倒是聪明，为了方面李季枫运功，迅速将扫描仪器移动到水悠悠的头部。

　　李季枫就能清楚的看到子水悠悠头部的血脉构造。

　　黄色气劲不断的逼迫，李季枫能够清楚的看到电脑屏幕上，那蛊虫在正在将水悠悠鼻孔边上的毛细血管钻穿。

　　水悠悠的鼻孔中流出了几丝鲜血，唐佳正准备用纸巾去擦拭，那个医生大喝一声，“小姐别动，让我来！”

　　这是苗疆惑心蛊，最厉害的一种蛊虫，至今都是少有人豢养出来，不知道是哪个高人将这东西豢养出来了。

　　惑心蛊失去了第一个寄主，若是没有主人控制的话，他马上就会找到第二个寄主。

　　那个医生早就准备好了一个玻璃瓶，另外一只手里还拿着镊子，将玻璃瓶放在水悠悠的鼻孔上，向李季枫点点头。

　　李季枫听到王奇明说过这些蛊虫的厉害的，这个医生这样的做法，肯定是有他的道理的。等到医生将准备工作准备好了之后，这才运行左后一点气劲。

　　磳的一声，那拇指大小的蛊虫一下从水悠悠的鼻孔中蹦了出来，不偏不倚，正好钻进了那个玻璃瓶中。

　　那个医生紧张的都是满头大汗，看到蛊虫钻进去了，连忙将玻璃瓶盖一下狠狠盖上。

　　水悠悠的鼻血还在继续流出来，医生将那蛊虫的瓶子给李季枫，“李少宗主，向瓶子中间放入三体积的盐酸和一体积的硝酸！”

　　医生指了指桌上的那些瓶瓶罐罐，李季枫当然知道，三体积的盐酸和一体积的硝酸组合在一起，这正是传说中的王水，连金都是可以融化的。

　　这个医生，倒是将蛊术和现代科技紧密的结合在一起了。

　　医生对着李季枫说着话，迅速给水悠悠开始检查身体，“全身健康，只有鼻孔微微出血！止血针……肾上腺素……一分钟过后，门主就能醒过来了！”

　　医生站在床边上，看着唐佳个水悠悠擦着鼻孔上的血迹。止血针打下去之后，血马上止住了！

　　李季枫在旁边的桌子上找到了盐酸和硝酸，揭开瓶盖，都是冒着浓烟。显然这浓度都是非常强烈的，李季枫用主色器，抽取了五毫升的硝酸，从玻璃瓶瓶盖上的针孔中将硝酸注射进去。

　　看着那蛊虫在里面不停的跳动，还发出叮叮的声音，李季枫生怕这个虫子会把瓶子撞破。这个蛊虫在身体当中不是软绵绵的么？怎么出来了就是这么坚硬？

　　“李少宗主放心，这个瓶子是我专门特制的，这个虫子是撞不破的！而且，对于王水的腐蚀性，抵抗能力很强的！”医生一边给水悠悠把脉，一边对李季枫道。

　　李季枫心中暗暗嘀咕着，这么简单，你干嘛不过来做？其实李季枫当然知道，医生是害怕这个蛊虫，而自己拥有舍利佛光，是不害怕这个东西的！

　　李季枫第一次主色浓硝酸的时候，那个惑心蛊还用嘴巴试图咬住注射器的针尖。浓硝酸对着惑心蛊有一定的作用，但是并不明显。

　　当李季枫另外十五毫升的浓盐酸注射进去的时候，整个小瓶中，顿时散发出了一股强烈的浓烟！


第319章 惑心蛊

　　“吱……”感觉到瓶盖上传来的冲击力顿时大了十倍，而且，瓶子中竟然发出了一声毛骨悚然的尖叫声，让李季枫全身的汗毛都竖起来了。

　　不过那个冲击力子只来了三下，渐渐的就弱了下去。

　　等到瓶子中那浓烟慢慢消失之后，瓶子中就完全是半瓶子血水了，是那种黑色血水。

　　李季枫不知道的是，李季枫这边在对付蛊虫的时候，在山洞外面的车子当中，几个保镖正护卫着那个老婆子，李季枫用王水对付蛊虫的时候。

　　惑心蛊在瓶子中胡乱冲乱撞着，本来已经昏迷了的老婆子，瞬间却是像发疯一样，嘴里乱叫着，而且两个保镖都是无法按住老婆子。

　　卓俊毅和步轻风两人赶到这边来的时候，看到的就是这样一个情景。这个老婆子对于他们来说，太重要了，所以他们还想过来挽救一下。

　　但是看到这样的情景，步轻风和卓俊毅相互看了一眼，知道老婆子控制的地门门主只怕已经是被解救出来了。

　　“放开她！”卓俊毅对着那两个保镖吩咐了一声，两个保镖刚刚从车子中退出来，车里面发出了扑哧一声脆响，众人朝车里面一看，里面的老婆子在瞬间竟然像一团稀泥一样炸裂开来。

　　黑色的血肉溅满了整个车中间，卓俊毅差点连昨天晚上吃的饭菜都吐了出来。

　　“动手，马上动手！”步轻风对着耳麦开始迅速下达着命令，现在趁着水悠悠还没清醒过来，争取门内的中间力量，赶紧将彭新宇那边的人马拿下来再说。

　　卓俊毅有些担忧的道，“但是门主，龙息战队的还没有出现啊？”自己这边和彭新宇，李季枫的人马一旦动手，龙息战队坐等双方拼个你死我活的时候，然后再次出现，天宗和地门只怕都是要被龙息战队控制了。

　　当年那些古武家族，就是龙息战队主导，在天宗和地门的辅助下，被关押到恶魔岛上去的，现在这样的情况又要重新发生在自己这些人的身上么？

　　“我们等不了龙战战队了，门主清醒过来了，门内的中间力量全部会被水悠悠控制，到那个时候，我们想要战胜彭新宇和李季枫的人马，那就更加难了！”步轻风一边快速向着队伍前面冲去，一边向卓俊毅解释道。

　　彭新宇这边的人马在步轻风的命令下，都是迅速调整好了阵型，有些人已经开始想着林荣那边冲过去了。

　　不过这都是门内争斗，遵循地门祖训，是不能用枪械这些热武器的。双方虽然都是带着手枪，但是首先来拼的还是肉搏战。

　　“冲啊，救出门主……”步轻风手下的人马，不知道是谁喊了一句，让那些还有点犹豫不决的中间力量也开始迅速朝着对面冲去。

　　彭新宇看着好些中间力量还冲在了最前面，心中万分焦急。这些人，虽然说是不站在自己或者是步轻风那一边，但是他们却是始终忠于地门的。

　　若是这些人都死掉了的话，那么地门遭受的损失就有点太大了！“大家不要听步轻风的，门主被他们下药，现在正处于昏迷当中，他们想要反叛！”

　　彭新宇虽然在台阶上吼的歇斯底里，但是战斗已经开始了，那些人怎么可能听得到彭新宇的忠告？

　　林荣冷傲雪等人平静的站在彭新宇旁边，看着不断靠近的地门高，眼神中充满着一种淡定。“圣女，飞雪，你们等会自己注意安全！”

　　林荣向冷傲雪和白飞雪打了声招呼，对着身后的兄弟一挥手。天宗的人马马上也是从台阶上冲下去，加入到了这场战斗当中。

　　这边在疯狂的战斗，不远处的一个山头后面，一裙黑衣人正眼灼灼的看着这边的战斗。“总队长，那边战斗已经开始了！”

　　其中一个黑衣大汉，拿着我望远镜看着对面的情况。虽然是夜晚，但是他们的望远镜却是能够清清楚楚的看到对面的一切情况。

　　“嗯，我看到了，通知所有队员，半个小时之后，准备开始行动！”一个青年头头顶上将一顶黑色的帽子取下来，这不是龙剑又是谁？

　　龙剑对着手下下达完命令，将耳麦调整到另外一个频道，“总统，这边进展一切顺利，地门和天宗的那些人已经交战了！”

　　在京城，武潇本来是做在椅子上的，大屏幕上显示着不少的蓝色和红色点点，不用多想，都知道那就是地门和天宗人马的指示。

　　屏幕上那些红色和蓝色的点点，有一些都是已经汇聚到一起了。武潇正在疑惑的时候，龙剑突然向自己汇报了这样的情况，武潇兴奋的从座椅上都以几个坐起来了，“好好好。”

　　武潇接连说了三个好字，这一下，总算是好办事了，之前龙息战队出手，都不知道用什么理由，但是现在龙息战队出手已经是光明正大了。

　　龙息战队，除了那个顽固的龙渊之外，其他的绝大部分人马，都还是很听话的。这个龙息战队，本来就是武潇当时领头组建起来的，随着时间的演变，龙息战队已经隐隐有点成为武潇自己的私人战队了。

　　国安局都不是那么容易能够指挥的了龙息战队的，“动手，马上动手！”武潇有些兴奋的对着耳麦道。只要将地门和天宗控制住，华夏三大最隐秘的力量都是在自己手中了，自己竞选下一任总统，还怕什么？

　　谁不服，这三大势力中的高手如云，随便派出几个，都是能够将他们搞定的！

　　“总统，现在还不是时候，他们双方的力量暂时都还很强大，若是我们现在出手，引起他们联合起来对付龙息战队的话，那问题就麻烦了！”

　　龙息战队的成立，很显然是针对天宗和地们的，所以两大宗派，一直对龙息战队不怎么待见的！双方现在正在战斗着，若是他们只要螳螂捕蝉，黄雀在后，不知道着螳螂和蝉会不会联合起来对付黄雀？

　　“嗯，这也对，你在那边好好指挥，随时向我汇报那边的情况！”

　　外面的战斗虽然进行的如火如荼，但是在山洞中的医疗室中，却依旧是一片平静。

　　惑心蛊被李季枫用王水化掉了，变成了半瓶子黑色的血水。水悠悠的脸色正在迅速的从白色慢慢变得红润，呼吸逐渐变得均匀有力。

　　电脑上各项监视数据都在不断的变化，好转。

　　那个医生看着手中的怀表，“快了，快了，5，4，3，2，1！”

　　医生的话音刚刚落下，床上的水悠悠开始翻滚了一下，慢慢的睁开眼睛转动了一下头颅。唐佳坐在床边上，李季枫站在唐佳旁边，医生站在床的另一边。

　　“娘亲，你终于醒了。”唐佳轻轻的抱着水悠悠的脖子，心中满腔的委屈，在这一刻全部倾泻出来。水悠悠伸出有些僵硬的手臂，搂住唐佳的肩膀，“辛苦你了，小佳！”

　　“这是哪里？”水悠悠看了一眼李季枫和医生，这两人水悠悠都不是特别的熟悉。

　　“门主，这里是大兴安岭中的一个山洞中，副门主和卓俊毅堂主现在正在外面和彭新宇堂主战斗，还有李少宗主的天宗的人马正在帮忙！”

　　那个医生连忙上前对着水悠悠汇报道，门主终于清醒了，这个医生万分高兴。一方面当然是门主没事了，而另一方面，则是因为他知道了舍利的存在。

　　“步轻风，卓俊毅，这两个混蛋……”提到这两个人，水悠悠的脸色就是大变，那样子，似乎要把两人生吞活剥了一样。

　　看来，当时云南之行，的确是步轻风和卓俊毅动了手脚。这一切，和李季枫的猜想完全一致了！

　　水悠悠将唐佳从怀抱中推开，迅速从床上坐了起来，看着李季枫道，“你就是李季枫，天宗少宗主？”

　　水悠悠的目光上下打量着李季枫，仿佛要将李季枫全身看透一样。

　　这是自己将来的岳母，李季枫当然时不敢怠慢，稍微弯了弯腰，对着水悠悠恭敬的道，“是的，阿姨，我就是李季枫！”

　　一声还沉浸咋先前的兴奋当中，“门主，李少宗主不禁带着天宗全部人马过来帮助地门，而且，门主身上的惑心蛊，就是少宗主帮忙驱赶出来的，我们花了一个多月的时间，都是毫无办法！”

　　这个医生倒是知趣，没有说李季枫是怎么将蛊虫驱赶出来的，只是将这份功劳指明了对象！

　　“哦，是你将我身上的蛊虫驱赶出来了？”水悠悠看着李季枫的目光顿时大变。但是知道唐佳和李季枫两人交往的时候，水悠悠是有些反对的。

　　但是后来，李季枫三番两次的救了唐佳好几次，水悠悠对李季枫的态度才开始好转。到后来，李季枫天宗少主的身份也是慢慢的浮出了水面。

　　地门发生了很多事情，水悠悠刚刚命人将唐佳接会来，自己又出事了……

　　“阿姨，这是我应该做的！”李季枫表现的很淡定。

　　不管怎么说，李季枫也是天宗少主。

　　不管怎么说，李季枫也是天宗少主，青红帮帮主，冰鉴会的会长，见过的大场面还是不少的。

　　“娘亲，这个就是枫哥哥，是我的男朋友！我一直没有机会向您介绍，他是最疼我的！”唐佳有些羞涩的向着水悠悠介绍道。

　　唐佳本身冰雪聪明，她看出来了，娘亲对于枫哥哥似乎并不是那么满意，所以唐佳就要趁机介绍一下枫哥哥。

　　水悠悠下床在房间中活动了一下，看着李季枫和唐佳两人亲昵的站在一起，郎才女貌的样子，长叹一口气，“好吧，小枫，好好对小佳，不然老娘可不饶你！”

　　唐佳是水悠悠的亲生女儿，水悠悠通过多方渠道，早就知道，女儿的这一颗芳心早就是放在李季枫身上了，现在李季枫又是救了自己一命，自己若还从中作梗，那岂不是太不近人情了。

　　“谢谢娘亲，谢谢娘亲！”唐佳高兴的挽着李季枫的手臂，都是在原地蹦起来了。

　　“好了，其他的事情我们以后再说，先出去看看外面的情况，这两个王八蛋，老娘非亲手宰了他们不可！”水悠悠一边打开房门，一边恶狠狠的道。

　　李季枫和唐佳走在后面，李季枫心中一阵恶寒，这个水悠悠，长得倒是徐娘半老，风韵犹存，但是说话怎么就这么粗鲁了？

　　“门主？熊塔参见门主！”在外面守护的熊塔看见门主竟然走了出来，先是稍微有些吃惊，但是马上带着绝杀小队拜见水悠悠。

　　那个瘦个子医生被熊塔一只手拎着，也是跟着跪倒在地上。

　　“起来吧，辛苦你们了，这个人是怎么回事？”看见这个小个子还穿着白大褂，水悠悠估计这是给自己治疗的医生之一吧。

　　但是为什么被熊塔这样揪着？

　　“门主，少宗主在里面治病的时候，这小子在门口鬼鬼祟祟的偷听，老熊就把他抓起来了！”熊塔倒是忠心耿耿，一直抓着这个瘦个子没有放松。

　　“门主，我只是好奇少宗族是怎么医治好门主的啊？门主，冤枉啊！”那个瘦个子看到水悠悠，似乎是看到了希望一样，对着水悠悠一阵呼天抢地。

　　水悠悠想着自己昏迷这么多天，一直都是这些医生在照顾着，心中还是有些不忍，“放了他吧！”

　　熊塔听到水悠悠的话语，一把松开那个瘦个子医生。那个小个子在走廊上一个踉跄，都是差点摔倒。

　　瘦个子医生稳住了身形之后，上前两步，在水悠悠面前三尺的地方站定，“谢谢门主不杀之恩！”瘦个子一边说话，还一边弯下腰去了。

　　手臂悄悄的从白大褂外面伸到胸前，因为背对着熊塔，所以熊塔根本看不到，而水悠悠正是通过走廊的尽头，打量着子外面情况，也是没在意这个授瘦个子的动作。

　　“你去吧！”水悠悠随便说了一句。

　　“门主，小心！”水悠悠刚刚转过头来，李季枫却是在旁边大喝一声，同时水悠悠感觉到一股磅礴的力量将自己撞击开来。

　　同时，李季枫手臂一挥，一柄银色的飞刀向着那个瘦个子冲击而去。扑哧一声脆响，一柄飞刀直接插进了瘦个子的喉咙上。

　　瘦个子的手臂刚刚从胸前抬起来，手上正是一把灵巧的银色小手枪！

　　手枪哐当一声掉在地上，瘦个子伸手妄图想要将喉咙上的飞刀拔出来，但是试探了好几次，都是以失败而告终了。

　　“好这个臭小子！”熊塔心中满怀怒火，一脚将这个瘦个子踹到走廊的墙角。那个瘦个子在地面上抽搐了几下，终于是躺在地上不动了。

　　李季枫刚才动用沾衣十八跌的力量，将水悠悠冲击了三尺多远的距离。但是水悠悠毕竟是地门门主，一身功夫也是了得，很快就是稳住了身影。

　　看着躺在墙角的那个瘦子，开口向李季枫道，“小枫，你又救了我一命！”

　　李季枫和行业一笑，很憨厚的摸了摸鼻子，“阿姨，你把小佳都许配给我了，我们之间还说这些么？”

　　李季枫话语还没完，感觉腰间一阵生疼，原来是唐佳的小手在李季枫的腰上作怪，“难道不是么？小佳？”

　　唐佳刚才本来还在震惊当中，枫哥哥是怎么发现那个人有枪的？被李季枫这一句话给打断了思绪，“谁要嫁给你啦！”

　　唐佳脸色羞红，娇嗔道。

　　水悠悠看着两人的模样，不禁摇摇头，这个两个小孩，看来已经是深深的用情了啊！

　　先前那个帮助李季枫一起医治水悠悠的医生都是呆住了，和自己相处这么长时间的小王竟然是杀手？那么在医疗室中有那么多次机会，为什么小王没有动手，却是偏偏在这个时候动手？

　　医生很想不通，其实李季枫也是有些想不通。

　　那病飞刀，是李季枫从天刀手中夺过来的，上面有关于舍利的踪迹，李季枫当然不会丢掉。李季枫走到那个瘦子的身边，将飞刀从瘦子的喉咙上拔出来，刚准备离开的时候李季枫陡然注意到这个瘦子脸上的皮肤似乎和脖子上的皮肤有些不一样。

　　李季枫心中一凛，马上有了一个猜想。李季枫伸手在瘦子的后脑勺后面摸索了一番，在众人吃惊的眼神中，硬生生的从瘦子的脸上撤下来了一张人皮面具。

　　在人皮面具下面，完全是一个陌生的男人……

　　“这……”站在旁边的医生这才发现，原来，在自己身边帮忙的那个小王，已经是被掉包了的小王了。

　　不管怎么样，现在事情总算是解决了。

　　从走廊的尽头，又是传来了，一阵惨叫声。

　　李季枫眉头一动，“熊塔大哥，你带着绝杀小队在这里保护小佳，我和门主一起出去！”

　　水悠悠还没有开口，李季枫就已经率先开始安排了，不过听到李季枫的安排，水悠悠倒是暗暗点点头，熊塔等人守护在山洞当中，这是明智的选择。

　　李季枫和水悠悠两人闪身顺着走廊走到山洞外面的时候。

　　外面早就是一片刀光剑影，惨叫连连……

　　夜幕早就已经降临，不过，在山洞前面的广场周围，有十几颗巨大的探照灯，将整个广场照耀的如同白昼一样。

　　看着门内弟子自相残杀，水悠悠心中还是多少有些不舒服的。

　　卓俊毅和步轻风那边，出动的都是一些精英弟子，所以彭新宇和手下的几个执事都是加入了战斗。

　　天宗这边林荣和冷傲雪，白飞雪三人在下面的人群中战斗着，李季枫看见了他们，暂时他们是没有危险的。

　　天宗杀手堂口的那些兄弟，比地门的那些高手，似乎还是要稍微厉害那么一点点。

　　“阿姨，您要马上号召这些弟子，中间肯定有一些中间力量是被卓俊毅和步轻风蛊惑了的！”李季枫对着站在旁边有些痴呆的水悠悠道。

　　水悠悠点点头，在地上迅速窜动了几下，闪身跃上了一辆车子顶上。这些天来，虽然水悠悠没有吃东西，但是输入的营养液这些东西只跟上了的，所以水悠悠虽然才苏醒过来，但是身体却是一点都不差劲。

　　李季枫从旁边的车里找到了一把扳手，伸手在其中的一辆车的前盖上狠命一阵敲打。轰隆隆的声音像是打雷一样。

　　水悠悠正愁如何引起众人的注意，李季枫这样一下顿时将现场喧闹的场景给震住了。

　　水悠悠赞誉的看了李季枫一眼，自己这个女婿，看起来还真是子不错。

　　“大家请注意，我是地门门主水悠悠！”水悠悠清了清嗓子，扫视而来全场一千多人，用最大的声音对着下面的人呼喊道。

　　这些人先前被李季枫制造出来的尖锐声音引起了注意，听到水悠悠的声音，目光顿时转移到水悠悠身上。

　　天宗的弟子还好，对于这水悠悠没什么印象，但是地门的弟子却是猛然炸开了锅，“真的是门主，真的是门主！”

　　“就是，就是，我们被步轻风骗了……”

　　这次大战，步轻风那边总共是调集了六百多人，其中四百人是嫡系势力，而还有两百人，则是中间力量。

　　水悠悠这边，彭新宇本部人马有两百来人，其他几个堂口在朝着这边赶来的路上都是受到了袭击，所以赶到这边来的人，只有一百多人的样子。

　　幸好是李季枫那边赶来了三百多人，这样双方的力量才算是势均力敌。

　　步轻风先前急着发动攻击，就是想要利用中间力量。

　　“各位地门弟子，步轻风和卓俊毅妄图叛变地门，袭击小姐，在云南边境陷害本门主，是彭新宇长老联合其他的几位堂主才将我救出来！”水悠悠的语气有着不容置疑的气势在中间。

　　步轻风在下面好几次想要开口，但都是被那一种气势给威压住了。

　　“副门主，您再不开口，我们这边的士气就全部垮了啊！”卓俊毅站在步轻风身边，心中万分焦急。

　　“现在，只要是帮助本门主消灭叛党的，本门主一概重重有赏，而叛党中成员，只要现在放弃抵抗，帮助平定叛党的，本门主一律既往不咎……”


第320章 地门内斗（一）

　　水悠悠的手段虽然有些俗套，但是却是最有效的。

　　“步轻风，你们不用垂死针扎了，现在我有天宗人马的支持，你根本不可能战胜的，就算是龙息战队过来了，本门主就站在这里，也轮不到你来说话！”水悠悠在人群搜寻到了步轻风，这番话是对着步轻风说的。

　　步轻风终于是逮住机会说话了，“兄弟们，不要听按个疯婆子胡言乱语，这个门主是假冒的！我们兄弟齐心协力，马上就能将彭新宇这些乱党拿下……”

　　步轻风对着手下兄弟一番扇动，不得不说，步轻风还是很有号召力的。至少，他的那四百本部人马并没有怎么动弹，依旧是站在步轻风后面表示对步轻风的支持。

　　但是那些中间力量就不同了，其中也是有一些长老和执事，其中的几个长老还是水悠悠亲自提拔上来的。

　　所以他们得知水悠悠被彭新宇挟持之后，才会和步轻风等人一起过来救援门主。

　　“门主，您能怎么证明自己的身份？”其中一个长老突然大声向着水悠悠问道。

　　那是长老会中颇有威望的一个年轻长老，虽然年纪不大，但却是很有能力。步轻风看到这个长老开口了，心中暗道要遭。

　　但是步轻风还来不及阻止，水悠悠就已经开口了，“张长老问得好，张长老是我在太平间中用地门的秘密功夫救出来的，这点没有疑问吧。黄长老是我在一个毒枭的窝点无意间释放出来的，这没有问题吧……”

　　水悠悠迅速的说出了好几个长老的来历，这正是那些中间派力量的头领。他们不是彭新宇的下属，而是和彭新宇一样，直忠于水悠悠的，只忠于地门的。

　　但是彭新宇在当时，根本不相信任何人，所以就将水悠悠带到这个地方来了。

　　“门主，我们相信你！”这些秘密，都只有地门门主和这些长老知道。水悠悠能够将事情说的这么清楚，那肯定就是水悠悠本人了。

　　“兄弟们，我们被步轻风骗了，步轻风这伙人就是叛徒，门主就是被他们暗算的，兄弟们冲啊……”张长老和黄长老确定了水悠悠的身份之后，马上就开始号召手下兄弟，疯狂的向着步轻风的嫡系人马发动进攻。

　　而在步轻风的嫡系人马中，有一些还是属于张长老而回黄长老的属下，听到两位长老的号召，步轻风的那些嫡系人马都是有一部分开始蠢蠢欲动。

　　“兄弟们，不要相信他们的狡辩，大家给我使劲冲啊！”步轻风还想要号召手下再次冲击，但是现在情势逆转，水悠悠这边的人马，无论是在气势上，还是在人数上，都已经占有了强大的优势。

　　在李季枫和水悠悠的指挥下，李季枫这边的人马已经渐渐的呈现合围之势将步轻风手下的人马围困在中间。

　　在对面的山头上，龙剑和手下时刻关注着这边的动静。

　　“总队长，步轻风的人马怎么有些人竟然反水了？”龙剑副手向龙剑询问道。

　　龙剑望远镜不断在对面扫描着，看到了站在子车顶上的那个女人之后，龙剑心中算是明白了，“地门门主已经是苏醒了，这个步轻风，究竟是怎么搞的？”

　　“那现在怎么办？”那个副手有些焦急，地门门主一旦苏醒，那么代表地门说话的自然就是水悠悠了。这样一来，步轻风等人的行为就可以定位为叛乱。

　　这是人家内部的家事，就算是龙息想要介入，也要先问问水悠悠是否同意。

　　“马上向着总统汇报！”现在的局势，龙剑也是不敢擅作主张。

　　龙剑迅速将这边的情况向着武潇汇报了一遍，京城的武潇，听到这边的消息之后，顿时萎靡在座椅上，“这个老婆子不是很厉害的么？上次对付张妮的时候，被张妮逃脱了，这次对付地门门主，就只差最后一点了，竟然还是失败了！”

　　“总统，我们现在怎么办？”龙剑许久没有得到武潇的指令，再次重复了一遍自己的问题。

　　“撤退吧，保留实力！”武潇的声音有些黯淡的萧瑟。天宗人马介入，步轻风手下人马反水，龙息战队出师无名，先不说能不能对付这些人。国安局那边说不过去，军方那边也是说不过去的。

　　与其这样，还不如保留实力，等着做最后的一博。

　　“总统……”龙剑听到武潇的命令，心中有一种说不出来的滋味。龙剑身为龙息战队的总队长，身后虽然有两三百的队员，但是他清楚，这些人的战斗力和天宗以及地门的那些高手相比，还是有一定差距的。

　　总统的做法是正确的，但是龙剑也是有些心有不甘啊。

　　“照我的话去做！”武潇再次重复了一遍自己的命令。

　　“是，总统！”龙剑收线，迅速朝着属下下达命令，一群三百多高手，迅速悄悄的从这里撤退了。

　　天宗和地门的那些高手不是吃素的，等他们那边的事情解决了之后，肯定会派人在四周查探的，到那个时候，若是龙息战队被发现了，就得不偿失了！

　　龙息战队撤走了，但是在另外一个山头上，还有两个人拿着望远镜盯着山洞前面的广场上的场景。

　　仔细看去，在风大衣中的是两个女子，而且还是外国妞。

　　其中一个女子对着站在前面的那个女孩道，“盟主，我们现在就要动手么？”

　　这正是从欧洲赶来的安琪儿和他的一个副手，其实说是副手，根本就算不上，因为在战斗的时候，安琪儿一个人都已经足够了。

　　“现在动手，我们去送死么？那边一千多人，我们只有两个人，我的精神力，只怕还控制不了这么多人啊！”安琪儿放下望远镜，幽蓝的大眼睛看着远处，这个小男人，当真不简单啊。

　　这场战斗，安琪儿是从头到尾都关注了的，从李季枫到达这里，到龙息战队后面撤退……所有的经过，安琪儿都是看的清清楚楚，这一切，只怕都是李季枫这个小子主导着这场争斗！

　　这个小子身上究竟有什么能力，竟然能够让所有人都能够跟随着他的思想走？

　　安琪儿这次到华夏来，不一定非得要暗杀李季枫，和杨先生说的一样，这一场争斗，包括这次暗杀，都是关于到华夏的政治斗争的。

　　刺客联盟若是被卷入到这中间之后，对于刺客联盟今后的发展并没有好处。所以安琪儿要看清楚整个形势之后才会动手，现在情势不明朗，安琪儿当然不会出手。

　　天宗和地门水悠悠的那些手下将地步轻风和卓俊毅的那些人马渐渐的围绕在中间，现在局面已经基本上在李季枫这边的人马的控制下了。

　　八百人马对付四百人马，这是没有任何悬念的赢家。

　　步轻风和卓俊毅两人在代领着手下闯荡了一番，最终察觉局势已经失去了掌控的时候，代领着手下几个绝对高手，开始向着山下的出口奔去。

　　今天的这场战斗失败了，若是落入到李季枫和水悠悠手里，那必定是要被五马分尸……

　　“小枫，跟着我，去拦住那两个老贼！”水悠悠看见卓俊毅和步轻风逃跑的路线，从车上跳下来，对着李季枫道。

　　李季枫应答了一声，跟着水悠悠朝着下山的出口方向奔去。

　　林荣和白飞雪等人看到李季枫似乎也是要加入战斗，几人也是迅速跟着李季枫朝着那出口的方向奔去！

　　步轻风和卓俊毅带着手下总共十来个人，刚刚冲到下山的出口处，那里停着两辆军用悍马。几人刚刚想上车，突然从斜上方，杀过来一群人，正是彭新宇，水悠悠，李季枫，林荣，冷傲雪，白飞雪等人，熊塔也是跟着过来了。

　　因为那边卓俊毅和步轻风的手下已经完全在天宗和地门高手的掌控当中了，所以唐佳在山洞中也是安全了，熊塔当然是能够抽身过来了。

　　绝杀小队是地门中最顶级的存在，他们平时都是应用的象征，什么时候被逼迫到这么一个山沟沟里来？所以熊塔要来狠狠的报复他们一番。

　　“步轻风，今天来了，你还想这样离开么？”水悠悠对于步轻风简直是狠极了。这个步轻风，在自己刚开始担任地门门主的时候，就一直和自己作对。

　　这么多年来，从来都是和自己对着干。

　　因为水悠悠的半途接手地门的，而她接手地门之后，老门主当时就去世了，若不是彭新宇和另外的一些长老，堂主帮衬着水悠悠，水悠悠根本是不可能坐稳门主这个位置的。

　　没想到这个步轻风竟然这么大胆，公然开始对自己下手，妄图反叛地门。

　　“水悠悠，你一个半路杀出来的小女子，凭什么要你来掌控地门？我们这些人，在建国初期为了当今政权抛头颅洒热血，所换取的成果，为什么就要让你来享受？”

　　步轻风有些激动，不过步轻风虽然这样在对着水悠悠说话，但是在另外一边，步轻风却是对着旁边的卓俊毅道，“赶紧给龙剑总队长发讯息，让他得要马上过来接应我们！”

　　卓俊毅有些无奈的打开耳麦，试图和龙剑联系上。先前准备动手的时候，卓俊毅就说了，先应该不能动手的，但是当时步轻风却是率先动手了。

　　现在呼唤龙剑，人家会理会自己这些人么？

　　“龙剑总队长，我们这边遇到了麻烦，请您马上过来接应我们！”卓俊毅有些惊喜的是，龙剑的耳麦竟然拿和自己接通了。

　　但是龙剑在那边稍微迟疑了一阵子，“卓堂主，不好意思，我们突然接到国安局那边的召唤，说是有紧急任务，我们已经撤退了！”

　　果然，卓俊毅从耳麦中还听到了飞机发动机轰鸣的声音，“所以，卓堂主，你们那边的事情，你们自己处理吧！”

　　龙剑说完，就终止了通讯。卓俊毅很想把耳麦摘下来，在地上摔碎，但是现在这样的情况，根本不是发火的时候。

　　“副门主，龙剑队长已经撤退了！”卓俊毅小声向步轻风道。

　　步轻风听到这个消息，全身顿时萎靡下来，对方有任务离开？这简直是鬼扯，龙息战队怎么可能听国安局的调令？

　　多半是对方知道这边水悠悠已经苏醒了，他们不好做事，所以就选择了撤退！对方这釜底抽薪，虽然没有直接帮助水悠悠，但是地门和天宗这两大势力现在算是活了。

　　“步轻风，你别忘了，我担任地门门主的职位，这是老门主亲自子任命的！长老会也是通过了的，你有什么资格质疑我？再说了，这些年，我为地门做了多少？你又为地门做了些什么？”水悠悠说话的声音比较大，简直是咆哮。

　　步轻风已经知道龙息战队离开了，自己这几人今天想要离开这里，只可能靠自己了。

　　“哼，是胜者为王败为寇，劳资今天只是输了，想要我的命，还要看你有没有这个本事！”步轻风说着，身影一闪，迅速向着车里面闪身而去，“快开车！”

　　在前面司机的位置上，步轻风的手下早就是摆好了架势。但是那个司机还没来得动手，就被一直大手抓住了肩头，“给劳资出来！”

　　原来是熊塔早就是溜到了车子的另一边，一只手硬生生将这个司机从车里面抓出来。

　　最后步轻风想要带走的这些人马，毫无疑问都是最厉害的一批人。这个司机被熊塔抓在手里，被凌空扔了出去。不过这个司机在空中一点都不慌张，身体被扔到空中的时候，身体迅速在空中一个空翻，同时，手臂伸入到怀中，磳的一声将匕首掏了出来。

　　身影在下落的时候，一个扑地翻滚，手中匕首竟然朝着熊塔的双腿扫荡而去。

　　熊塔倒是没有想到地门的这些弟子，竟然如此厉害，反应这么迅速，一时间没反应过来，差点就这个地门弟子手中的匕首划到了双腿。

　　不过熊塔毕竟是绝杀小队的，看见那个弟子扑过来的时候，身体差旁边侧移了三尺，一双巨大的拳头对着那个弟子的头顶上砸下去。

　　两人很快就是战斗到了一起……

　　步轻风看着前面的司机被拉出去了，刚刚想要自己去开车，突然从窗子外面迅速射进来几颗石子，若不是步轻风后退的迅速的话，早就是被这些石子打中。

　　步轻风往后退后到了车子的后排的，以为这样就能逃脱石子的追击。但是事实远远没有他想象的那么简答。

　　步轻风刚刚车子后排上坐定，三颗石子划破虚空，呈现品字形，再次向着步轻风呼啸而来。

　　步轻风再也不敢迟疑了，想要开车逃跑这根本是不可能的事情。步轻风也不管什么形象了，身影一缩着，从车窗的另外一头疯狂的朝着车子外面逃了出去。

　　在逃出去的瞬间，步轻风回头看了一下，出手的竟然是那个天宗的少主李季枫。步轻风她得到的消息，这个李季枫有一些本事。

　　但是在步轻风看来，这个李季枫不过是半路上接手天宗的，再怎么厉害，又能怎么样？不过现在看来，这个李季枫，远远超出了自己的想象。

　　“阿姨，这个人交给你了！”李季枫手中还有七颗石子没有出手。

　　刚刚五颗石子都是将步轻风从车子上逼退下去，李季枫心中还是有些小小的兴奋的。当时王奇明教授李季枫这一招的时候，李季枫还没怎么在意，但是现在看来，这一招非常管用啊。

　　步轻风刚刚从车子上跳下来，水悠悠马上闪身出现在步轻风面前，双手一错，凌冽的双掌毫不犹豫的朝着步轻风的胸前攻击而来。

　　“步轻风，老娘今天一定要抽你的筋扒你的皮！”水悠悠动用的都是地们的绝技，步轻风想要躲开，哪是那么容易的？

　　无奈之下，步轻风只好在地上再次翻滚了一下，终于是躲开了水悠悠疯狂的一掌攻击。

　　不过水悠悠身影急速闪动，双腿再次疯狂的向着步轻风攻击而去。但是经过刚才那么片刻的停留，步轻风也是反应过来了！

　　双方颤抖在一起，水悠悠虽然招式上占优势，但是毕竟是个女人，所以想要将步轻风拿下，也不是三五十招的事情。

　　李季枫将步轻风从车上逼退下去之后，目光当然是转向了站在车子旁边的卓俊毅，“卓堂主，我们又见面了？”

　　卓俊毅手中拿着匕首，一脸警惕的看着李季枫，而李季枫却是像个二流子一样不断的逼近，不知道的人，还以为李季枫这是对卓俊毅有什么想法呢！

　　“李季枫，上次你侥幸在老夫手里逃脱了，那是老夫掉以轻心了，这次，你就别想这么容易！”看到是李季枫来对付自己，卓俊毅心中倒是有些欣慰。

　　这个李季枫，本身的实力卓俊毅当然是清楚的，上次，虽然李季枫动用那奇妙的招数从自己手中逃脱了。


第321章 地门内斗（二）

　　但是卓俊毅却是不太相信，这个李季枫的真正实力能够超过自己？

　　自己今天若是挟持了李季枫，岂不是就可以离开这里了？

　　旁边白飞雪和冷傲雪，以及其他跟随而来的几个天宗高手，都是分别对付其他的那些地门弟子去了。

　　林荣一个人倒是空闲了下来，看见李季枫要而回卓俊毅对战，林荣上前两步，来到李季枫身边，“少主，这个人实力不弱，让我来吧！”

　　若是少主在这个时候受伤了，那就太不划算了！

　　“放心，我知道分，你在旁边替我观战，若是我支撑不下来的时候，你就出手帮我好了！”李季枫虽然在对着林荣说话，但是眼神却是死死锁定着卓俊毅。

　　卓俊毅看了看李季枫身边的林荣，这个是天宗的三长老，林荣的实力只怕比自己不会低下多少！若是和林荣战斗，卓俊毅真没有多少胜利的把握。

　　不过听到李季枫的话语，卓俊毅心中稍微放心了一点，这个李季枫，我让你托大，今天老夫组定要让你尝尝苦头！

　　卓俊毅背后靠着车辆，匕首放在自己前面。双眼死死的盯着李季枫，只要李季枫稍微有所异动，卓俊毅马上能够做出最合事宜的反应。

　　李季枫一挥手，“看招！”

　　卓俊毅身体一动，准备迎李季枫的进攻，但是奇怪的是，李季枫的身体站在原地，并没有动弹。同时，卓俊毅感受自己面前的空气一阵急速的波动。

　　“不好！”卓俊毅刚才还在疑惑，副门主刚才怎么突然从车子上跳下去了，原来是这个李季枫在捣鬼啊。

　　天宗有鬼影步，地门当然也是有他相应的身法的，卓俊毅身影诡异的在原地一阵扭曲，向着旁边侧移了一尺的距离，同时双手迅速的挥动，手中的匕首叮叮的接连将几颗石子都是挡住了。

　　李季枫手中的三颗石子一颗都是没有击中卓俊毅，不过最起码，这几颗石子却是将卓俊毅逼迫的有些慌乱了。

　　趁着卓俊毅慌乱的瞬间，李季枫闪身朝着卓俊毅迅速靠近，同时，手中的古刀朝着卓俊毅的脖子上抹去。

　　对于这些地门的高手，李季枫倒是没有任何的怜悯。

　　卓俊毅感受到李季枫的动作，头颅迅速朝后面仰去，躲开了李季枫致命的攻击，同时，自己手上的匕首迅速朝着李季枫的胸前划动而来。

　　李季枫手中的古刀去势没有消减，同时身子在空中一个奇异的转身，躲开了卓俊毅那疯狂的一刀。

　　卓俊毅对于李季枫这样的躲闪方法倒是感到吃惊，自己刚出手动作可是够迅速了，没想到这个李季枫还是能够躲闪开来！

　　“好小子！”卓俊毅嘴中忍不住赞叹了一声，若李季枫不是自己的对头的话，卓俊毅倒真是想要和李季枫做一对忘年之交。

　　李季枫刚才动手的瞬间，当然是利用了沾衣十八跌的功夫的，所以身子才能后那么奇异的扭曲。

　　这一点，李季枫都是感觉到有些吃惊。

　　人果然是在逼迫喜爱才能发挥出最大的潜力！

　　卓俊毅说话的瞬间，李季枫古刀离卓俊毅的脖子不到一尺的距离了。不过卓俊毅丝毫不慌张，身体再次在原地一阵诡异的扭曲身体朝着旁边躲开了三尺。

　　李季枫这一下算是看清楚了，这个卓俊毅脚下的步伐在急速移动，那种急速移动的频率，远远超出了人眼肉体能够看清楚的节奏。

　　所以，一般人看在眼里，就是在诡异的消失。

　　地门果然是一个神奇的门派啊，和天宗一样有着深厚的基础！

　　李季枫心中暗自感叹着，却是没有再次追击而去了，因为李季枫刚才抢夺的先机已经在刚才交手的两招中消耗殆尽了。

　　李季枫退后了一步，和卓俊毅两人相对而立。

　　李季枫扫视了一下周围的情况，林荣还是站在自己旁边，观战着。旁边冷傲雪已经将自己的对手给解决了，和白飞雪两人一起在对付着一个地门的高手。

　　那个地门高手，和白飞雪两人战斗的时候都有些吃力，更别说是面面对白飞雪和冷傲雪两人的攻击，防御的力量都是没有了，跟别说是进攻。

　　彭新宇心中估计是极度愤懑，所以彭新宇一直都是追着这里的十几个地门弟子不停的虐杀。彭新宇的实力，在地门中，估计就只有门主和熊塔能够而他一较高低，而比他强悍的步轻风，现在正在和门主两人咋会呢都的不可开交。

　　所以彭新宇就像是虎入羊群一样，同样的还有一个熊塔，两人像两个疯子一样。步轻风和卓俊毅的这十来个嫡系人马，在一般的弟子中间，那是绝对的高手。

　　但是被熊塔一大拳头砸在肩膀上，这个高手的肩膀顿时就坍塌了一大半，双腿不由自主的轨道线在地上。

　　而彭新宇在另外一个地方，却是再次出手，一招将一个地门弟子的轰隆击碎了！

　　现在步轻风和卓俊毅这边带来的嫡系弟子，就只剩一个还在和白飞雪和冷傲雪两人战斗着。

　　熊塔和彭新宇还想要闯过去将那个弟子击杀了，但是水悠悠却是猛然大喝道，“彭堂主，熊塔，够了！”

　　这两人刚才已经接连杀了三四个人，若是再继续这样杀戮子下去，对于两人的心智只怕会有所影响。

　　熊坦和彭新宇两人虽然有些疯狂，但是对于水悠悠的话语，还是很听从的。两人原地停住了脚步，看着周围那么多躺在地上的尸体，慢慢的回过神来了！

　　水悠悠和步轻风已经拼了三十招了，水悠悠虽然是女人，但是地门中很多典籍，水悠悠有权利查看，而步轻风是没有权利查看的。

　　所以在招式上，水悠悠占有很大的优势，更重要的是，步轻风还是年纪大了。现在是和平年代，步轻风又没有经常参加这样的战斗，所以在三十招之后，步轻风渐渐的就落入了下风。

　　“熊塔，彭堂主，这边交给我们，你们马上过去处理那边的事情！”

　　那边的战斗已经差不多也是结束了。

　　地门弟子之间的仇恨，若是造成太多的杀戮，始终是不好的，那边仅仅张长老和黄长老来处理，只怕有些处理不合适。

　　“是，门主！”熊塔和彭新宇两人迅速朝着广场中去。

　　和水悠悠猜想的一样，天宗和地门八百弟子，将步轻风手下的按四百弟子围困在中间之后。有些弟子明明已经投降了，但是水悠悠这边的人，却是已经不放过他们。

　　虽然不是说杀了他们，但是上去替他们几脚，鞭打他们一番，这样的情况大有人在。

　　张长老和黄长老虽然在极力约束手下，但是也仅仅是限于自己手下的那些人马，地门中绝大部分弟子根本是不受他们劝告的。

　　彭新宇走在前面，熊塔子像一座山一样跟在后面，彭新宇刚刚看到一个地门弟正在用脚揣着蹲在地上的一个弟子。

　　彭新宇大喝一声，“你们在干什么？”

　　那个弟子看到是彭堂主，心中还是有些胆怯，毕竟彭堂主是直接属于门主管辖的。而他们所在的堂口，论级别，还是要稍微低下一点的。

　　“彭堂主，他们先在路上伏击，杀了我兄弟！”那个弟子低声嘀咕道。

　　彭新宇听到这个弟子的话语，也不好说什么。这样的仇恨，让他踹两脚，也无话可说。“既然是这样，之前你的做法，我就不追究了，但是现在他们投降了，就是我们俘虏，不准虐待他们，明白吗？”

　　“明白！”那个弟子回答的倒是干脆。

　　但是彭新宇刚刚转身，后面立马传来一声惨叫，原来是刚才那个弟子再次用脚在踹那个俘虏。这一下，彭新宇倒是怒了！

　　“熊塔，给我扇他两巴掌，让他长长记性！”彭新宇对着身边的熊塔道。

　　熊塔二话不说，上前一把抓起那个弟子的衣领，举到空中啪啪两巴掌，清脆的拍打在这个弟子的脸上。

　　熊塔那蒲扇般的大手，所造成的那种威力，自然是不用多说的。两巴掌下去，那个弟子顿时晕头转向，牙齿随着血水掉落了好几颗。

　　彭新宇看见附近有一辆车，三步两步爬到了车顶上，让熊塔继续举着这个弟子。

　　“所有地门弟子听着，对手既然投降，就不能虐待他们，谁若是再敢这样，这个弟子就是下场！”熊塔的个头比一般人都是要高一半，那个弟子被熊塔这样举着，恰好是放在彭新宇面前。

　　彭新宇为了杀鸡给猴看，啪啪，再次挥动手臂，在那个弟子的脸上抽了两巴掌。

　　可怜这个弟子，本来脸都已经是肿了，被彭新宇再次抽了一巴掌，脸蛋都是肿的像是猪头一样。下面所有的弟子都是停住了手中的活动，一千多人看着车顶上的彭新宇。

　　虽然很多弟子不明白彭新宇为什么要这样做，但是安歇虐待俘虏的做法，总算是暂时停止下来了。

　　张长老和黄长老在下面小声嘀咕着，“彭堂主就是彭堂主啊，这么一招就是子将所有的弟子震住了！”

　　彭新宇将这些弟子震住之后，马上将所有的俘虏排列成几十排，每一排，二十来人。每两排之间，都是有人看守着。

　　这边所有的事情做好之后，就只等门主那边的事情处理完毕之后，就过来处理这边的这些俘虏。顽固分子自然有顽固分子的处理方法，对于一些罪恶比较小的，当然又是有另外一套处理的方法！

　　在对面另外一座山头上，安琪儿好半天都是没有看到李季枫，但是后来看到李季枫之后，发现李季枫竟然是翻手为云覆手为雨。

　　和地门门主一同出场，瞬间就震撼全场。安琪儿在望远镜中看到李季枫而回卓俊毅潇洒的战斗，手掌都是忍不住跟着李季枫一起挥舞。

　　“东方的武术，简直是太奇妙了！”安琪儿一边对着自己的副手说到，双手还在不停的比划着。

　　安琪儿的副手看着安琪儿现在的样子，心中暗自嘀咕着，“盟主这到底是来暗杀李季枫的，还是来崇拜他的？”

　　李季枫和卓俊毅两人大打斗的场面移动到了车子的后面，安琪儿这才将望远镜转移到山洞前面的广场上。

　　在那里，彭新宇已经将所有的俘虏整理完毕，像是等待检阅的士兵，在等待着首长前来检阅一般。

　　“盟主，我们什么时候动手？”安琪儿的副手一直很着急，为什么盟主迟迟不肯出手？先说要等到对面的战斗结束，但是现在对面战斗已经完毕了，盟主却是一直不行动！

　　“动手？动什么手？”安琪儿放下望远镜，转头有些疑惑的看着副手，瞬间明白过来了，“动手，当然动手，不过不是现在！至于现在，我们当然是回到下面的酒店，好好睡一觉，至于其他的事情，我们以后再说！”

　　安琪尔说完，收回望远镜，将这里的背包收拾完毕，就准备下山了。安琪尔的副手看着盟主这样的行动，百思不得其解，但是也只好是跟着安琪尔一起往山下走去。

　　这个副手哪里又知道安琪尔心中所想的东西？

　　安琪尔朝着对面山上看了一下，对面山上的战斗已经结束了。从刚才看到的情况来判断，李季枫那边的势力显然是胜利了。

　　现在看来，自己还不能轻易出手了！后面的情况具体怎么发展，还要具体看待了。杨先生说的是对的，华夏的事情，不是那么好处理的！

　　至于这个李季枫，安琪儿肯定是要会上一会的，这个小弟弟，看起来也不是那么简单的一个人啊，而且还有那么好的功夫。

　　事实上，安琪儿也是会一些功夫的，但是和李季枫相比，动作肯定就没有那么潇洒流畅。

　　若是这个李季枫靠谱的话，自己倒是真的可以考虑和李季枫合作。刺客联盟在亚洲的业务，并没有怎么扩展开来。

　　关于李季枫这单任务，是刺客联盟很少接到的亚洲任务之一！

　　夜幕已经降临很长时间了，不过幸好天空没有飘雪。

　　但是寒风凌冽，在广场的那些高手，和俘虏，都是缩紧了脖子，蜷缩成一团。

　　在广场边缘，李季枫而回卓俊毅的战斗，水悠悠和步轻风的战斗，都是已经到了最后的关头。

　　“卓堂主，看来今天你是不能将我擒获了！”李季枫看着对面站立的卓俊毅，刚才交手了几十招，李季枫手中余下的三颗石子，每一颗发动的时候，都是能够给李季枫带来一个机会，这样李季枫就能在卓俊毅身上留下一个刀痕。

　　所以现在卓俊毅身上是多了三道刀痕，左右肩膀上各有一个，在屁股上还有一个！

　　“哼，李季枫，不要得意，劳资今天就是死了也不会让你好过！”卓俊毅说着，身影在原地急速闪动，身影像是一道幽灵一样，迅速朝着李季枫这边靠近。

　　身上那种诡异的晃动，虽然李季枫知道那只是子卓俊毅的步伐子而已，但是李季枫依旧感觉有些眼花。

　　李季枫今天坐了一天的飞机，然后到了这里之后，又是催动自身金黄色的气劲给水悠悠驱赶蛊虫，精力其实已经消耗了大半！

　　虽然现在已经将卓俊毅伤到了，让卓俊毅也成为了强弩之末，其实上，李季枫本身也是同样的情况！

　　“那就看看你有没有这个本事！”在卓俊毅身体快要靠近李季枫的时候，李季枫身上黄色气劲迅速运行，在转瞬间，那柄古刀像是活跃起来了一样，在李季枫手里散发着金黄色光芒。

　　看到李季枫身上散发这样的光芒，林荣知道，少主又要出大招了！林荣不由的上前了几步，撒少主身上这样的气劲，林荣一直不清楚，这究竟是一种什么样的功法？

　　卓俊毅手中的匕首离李季枫已经不到半尺的距离了，李季枫手臂终于是动了，手臂带着金黄色的气劲，将自己手中的那柄古刀对着卓俊毅手中的匕首砍去。

　　李季枫对于自己身上的这种金黄色的气劲倒是没有什么特别的感觉，但是卓俊毅却是清楚的很，眼看自己一倒就要攻击到李季枫的脖子上去了。

　　但是李季枫那金黄色气劲将自己包裹住了之后，卓俊毅发现自己全身的力道仿佛被抽空了一样，而且精神有些恍惚。

　　迷糊中似乎有一个威严的和尚在自己耳边念经一样，这让卓俊毅都是有些想要放弃攻击，就此沉睡。

　　但是卓俊毅毕竟是历经沙场的杀手了，手上传来一股大力的时候，卓俊毅终于觉醒过来了，这不过是一种幻觉而已。

　　但是卓俊毅心中却是大惊，这小子究竟用的是一种什么样的功法，竟然如此厉害？差点让自己都迷糊了？

　　马上卓俊毅才知道，自己不是差点迷糊了，而是已经迷糊了！手中的匕首被李季枫轻易的一刀就击落到地上去了，同时，李季枫手中的那柄古刀急速在卓俊毅眼中放大。

　　现在卓俊毅手中又没有其他的什么武器来阻挡李季枫手中的这柄古刀，所以只能眼睁睁的看着这柄古刀朝着自己脖子奔来。

　　卓俊毅在关键时候，还想要朝后面仰去，借此躲开李季枫那古刀的攻击。但是李季枫手中的古刀却是瞬间出手，径直没入到卓俊毅的喉咙中！

　　卓俊毅有些不可思议的看着李季枫，他觉得自己死的很冤，自己死在李季枫真正的实力上，而是死在李季枫黄色气劲所产生的那种幻觉中的。

　　但是，估计这个问题，卓俊毅只有和魔影，天刀等人在地下去讨论了。因为当时天刀和魔影两人死亡的时候，其实是有着和卓俊毅同样的感觉的，只是他们根本没有机会说出来罢了！

　　卓俊毅被李季枫一刀解决了，李季枫上前从卓俊毅喉咙上将古刀拔下来的时候，心中竟然莫名的有点伤感。

　　而且，这种感觉，不是李季枫自己能够控制的。似乎是身体中有另外一种力量在呼吁自己，要慈悲为怀的那种感觉。

　　难道这是佛骨舍利的缘故？

　　李季枫今天本来不打算动用这金黄色气劲的，但是李季枫着实有些扛不住了。再说，在场的都是几个能够绝对靠得住的人，所以李季枫才决定动用金黄色的气劲。

　　佛骨舍利，李季枫本身知道的也不多，这个东西，又不能随便拿出去问别人，看来只有自己去探索这其中的秘密了！

　　李季枫松了一口气，岳母交给自己的任务总算是完成了。

　　李季枫抬头朝着另外一边看了看，水悠悠现在是稳占上风，步轻风只有节节后退的余地。周围还站着几个绝杀小队的高手，步轻风就算是插翅都难飞了。

　　看着步轻风那个老头子在地上不停的左右逃窜，李季枫看着心中还是有些可怜的。但是想到步轻风这些人的狠毒，李季枫也就释然了。

　　“步轻风，老娘今天就结果了你！”水悠悠说着，双掌在步轻风面前晃动了一个虚招。步轻风被水悠悠的棉柔掌给打怕了，这棉柔掌，虽然刚开始打在自己身上，软绵绵的没有任何的力道，但是这掌法的后劲却是十足啊。

　　步轻风感觉自己的身子现在都是有些移动不灵活了，所以连忙急速想要躲闪水悠悠的这双掌的攻击！

　　步轻风身体向后退了三步，身体朝后一仰，这样完全就能躲避水悠悠双掌的攻击了。但是水悠悠的双脚却是没有闲着，飞起来一脚，横着向着步轻风的脖子扫去。

　　步轻风反应过来的时候，已经晚了。水悠悠这一脚，几乎是动用了水悠悠全部的力量，步轻风虽然是用了双臂去阻挡，但是双臂却是卡擦两声，一下子就被水悠悠的一脚踢断了。

　　继而，那一脚还是不偏不倚，作用在步轻风喉结上。

　　一声清脆的响声，步轻风踉跄着退后了两步，想要伸手捂住喉咙，但是手臂却是已经断裂了，根本没有任何的力量！

　　步轻风嘴巴里流出几丝黑血，然后轰隆一声倒在地上。身体抽搐了几下，终于是倒地不起了！看着步轻风这个样子。


第322章 我是你的

　　李季枫心中反倒是有些安慰，这样对于步轻风来说，也算是一种解脱。

　　水悠悠将步轻风解决了，全身也仿佛是虚脱了一样，李季枫闪身过去，想要伸手扶着水悠悠，但是水悠悠却是摆了摆手！

　　稍微休息了一下，水悠悠对着手下的几个绝杀小队的高手道，“将副门主的尸体和卓堂主的尸体都抬到山洞中去！”

　　这两个都是水悠悠长久以来的敌人，但是现在他们死了，水悠悠心中并没有多少欢喜的神色。当时将他们击杀的瞬间，水悠悠觉得自己似乎解决了一个敌人，但是现在水悠悠心中竟然拿有一种愧疚的感觉。

　　地门中的这场巨变，终于是以这样的一种方式结束了。

　　整个山洞经过地门的改造，容纳上千人是毫无问题的。那些俘虏，水悠悠让他们全部进入到了山洞中。在大厅中安排床位，还安排了医生给那些伤员疗伤！

　　现在都是快要到晚上十二点了，下山的公路上都是厚厚的冰片，根本是下不去的。更何况，就算是现在下去了，也不一定找得到医院医治。

　　所有人安排好住宿，伙食……

　　当然，这些俘虏进出口的地方，都是有高手看管着的。

　　一切搞定，都是晚上一点多了，李季枫和林荣，冷傲雪这些人，当然是安排的有其他的房间的，李季枫洗了个澡，舒适的躺在床上。

　　今天经历了这么多，李季枫一直在回想先前自己将卓俊毅解决之后，自己脑海中出现的那种罪恶感，自己身上的这股金黄色气劲，这是佛骨舍利，那么这舍利究竟是从哪里来的，又驻扎在自己身体的什么地方？

　　李季枫回想自己重生之后的经历，重生之前就不用考虑了。唯一值得怀疑的地方，那就是多伦多草原的那个天洞中，但是在那个天洞中，李季枫从那个前辈身上也只得到了天竺十三刹残剑的剑谱和如来神掌啊！

　　李季枫正在胡思乱想的时候，外面响起了敲门声，“枫哥哥，你睡了么？”

　　李季枫听出来了，这是唐佳的声音。这个小妮子，这么晚了，都没有睡觉。之前唐佳从来都没有见过什么血腥的东西的，但是今天，几个医生在那里给伤员包扎的时候，唐佳竟然也是亲自动手给那些伤员包扎。

　　唐佳心善，走路连一只蚂蚁都是舍不得踩死的。对于唐佳来说，这些地门的弟子，虽然原先想要对她不利，但是现在受伤了，就是病人。

　　唐佳亲自照顾，倒是让那些伤员俘虏宠宠若惊，一个个都是不知所措！

　　水悠悠对于唐佳这样的做法倒是很满意的，唐佳以后肯定是要接任地门门主的位置的。唐佳这个样子，无疑给唐佳在那些普通弟子心目中的印象加分了。

　　“还没睡了，进来吧！”李季枫上前将房门打开，唐佳穿着可爱的小睡衣，抱着一个卡通的枕头，走进房间来。

　　“枫哥哥，今晚我要和你一起睡！”唐佳翘着小嘴巴，偏着脑袋看着李季枫。

　　娘亲的事情解决了，地门的事情也是解决了，又能见到枫哥哥了，唐佳显得非常高兴。

　　本来唐佳和李季枫已经滚过地一次床单了，虽然什么都没有发生，不过李季枫的大手连人家最私密的部位都检查过，两人之间倒也是没有什么隐私可言了。

　　但是问题的关键是，这是在这里，此情此景，岳母就在这个山洞中啊！

　　“那个，小佳，这样不太好吧，阿姨她知道了会不好的……”李季枫向一个腼腆的小男生一样，不知道的人还以为李季枫真的是那样纯纯的一个小男生了。

　　但是唐佳却是了解李季枫，“枫哥哥，傲雪姐姐没在枫哥哥的房间里吧！”李季枫有这么多老婆在，唐佳当然是知道的。

　　听到李季枫想要拒绝自己，唐佳睁大了眼睛在房间中四处寻找着，甚至连床下面都是看了一眼。最终还是没有找到任何一个人的影子，“这房间里没有别人啊！”

　　李季枫被唐佳的行为逗笑了，“房间里当然没有别人啊，小傻瓜！”李季枫伸手捏了捏唐佳的小脸蛋，唐佳似乎很享受被这样捏着。

　　微微偏着头，任由李季枫抓着按肉呼呼的小脸蛋。

　　“那就好了，枫哥哥，今天晚上你被我霸占了！”唐佳说着就已经脱掉毛毛鞋，钻进了被窝里。无论李季枫怎么给唐佳解释，唐佳就是不出来。

　　最后，还是李季枫投降了，“好吧，小妮子！”

　　李季枫翻身上床，将唐佳那娇小的身躯紧紧搂在怀中，恨不得将这个小丫头融合到怀中一样。“小丫头，这些天想我了吧！”

　　李季枫还想要继续说话，但是唐佳却是不给他机会了，樱桃小嘴直接凑了上来，小舌头不熟练在李季枫大嘴中搅合着。

　　水悠悠今天清醒过来了，将所有的事情都是处理的差不多了。自己那宝贝女儿，自己也是要好好跟她谈谈了。

　　那个李季枫，的确是个很不错的小男生。但是水悠悠从多方面的渠道却是了解到，这个李季枫也不是省油的灯，光女朋友，都是一大堆，小佳到时候怎么办，跟在李季枫身边算是一个什么地位？

　　但是水悠悠到达唐佳房间外面的时候，却是发现门外的两个保镖却是正在和李季枫门外的两个保镖聊天。

　　水悠悠不由得皱了皱眉头，闪身到几个保镖身后，开口道：“小姐呢？”

　　水悠悠像幽灵一样突然出现，倒是把这几个人保镖吓了一大跳，他们有些结巴的道，“那个……小姐进入到李少宗主的房间中去了……”

　　刚才这几个保镖正在聊李少宗主和小姐了，两人算是郎才女貌，李少宗主和小姐算是天生一对啊。

　　“什么？”水悠悠知道唐佳和李季枫两人在交往，但是没想到两人竟然发展的这么迅速。好这个李季枫臭小子，这么快就把小佳骗上床了？

　　“是的，小姐刚刚抱着枕头，进入到李少宗主的房间中去的！”那个保镖生怕自己没有解释清楚，再次重复了一遍。

　　水悠悠子站在李季枫门边上，犹豫了好几次，都是想要伸手敲门，但是伸出去的手有收回来了，然后又伸出去……

　　最终，水悠悠还是放弃了敲门，唐佳都已经这么大了，也是有自己的决定了。她既然选择和李季枫在一起，那么应该也是做好了思想准备啊。

　　水悠悠知道，李季枫的那些女朋友，都是没有瞒着唐佳的。

　　唐佳被水悠悠送出去这么多年，其实心中对唐佳还是蛮有愧疚之心的，只要唐佳喜欢自己又能多说什么？

　　水悠悠将手臂收回来之后，离开了李季枫的房门，“你们几个，好好守着这里，任何人不准随便进入，明白吗？”

　　水悠悠在临走之前，对这几个保镖轻声吩咐道。

　　那几个保镖不知道门主这是什么意思，相互看了一眼，然后齐声道，“是，门主！”

　　在房间里面滚床单的两个小情侣，根本不知道外面刚才其实是发生了多么惊险的一幕。

　　唐佳生涩的技巧让李季枫一阵感叹，看来自己对于这个小娇妻的调教还是不够啊！

　　本来是唐佳主动的，但是很快，李季枫就化作了主动，上下其手，魔手在唐佳身上不停的游走！嘴巴一边在唐佳脖子上，脸颊上到处亲吻着……

　　唐佳身上的每一寸肌肤，都是在李季枫的掌控之下，唐佳本来就还是处子之身，哪里受得了李季枫这样的挑逗？

　　不多时，唐佳就已经娇喘吁吁，加上唐佳今天本来就很是感激李季枫，所以唐家已经都是有了以身相许的心思。

　　全身的精光，只剩下一条小内内的时候，完美的娇躯呈现在李季枫面前，“枫哥哥，我是你的！”唐佳的声音浓腻，酥软，让李季枫双眼都是冒出了红光。

　　相信任何一个男人，在面对这样的尤物的时候，都会有同样的反应吧！

　　“佳佳老婆，你是我的，只能是我的！”李季枫看着躺在自己面前的唐佳，双眼贪婪的欣赏着这完美的娇躯。

　　“要了我吧！”唐佳有些羞涩的伸出纤纤细手，勾住李季枫的脖子，想要将李季枫勾下来。到那时李季枫心中却是保持着最后一分清明，“不可！”

　　李季枫深深呼吸一口气，穿着粗气从唐佳的身上爬起来，坐在床边上，光着上半身，深深呼吸了好几口气，这才镇定下来。

　　唐佳看见李季枫的表情，有一点失望，“枫哥哥，是小佳不够吸引人吗？”唐佳有些幽怨的看着李季枫，双眼中的那种神色，让人不由得心生怜悯。

　　“当然不是！”李季枫心神稍微定了一下，重新躺回到床上，伸手拉过被子，给唐佳轻轻的盖上，“小佳，天气冷，小心着凉！”


第323章 人见人爱，花见花开

　　李季枫伸手从被子中将唐佳紧紧搂在怀中，对唐佳轻声道！

　　唐佳将身子朝李季枫的怀中缩了缩，但是眼睛却是依旧看着李季枫。枫哥哥是自己的，谁也不能抢走，但是在此之前，已经有那么多女孩子已经在枫哥哥身边了。

　　唐佳也是看出来了，枫哥哥同样也是很爱他们，所以唐佳不可能那么自私的将枫哥哥一个人霸占。

　　“佳佳老婆，你不知道你自己有多么诱惑人！枫哥哥差点就忍不住了！”李季枫看着怀中的佳人，伸手在唐佳的鼻子上轻轻的刮了一下。

　　“那枫哥哥为什么不要我？”唐佳显然还在纠结这个问题。

　　李季枫苦笑一声，自己该怎么解释？自己还没做好准备？

　　暗自长叹一口气，李季枫心中其实有很多苦，不知道该怎么说出来。自己身边已经有这么多女孩子了，幽月就不说了，是早就是自己的女人了，而蒋倩倩也是成为了自己的女人，还是苏轻柔，冷傲雪……

　　有时候李季枫真想这些全都不要了，只要唐佳一个人，但是若是这样的话，自己岂不是太残忍了？再说，李季枫又怎么能够放得下他们？

　　那些女孩子，哪一个不是跟自己一起经历生死的？张媛，和自己一起抓贼，自己屁股上还挨了一枪也正是因为这一枪，自己遇到了沈艳，帮助沈艳驱赶杨书豪……

　　和张妮一起去完成佣兵任务……至于冷傲雪，就不用说了，一起经历的就更多了……

　　自己身边这么多女孩子，自己根本都是不能将整个心思全部交给唐佳啊。这个女孩，在李季枫心中，本来就是天使般存在的人物！

　　上辈子，李季枫没能好好保护她，这辈子，李季枫有这个机会了，李季枫就是要好好守护这个善良的女孩。

　　脑海中在思绪万千，但是李季枫却是不知道大该如何开口了，稍微整理了一下思绪，李季枫最终还是决定开口道，“佳佳老婆，你知道我不止一个女朋友的！”

　　唐佳见枫哥哥沉默了这么久，知道枫哥哥要给自己说些什么了！唐佳点点头，“枫哥哥，我知道的，那天在别墅中，我看到了苏老师，倩倩姐，朱丹，还有张妮，幽月，令狐竹，傲雪结界，还有飞雪妹妹，他们应该都是枫哥哥的女朋友吧！”

　　唐佳本来就不笨，李季枫知道唐佳从那天的情况，肯定是能够看出一些东西的！“嗯，但是不光是这些人，还有媛媛姐，韩姐，还有沈艳，说不定还有清雅，以及柳烟柳樱两个丫头，董芳小姐！”

　　李季枫如数家珍一样，一双手指头都是没有数过来。其他的这些人，有些是唐佳熟悉的，比如说张媛，沈艳，韩雪这些人，因为当时出去露营的时候，就有他们。

　　但是还有一部分人，唐佳是不熟悉的，清雅和董芳，更让唐佳吃惊的是，柳樱和柳烟这两个小丫头怎么也变成了枫哥哥的女朋友？

　　唐佳一脸诧异的看着李季枫，“枫哥哥，柳樱和柳烟他们？”

　　这是唐佳的第一个疑惑，那两个小丫头，还在读初中啊，枫哥哥怎么连他们都不放过？

　　李季枫有些无奈，所有人知道这个消息，都是这样的表情，但事实上，这根本不是李季枫的错啊。这是两个下丫头自己送上门的啊！

　　“是这样的，小佳，当时，我们搬到天堂别墅中去了之后……”李季枫将那天幽月和两个小丫头之间的把戏给唐佳讲述了一遍，唐佳这才明白，原来这两个小丫头也是爱上了枫哥哥。

　　这个枫哥哥，当真是人见人爱，花见花开啊！

　　“那清雅和董芳又是怎么回事？”唐佳很是担忧，自己不再枫哥哥身边才一个月的时间，但是枫哥哥身边竟然一下子就多了那么多女孩子，若是自己长时间不在枫哥哥身边的话，那枫哥哥岂不是要被别的女孩子抢走了？

　　想到这一点，唐佳就是忍不住伸手将李季枫紧紧的搂住，生怕李季枫跑了一样！

　　“小佳你还记得张妮和我说过到一个地方吧，我们去的就是一个地下黑拳拳庄，清雅就是在哪里认识的！”其中很多事情，李季枫当然不能给唐佳说的太清楚了。

　　比如说自己第一次摸清雅的翘臀，还有打量人家的高峰……

　　“清雅在那里面得罪了一个很厉害的人，叫做猛虎，这个家伙还想着要暗杀许含的，为了保护清雅，一来二去的就发生了一些事情……其实，清雅在拳庄里面也是帮我做了很多事情的！”李季枫最后一句话也是没有撒谎，因为清雅的确是帮李季枫下注，赢了不少钱的。

　　这些钱，都是李季枫冰鉴会开始运营的初期的资本。

　　“好吧，这个清雅姐姐我就不说了，那个董芳了？”唐佳知道，董芳能够进入枫哥哥的法眼，肯定也是有故事和本领的。

　　“小佳，你知道我手下现在掌管着青红帮和冰鉴会吧！”唐佳之前可能不知道，但是唐佳现在是地门少主，想要知道这些东西，那简直是太容易不过了。

　　当时唐佳知道这个消息的时候，的确是有些震惊的，这个枫哥哥，平时那么吊儿郎当的，原来在背后还运营着这么大的帮会。自己看上的男人，果然非同一般！

　　“我知道！”唐佳依旧是紧紧的抱着李季枫，一刻都不松开。

　　“嗯，我们冰鉴会和青红帮在前段时间被江北省的斧头帮袭击了，我们两个帮会发动了对江北省地下势力的袭击，首先动后的就是斧头帮旗下的经济，而这个董芳，手中掌握的老字号大药房，恰好是斧头帮旗下产业的一个对手，所以一来二去，我们也就熟悉了……”

　　其实，对于董芳，李季枫和她倒还真没发生什么关系。但是从董芳那炽热的眼神中，李季枫能够感受到董芳的热情，为了以防万一，所以李季枫就提前给唐佳打了一下预防针！

　　唐佳低头稍微沉思了一下，着枫哥哥接触的这些女孩子，看来都是和李季枫现在做的事情有关的，不管是宗派势力，还是经济……

　　那么自己了？自己又能够帮助枫哥哥做点什么？

　　“小佳，我所该说的，都已经说了，这么多女孩子在我身边，我怕我给不了你一颗完整的心……”李季枫说这话的时候，心中感觉有一阵绞痛，有点舍不得，但是这些话，又必须要说。

　　话音落下之后，李季枫有些期待的看着唐佳，李季枫很期待唐佳说话，但是又有些惧怕，生怕唐佳说出来的话语让自己失望！

　　唐佳躺在李季枫的怀中，稍微扭动了一下身子，找了一个合适的姿势，“枫哥哥，不管你身边有多少女孩，小佳都是你的，永远都是你的！但是，枫哥哥，你不能忘了我！”

　　唐佳的语气有些幽怨，唐佳抬起头，看着李季枫那轮廓鲜明的脸蛋，生怕枫哥哥会不高兴一样。其实唐佳哪里知道，李季枫心中现在早就是心花怒放了。

　　自己有这么多女朋友，还能够得到唐佳的谅解，这对于李季枫来说，还有什么事情比这更好？

　　“我怎么可能放了你？小佳老婆，你永远都是我的好老婆！”李季枫将唐佳搂在怀中，大嘴俯身在唐佳胸前的鸡蛋头上亲吻了一下，弄得唐佳咯咯娇笑着。

　　李季枫现在心情大好，但李季枫还是保留着一份清醒，今夜，肯定是不能和唐佳做点什么的。

　　李季枫和唐佳纯纯的睡了一夜，但是别人却不是这样认为。至少水悠悠和守卫在李季枫房门外的四个保镖不会这样认为！

　　第二天，前来和四个保镖换班的就有熊塔，听到手下汇报了这里的情况之后，熊塔额也是满心欢喜。

　　李季枫和唐佳从房间中走出来的时候你，熊塔都是差点开口叫姑爷了！

　　“早啊！”李季枫和唐佳两人都有些睡眼惺忪，唐佳有些羞涩看了看外面的几个保镖，连忙溜回自己的房间，自己的衣服还在那边了。

　　“姑……李少宗主好啊！”熊塔话语说道一半，连忙止住了，李季枫当然知道熊塔想说什么的，不过李季枫也装作不知道一样。

　　“门主今天是怎么安排的？”地门中的这场叛乱，在李季枫天宗势力的支撑下，以这样的结果结束了，地门也是该整顿一下秩序了。

　　水悠悠最大的对手都已经被铲除了，现在的地门，控制起来应该容易的多了吧！

　　“门主说了，等少宗主和小姐起床之后，就到外面的大厅用餐，商量撤退的事情！”熊塔虽然手上功夫厉害，但是本身脑子却是赶不上李季枫。

　　熊塔只是原原本本的将门主的话语传递给了李季枫，但是李季枫却是从这话中听出来了，门主阿姨似乎已经知道了自己和唐佳的关系。

　　虽然似乎有些不妥，但是这是迟早的事情，让门主阿姨知道早些知道这些事情也好！

　　“嗯，知道了，你们也先去用餐吧！”想到这些保镖昨天晚上在外面守卫了一夜，也着实辛苦了。就是不知道他们听到了什么奇怪的声音没有……

　　李季枫和唐佳两人梳洗完毕，双双来到山洞的大厅中的时候，水悠悠，彭新宇，地门的黄长老，张长老，以及其他的一些认识不认识人，都是团座子在大厅的一张桌子旁边。

　　水悠悠做在最首，左右还留着两个空位，一看就知道，这是给李季枫和唐佳留着的。这次这么多人，真正有资格这样紧挨着水悠悠坐的，又有几个人？

　　看到李季枫和唐佳出现在大厅当中，所有人的目光都是齐刷刷的看着两人。特别是水悠悠，一边看了李季枫两眼，又转头看了唐佳几眼。

　　目光还不停的在唐佳的双腿之前徘徊，眼中不由的露出疑惑的神色！

　　李季枫当然知道，水悠悠这是在检查唐佳了，看唐佳是不是成为了自己的女人！水悠悠一边检查着，一边皱着眉头。

　　看现在唐佳的情况，根本不像是被破了身子啊，和前段时间自己所观察到的完全是一样的。难道小佳早就和李季枫完成了那一步？

　　水悠悠和熊塔好奇疑惑，这就算了，但是在场的所有人都知道了，李季枫就是有些好奇了！但是李季枫的目光转到熊塔的时候，李季枫立马明白了！

　　熊塔这个大嘴巴，正在跟旁边的人窃窃私语了。昨天水悠悠让那几个保镖将房门守好，但是忘了说让他们把嘴巴管好，结果，现在几乎是所有人都知道，天宗少主和地门少主之间，已经发生了一些别人不知道的事情！

　　“各位，早啊！”李季枫和唐佳两人走到水悠悠旁边，李季枫和唐佳两人分别坐在各自的位置上，两人面前放着几块面包和牛奶。

　　李季枫倒是毫不客气的开动起了，而唐佳则是很斯文的小口小口的吃着东西。

　　水悠悠低声对李季枫道，“为了节约时间，我先在就开始安排了啊！”

　　虽然李季枫已经是自己的准女婿了，但是李季枫另外一重身份却是天宗少主，这是跑不掉的，水悠悠必须表现出对李季枫的尊敬，不然，王奇明知道了，估计会说话的。

　　李季枫嘴巴里正含着一大口面包，有些含糊不清的对着水悠悠道，“您开始吧，不用管我，我一边吃，一边听着就好！”

　　其实，接下来的事情，就是地门中内部要处理的一些事情了，要不要李季枫在场都无所谓的。看见李季枫的吃相，水悠悠也是不敢恭维，这个天宗少主，倒是挺率性而为。

　　李季枫和唐佳一边吃着早餐，水悠悠一边接下来的事情都是安排完毕了，所有的俘虏，伤势比较严重的，就近送到了附近的医院，而其他的一些俘虏，则是被地门的兄弟押送着，通过飞机，直接运送回到了地门总坛。

　　李季枫这边，地门的事情已经解决了。

　　天宗总部调来的人马，还有华夏各大分舵调调集过来的人马，都是被李季枫全部派送回去了。

　　包括天南市那边跟随过来的人马，李季枫也是派回去了一半。在天南市，那里还有自己的父母和老婆们，是自己的大本营，当然是不能出事的。

　　最后天宗留下来的，除了李季枫，林荣，冷傲雪和白飞雪这几个绝对的高层之外，剩下的高手还不到五十人。

　　唐佳是连自家的飞机都是不坐，跟着李季枫一起回到了长白山总坛所在。

　　长白山是著名的风景区，一般人根本不知道在长白山，群山当中，还隐藏着一个古老的门派。但是李季枫的飞机在前面地门飞机的引导下，飞入到长白山群山当中去了之后，这才发现，其实长白山比自己想像中的要大得多。

　　而所谓的风景区，这是一个被开发出来的小山头罢了！

　　地门的飞机在上白山群山中不断左右飞窜，到了一处万丈绝壁前面，前面峰飞机才慢慢减速，李季枫从飞机窗外向前面看去。

　　因为外面是青天，所以白雪只是围绕几个山头，而其他的地方，看起来是一片绿油油的，甚是惹人怜爱的！

　　在那万丈绝壁中间，李季枫看清楚了，绝壁中间，显现出来了一个巨大的洞口，而且，那是两块巨大的大门，向两边移动的时候，竟然几乎是没有发出声音！

　　那巨大的洞口，是足够让三架飞机齐头并进了。

　　飞机一架接一架的从大洞中飞奔进去，因为这些飞机都是垂直起落的，所以飞机进入到撒山洞中之后，不需要滑行多远，就能够停下来。

　　李季枫的飞机进入到其中之后，才发现自这座山峰下面，几乎是全部被挖空了，整个大山当中，就是一个小型飞机场啊。

　　虽然垂直起落的飞机不用怎么跑道，但是这个飞机场，却是按照正常跑道修建的。

　　巨大的空旷场地，人站在其中都是显得有些渺小。李季枫看到这样的场景，只能说是用震撼两个字来形容。

　　天宗的总坛李季枫也是去过了，但是因为时间不多，李季枫所知道的地方，却是没有一处有地门这么宏伟的。

　　林荣在李季枫身后，看到李季枫震撼的表情，悄声对李季枫道，“少主，其实我们天宗也是有这样的场地的！”

　　“我们也有？”李季枫暗自好奇，我怎么不知道！

　　林荣点点头，“是的，少主上次没有机会去参观罢了，下次到总坛去的时候，我陪少主一起去看看，比这还要宏伟的多！”

　　李季枫听到说天宗竟然也有这样的巨大的工程，心中稍微平衡一点。不过还是暗自感叹，这些古老的宗派，实力就是强悍。

　　但是李季枫一想也是，这着巨大的宗派，动辄就是上千亿的资产，修建这么一个工程，对于他们来说，的确是不算什么。

　　李季枫和唐佳下车之后，马上就是有一排排车子开过来，停在飞机峰门口。

　　水悠悠走过来对李季枫等人道，“这里离我们的庄园还有一段距离，还是用车代步吧！”

　　李季枫和林荣等人上车之后，才发现，这哪里是有一段距离哦，车子一直行驶了半个小时，还在通道中前进。

　　李季枫转头看着旁边的唐佳，“小佳，这里你来过吗？”

　　唐佳摇摇头，“我到地门总坛不多久，就和彭新宇伯伯进入到那个山洞中去了，根本不知道这里还有这样的场景！”

　　李季枫正在和唐佳讨论着这里面的场景布局，车里面的喇叭中却是响起了水悠悠的声音，“佳佳，小枫不要急，前面马上就到了！”

　　这是一条长长的走廊，八车道的高速公路，根本不需要转弯什么的，只需要踩着油门，稍微注意一下。

　　高速行驶了差不多四十分钟之后，终于是见到了外面的天光。

　　虽然那通道中额也是有日光灯照耀着的，但是那种光亮，自然光，完全是不同的两种感觉。

　　见到自然光了，李季枫和唐佳向着车窗外看去，这到处都是一片绿油油的，鸟语花香，正是一个无比幽静的庄园。

　　不过李季枫下车之后，四处扫荡了一下，这才发现，这个庄园有点太大了。几乎是沾满了整个山谷。

　　李季枫等人出现的地方正是在山谷的半山腰，山谷的周围，都是悬崖绝壁。从李季枫等人出来的这个通道之上，都是建筑了厚厚的铁丝网，上面坠落着一些被烤焦的死鸟，一看你就知道这样面应该是通了高压电的。

　　整个山谷呈现一个葫芦形状，在庄园的入口处，哪里也是建立了一个巨大的城门，虽然相隔很远，李季枫也是看到了那个城门规模宏伟巨大。

　　在山谷中，房屋是一层一层的排布着，从下面朝上面，每一幢房屋都是错落有致，让人觉得就是那么和谐。

　　地门中果然是人才济济啊！

　　李季枫在山谷半山腰打量了一番之后，和唐佳重新跟着车队往下走去。

　　李季枫等人的车辆停在一处最豪华的宫殿大门外的广场上，这宫殿雕栏玉砌，金丝镂空，还没靠近，就感觉到一股磅礴大气扑面而来。

　　这就是地门总坛！在这个幽静的小山谷中，还有这么一处豪华的地方存在，就像桃花源一样。

　　李季枫等人到达这里的时候，都已经是下午了，坐飞机又坐车，这么远了，还是有些劳累的。进入到大厅当中，水悠悠毫无疑问的坐在大殿的主位上，对着李季枫等道，“小枫，你们一路也是劳累了，彭堂主，给他们安排一下住宿的事情！”

　　彭新宇和李季枫等人接触的次数要多一点，让彭新宇来处理这些事情，也是比较好的。

　　彭新宇带着李季枫这几十个人刚刚离开大厅，水悠悠则是立马对着张长老和黄长老道，“立刻召集长老会，以及所有分舵舵主，各大堂主，到议事厅开会！”

　　水悠悠做事情一向都是雷厉风行，说是要做，马上就开始实施了。


第324章 往事秘辛（一）

　　那些堂主，舵主，长老，水悠悠还没回来之前，就是已经召集了的。

　　至于那些俘虏，自然有熊塔去安排防御，绝杀小队的战斗力，水悠悠是不用怀疑的。

　　“是，门主！”张长老和黄长老其实也算是水悠悠的嫡系人马，现在门主的对头被消灭了，找整个地门，水悠悠终于是实在的掌权人了。

　　自己这些人也终于是可以扬眉吐气了！

　　众人都离开了大厅，大厅中只剩下了唐佳和水悠悠。水悠悠仔细打量了唐佳一番，母女两人虽然见面这么久了，但是真正在一起交谈的机会一次都没有。

　　“佳佳，辛苦你了！”水悠悠感觉自己心中有万千话语想要对唐佳说，但是汇聚到最后，就成为了这一句话。

　　“我不辛苦，但是娘亲，当时为什么要将我送到天南市？”唐佳虽然幽怨，但并不是一二蛮不讲理的女孩子，他知道母亲这样做，肯定是有她的道理的。

　　说道这个，水悠悠脸上就满是自责，“佳佳，当时秘密将你送出去，那是情非得已啊！我当时担任地门门主不久，地门之内，上下除了彭堂主支持我之外，其他的人都是反对娘亲，若是让他们知道娘亲和一个非地门弟子结合并且有了小孩的话，那他们会毫不犹豫的将我们母女都杀死的！”

　　说着这些，水悠悠的思绪仿佛又回到了那个遥远的年代，一晃十七年都过去了，但是那些真真切切的事情，却仿佛就发生在昨天一样。

　　唐佳在地门中呆了这么长时间，对于地门中的很多情况额也是了解一些。地门祖训，非地门弟子，是不能担任地门门主一职的。

　　当时娘亲就是因为这个才被地门中那么多人反对的，因为娘亲原本不是地门的弟子，只是一个武术学校的女学员。

　　但是机缘巧合之下，被老门主发现了水悠悠惊人的资质。所以就将水悠悠带回到地门，但是老门主还没来得及给水悠悠举行弟子招收仪式，就被手下叛乱。

　　老门主拼着最后一口气，将地门的叛党肃清，并肩召开大会，将地门门主之位传递给了水悠悠。虽然门内不少弟子不服，但是因为地门中一直有彭新宇和长老会的一帮老家伙帮衬着水悠悠，所以水悠悠就能够一直这样坚持下来。

　　当时，水悠悠就是在外出执行一次任务的时候，和一个男人发生而来关系，后来有了唐佳，然后后面就是和步轻风，卓俊毅这伙人缠斗了这么多年。

　　水悠悠将这些事情，能讲的，不能讲的，都是全部给唐佳讲述了一遍。很多东西，都不是地门的日志上能够写出来的。

　　“娘亲，那爹爹呢？”唐佳原本以为杨月如和唐正国就是自己的父母，但是现在却是知道，水悠悠才是自己的亲生母亲，那么父亲呢？

　　“你爹爹，他……”水悠悠摇摇头，“你爹爹和我确定了恋爱关系不到三个月，就出车祸死了。”

　　“这件事肯定不是偶然，我一直都在调查。到后来，多有的毛头都是指向了步轻风，不过现在步轻风死了，一切仇恨也就就此了结了！”

　　说完这些，水悠悠显得有些伤感和疲惫。

　　唐佳早就预料到了这种情况，自己的父亲不是地门中人，那么地门中的一些人知道了这一点之后，肯定就会派人疯狂的追杀父亲。

　　“娘，你还有我了！”唐佳是个乖巧的孩子，虽然唐佳心中也是有些悲伤，但是她还是懂的去关心水悠悠。

　　唐佳上前两步，走到水悠悠旁边，在水悠悠身边坐下。

　　水悠悠伸手摸着唐佳的秀发，看着自己的女儿，眼神中多了几分温馨，“佳佳，我知道你喜欢小枫，娘亲也不阻止你，你们之间的感情你们自己处理。但是娘亲想要你答应我一点事！”

　　水悠悠有些严肃的看着唐佳，唐佳稍微愣了一下，“什么事？”

　　娘亲不反对自己和枫哥哥在一起，这倒是个好消息！枫哥哥有那么多女朋友，虽然自己能够接受，只怕娘亲一时半会还有些接受不了。

　　“接任地门少门主，我必须要从现在子就开始培养你，不能让你走我曾经走过的路啊！”水悠悠关切的看着女儿，当时就是因为老门主死的太早了，不然水悠悠也就不会经历那么多磨难。

　　唐佳稍微沉思了一下，“娘亲，其实我不太愿意卷入到这些势力的纷争当中的，我只想过一种平淡的生活，能够在家里等着枫哥哥回来就好了！”

　　唐佳是个善良的女孩，所思考的问题都是相当简单的，但事情远远都不是她想的那样。

　　“佳佳，你的身份已经决定了你不可能过那样平凡的生活，在天南市，你和蒋倩倩被绑架的那一次，你还记得么？正是因为你是地门少主，所以他们就要绑架你！不管你担任还是不担任这个少门主的，因为你的身份，所有的目光都会聚集在你身上！

　　而且，因为娘亲当时的力量不够，所以我连我自己爱的人都不能保护！

　　你看小枫，当地们出事的时候，小枫就能调动天宗的几百高手过俩帮忙，若是天宗出事之后，你又怎么帮助小枫？”

　　水悠悠说了一大堆，其实最有用的还是最后的一句话，太宗出事了，你怎么来帮助小枫？

　　在唐佳心中，或许娘亲都不是排在第一位的，李季枫永远是唐佳心中的痛。只要李季枫安好，唐佳做什么都愿意。

　　被娘亲这样一点醒，唐佳立马点头表示同意，“娘亲，我同意担任地门门主，但是我还要回到天南市读书！”

　　因为在天南市读书，才能和李季枫呆在一起。

　　“行，没问题，你只要担任少门主，你想要去天涯海角，都没与任何问题，每个月回来参加一次例会就行了！”

　　水悠悠终于是把唐佳说动了，心中终于也是松了一口气。

　　水悠悠原本以为将唐佳说动担任地门少门主还需要花费好大的力气的，但是没想到这么容易就成功了。

　　不过从这里，水悠悠也是看出来了，这个小枫，在佳佳心中的位置，那是无可替代的。

　　自己亏欠女儿这么多，也是该给女儿做点什么了。这个小枫，娘及轻轻，虽然思维几位缜密，但是毕竟还只是一个小孩子，很多事情，考虑的并不是俺么周全。

　　水悠悠想着，自己是不是要派两个人帮衬李季枫一把。但是一想，天宗还有王奇明长老坐镇，这是和老门主一个级别的人物，自己就没必要多此一举了。大不了派几个人暗中保护李季枫，这个想法倒是可以实现的。

　　“门主，会议大厅那边一切都准备好了，除了少数的几个舵主没有赶过来，其他的人都已经到场了！”水悠悠刚刚和唐佳将这些事情交代完毕，外面张长老就是闪身出现在大门口。

　　“嗯，我们马上过去！”

　　地门长老会九大长老，七大堂口，每个堂口下属七大分舵舵主，这样机构配置，和天宗是很相似的。

　　这样的一套管理体系，虽然有些古老，但却是最有效的。

　　在会议大厅中，水悠悠还没现身，整个大厅中几百人，都是闹哄哄的。几家欢喜几家愁，欢喜的自然是站在彭新宇和水悠悠，以及黄长老和张长老这一派系人马当中的人员。

　　而愁的那些人，当然就是站在步轻风，卓俊毅那边的人马，或者是没有直接支持他们，也是间接支持了步轻风等人的那些舵主，以及一些堂主手下的执事。

　　本来是七大堂主，但是在场的只有四个，因为另外的三个堂主，是在昨天战斗中被直接格杀了。

　　而九大长老，现在剩下也只有五个了。至于各个堂口的舵主，七大堂口下面，总共是四十九个舵主，四十九个副舵主。

　　而正舵主双方都是有所上伤亡，所以这些副舵主就过来顶替了。

　　整个地门，在这次劫难当中，可以说是元气大伤，但是幸好是整个编制没有破坏。

　　水悠悠站在高台上，看了看下面的众人，众人都是很识趣的马上不做声了！

　　高台坐着的正是四大堂主和五大长老，至于那些副堂主，和舵主，当然就只能坐在高台下面了。

　　唐佳坐在水悠悠旁边，看着下面各色各样的人，灵动的眼睛不停的眨动着。虽然唐佳没有水悠悠那样好的武学资质，但是唐佳在学习能力方面，却是没二话说的。

　　在学校都是能够拿到全校第一，这样的实力，又有几个人能够做到？

　　既然决定要担任地门少门主了，唐佳的表现完全不一样了。眼睛不停的在下面众人身上扫荡而过，每个人的面前都是有一块牌子，上面写着每个人的名字。

　　唐佳这段时间了解的地门的一些情况，有些人唐佳是知道的，将人物和一些具体的信息联系起来，有些人不熟悉的，唐佳暂时将他们记住，回去调查资料，总是要将地门中这些主要的成员了解清楚的。

　　水悠悠看着唐佳的表现，心中还是挺满意的，自己这个女儿，果真是无比聪明啊！

　　水悠悠看了看旁边的彭新宇，示意彭新宇可以开始了。

　　“各位，这次我们地门经历了一场生死战斗，不管那些死去的人是出于什么目的，我们都为他们的死感到悲伤！”彭新宇代领众人站起来默哀三分钟。

　　这样的安排，倒是让属于敌方的那些舵主有些搞不懂，门主这是什么意思？

　　默哀结束之后，彭新宇将话语权交给了水悠悠。

　　水悠悠扫视了一眼众人，“云南边境之行，那就是个骗局，是副门主步轻风和堂主卓俊毅等人布置的一个陷阱，这一点，想必不用我多说，大家都清楚了！

　　这个步轻风狼心狗肺，妄图反叛地门，联合卓俊毅，想要谋害本门主，颠覆地门。他们的残余势力，务必要肃清，一点都不会纵容！曾经参与过步轻风和卓俊毅行动中的人手，主动上报，或许能够逃出一劫，但是若是妄图存在侥幸心理，就可以放弃这种想法了！”

　　水悠悠担任门主这么多年，在地门中的威信，是毋庸置疑的，一声大吼，在场的所有人都是浑身一震！

　　水悠悠稍微整理了一下情绪，继续开口道，“另外，我还要感谢为了地门奋力拼搏的这些人，比如彭堂主，黄长老，张长老，以及另外三位堂主……”

　　水悠悠一边点名说着众位长老以及各位分舵舵主的姓名，而旁边的唐佳则是很认真的记录着这些人的相貌，职位。

　　水悠悠说了好大一通之后，看见唐佳似乎是将所有人都记录的差不多了，这才停止了继续的讲话。

　　“这次是地门的劫难，为了我们地门的继续繁荣昌盛，我们先要认识一位地门的少门主，唐佳！”水悠悠向唐佳点点头，唐佳很乖巧的站起来，下面的各位舵主，副堂主点点头。

　　坐在高台上的这些堂主，以及长老，很多早就是知道了唐佳的存在，就算是有一些人不知道唐佳存在的，也是因为水悠悠不会反对什么。

　　但是下面的那些舵主，就有很大一部分并不知道唐佳了。更别说唐佳是水悠悠的女儿，这样的秘密就不是那些人能够知道的了。

　　不过今天，水悠悠是决定要将这个秘密公布了，因为迟早这个事情都是要暴露出来的。与其这样，还不如早点公布的好。

　　“门主，这个女孩是谁？为什么她就能够直接担任少门主的职位？”开口的是一位舵主，而且是卓俊毅手下的舵主。

　　堂主在这次叛乱中死去了，这个得力舵主，仗着自己是总坛所辖区的舵主，而且没有直接参与这次叛乱，门主应该不会将自己怎么样的。

　　但是事实上，他却是不知道，他早就被水悠悠列入到了黑名单当中。

　　“她是我女儿，有问题么？”水悠悠看着这个舵主，目光从这个舵主身上朝着周围其他的几个舵主身上扫荡而去。

　　水悠悠看出来了，这些舵主都是原来卓俊毅和步轻风等人的手下，现在抱团在一起，看来是打算负隅顽抗了。

　　这些人，不要说是负隅顽抗，就算是现在投降，水悠悠都没打算让他们继续任职！可惜这些人却是不知道自己现在面临的境况！

　　“门主，你怎么可能有女儿？”

　　“对啊，门主，你怎么有了女儿，你不是一直单身么？”在那个舵主周围，同时又好几个舵主站起来，表示对水悠悠的质疑。

　　其实不光是这几个舵主，整个大厅，除了上面的几个堂主和长老之外，下面所有人都是感到震惊，门主怎么还有一个女儿？这是什么时候的事情？

　　“哼，我怎么有女儿，你们都很震惊吧！”水悠悠有些激动的从座椅上站起来，眼睛恶狠狠的盯着那几个舵主。

　　彭新宇看着下面的那几个舵主，暗暗摇摇头，这些人啊，太不知趣了，这个时候冲撞门主，那不是找死么？

　　对于门主来说，在她心中，最为看重的就是女儿唐佳而回当时自己的男朋友。但是男朋友被步轻风这些人害死了，而女儿也是被迫送到自己看不到的地方，一年都男难得见上一面。

　　就算是后来，女儿长大成人了，都还差点被步轻风派出去的人马暗算，这让水悠悠心中的怒火朝哪个地方发泄？

　　“我的男人被你们害死了，我的女儿也差点被你们害死了，你们一个个都是该死！”水悠悠指着对面的几个舵主，双目有些狰狞。

　　“当年，若不是你们出手，我的男人又怎么会死？”水悠悠说着说着都是带着哭腔了，虽然水悠悠平时表现的很是雷厉风行，但是他毕竟只是一个女人。

　　不管发生了什么事情，总是只有她一个人来默默承受，默默担当！

　　“你们杀了我男人，还想要我女儿的命，你们都该死……”水悠悠那样狰狞的面目，让人觉得有些恐怖。

　　下面那几个舵主看到水悠悠这个样子，心生怯意，有七八个舵主竟然想要悄悄的从会议大厅中溜出去。

　　水悠悠和彭新宇似乎都没有注意到一样，任由他们溜了出去。

　　走出会议大厅中的那七八个舵主，想到水悠悠那模样，都感觉有些恐怖。

　　“那个疯婆子，肯定是疯了！”

　　“就是，不过我们还是先从这里逃出去再说吧！”

　　一群人迅速离开会议大厅，准备逃离这里，甚至是逃离华夏。通过水悠悠刚才那样的表情，他们知道若是他么继续留下来的话，只怕也是没有什么好下场。

　　“你们还想逃走？”

　　几人刚刚穿过一片幽静的树林，突然在树林中响起了一阵让人心生恐怖的声音。

　　“是谁？”其中一个舵主开口向着有些昏暗的树林中发问道。但是树林中，却是没有一个人回应。


第325章 往事秘辛（二）

　　“扑哧扑哧……”几声沉闷的枪声在树林中响起，这些逃走的舵主，根本都来不及发出惨叫就是倒地身亡。

　　从树林中走出一群黑衣人，其中一个队长模样的人对着手下道，“将他们拖走！”

　　这七八个舵主就这样从世界上消失了，但是知道这件事的人又有几个？

　　水悠悠将当初的那些事情，对着在场额的众人讲述了一遍，下面这儿舵主和副堂主，才知道，原来门主还经历了这么多事情啊！

　　若不是门主聪明的话，那么现在只怕唐佳也不可能活下来。

　　“情况我已经说明白了，你们还有什么意见？”水悠悠扫荡了一下下面的众人。步轻风手下的那些舵主好执事，留下只有五六个了，这些都是在平时被步轻风等人边缘化的。

　　“有意见的，我可以给你们一个机会，你们可以选择离开，但是就不能再次在地门中担任职务了！”水悠悠扫视了一眼下面的这些舵主。

　　在水悠悠的气场下，又是有一批人选择了离开。其中有几个是步轻风的手下，还有一些，是自己这边堂口下面的舵主。

　　不用多想，这些人估计也是被步轻风收买了。这个步轻风的手段倒真是高明啊，若不是因为今天这个会议，只怕水悠悠根本不知道，自己这边还有一些人马是被步轻风暗中控制了的。

　　这次走的人马要多一点，大概有十几个。

　　随着这二三十个人的离开，会议大厅显得宽敞了不少。水悠悠的情绪也是慢慢的平静了下来，“既然大家都不反对了，那么从现在起，唐佳就是我地门少主，是仅次于我之外，权力第一人，明白？”

　　因为有自己本身作为教训，所以水悠悠很清楚要让唐佳亲自掌控权利。

　　“小佳，接下来的这些任命，就由你来执行吧！”水悠悠将一份名单递给了唐佳，让唐佳来发布这个任命，也是为了提升唐佳在地门中的威望。

　　这份名单，是水悠悠在回来的路上，根据彭新宇的汇报而制定的。大概就将对于这次行动有功的人全部提拔起来。

　　唐佳将那张表格接过来，上面第一个人的名字就是彭新宇，彭新宇在这次行动中的作用是不可磨灭的，所以水悠悠直接将彭新宇提拔成为了副门主。

　　“彭新宇，彭伯伯，在这次行动中贡献最为突出，所以被任命为地门的副门主，即日起生效，主要责任是协助门主掌管地门，辅助少主，同时彭新宇堂主原来堂精英给少主唐佳直接管辖！

　　张峰长老，在这次行动中功劳巨大，被任命为长老会大战老，黄长老被任命为二长老……”长老会的所有的长老级别都是提升了一个级别，朝前面前进了一个名次。

　　“原飞鹰堂副堂主，因为功劳巨大，被任命为六长老！”飞鹰堂口，就是彭新宇原先掌控的堂口。

　　那个副堂主在这次行动中的所发挥作用，那是显而易见的。

　　很多事情，当彭新宇不在的时候，都是由这个副堂主处理的！

　　“王能堂主，被任命为七长老……”另外三个忠于水悠悠的这三个堂口的堂主，都是被提升了一个级别，进入到了长老会。

　　而那些副堂主，则是被任命负责步轻风那边的三个堂口的重建，他们原本的堂口，则是从几个执事中间选拔出来了一个代理堂主。

　　整个任命下来，这算是一场非常巨大的变动，几乎是所有的堂主和副堂主，都是变动了，原来的有些副舵主，被任命为成为了舵主……

　　“所有任命结束，若是对此任命有什么异议，请在三个工作日向长老会或者门主提出！”唐佳将一番命令念完，感觉自己都是有些口干舌燥了。

　　其实这些任命并不难，关键是每个任命后面，都是有一段话说明，这是让人很蛋疼的东西！

　　彭新宇认为自己能够担任长老的职务就已经很不错了，但是没想到门主直接将自己提升为副门主了。

　　副门主在地门中，除了一些特殊的权利之外，出行都是可以带着一直五十人的保镖小队的。

　　“多谢门主，少门主！”彭新宇当时和门主讨论这些人的贡献的时候，门主当时并没有提到关于自己的任命啊。

　　而高台上的这些堂主，能够升职进入到长老会，心中当然也是万分高兴，都是对少门主和门主感恩戴德，哪里有什么异议？

　　长老会的这些长老，虽然表面上看起来没什么权利，大师实际上长老会的决议，是可以影响到门主的决定的，下面任何一个堂主，见到了长老会的长老，都是要行礼的。

　　他们没有多少实权，但是工作轻松，受人尊敬。这些堂主，年纪都是不小了，四五十岁，能够在长老中安享晚年，也是不错的选择了。

　　下面的那些刚刚晋升的舵主，都是上前向少门主和门主表达了他们的谢意。

　　水悠悠看见这些人都是没有怎么反对自己的意思，心中终于是长长的舒了一口气。飞鹰堂口，虽然是直接在自己的掌控之中的。

　　但是这次彭新宇功劳太大了，若是让他在掌控飞鹰唐口的话，所不定又会培养出第二个步轻风出来。所以水悠悠就通过明升暗降的手段，将彭新宇升职为副门主，这样一方面能够帮自己分忧，另一方面又是能够掌控他。

　　这些事情，彭新宇虽然担任堂主这么多年，不一定能够看得懂，其实就算是彭新宇看懂了，他也是没有其他的什么选择，只能是接受这个安排。

　　因为这是他最好的选择！

　　不到三个小时的时间，关于地门新一轮任命已经安排下去了。步轻风那边损失的那些舵主，则是由水悠悠这边堂口下面的副舵主填补，这样整个编制都是完整了。

　　当晚，地门的这些高层，就是住在地门总部，交接各种手续，各种关键东西。

　　第二天早上八点，地门总坛正式召开了一场庆功盛宴。

　　这是胜利者的宴会，所有人都是高声欢呼着，呼啸着。

　　一顿饭吃了两个多小时，地门那些被任命为的弟子，都是纷纷告辞，离开总坛接手各自的任务和职务去了。

　　当然，这些人向门主告辞之后，还要过来和少门主告辞一番。因为很多人，都算是被少门主提拔起来的。

　　“少门主，我们走了，少门主保重！”最后一拨人从这里离开的时候，唐佳都是累的快要瘫软了。

　　唐佳不能喝白酒，但是啤酒今天子可是喝了不少。

　　少门主新上位，这些高层当然少不了要少门主喝上一杯。李季枫在中途还给唐佳挡了好多酒了，但就是这样，唐佳都还是差点醉了！

　　送走了最后一批人，唐佳拍拍自己的小脑袋，“妈呀，终于都是走完了！”

　　李季枫笑呵呵的摸了摸唐佳的秀发，“小妮子，你现在已经是少门主了哦！”唐佳转头对着李季枫娇嗔道，“枫哥哥也来取笑我！”

　　水悠悠从另外一桌走过来，“小枫没有取笑你，你现在就是地门的少门主了！为了你的安全，熊塔队长会带着十五个绝杀小队队员跟你到天南市保护你！”

　　水悠悠指了指旁边像一座小山一样的熊塔，这个熊塔，李季枫和唐佳早就熟悉了。看到唐佳和李季枫的目光，熊塔轻轻点点头，“少门主！”

　　对于这点，李季枫和唐佳倒是没有拒绝，虽然现在地门的危险消除了，但是不知道还有多少人想要对唐佳动手了。

　　地门能够派出一部分人来，李季枫这边也可以少很多压力！

　　李季枫看看时间，“门主阿姨，时间已经不早了，我们也该离开了！”今天已经是周末了，明天学校又要开始正式上课了，李季枫说了要做一个子好孩子的。

　　水悠悠看看手机，已经十点多了，就算是现在马上离开，回到天南市，只怕也是要天黑了！

　　“也好，时间已经不多了，我也就不留你们了，佳佳，不要忘记了每个月的会议，还有小枫，你们有空就过来坐坐，这里也算是你的半个家！”

　　李季枫知道水悠悠已经算是完全接受自己了，忙不迭点头道，“会的，有空一定会过来的！”地门总坛的环境相当不错，李季枫还真有点喜欢这里。

　　李季枫和林荣冷傲雪，白飞雪等人，加上唐佳，熊塔，还有十几个绝杀小队的成员，重新从那通道中离开，坐着飞机从悬崖边上离开。

　　其实在庄园那边，也是有飞机场的，只是怕被人发现，所以飞机就很少从哪里起飞降落而已。

　　李季枫等人的飞机从东北省向着天南市飞去的时候，从东北省的机场当中，另外一架私人飞机也是从机场起飞，目标和李季枫一致，都是天南市机场。

　　这架飞机上，除了机组人员之外，只有两个人，一个是安琪儿，另外一个，则是安琪儿的副手。

　　“盟主，回到天南市了，那边就是目标的大本营。”

　　“我们上几次暗杀，都是失败了，盟主这次有把握杀了他么？”安琪儿的副手其实也是而过很漂亮的女人。

　　看起来二十几岁，身上随时背着一个背包，修长的身材，蓝色的眼睛，看起来有几分妖冶。

　　“杀他？为什么要杀他？”安琪儿面带微笑的看着自己的副手，这个副手到现在还没明白自己的意思啊！

　　“盟主，我们这次的行动，不就是杀目标的么？难道我们不杀他了？”副手有些着急。杀不了李季枫，陪赔偿三倍的佣金，这倒是很其次的困难。

　　最麻烦的是，刺客联盟的招牌就要被砸了啊！

　　“杀了他，你想要我们整个刺客联盟就此被人覆灭吗？”安琪儿看着自己的这个副手，“前天我们在大兴安岭中看到的情况，你看明白了？”

　　“看明白了！”

　　“那你看清楚是哪一方胜利了？”

　　“当然是目标这一方胜利了啊，而且，还是目标最后力挽狂澜了！不然说不定当时的局势，地门门主真的要死亡！”安琪儿的副手分析的倒是完全正确。

　　“这就对了，杨先生说的关于华夏势力之间的争斗，我想地门中的这次争斗，只不过是政治争斗的一个延伸吧，既然目标都已经胜利了，我们若是还要去杀他，那不是自己找死吗？”安琪儿光着脚丫子，在座椅上晃荡着双脚。

　　很少穿鞋的她，现在要被迫穿着鞋，她感觉很别扭！

　　“但是，我们刺客联盟的声誉怎么办？我们若是不去杀他的话，我们刺客联盟这些年在国际上闯出的声誉岂不是全部都要丢失了？”安琪儿的这个副手对于刺客联盟倒是忠心耿耿。

　　安琪儿重新将鞋子穿上，“你忘了五年前我是怎么进入到刺客联盟的？”

　　那个副手在原地稍微愣了一下，“当然记得，刺客联盟当时三次暗杀盟主，都是没有成功，所以盟主就接手了整个刺客联盟……盟主你是要……”

　　安琪儿伸手将副手的话语止住了，“这倒不一定，但是你知道我会有办法的，那就行了！”

　　安琪儿转头看着窗外飘起来的白云，留下副手一个人痴呆的坐在座位上。

　　京城，武潇的私人别墅地下室中，龙剑和王财，童战天，郑天朗，以及其他的几个将军都是在场。

　　“总统，地门现在超出了我们的掌控，形式对我们非常不利啊！”开口的是童战天，嘴中叼着一根烟枪，根本不像是一个司令的模样。

　　武潇对着桌上一副地图，有些安然失神。

　　郑天朗虽然在场，但是郑天朗传回来的消息是，他爷爷根本没有任何机会靠近李长风，而且李长风在老将军的支持下，最近更是在迅速积累人气。

　　郑世浪想要控制广州军区，这是何其难的事情？

　　西北军区，许昭本来是站在自己这一方的，但是不知道许昭哪根神经搭错了，突然间也是站到了自己的对立面。

　　西南军区，王财对于自己忠心耿耿。


第326章 狼狈为奸

　　西南军区，王财对于自己忠心耿耿，但是副司令曲新在军区中的威望，甚至比王财还要高。京城警备军区，这本来就会说老将军的所属地区，老将军现在都已经是明确表态了，显然也是不可能支持自己了。

　　现在已经十月底，距离大选只有两个月的时间了，武展在恶魔岛上的行动不知道是否顺利，若是那边的古武家族无法释放出来的话，那么自己想要连任的目标就根本是不可能成功了！

　　“我当然知道，只是地门门主在关键时候清醒过来了，龙息战队也是没办法动手啊！”武潇也很是恼火，这都是李季枫这个小子从中作梗，若不是李季枫突然出现，让地门门主清醒的话，地门门主不出现，那么龙息战队出手也就有理由了！

　　龙剑听到总统的话，咳嗽了一声继续道，“是啊，当时我们龙息战队已经将对方包围了，但在关键时候，地门门主水悠悠却是突然清醒过来了。根据卓俊毅和步轻风汇报，控制水悠悠的那个蛊术老婆子已经死亡了，所以我们的计划最后还是失败了！”

　　龙剑的描述半真半假，这些将军都是没有亲自当场，谁能知道真假？

　　他们从龙剑和总统的话语中只得到了另个消息，一个是龙息战队差点将对方剿灭，控制的，另一个方面是因为李季枫的出现，导致了整个战局的变化。

　　郑天朗在这样的会议上已经不止一次听到李季枫的这个名字了，“这个李季枫真的有这么厉害么？要不，总统，我出面去将这个李季枫灭了？”

　　郑天朗实在想不通，这个李季枫既然有这么厉害，总统为什么不派人去将这个李季枫给灭了？

　　郑天朗的话语刚刚落下，众人都是用一种诧异的眼神看着郑天朗。这个郑天朗，虽然是广州军区副司令郑世浪的孙子，但是毕竟郑天朗不能代表郑世浪，所以很多真正的高层会议，郑天朗是没有参加的。

　　“天朗啊，你是有所不知，这个李季枫，不是那么容易好对付的！我们前前后后已经对付了好几次了，童司令手下的一个连队，都是没能耐他如何，龙息战队的一个精英小队分同样没能耐他如何，天朗你又拿什么和这个李季枫斗？”

　　武潇说着这些话的时候，目光转向童战天和龙剑。

　　童战天烟枪也不抽了，对着郑天朗点点头道，“是啊，天朗！我手下的一个特种兵连队在天南市拦截许含和李季枫，最后硬生生的被李季枫整的全军覆没！”

　　龙剑也是点点头，表示自己对此非常认可。

　　龙战可是龙剑很看好的一个弟子，若是这次总统选举不出什么意外的话，龙剑肯定会想办法将龙渊整下去，然后将龙战提拔上来。

　　但是没想到龙战在带着十几个人去击杀李季枫，还有那一伙毒枭的帮忙，龙战在最后连自己的命都是没有保住。

　　郑天朗看了看众人，这才意识到自己似乎是犯错误了，而且还是一个很可笑的错误。这个么厉害的李季枫，自己能够拿什么和李季枫斗？

　　郑天朗低下了头，整个场面又陷入到了一片宁静中。

　　“我这次花了大价钱请了国际上饿刺客联盟，但是他们已经进行了两次暗杀，结果都是没能成功！”武潇看着众人有些颓废的神色，索性将所有的事情都说了出来。

　　“刺客联盟？”童战天当然是听说过刺客联盟的，这是国际上一个知名的组织，在杀手界那是享誉盛名的！

　　但是就是请了这样的杀手，计划都已经失败了三次？童战天手中的烟枪都是差点掉落下来了！这个组织，杀人有三次机会，若是第三次还不能将人杀掉的话，那么子这个人就会成为他么保护的对象。

　　而且，这种保护，只要刺客联盟存在一天，就会保护一天。

　　“总统，我们现在还要继续等吗？”童战天有些焦急向武潇问道。

　　“不然我们还能怎么样？”童战天清楚的武潇当然也是明白，三次暗杀不成功，被杀的对象就会变成保护的对象。

　　刺客联盟都是杀不了的人，然后再次被刺客联盟保护着，那世界上还有多少人能够杀掉他？

　　“总统，我们不能这样干等着，我们要行动，要在刺客联盟行动之前，找第三方势力，不然万一刺客联盟失败了的话，那么我们想要对李季枫出手，那就更麻烦了啊！”童战天说出了一个大概的方位，但是却还是没有具体的方案。

　　武潇摇摇头，“你说的我何尝不知道，但是刺客联盟都杀不了，我们还能找谁？”

　　武潇的话语在大厅中回响着，大厅中的众人心头都异常沉重。这些人，都是一天绳子上的蚂蚱，武潇一跨台，这些人必定也是没有什么好下场的。

　　“或许我们可以找一下岛国的本港家族，他们现任家主本港青田在天南市曾经和李季枫有过一些过节，而且，本港家族这样的大家族，肯定是拥有忍者的，只要扶桑忍者出手，或许机会还是很大的！”

　　开口的是王财，虽然语调不大，但是众人依旧是听的清清楚楚，武潇听到王财的话语，双眼有些放光。

　　本港家族这样的大家族，在日本都是能够排的上前三的家族，武潇怎么可能不知道。

　　扶桑忍者，武潇也是听说过的，但是没想到本港家族竟然有这样的武士，他更没想本港家族的本港青田和李季枫还有这样的过节。

　　“好，这个好，马上给我联系本港青田，我要亲自和他通话！”武潇对着耳麦吩咐道。扶桑忍者号称是世界上第一死士，他们最关键的并不是杀人的技巧，而是不怕死。

　　就算前面是枪林弹雨，只要主人一句话，他们都会奋不顾身的朝着前面冲去。为了目的，他们是不择手段的。

　　本港青田在天南市的项目被李季枫一手破坏之后，被迫撤离了华夏，算的上是狼狈逃回去吧！

　　在家族中，幸好是父亲极力为自己开脱，长老会才没有将自己的族长位置剥夺。但是本港青田在家族中，还是遭受到了那几个长老的数落！

　　最近一直在家中呆了这么长时间，都是没有找到什么合适的项目投资。而本港家族在岛国国内的产业效益也不是怎么好，若是长久这样发展下去的话，只怕迟早自己这族长的位置都会不保！

　　都是李季枫那个小子，破坏了自己在天南市的产业，不然自己也不会像现在这样被动和狼狈，其实也怪自己上次太不小心了，出门竟然连一个扶桑忍者都没有带。

　　本港青田的目标还是华夏，但是这次行动，本港青田肯定会带上家族的扶桑忍者。有这些人在身边，本港青田怎么也不会害怕华夏人对于自己的威胁了！

　　本港青田刚刚在游泳池旁边的座椅上上了一个小妞，此刻正趴在座椅上喘着粗气休息了。家中的管家给本港青田送来电话，“族长，电话，对方说是华夏总统！”

　　华夏总统？开什么玩笑，本港家族在岛国的势力虽然强悍，但是不至于强悍到被华夏总统亲自打电话邀请自己干什么吧！

　　“这肯定是谁恶作剧吧，你给我回应一下，就说我现在很忙，没空理会他们！”能够知道自己私人电话的人，在岛国肯定还是很有分量的。

　　平时本港青田也经常出去和一些朋友在一起玩耍，所以本港青田本能的以为这是那些人想要捉弄自己。

　　“是，族长！”那个管家是跟着本港青田的父亲这样一步步走下来的，对于本港青田的命令都是毫无犹豫的执行。

　　管家照着本港青田的话语回音了一遍，但是电话那边却是回应道，“告诉本港先生，我真的是华夏总统，知道关于本港先生在天南市和李季枫的事情！”

　　那个老管家倒也精明，启动自己随身携带的电脑，追踪了一些电话的来源，没想到果然是华夏京城终南海的位置。

　　这一下，管家倒是有些相信这就是华夏总统了，“好的，您稍等！”

　　管家朝着本港青田方位再次道，“族长，这真的是华夏总统，他说知道关于您和李季枫之间的事情！”

　　本港青田听到管家的话语，不由的从座椅上坐了起来，身上的浴巾都是差点从身上滑落下来了。

　　真的是华夏总统？

　　本港青田手指有些颤抖接过电话，“喂，你好！”本港青田对汉语的精通，比很多华夏人都要厉害的多。

　　“你好，我是华夏总统武潇！”电话那边武潇先是自报家门！

　　因为已经确认了武潇的身份，本港青田倒是没有再去怀疑武潇的身份，“尊敬的总统先生，您在百忙的时间中能够抽空跟鄙人讲话，是鄙人的荣幸！”

　　这是本港青田在中国古书上学到的一套礼仪，但是在华夏，所有人早就是不用这一套了。武潇听到本港青田这样文不文武不武的，浑身鸡皮疙瘩都已经起来了。

　　但是武潇这是有事情需要跟本港青田两人谈论，所以武潇只好耐住性子！“本港先生客气了，我只是听闻手下汇报本港先生在天南市的生意并不怎么顺利，所以打电话关心一下，所不定我们有机会合作了？”

　　武潇担任总统这么多年，当然知道如何掉这些人的胃口。

　　果然，本港青田一听到武潇的话语，都是激动的从座椅上跳了起来，身上的浴巾完全滑落下来，露出了两腿之间那针尖般大小的物事。

　　旁边的那个小妞子扭着屁股上前给本港青田重新将浴巾裹上，小妞做这些动作的时候，忍不住看了看一直站在本港青田旁边的那个老头子。

　　刚才本港青田和自己欢愉的时候，这个老头子就一直没有离开！本港先生说这个人是个瞎子，但是人家带着墨镜，小妞也不知道啊！

　　“我可以和总统先生合作，鄙人真是受宠若惊啊！不知道总统先生手里现在有什么好项目？”本港青田现在真相拜见玉皇大帝，观音菩萨，天皇，上帝，耶稣……一切一切大小神，本港青田都是想要拜见。

　　这段时间，本港青田在家中都是闷坏了，岛国本来就只有这么大一点地盘，根本就是没有多少可以投资的项目。

　　而华夏，自己可以依托的徐市长，上次被自己出卖了，现在也是不可能再次利用了。但是就在这个关键时候，华夏总统竟然要和自己合作，这不是天大的喜事么？

　　那可是华夏的大总统啊，这样的级别，比徐市长要高得多，这一次李季枫那个臭小子也不可能阻止自己了吧！

　　要知道，总统在华夏那是代表着中央政府，那是有着莫大的权利的。

　　“项目我手里倒是不少，闲杂就有一个上百亿的项目，由政府出资五十亿，然后另外一方出资一半，可以有对方控股，这个项目还是当今的热点项目……”武潇说了一大堆这个项目的好处，让本港青田在那边听得都是要流口水了。

　　这个项目简直就是为自己量身定做的啊！

　　本港青田声音都是有些颤抖了，不过本港青田毕竟是生意人，他知道天上肯定不是会掉馅饼的，总统亲自给自己打电话，肯定是有所图谋的。

　　在武潇的话语刚刚落下的时候，本港青田开口道，“总统先生，不知道这次合作，您有什么要求？”

　　武潇在电话那边哈哈一阵大笑，“本港先生果然是聪明人，我就是喜欢和聪明人打交道！”武潇在电话那边稍微顿了顿，继续道，“我倒是没有任何要求，只是这边有一个人始终在中间阻拦，他支持的人，要和我们抢这个项目，所以这个人有点麻烦！”

　　本港青田心中暗暗点点头，这个武潇的意思很明显了，想要自己出面去对付这个人。但是这个人究竟是什么来头？

　　华夏大总统，他都是敢对抗？

　　“敢问总统先生，这个人究竟是谁？连总统先生的生意都敢抢？”

　　“敢问总统先生，这个人究竟是谁？连总统先生的生意都敢抢？”本港青田上次被李季枫赶走了之后，知道华夏人都不是那么好惹的，在没有弄清楚事情真相之前，本港青田是不会轻易动手的。

　　“呵呵，其实这个人，和本港先生也是老冤家了，他就是李季枫！”武潇的话语在电话那边陡然沉重起来。

　　这一下，倒是轮到本港青田这边沉默了，刚才武潇说到那个人的时候，本港青田是想过李季枫的，但是在他想来，李季枫在天南省中或许还是有不少能量的，在整个华夏，怎么可能和总统抗衡？

　　但是没想到这真的就是李季枫，本港青田实在不想和李季枫打交道，这个人就是一个恶魔。关键是李季枫背后的力量有点太恐怖了，你想想看，这个人都是敢和总统叫板，本港家族又怎么能够这么容易的对付？

　　但是让本港青田放弃那上百亿的项目，本港青田又有些舍不得，这可是一个好机会啊！华夏的生意，只要有政府介入，那都只会赚，不会赔的，这样的生意自己干嘛不做？

　　但是这个李季枫，又该怎么处理？

　　“总统先生，怎么又是李季枫这个小子啊！他胆子可真不小啊，竟然欺负到总统头上来了，难道总统先生没有采取什么行动么？”本港青田决心要拿下这个项目的，但是肯定不会这么轻易就答应武潇的条件！

　　“本港先生说笑了，我是华夏总统，怎么能够对自己的公民出手？况且，我们这只是商业上的竞争，若是我贸然对李季枫出手的话，那岂不是让我这个总统处于舆论的风头浪尖嘛！”武潇早就知道，想要这个本港青田出手，肯定不是那么容易的！

　　本港青田听到武潇的话语，心中微微一笑，冷哼一声，心中暗道，“恐怕不是这个武潇没有对李季枫出手吧，只怕是武潇都对付不了这个李季枫啊！”

　　李季枫敢和总统叫板，肯定是有他的实力的。武潇现在找上自己，估计多半是为了家族中的扶桑忍者来的吧。

　　想明白了这点，本港青田心中就有了底，这叫做奇货可居啊！

　　“总统先生倒是说的也是，但是这个李季枫处在中间，这么影响我们之间的合作，我作为一个外人，也不好怎么出手来处理啊，总统先生您说了？”本港青田一旦抓住了其中的要点，肯定就不会那么轻易的松手了。

　　武潇心中暗骂本港青田这个老狐狸，但是脸上却是笑着道，“本港先生放心，具体的事情当然不用本港先生操心，我们只是想要从本港先生那里借用几个人罢了！”

　　时间紧迫，武潇没有功夫跟本港青田在这里打哑谜了，本港青田同意就同意，不同意武潇也好想其他的办法。

　　“我的好处是什么？”本港青田胆子倒真是不小，就算是面对华夏总统，依旧是和武潇谈判。

　　这可能就是商人的本性，不过现在本港青田有这个资本。

　　“你的好处是你无法想象的，在华夏做生意，你可以免去一切税收，一切相关方面的手续都不用您操心，另外，您所投入的资本，也是相当至少，甚至可以说不用投入！”武潇说出了自己最后的要求，当然也是把自己最后的底牌交了出来。

　　本港青田听了倒吸一口凉气，华夏的手续是最麻烦的，税收也是不少，但是这两个最为麻烦的事情，都被武潇解决了，本港青田接下来要做的，就是坐在家里数钱了。

　　这样的好事，本港青田怎么可能不会去做？

　　“成交，总统先生，不知道您要什么人？要多少？”本港青田心中暗暗惊喜，但是嘴里却是调侃着武潇。

　　武潇听到本港青田开口答应了，倒是不管本港青田的调侃了，“我要本港家族的扶桑忍者，人数越多越好！”

　　武潇现在对于李季枫，都是有点害怕后遗症了，在他的心目中，对付李季枫，人数当然是越多越好！

　　听到武潇的语气，本港青田也是皱了皱眉头，从武潇的话语中，我本港青田算是听明白了，看来武潇已经对李季枫采取了不少措施啊，这个李季枫看来一点都不好对付啊！

　　“总统先生，我的权限十分有限，一次只能调动十个，您要相信这些忍者的实力，要不，就先让这十个忍者前去试探一番如何？”本港青田这样做法，是保险的做法。

　　十个扶桑忍者出手，也是可以彻底摸清楚李季枫的虚实。

　　武潇也知道，想要对方第一次就出动全部的力量，这是不可能的，换做是自己，也不是这样冒失，“好吧，本港先生越快越好！”

　　“没问题，明天我的人就能到达总统先生身边，一切就看总统先生的了！预祝我们合作愉快！”本港青田和武潇将这些事情谈妥，心中也是有些欢喜的。

　　武潇和本港青田结束通话，扫视了在场的众人一眼，“本港家族那边已经同意出手了，明天他们的人就会过来，你们都赶紧去安排一下吧！”

　　武潇长长的舒了一口气，能够得到本港家族的支持，武潇心中又多了几分把握！

　　童战天和王财等人脸上也是多了几分自信，“是，总统！”

　　李季枫和唐佳等人回到天堂别墅的时候，夜色刚刚降临。

　　因为今天是周末，所以大家都是没有出去。当李季枫和唐佳，白飞雪，冷傲雪等人走进大厅的时候，大厅中是一片安静。

　　餐桌上摆放着一桌丰盛的晚餐，所有的女孩子站成一排，苏轻柔，韩雪，张媛，沈艳，蒋倩倩，朱丹，张妮，幽月，令狐竹，还有上次唐佳没见到的清雅！

　　众人的目光齐刷刷的看着李季枫和唐佳等人，倒是让李季枫有些摸不着头脑，“老婆们，你们这是干什么？”

　　最终还是蒋倩倩帅先开口了，“小佳妹妹，欢迎你归来！同时，也欢迎傲雪组姐姐，飞雪妹妹，还有老公你们的归来！”


第327章 欢迎仪式

　　蒋倩倩开口解释之后，李季枫总算是明白了，原来这些女孩这是在准备了一个欢迎仪式，欢迎唐佳的归来。

　　这个举动让李季枫有些意外，但更是让唐佳有些感动，“各位姐姐，妹妹，多谢你们，多谢你们！”

　　其实这些女孩子，都知道李季枫和唐佳两人感情深厚，他们和李季枫发生了这么多暧昧关系，心中是有些愧疚的。

　　特别是张妮，原本和唐佳还是好闺蜜，但是最后却是抢了人家的男朋友，这件事，张妮还没有跟唐佳好好解释了！

　　张妮上前两步，拉着唐佳的手道，“佳佳，我和季枫他……”

　　张妮的话还没说完，唐佳就出言打断了她，“小妮子，什么都不用说了，我早就看出来你对枫哥哥动心了，好吧，我就吧枫哥哥给你分你一半喽！”

　　唐佳咯咯娇笑着，李季枫在旁边无比郁闷，把自己给张妮分一半，这是当自己是个东西么？不对自己不是东西啊……这也不对，那自己到底是不是东西？

　　李季枫本身是无比聪明的，但是却被这么一个问题搅的无比糊涂！

　　看见张妮有些诧异的眼神，唐佳连忙解释道，“枫哥哥早就给我讲了，你也枫哥哥那样经历生死，我怎么可能不理解了？呵呵，再说，我们不是好姐妹么？”

　　唐佳的声音不大，但是大厅中所有人几乎都是听见了。唐佳将目光又转移到张媛身上，“媛媛姐和枫哥哥也是经历了生死，傲雪姐姐就不用说了，至于倩倩姐，已经都是枫哥哥的人了，苏老师……”

　　唐佳根据那天李季枫讲述的一些事情，将在场的所有女孩子都诉说了一遍，最终得出额的结论是，“所以，我知道枫哥哥很优秀，值得我们这么多姐姐和妹妹一起守候，大家都是这栋房子的主人！”

　　唐佳话语再明显不过了，这是一种承认，承认了在场所有女孩子的身份。虽然大家都是和李季枫发生了一些暧昧关系，但是唐佳没有发话，大家都始终觉得自己似乎不是正式的一样。

　　现在被唐佳这样接纳了，大家心中的那种愧疚的感觉，终于是释放了出来。

　　每个人脸上都露出了欣慰的笑容，“各位姐姐妹妹，枫哥哥还有两个小萝莉老婆，柳烟和柳樱，想必大家都已经知道了，但是还有一个董芳姐姐，多半也是要加入进来！”

　　唐佳顿了顿，看见大家有些疑惑的神色，继续开口道，“所以我们大家共同的目标就是，好好看着枫哥哥，不能让他再去沾花惹草了！”

　　李季枫站在唐佳面前，哭丧着脸，那个董芳，和自己根本就是子虚乌有的事情啊，自己就那么一说，这个唐佳倒是当真了。

　　但是现在李季枫哪有什么解释的机会？

　　“对，我们就应该联合起来，不然这个小坏蛋今天带个姐姐回来，明天又带个妹妹回来！”韩雪和李季枫接触的时间是最长的，所以脸皮还是稍微厚一点，对着大家开口高呼道！

　　这些女孩子开始还有些羞涩，但是最后都是和韩雪达成了一致，李季枫心中想着继续泡美眉的计划，最终是落空了。

　　众位女孩子现在是其乐融融的，每个女孩相当于八百只鸭子，李季枫没有仔细去算，但是自己这别墅中间，肯定是有上千只鸭子的。

　　这些女孩子一边吃饭，一边天南地北的聊天，倒是将李季枫冷落在一边了。

　　老天啊，这究竟是什么世道啊！

　　李季枫心中有些郁闷，不过自己的那个贴心小女仆还是悄悄的溜到了自己身边，“少爷，这两天辛苦了吧！”

　　幽月将一大块鸭肉夹到李季枫碗里，看着李季枫消瘦的脸庞，有一些心疼的道。

　　李季枫伸手悄悄在幽月那牛仔裤包裹着的翘臀上捏了一把，“有幽月陪着少爷，本少爷一点都不辛苦！”

　　幽月虽然和李季枫已经欢，好了无数次，但是被李季枫这样在翘臀上捏了一把，还是羞涩的不得了。“少爷，大家都看着的……”

　　不过幽月接下来一句话，却是让李季枫全身顿时兴奋了，“晚上的时候，幽月好好伺候少爷！”

　　好好伺候？哈哈，李季枫倒是有些期待，这个小女仆究竟会怎样伺候了！

　　一顿饭吃结束，已经是晚上八点多了，明天上班的要上班，上学的要上学。大家早早的收拾了一番，各自上床睡觉了！

　　蒋倩倩本来想要陪着李季枫的，但是这两天蒋倩倩的身体却是有点不舒服，女孩子每个月总有那么几天。

　　所以晚上，李季枫理所当然就和幽月呆在一起了！

　　这房子的隔音效果已经很不错了，但是蒋倩倩听到隔壁的那些奇怪的声音折腾了大半夜，才慢慢的减弱，消退。

　　老公也着实有点太厉害了吧？

　　其实，蒋倩倩哪里知道，因为幽月答应了给李季枫奏一曲音乐——吹箫！所以，今天的夜晚才是那么无比的精彩！

　　第二天，李季枫精神抖擞的起床，但是幽月却是第一次瘫软在床上，一点都不想动弹。这都是自己的错啊，昨天幽月好好表现了一回，但是最后却是被李季枫反过来征服了！

　　不过，最终，幽月还是起床了，拖着有些疲软的双腿，和众人一起吃完早餐。

　　幽月又要开始到冰鉴会那边处理财务上的事情，现在冰鉴会实际上已经掌控了整个江北省的地下势力，而且，这些势力正在逐步向经济方面转变！

　　其中涉及到资金的流转，那就不是一星半点的人民币了。更何况，李季枫昨天已经透露了，用不了多长时间，马上就要对春江省动手了，这涉及到的又是一笔很大的财务账单啊。

　　春江省，绝大部分的势力，是在黑虎队的控制下的，这倒是让李季枫省去了不少武力上的压力，但是还有另外几个潜伏着的帮派，想要处理起来，也不是那么容易的啊。

　　早上，和以往一样，同样是兵分好几路，上学的上学，上班的上班。

　　只不过，再去学校的车子中间，多了一个唐佳罢了。

　　同时，在李季枫和唐佳的车子后面，多了两个尾巴。不用多想也知道，那就是熊塔和他手下的几个保镖罢了。

　　唐佳的身份是少门主，地门少门主，当然是不能出任何的意外的。

　　李季枫等人从大门口离开的时候，看似子整个布局是杂乱无章的，但是在远处一栋酒店窗口观察着的安琪儿却是明白。

　　这些杂乱无章中间，其实每一个人所站的方位，都是很有讲究的。都是将李季枫和唐佳两人保护的严严密密的，安琪儿刚刚观察了这么久，几乎是一眼都没有看到李季枫。

　　因为李季枫都是被手下的那些保镖给挡住了，就算是远处布置着有狙击手，也是不可能伤害到李季枫的。

　　看明白了这一点，安琪儿算是明白了，前面两次，刺客联盟失败了，但是失败的却是一点都不冤枉！

　　李季枫身边，的确有高人！

　　但是这还不是让安琪儿震惊的，让安琪儿震惊的是，从李季枫的别墅中间，竟然走出来了十几个漂亮的妹子。

　　这些妹子，一个个都是国色天香，每一个离开别墅的时候，都要跟李季枫亲吻一下。从这里看出来，这些女孩子和李季枫的感情当真是不错的啊。

　　之前，安琪儿得到的消息是李季枫有很多老婆，这一点安其儿是有点不相信的，但是现在亲眼看见了，这个李季枫在还真是神奇。

　　他究竟是怎么做到的？在华夏这个古老的国度，对多个女人围着一个男人转动，这本来就是一件道德不允许的事情，但是李季枫不光是做到了，而且还让这么多女孩子都是围绕着李季枫一个人转动，这的确是有点太……

　　“海伦，华夏不是一夫一妻制度么？这个李季枫怎么能够有这么多老婆？”安琪儿对着旁边的副手道。

　　那个副手其实现在的眼光正盯在李季枫后面一个青年身上，那正是林荣。林荣浑身刚毅，眼神好几次转向安琪儿这边，似乎是朝着这个方位在看一样。

　　海伦从望远镜中把林荣看的清清楚楚，鲜明的轮廓，线条分明，那就是海伦心中的真男人。

　　听到安琪儿的问话，海伦放下望远镜，感觉小心肝还在扑腾扑腾的跳个不停，“盟主，华夏制度的确是这样的，属下也好奇，这个李季枫究竟是如何做到的！”

　　海伦稍微镇定了一下神色，“根据我们得到的情报，目标是要上学去的，我们要继续跟着一起去么？”

　　海伦知道现在盟主根本不打算杀死李季枫了，所以现在海伦也不说要杀李季枫了。

　　“不急，我们就在这里好好享受一下华夏风光再说，我们先等一等，看看华夏的那个大人物还会有其他的什么动作！”安琪儿是刺客联盟的盟主，当然是要为刺客联盟多考虑一些事情的。


第328章 我们很纯洁

　　虽然她个人很崇拜李季枫，但是在情势还没完全明朗之前，安琪儿还是不会做最后的决定的。

　　海伦在旁边点点头，拿起望远镜，再次看了看对面林荣一眼。

　　上个星期，一个星期的运动会开的，让大家都是有些懒散了。

　　张墨现在是青红帮的总管家，这身份儿可威风了，不说别的地方，在天南省，江北省这两大省内，张墨就算是横着走，也不会有人敢对他动歪主意。

　　青红帮的总管家，在青红帮中，不是第二把手，那就是第三把手啊。掌管着青红帮这样巨大的帮派，谁敢招惹他？

　　张墨家里本来就不缺钱，现在担任总管家之后，身上随后拿出几万块的零花钱更是小事一桩。上个星期，趁着学校开运动会的期间，张墨加大攻击力度，带着张茜在天南省中游玩了一番，趁机将张茜骗上了床。

　　李季枫早上和张妮，朱丹等人到教室的时候，张茜和张墨两人正坐在李季枫的座位上耳鬓厮磨，一看就知道这两个小家伙合体双修了！

　　“弟妹好啊！”李季枫笑眯眯的对张茜打了声招呼。

　　张茜抬头看着李季枫，那脸蛋都是白里透红，水嫩水嫩的，女孩子变成了女人，那感觉就是不一样啊！

　　“老大好！”嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，张茜也是跟着张墨一样称呼李季枫，不过多少觉得有些拗口。

　　张茜从座位上站起来，深情的看了一眼张墨，然后回到了自己的座位上。

　　“老大，您老人家神龙见首不见尾的，今天终于是露面了啊！”张墨对李季枫抱怨到，这个老大，虽然说是青红帮的帮主，但是一点都不称职。

　　交接仪式一完毕，就撒手不管了，青红帮重新整顿了之后，又在江北省布置了一些人马，所以在天南省中的人手已经是严重不足。

　　很多事情，风飞扬一个人根本都忙不过来，所以这些东西就只能由张墨来处理喽。张墨虽然那被天道和裂天洪打压了那么久，但是对于帮派的很多事情，并不是特别的熟悉。

　　“哈哈，看来我不在的这段时间里，你小子收获不小啊！”李季枫说着脑袋指了指另外一边的张茜。

　　“那个啥，老大，我们很纯洁的……”

　　张墨的话还没说完，就被李季枫来了一个爆栗，“哥是过来人，怎么可能不知道你们之间的那点事情？张茜是个不错的姑娘，好好珍惜！”

　　李季枫虽然博爱，但是从来没想过辜负某一个女孩子。所以现在当然要敲打一下张墨了，这个张墨，将来的舞台肯定不是青红帮总管家这么简单。

　　张墨的管理能力和组织能力，李季枫是见识过的，短短的一个小时的时间，就能和青红帮的那些高层称兄道弟，这样的能力，不是每个人都能拥有的！

　　“放心吧老大，我这边的情况都已经跟张茜说清楚了，虽然张茜有些不赞成我现在所做的事情，但是张茜说了，只要做事不违背自己的良心就行了！”


第329章 棒打鸳鸯的约定

　　张墨说话的时候有些自豪，在现在这样的情况下，想要找到这样一个女孩，已经很不容易了。

　　“那就好！”

　　李季枫前面做的是令狐竹和白飞雪，令狐竹是接替幽月的工作的，而白飞雪，则是一个人呆在家里觉得无聊，所以就跟着季枫哥哥一起到学校来了。

　　好久没到学校上课了，李季枫陡然还感觉到有些生疏。

　　但是这些老师，自从知道李季枫期中考试得了全年级第三名之后，都纷纷开始重视李季枫了。虽然李季枫坐在最后的那个墙角里面，但是那些老师却总是点名让李季枫回答问题。

　　“那个谁，李季枫同学，你给大家背诵一下李白的那首望月！”语文老师是个老古董，以往对于李季枫不怎么待见的。

　　但是上次李季枫语文竟然拿考了全年级前十，这让这个老古董不得不对李季枫刮目相看。

　　李季枫一直都觉得，语文这东西，是不需要怎么学习的。而且，这首望月，小学一年级就会了，你让我背？但是这个老古董既然要自己背诵，那就背诵好了。

　　“窗前明月光，地上鞋两双……”李季枫还有些睡眼朦胧的，昨天晚上和幽月折腾了大半夜，李季枫的精力消耗了不少。

　　“哈哈哈哈……”所有的同学，本来这一周疯狂的玩乐，这个时候，突然要来上学，都是非常疲惫的，但是被李季枫这样的行为一下子弄得满堂哄笑起来。

　　李季枫这才意识到自己似乎又是闹了笑话，对着老师做了个鬼脸，继续正确的将这首诗背完了。那个老古董的课堂上，本来气氛是相当沉闷的，但是现在却是突然这么活跃，把老古董都是吓了一大跳。

　　不过老古董犹豫了几下，扶了扶眼镜，最后还是算默许了李季枫，示意李季枫坐下。

　　“老大，地上鞋两双都整出来了，老大，你简直是太牛了！”

　　前面令狐竹和白飞雪也是转过头来，白飞雪可爱的对着李季枫吐了吐舌头！

　　上午四节课，过的无比欢乐。中午吃饭的时候，蒋倩倩，唐佳双双站在八班的教室门口，等着李季枫一起吃饭。

　　这是江安中学两大校花啊，平时都不是怎么待见的，但是现在竟然还手挽着手，这让其他的那些同学心中作何感想？

　　虽然很多人都知道这两大校花是在等待着李季枫，但是他们还是想要在周围等待着看到最后的结果！

　　李季枫带着一大队娘子军，朝着食堂行军，路上还碰到年纪主任谭元富，不过谭元富却是笑眯眯的对着李季枫打招呼。

　　那些女孩子本来是有些担心的，但是看到李季枫搂着唐佳根本就没有松开手臂，微微对着谭元富弯了弯腰，“老师好！”

　　谭元富点头道，“你也好，你们不要忘记了我和你们的约定啊！还有张妮，朱丹，还有这个蒋倩倩吧，你们都要努力，不然就别怪我棒打鸳鸯了！”

　　谭元富笑眯眯的跟众位女孩子说了这么一番莫名其妙的话，转头从旁边离开了。

　　蒋倩倩有些疑惑的看着李季枫，“老公，你们和谭老师有什么约定啊！”

　　李季枫咳嗽了两声，这才将自己和谭元富之间的约定对这些女孩子说了一遍。

　　这么长时间都是没有见到裂天洪和天道两位老爷子了，不知道这两个老头要云游四海的究竟走了没有。

　　李季枫下午下课之后，还是决定去看一看。

　　下午放学了，李季枫叫上了张墨，在天宗的几个高手在后面一辆车中跟着李季枫，两辆车向着龙湖别墅的方向奔去。

　　而唐佳等人，自然就有天宗另外的车辆将他们送回家。路上还有熊塔等人的保护，在天南市中是没有多大的危险的。

　　李季枫而回张墨花了半个小时赶到龙湖别墅的时候，龙湖别墅的大门却是紧紧关闭着，整个别墅一片安静，根本没有往日的繁华。

　　看这样子，两位老爷子应该是已经离开了。

　　李季枫和张墨准备返身离开这里的时候，从门卫室中走出来一个保安，递给了李季枫一封信，“帮主，这是老帮主离开的时候留给您的！”

　　李季枫点点头，将信装进自己的口袋中，对着龙湖别墅鞠了一躬。

　　虽然裂天洪交给自己的青红帮，对于现在的李季枫来讲，或许是不算什么了。但是在李季枫刚开始起步的时候，帮助还是很大的。

　　若是没有青红帮的从旁协助，冰鉴会也是不可能这么迅速的成长起来啊。

　　在龙湖别墅的二楼中，天道和裂天洪站在窗帘的后面，看着大门口李季枫的动作。天道对着裂天洪道，“帮主，看来您选的人没有选错啊！”

　　裂天洪忍不住伸手柔了一下眼睛，“是啊，这个小子能够做到现在这一步，我也可以是放心的离开了！这些天，张墨处理的那些事情，也都算是妥当，整个江北省和天南省，都是算安定下来了，后面的路，还要靠小枫自己去走啊！”

　　原来，天道和裂天洪两人并没有离开这里，而是在二楼收拾着东西了。龙湖别墅曾经是青红帮的总部，这里有很多资料，是要好好销毁的。

　　所以下面的大门虽然关闭着，但是别墅中还是有几个人的！

　　恰好，李季枫今天来了，裂天洪和天道再次看到了李季枫的表现。“时间差不多了，我们也是准备出发吧！”

　　裂天洪将一个背包自己背在身上，天道看到了，连忙呀上前帮忙，“帮主，还是我来背吧，我毕竟要年轻一点！”

　　裂天洪呵呵一笑，“天道啊，你跟了我这么多年，一直都是你在伺候我，总的我自己也要动手一次吧，走！”

　　裂天洪自己背着背包，大踏步朝着别墅外面走去。这里留的还有一个司机，专门负责送两人到机场去。两人走的悄无声息，走的很低调的。

　　回去的时候，是张墨开车的，李季枫打开裂天洪留下的信件。


第330章 血魔的江湖传说

　　其实信件里也没说多少实质性的内容，只是说明了一下自己要离开了。让李季枫自己把握好青红帮的走向，以及如何去管理冰鉴会，让冰鉴会走向一个正确的道路……

　　虽然只是三言两语，但是李季枫却是感觉心里堵得慌，“张墨，今天带你去一个地方！”

　　李季枫需要去发泄一番，裂天洪算是真正的引导李季枫走上了这条道路，若是没有青红帮中的很多经验借鉴的话，李季枫的冰鉴会是不可能这么顺利的。

　　“好！”

　　张墨现在是青红帮的总管家，将来还要帮助自己做更多的事情的，张墨本身的武力值当然是需要加强的。

　　李季枫要去的当然就是博仁俱乐部，虽然李季枫现在已经是高级佣兵了，但是李季枫要去打擂台的话，当然是可以的。

　　李季枫晋升为高级佣兵之后，有了自己的令牌，再说，佣兵公会的总会长，李季枫都是熟悉了，文博仁李季枫也是认识，想要带着张墨进去，当然是没问题的。

　　李季枫和张墨两人将车辆停在外面，顺着地下电梯进入大负一层。这里的情况依旧是没有什么变化，还是那样饿吵闹，有男欢女爱，各种勾当！

　　而台上也是一样的欢呼呼啸着，李季枫和张墨刚刚到地下一层，文博仁这个老头子就出现在李季枫面前了。

　　其实相对与文博仁来说，李季枫还是更乐意让清雅来迎接自己！但是清雅现在已经被李季枫安排到枫林国际那边去上班了，天天是一条小短裙包裹着浑圆的翘臀，看起来格外的性感。

　　李季枫在猛虎面前都是宣布了清雅是自己的女人，但是李季枫却是没有和清雅真正的发生什么。

　　有机会，自己一定要去收点利息回来！

　　“李大少爷，都已经是高级佣兵了。怎么还有兴趣到这里来玩玩？”文博仁虽然在和李季枫说话，但是目光却是看着张墨。

　　天南省地下黑帮大地震，青红帮高层几乎是全部换血，这个消息在天南省很多人耳中，并不是什么新闻。

　　而这个张墨，当然是除了李季枫之外，第二个风云人物。博仁俱乐部虽然是佣兵公会的下面的组织，但是而回当地的地下势力搞好关系，这依然是很有必要的。

　　“今天心情有点不爽，想过来揍人！”李季枫今天心中有点压抑，若是在京城的话，倒是可以去参加那群太子爷组织的地下黑拳，但是在这里，李季枫就只能在这里来玩玩。

　　文博仁也是看出来了，李季枫今天的心情的确是有点不好，“这位张墨张总管也要报名么？”

　　听到文博仁称呼张墨为张总管，李季枫倒是笑了。张墨也是意识到这个名字有点歧义，“老爷子，您还是叫我张墨好了！”

　　这个张总管，怎么特别像是古代皇宫中那种总管一样。而张墨前几天还在张茜身上验证了，自己肯定不是那种总管的。

　　“呵呵，好吧，张小兄弟请到这边办理报名手续！”

　　文博仁让场内的一个工作人员带着张墨办理报名手续去了，而自己则是和李季枫一起走进了更衣室。

　　“李大少，等会有人让你上场的时候你就可以上场了。”这里的规矩，李季枫当然是知道的，李季枫对着文博仁点点头。

　　文博仁等李季枫进入到更衣室之后，迅速对着耳麦道，“一号到十号，马上到更衣室集合！”文博仁作为这个初级俱乐部的负责人，手下还是有不少的初级佣兵的。

　　文博仁刚才呼唤的这些初级佣兵，就是手下马上就要晋升的一些高手，不知道这些高手经不经的起李大少的拳脚。

　　“你们可以用尽全力，但是不要把对手打死了明白吗？不过，关键的是，你们自己要小心不要被人家一拳打死了就成！”

　　文博仁对着手下的这些高手吩咐道，今天李季枫不爽，就让李季枫好好打一场。

　　佣兵公会的副会长和会长，都是亲自交代了，一定不能和李季枫交恶，最好是能够和李季枫发展友善关系。

　　而李季枫本来就是从自己这里报名晋升为高级佣兵的，这样的好机会，文博仁怎么可能不好好利用？

　　“是，部长！”

　　那些高手一个个都是年轻气盛，也是从博仁俱乐部走出来的好手把，一个个都是那么年轻，马上就能晋升为高级佣兵了，这些人心中都是非常兴奋了。

　　听到文博仁的话语，这些高手心中多少有些不屑！

　　在这里，还能有多少人能够战胜他们？

　　但是部长一下子呼唤出来了十个高手，这未免有点小题大做了吧！

　　但是很快，他们就发现自己错了。

　　李季枫虽然好久不在俱乐部了，人没在江湖，但是江湖上却是充满着关于他的传说。血魔这个名号，在很多人心中是印象深刻的。

　　这个血魔，只用了一个月的时间，就晋升为了初级佣兵。每个晚上，他都是固定的赢十九场，掌二十九场，或者是三十九场。

　　那一个月的时间里，整个俱乐部的擂台，几乎就是血魔的舞台。

　　但是这个血魔晋升为初级佣兵之后，从来都没有在这出现过了。很多人对于血魔还是有些想念的！

　　李季枫依旧是一个铁面具带在脸上，这是血魔的标准配置。

　　“你们看，那是不是血魔？”

　　“切，你就骗人吧，血魔都是初级佣兵了，总么可能还在这里打擂台？”

　　“不对，你们看，这个血魔的积分和称号，和我们所知道的那个血魔完全一致，我怀疑，这是不是就是那个血魔啊！”

　　……

　　这几个人还在质疑李季枫的身份的时候，现场的观众已经呼唤起来了，“血魔，血魔！”

　　李季枫站在台上，享受着下面的呼唤声，很狗屁的大叫了一声，“我是血魔，我回来了！”

　　同时，旁边显示一仪器上显示了血魔的代号，以及关于他的积分！一千多的积分，让人知道，这个血魔的确是原来的那个血魔。

　　在血魔这个代号前面，却是加上了几个鲜红的大字——高级佣兵。

　　“血魔已经成为高级佣兵了？”下面顿时有人开始质疑起来。

　　不过更多的人却是兴奋，“今天血魔上台了，不知道血魔的对手是谁？今天这场擂台有好戏看了！”

　　随着下面的欢呼声，从擂台边缘的入口处，走进来了几个高手，一下子就上台了两个。屏幕上恰到好处的显示出他们两个高手的名字，飞鹰，独眼！而且他们的积分都是一千多分，在他们的代号前面也是有鲜红的大字，只不过那是初级佣兵几个大字罢了！

　　血魔是刚晋升的高级佣兵，只有一千多积分，能够晋升，肯定是完成了特殊任务的。而这两个初级佣兵，也都是一千多积分，这样算起来，谁胜谁负，还说不定了！

　　俱乐部这是要干什么？

　　下面的人群正在疑惑的时候，广播中响起文博仁的声音，“大家好，我是俱乐部负责人文博仁，今天这场是表演赛，大家尽管好好欣赏一下高手风采！”

　　李季枫听到广播中的话语，也算是明白了，文博仁这是专门安排的一批高手，让自己好好发泄的，这份人情，自己又欠了一份嘛！

　　知道了这个讯息之后，李季枫等会下手也好有个轻重，这样就不会闹出什么特别大的乱子。

　　但是对面的两个初级佣兵却是相当兴奋，因为他们只要将李季枫击败了，他们就有可能成为高级佣兵了！

　　看着两个蠢蠢欲动的青年，李季枫很淡定的站在原地，向两人勾勾手指头，“一起来吧！保护好自己！”

　　那两个初级佣兵知道李季枫很厉害，而且部长也是交代了，不能闹出人命。那就说明，这个血魔大少，只怕很有身份的啊。

　　“血魔大少，小心了！”两个初级佣兵，飞鹰和独眼，两人都是已经在外面执行过几次任务了，身上散发的杀气在李季枫感觉中，有那么一点味道，但是要赶上李季枫，还是差远了！

　　两个初级佣兵对李季枫打完招呼，一左一右，脚下踩着醉拳的步伐，向着李季枫冲了过来。同时，两人的拳头看似刚烈，但实际上却是带着几分柔和的劲道。

　　若是李季枫掉以轻心的话，那么就肯定会上当。

　　看着作用冲过来的两个高手，李季枫仗着自己掌握了沾衣十八跌，一点都不打算躲避，双拳迎着两人的拳头冲击而去。

　　两个初级佣兵有点吃惊，俗话都说，双拳难敌四手，这些血魔大少竟然这么托大？

　　不过从部长和这个血魔在人群中引起的反响来看，这个血魔的估计是有真本事的。所以两个初级佣兵稍微停留了片刻，双拳四手依旧方位不变的向着对面的李季枫冲击而去。

　　李季枫两只手臂都发挥出来了本身最为厉害的力量，但是这两个初级佣兵的力量还是有些超出李季枫的预料。

　　原本李季枫是不打算动用沾衣十八跌的功夫的，但是两股庞大的力道从手臂上传来的时候，李季枫就不得不动用沾衣十八跌了。

　　手腕晃动了一个微小的角度，虽然只是这么一点点的偏差，却是可以完全改变对方力量作用的角度和方位。

　　“扑哧，扑哧！”两声脆响，那是李季枫的拳头和两个初级佣兵的拳头碰撞在一起了。

　　台下面的观众都是屏住呼吸，看着台上的两个人，现在他们很想知道，究竟是谁的拳头硬。血魔几乎是这个俱乐部中的传奇人物，但是要同时面对两个初级佣兵的攻击，这还是有点困难的。

　　当然这是下面那些观众的猜想，他们哪里知道台上面，两个初级佣兵的真实感受？

　　本来两个初级佣兵全部的力道发挥出去之后，在他们呢的预料当中，自己手上的力道应该是足够让血魔后退好几步的。毕竟，这是两个人同时出手啊，而且都是初级佣兵的力量，这不是一般人能够抵抗的。

　　但是他们却是忘了，李季枫本来就不是一般人。

　　两个初级佣兵力道开始感觉还全部用作用在李季枫身上，但是几人拳头相互碰撞的瞬间，两个初级佣兵猛然发现，自己的力量似乎被转移了。

　　还不仅仅是这样，自己先前发挥出去的力量，似乎被一种神秘的力量给阻挡回来，反过来全部作用在自己手臂上了。

　　这不等于是自己抽自己嘴巴么？

　　两个初级佣兵很想不明白这是怎么回事，但是事实就是，李季枫的双拳带着这两个初级佣兵自己本身的力量向着两个佣兵迅速的冲击过来。

　　两人举起拳头想要极力阻挡，但是手上的劲道在瞬间全部被抽空了，根本阻挡不了。最后只能眼睁睁的看着李季枫的两只拳头将自己的手臂打回来，然后整个身躯像一颗炮弹一样，被打的倒退了四五步。

　　这还是血魔大少手下留情了，若是李季枫不留情的话，完全可以借用两人自己的力道将这两人打飞出去！

　　“你们输了！”李季枫很清闲的将手臂放在后背，还颇有几分高手的风范。

　　这两个佣兵当然知道，其实刚才血魔大少是手下留情了，不然的话，两人现在只怕都是已经躺在地上了。

　　“多谢血魔大少！”两个佣兵稍微整理了一下情绪，从通道中离开擂台。

　　部长先前就说了，让他们保护好自己就行，自己输在一个高级佣兵手里，这并不算什么！这两个佣兵离开这里的时候，从通道中却是再次出现了四个佣兵。

　　下面的观众大声呼喊的声音猛然停止了，因为屏幕上已经打出了这四个佣兵的代号和积分。

　　这世界太疯狂了，这又是四个初级佣兵，都是一千多积分的那种初级佣兵。血魔大少要一下子对付四个初级佣兵？

　　今天晚上的表演赛，简直是太精彩了。

　　下面俱乐部开的赌庄现在都是人满为患了，“我下十万，赌血魔赢！”

　　“我下五十万，赌血魔赢……”

　　几乎是所有人都在赌血魔赢了，赔率一而再，再而三的降低，但是几乎是所有人，依然在赌血魔赢。

　　这些人都是血魔的忠实粉丝，知道血魔出手，必定是要赢的。但是他们却是忘了，在当时，血魔和清雅两人联合起来，不知道坑了这些人多少回！

　　“各位朋友，现在血魔大少准备一挑四，睁大你们的眼睛，看清楚真正高手的对决吧！”文博仁亲自在话筒边上解释着。

　　后面的四个初级佣兵的高手，文博仁本来不打算这样运用的。但是刚才李季枫所表现的实力的确是有了这样的能力，今天李季枫需要发泄，那就让李季枫发泄个够好了。

　　反正这些佣兵，文博仁已经打了招呼，不会让李季枫致命的。

　　四个佣兵围绕着李季枫，那种气场还是让李季枫心中多少有点慌张的，但是李季枫依旧是沉着的面对着这样的场景。

　　上次在云南边境经历了那样一次生死，李季枫知道，在真正的战场上，情势风云变换，自己随时都有可能遇到这样的场景。

　　李季枫迅速调整着自己的呼吸，让自己的呼吸慢慢的变得平静，平静。身体随着呼吸一动一动的，慢慢调整着……

　　感觉周围所有的一切都在自己掌控之中了，李季枫这才松了一口气。在每一次生死之间的时候只有有了之中掌控一切的感觉之后，李季枫才能冲破重重阻碍，最后战胜对手。

　　这样的感觉，在三圣花乡对付卓俊毅的时候，李季枫第一次有了那种感觉！

　　“血魔大少，你小心了！”四个佣兵在进攻之前，还是先打了一个招呼。因为血魔大少是部长亲自交代的人物，这是不可能让血魔大少出人命的。

　　刚才血魔大少对付两个佣兵，赢得倒是很轻松。但是现在自己这边是四个初级佣兵，虽然都还没有升为高级佣兵，但是他们的积分，每一个都是比李季枫要高好几百！

　　也就是说，他们的战斗经验子，至少比李季枫要多好几百场的经验！

　　“来吧！”李季枫感觉自己已经掌控了整个擂台，对于四个佣兵所在的方位都是了如指掌，就算是闭着眼睛，李季枫都能感觉每个人所站立的姿势。

　　这是一种很奇妙的感觉，李季枫说话话之后，竟然闭上了双眼。

　　四个正准备进攻的初级佣兵相互看了一眼，“血魔大少，我们动手了啊！”

　　李季枫不想破坏这种奇妙的感觉，只是向他们点点头。

　　四个高手得到李季枫的确认，知道这个字血魔大少估计是有真本事的，所以他们几人迅速在原地一注一蹬，身影向四只豹子一样朝着李季枫扑过来。

　　虽然这是四个人一起合作，但是因为战斗经验相当丰富，所以他们每个人都是有自己明确的目标的。

　　谁攻击上三路，谁攻击下三路，都是分工明确。

　　李季枫系朱能鸿不由的暗暗赞叹了几句这些佣兵，若是自己之前没有进入到子这种奇妙的状态中的话，可能自己还真不是这些佣兵的对手，至少他们这样严密的杀局。

　　李季枫在片刻间是找不到什么破解之法的。

　　四个方位，看似是同时进攻，但实际上还是有偏差的。李季枫要破开这其中的这个局面，需要做的就是利用这中间那细微的差距，将四个人之间的那中节奏打乱。

　　然后，李季枫各个击破，那就是李季枫的天下了。

　　东南西北，四个方向，四个佣兵转眼间都到了李季枫跟前。但是李季枫依旧是闭着双眼，下面的观众当然不知道上面的真实情况，他们看见李季枫依旧是闭着双眼，不免有些着急，“血魔大少，他们已经攻击过来了啊！”

　　李季枫虽然闭着眼睛，但是那种对气场的感应能力，却是丝毫没有减退的。听到下面那个观众呼喊的声音，李季枫瞬间确定了攻击的方位。

　　就是西方，因为西方，那个佣兵攻击的速度是最快的。

　　不到三秒钟，那个佣兵的拳头已经到了李季枫肩膀上，李季枫想要躲闪，已经是不可能了。但是李季枫心中早就是有所防备了，王奇明教导的沾衣十八跌并不是只能用手掌才能发挥出来。

　　李季枫私下研究了这么多次，最后发现，利用自己的身体，也是有预料不到的效果，比如说肩膀！

　　那个佣兵毫无疑问是这中间最厉害的一个角色，眼看自己的拳头就要作用在李季枫的肩膀上了，这个佣兵心中有些兴奋。

　　李季枫是怎么成为高级佣兵的，这一点其实这些佣兵都是知道的。那就是因为李季枫一个人打败了另外一个高级佣兵猛虎，所以李季枫就被晋升为高级佣兵了！

　　后来李季枫又在云南边境执行任务，算是奠定了自己高级佣兵的地位。但是实际上，在佣兵公会中，很多人对于李季枫的身份并不是特别服气的。

　　若不是佣兵公会下达了命令的话，不知道有多少人想要找李季枫比武，他们想要通过踩着李季枫的头顶，爬上去。

　　现在只差一步了，自己是有着光明正大的机会和李季枫战斗，自己这一拳击中了李季枫之后，这个佣兵相信，李季枫是断然没有还手之力的。

　　况且，李季枫背后，还有三个高手马上就要攻击到李季枫身上来了。

　　这个佣兵想的倒是很好，但是事情总不是按照他相像的那么好。“兄弟，速度不错！”李季枫和这个佣兵侧身而过，肩膀稍微移动了一下，身体像是一条游鱼一样从这个佣兵身边划过。

　　那个佣兵感觉自己的拳头似乎是砸在一团棉花上面，同时，从自己拳头的侧面传来一股巨大的力道，这个佣兵身体不由自主的向着李季枫原来站立的位置冲过去。

　　同时，李季枫的身体却是迅猛的移动，一瞬间就是闪身和这个佣兵叫唤了位置。李季枫刚才一连串的动用了天宗的沾衣十八跌，鬼影步。

　　动作眼花缭乱，下面的观众根本都是没办法看清楚，就连在话筒旁边解释的文博仁都是没有看清楚。

　　他现在都是很疑惑，这个李季枫究竟是如何做到的，竟然能够这么短时间里和这个佣兵交换位置。

　　而这个佣兵，在瞬间根本都是无法阻拦李季枫。现在的局面变得有些诡异，其他三个佣兵的拳头瞬间全部是作用在第一个佣兵身上，虽然他们意识到了这是自己人。

　　但是已经发挥出去的那种力道却哪是那么容易收回的？

　　轰隆隆，三人的力量作用在第一个佣兵身上，虽然不说要了他的命，但是暂时肯定是失去战斗力了。

　　李季枫在三人动手的瞬间，阴阳掌迅速发动，将两个佣放倒了，剩下最后一个佣兵当然也是毫无疑问的被李季枫放倒了。

　　李季枫在刚才经历了那种神秘的境况之后，心中的那份压抑，本来就已经消失了。有这么酣畅淋漓的大了一场，感觉也是差不多了。

　　地面上的几个佣兵还躺在地上，其中还是第一个伤的比较严重，被三个同伴联手攻击，他还是抵挡不住的。

　　李季枫上前将这个佣兵从地上拉起来，在他身上揉捏了几下，帮他活络了一下筋脉，“兄弟，根骨不错，加油好好训练！”

　　“血魔必胜，血魔必胜！”当另外的四个佣兵走上台的时候，下面的观众都是欢呼起来，李季枫身上的那种战无不克气势，下面的那些群中都是热血沸腾了。

　　不过让那些观众失望的是，李季枫等那边下注完毕了。突然对着下面的观众呵呵一笑，“不好意思，今天我累了，我需要休息去了！”

　　李季枫对着下面的观众打了个招呼，然后对着自己的四个对手点点头，从台上离开了。

　　但是台下面，却是有人开始在咆哮了，“啊，我的钱！”

　　“我的一百万啊！”

　　这样的咆哮还不止一个人，原来他们看见李季枫刚才都是将四个高手一起打赢了，这一场肯定是没问题的。

　　所以很多人，都是将手中全部的资金买李季枫赢，但是没想到李季枫在最后竟然弃权了。这让不少人在瞬间都是亏损好几百万啊……

　　李季枫在更新室中换好衣服，悄悄和文博仁打了个招呼，自己的身份暂时还是迷，是不能公布的！

　　李季枫一个人从外面出来，这样也不会引起别人的注意。

　　现在李季枫则是要到上面的雅间中去看看这个张墨的表现，李季枫教会了张墨沾衣十八跌，也算是张墨的半个师傅。

　　张墨在龙湖别墅中的时候，也是被天道和裂天洪两人狠狠的逼迫着，要学习各种做杀招。在这个擂台上，张墨坚持个几十场，应该是问题不大的！

　　毕竟张墨之前都是在外面混的，如何打架，根本不用别人教了！

　　张墨刚刚弄完那些手续，现在还在更衣室中等待着，李季枫则是朝着自己的VIP包厢中走去。这次清雅不在这里了，换来代领李季枫是另外一个漂亮的女孩子。

　　而且还是个外国妞？

　　李季枫不禁有些好奇……


第331章 魔鬼天使和李季枫（一）

　　这个文博仁真是好手段啊，竟然连外国妞都是弄到这里面来了！

　　“先生，请这边请！”这个外国妞长着一头金黄色的头发，幽蓝色的眼睛，看起来无比迷惑人。穿着牛仔裤的长腿在李季枫眼皮子底下不停的晃荡着，李季枫极力控制住自己不朝那个地方看，但是那里就是有着一股莫名的吸引力，非得把李季枫的目光吸引过去。

　　这个女孩子身上散发着一种妖媚，这是令狐竹身上不具有的。令狐竹身上虽然有那种潜质，但是现在年龄还有点太小了点。或许，等令狐竹长大了，可能和这个女子还有的一拼。

　　“好的！”李季枫加快脚步走了两步，保持和这个女孩子一起的脚步。

　　快要进包厢的时候，李季枫大手悄悄的伸到这个外国妞的翘臀上捏了一把。我了个去，好弹性啊，浑圆坚挺，这真是让人无比惊叹啊！

　　李季枫只是这么轻轻的触碰了一下，就发现自己已经深深的爱上了那里！

　　同时，李季枫也是发现这个女孩子的肩膀，竟然在瞬间颤抖了一下，浑身的肌肉紧绷了一下。

　　李季枫心中不禁有些疑惑，不都是说外国的女孩子一般都是比较开放的吗？但是从这个女孩子的反应来看，这个女孩子竟然还是处？

　　这不太可能啊，李季枫悄悄转头看了一下这个外国妞的脸色，的确是有些微微发红，李季枫心中算是有些明白了，可能自己猜想是对的。

　　这个外国妞在这样的场合下穿的这么正式，要知道，当时清雅接待自己的时候，那是一条小短裙，几乎都是能够看到里面的小内内的啊！

　　面前的这个外国妞，有些与众不同……

　　李季枫对这个小妞，不禁产生了一些兴趣。此时此刻，李季枫浑然把昨天唐佳而回众位女孩在天堂别墅中说的那一套忘得一干二净。

　　“先生，不要，这里很多人的！”这个外国妞看见李季枫望着自己那炽热的眼神，有些娇羞默默的道。

　　那妩媚的模样，因为是外国妞，那种异样的风情，让李季枫浑身有一种莫名的冲动。

　　跟着这个外国妞进入到自己的包厢中，李季枫在沙发上坐下来，这个小妞很称职的给李季枫倒了一杯水，放在李季枫面前的桌子上，“先生，在请喝水！”

　　李季枫点点头，看着眼前这个女孩子，笑着看口道，“很不错，你叫什么名字？”

　　对面的那个女孩听到李季枫的话语，稍微皱了皱，眉头，她听说过，在华夏，在这样的场合，那些有钱人一般都会引诱女孩子，难不成这个李大少也是这样的人？

　　这是文博仁部长专门交代要招待的人，正是刚刚在太上威风八面的人，这人怎么能够这样？

　　但是李季枫既然发问了，自己肯定是要回答的，“李先生，我叫安琪儿！”

　　“安琪儿，很不错的名字，你不适合在这里工作。大老远的到华夏来，你可能还不知道这种场合的黑暗。”

　　“到外面去找一个正经一点的工作吧！你也看见了，这里是很乱的……”李季枫说着指了指包厢下面。

　　在下面一张沙发上，一个粗暴的男子正在沙发上将自己女伴的裙子撕扯碎裂，就在沙发上做起人类最原始的动作起来。

　　李季枫的话倒是让安琪儿有些发愣，这个李先生刚刚自己都在对自己轻薄，但是此刻又是在给自己说教，真让人有些看不透啊！

　　“多谢李先生了，李先生能够为我们这些人这样考虑，已经是非常难得了，但是刚才李先生的动作……”安琪儿说的是李季枫刚才伸手摸她翘臀这回事。

　　李季枫喝了一口水，哈哈大笑道，“安琪儿姑娘，这只是一个意外，一个意外……到这样的场合时间久了，自然就形成了习惯，反正这里都是这样的氛围，你若是表现的太过特别了，反而和这里有些格格不入，你说是吧，安琪儿！”

　　李季枫笑眯眯的道，这是一个很有趣的外国妞，他浑身散发着一种让人不由自主想要亲近的力量。

　　李季枫身边有那么多女孩子，各种各样的都有，按理说，李季枫是不会被这个安琪儿迷住的，但是现在李季枫却是不由得想和安琪儿多说几句话。

　　“李先生说的也是实情，我会路考虑李先生的意见的，若是小女子以后没有去处了，那可是要来投靠李先生的哦！”安琪儿对着李季枫妩媚一笑，李季枫在瞬间脑袋竟然有些迷糊。

　　李季枫和安琪儿都没有注意到的是，从李季枫的脑袋后面，一缕淡淡的金黄色气劲将李季枫的脑袋包裹着，闪烁着微弱的光芒。

　　在这包厢幽暗的灯光中，若是不仔细看的话，肯定是看不清楚的。

　　“呵呵，投靠我，我只不过是一个穷学生罢了，安琪儿姑娘这么有能力，在外面想找一个正经的工作，那绝对不是问题。比如当英语老师就是一个不错的选择啊！”李季枫还帮助安琪儿想到了一个好点子。

　　安琪儿一愣，她原本以为李季枫会答应帮她找工作的，但是没想到李季枫竟然是一口回绝。

　　“李先生说笑了，我们部长都说了，李先生是天南市中少有的几个富豪，而且，据说佣兵公会的高层，和李先生都是有着非同一般的关系哦！”安琪儿也只是点到为止，表示自己其实是知道很多关于李季枫的东西的。

　　其实若是以往，安琪儿说到了这样的事情，李季枫肯定应该是开始警觉了，因为关系到咋么隐蔽的事情，文博仁怎么可能对一个小职员说明？

　　但是今天反应却是有些迟钝，“好吧，文伯交出了我的老底！”

　　李季枫有些无奈的点点头，稍微动弹了一下身子，就是这么稍微动弹了一下，李季枫没有注意到的是，在自己脑袋后面，那金黄色气劲再次加强了一点！

　　李季枫在瞬间也是稍微清醒了几分……

　　“李先生，刚才在台上的是您吧。”安琪儿说道。

　　“那美妙的姿势让人痴迷啊！”安琪儿试图引导李季枫继续说话，但是李季枫后脑勺那个地方，那一团金黄色的气劲，波动的频率却是越来越大。

　　安琪儿皱着眉头，双眼在瞬间焕发出了一种白色的光芒，试图侵入到李季枫的脑袋当中，但是安琪儿却是突然发现，从李季枫的脑袋上，散发的一种黄色气劲形成了一个防护罩，极力将安琪儿那白色的光芒阻扰在外面。

　　安琪儿睁大着自己眼睛，一边不断的和李季枫说话着，一边不断加强自己白色的光芒。

　　李季枫根本不知道自己其实处于在一种极度危险的情况下，还是有一句无一句的和安琪儿聊天，下面擂台上，张墨已经接连干掉了好几个选手。

　　张墨的装扮和李季枫简直是一模一样，也是一个铁面具，代号雪魔。刚开始的时候，听到广播里面传出来的声音，下面的观众还以为是血魔再次出来了！

　　但是看到雪魔那个样子之后，本身还是有些耻笑的，毕竟像血魔那种天才的人员，不可能像大白菜一样不断的出现在这里的。

　　不过在五场擂台之后，下面的观众算是发现了，这个雪魔其实也是很有本事的。下面下注的人员，都是纷纷将注全部下在了张墨身上。

　　李季枫将目光从擂台上转回来，看着自己身边安琪儿，这个女孩，总是能够找到和自己聊起来的话题。

　　“咦，安琪儿，你怎么额头上出了这么多汗？”李季枫朝着安琪儿的脸上看去，在安琪儿的额头上，差不多是豆大一颗一颗的汗珠在不停的滚落。

　　安琪儿就那样呆立在原地，痴痴地看着李季枫，丝毫不见动弹，这让李季枫好不奇怪。这个安琪儿，刚才还在和自己说话的，怎么突然间就这样坐在原地不动了？

　　李季枫伸手子安琪儿眼前晃动了一下，安琪儿眼睛眨了眨，但是身体依旧是不能动弹。

　　李季枫还是很怜香惜玉的，连忙站起身来，准备扶一下安琪儿。

　　但是李季枫身体刚刚一动，从李季枫脑后闪现的那一道金黄色气劲，瞬间消失不见了！

　　李季枫身上，那隐隐浮现起来的一个模糊的印象瞬间消失了，安琪儿终于长长舒了一口气，在李季枫的手臂快要触碰到自己小蛮腰的时候，安琪儿突然就动了，瞬间像是一直狡兔一样朝着旁边侧移了三尺。

　　不过，因为刚才在那个地方呆住了很长的时间，所以安琪儿一脸苍白，身体在包厢中踉跄了一下，迅速朝着门口闪身而去，“李先生，不好意思，我身体有点不舒服，需要去一趟洗手间！”

　　李季枫满脸疑惑的看着安琪儿离开的方向，这个安琪儿太奇怪了，刚才还在和自己说说笑笑，突然间就呆住了，然后瞬间就是逃跑了，这究竟是怎么回事？

　　李季枫知道，在自己包厢周围，现在只怕都是自己的人马，天宗的那些高手当然是有机会混进来的。

　　只要自己一个命令，肯定是能够将安琪儿抓住问个究竟的。

　　但是李季枫想到人家一个可怜的女孩子，不管她是出于什么目的，反正自己现在也没受什么伤害，就算了吧！

　　李季枫继续看着擂台上，张墨已经连续赢了九场！接下来，就是要进入到第十场了，第十场一过，张墨就要面对下一个级别的高手了。

　　在擂台上打了这么多场，张墨这才算是明白老大为什么让自己要在这里来打擂台。张墨现在当然还不能达到和老大一样，一个人打四个积分一千多的高手。

　　但是假以时日，张墨知道自己至少是能够成为一个积分一千多的高手。

　　也就是今天，张墨在台下也算是见识到了老大的真正实力，一个人竟然能够抗住四个人的攻击，这简直太厉害了！

　　安琪儿从包厢中出来，在地下室中没有片刻的停留，直接冲出了博仁俱乐部。然后迅速钻进了一辆面包车中，海伦正坐在前面司机的座位上。

　　“盟主，情况怎么样？”海伦转过头，朝后面的座椅上看去，但是这样一看，那可不得了。

　　因为在座椅后排上，安琪儿，嘴巴中竟然溢出了几条细细的血丝……

　　“盟主，你？”海伦心中大惊，想要下车过来帮助安琪儿一把。但是安琪儿却是连忙伸手阻止了海伦。

　　“不要管我，赶紧开车，先离开这里再说！”安琪儿的话语有些虚弱，这是海伦从来没有见到过的情况。

　　对于安琪儿的话语，海伦都是没有任何犹豫，油门一踩下来，方向盘轻轻一摆，车子出了停车场，马上像是一只离弦的箭一样，朝着天南市中心奔去。

　　安琪儿知道自己现在的处境很危险，但是最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　看到车子已经离开博仁俱乐部有一段时间了，安琪儿扶着后面的座椅，慢慢的从座位上坐起来。伸手将嘴角上的血迹擦掉，轻轻咳嗽了一声。

　　又是一团鲜血被咳嗽出来之后，安琪儿感觉自己的身体终于是好了点。但是这样的情况，却是让前面开车的海伦心中大吃一惊，“盟主，你要不要紧，要不我们到医院去？”

　　安琪儿用纸巾将嘴上的血迹擦干净之后，轻轻摆了摆手，声音有些凝重的道，“我没什么大事，马上向刺客联盟总部发送命令，所有针对李季枫的任何行动都要停止！”

　　安琪儿现在才算是明白了，这个李季枫本事真的不是自己能够看透的！前面几次暗杀失败，这完全不是意外，都是动用了自己最高级别的精神力攻击，但是却是依旧无法进入到李季枫的思想当中。

　　安琪儿记得，师傅曾经说过，能够抵御自己最高层次精神攻击的只有，舍利传人。先前从李季枫脑袋上散发的那种金黄色的气劲，难道就是舍利佛光？

　　但是除此之外，又能有什么其他的解释？

　　海伦将安琪儿的命令迅速发送到了欧洲刺客联盟的总部。

　　海伦将安琪儿的命令迅速发送到了欧洲刺客联盟的总部，那边自然是有人按照安琪儿的命令去执行。

　　安琪儿似乎觉得这样还不放心，“在附加一条命令，派出刺客联盟中最擅长隐蔽的高手，跟踪监视李季枫一切的情况，任何事情都是要向我汇报！”

　　“是，盟主！”

　　海伦将安琪儿的命令全部发送完毕之后，转头看着安琪儿道，“盟主，我们现在回酒店么？”

　　安琪儿摇摇头，又点点头，“我们要找酒店，但是不能回原来的酒店了，我们要另外找一家酒店！”

　　反正原来的那个酒店中，也没有什么重要的东西，最多就是几个望远镜，加上几套衣服罢了，重要的证件，海伦都是随时带在身上的。

　　“是，盟主！”海伦马上就是明白了盟主的想法，今天盟主和李季枫第一次交手，看来是严重受伤啊，“盟主，今天究竟是怎么回事？”

　　“这些事，我们回去了再说！”

　　安琪儿的动作不得不说很迅速，就在安琪儿从博仁俱乐部离开不到一分钟，哗啦啦的从博仁俱乐部外面，冲进进来了数十辆小轿车。

　　那速度和停车的速度，显然是受过严格训练的。

　　从车上冲下来的，正是林荣和冷傲雪，白飞雪等人。白飞雪刚刚得到手下汇报，刺客联盟盟主安琪儿已经抵达天南省随时可能对少主发动攻击！

　　“快，快联系少主，看少是否出事！”林荣一边指挥着手下将博仁俱乐部各个出入口都是包围了，一边向着冷傲雪和白飞雪吩咐道。

　　白飞雪将耳麦调整到一个特定的频道，“季枫哥哥，你还好吧！”

　　李季枫看着张墨一个勾拳将对手一下放倒在地上，这已经是第十五场了，张墨现在在整个地下室中都是引起了无比鸿烈的反响。

　　雪魔，而另外一个蒙面人叫做血魔，这两个人究竟是有什么联系？

　　李季枫刚刚将一块薯片丢进嘴里，嚼的嘎嘣嘎嘣的响。突然听到耳麦中的白飞雪的声音，“嗯，我很好啊，你怎么现在联系我了？”

　　听到李季枫的回答，众人心中稍微放心了一点，现在李季枫还没出事，那就好。天宗这么多高手，都是到达了这里，李季枫怎么也是不可能出事了。

　　“是这样的，我们得到消息，刺客联盟的盟主安琪儿已经到达了天南省，随时准备对季枫哥哥你出手！你要小心，我们马上就进来了！”白飞雪的声音无比好听，李季枫都是有点痴迷听到白飞雪的声音。

　　不过李青霞已经和自己明确说了，这个白飞雪，也是自己的妞，这是早晚都跑不掉的。

　　“安琪儿，这个名字怎么这么熟悉了？”李季枫将这个名字再次重复了一遍，终于是想起来了，刚才在自己身边，不就是有一个叫安琪儿的女孩子么？


第332章 魔鬼天使和李季枫（二）

　　其实，这也是李季枫自己大意了，在刺客联盟开始发出刺杀令的时候，白飞雪就告诉了李季枫，刺客联盟的现任盟主就是安琪儿。

　　但是李季枫当时，和安琪儿呆在一起的时候，都是有些迷糊，根本没有想到这些东西。

　　“对了，刚才我身边也有个叫做安琪儿的女孩，不过她身体不舒服，现在到洗手间去了，我去看看是不是按个刺客联盟的安琪儿！”

　　李季枫想到刚才那个漂亮的外国妞，但是还是不能讲这个安琪儿和那个杀手安琪儿联想到一起。

　　不过李季枫的话语还没说完，从耳麦中同时传来了冷傲雪，林荣，白飞雪三个人的声音，“少主（季枫哥哥），不可！”

　　再进入地下室中的林荣和白飞雪几人都是恨不得从电梯中跳出去，我的天啦，安琪儿已经就在李季枫身边了。

　　在关键时候，还是林荣要镇定一些，“少主，你现在就站在你那个地方不要动，千万小心刚才的那个安琪儿，她就是那个杀手！”

　　李季枫从自己的座椅站起来，向着包厢的房门口看了看，这个安琪儿，离开这里已经有十多分钟了，现在都还没回来，的确是有问题了，若是说这个安琪儿就是那个杀手，李季枫还真有点不相信了！

　　“飞雪，那个安琪儿是什么装扮？”白飞雪专门控制情报部门的，既然知道安琪儿到天南市来了，应该是知道这些情况的。

　　“根据今天的情报，安琪儿应该是穿着牛仔裤，上面穿着一件运动装……”白飞雪将安琪儿的装扮描述了一下，李季枫将这些情况和自己遇到的安琪儿对比了一下。

　　这尼玛，和自己遇到的这个安琪儿，完全是一样的装扮啊。

　　“飞雪，我想我今天遇到的就是安琪儿了，不过她先前没有对我动手，应该是遇到了什么突发情况！”李季枫想到自己先前和安琪儿那么近距离接触，李季枫想着心中都有后怕，若是安琪儿先前突然给自己来一枪，自己怎么可能躲的过去？

　　李季枫想破脑袋都是无法将自己身上的舍利佛光和安琪儿的离开联系起来，想起这些，李季枫不由的暗自摸了一把自己额头上的汗珠。

　　心中却是满怀疑惑，先前安琪儿脸上汗珠大冒。这个安琪儿突然离开，究竟是什么原因了？

　　“季枫哥哥，我想不对，安琪儿应该已经对你动手了！因为安琪儿所擅长的就是精神力攻击！”白飞雪和林荣等人说话的时候，已经迅速靠近李季枫所在的包厢！

　　在包厢外，还有几个初级佣兵想要阻拦林荣和白飞雪等人。毕竟，李季枫的身份特殊，所以文博仁在李季枫房间的周围都是安排了高手护卫的。

　　现在林荣和白飞雪等人都是异常的紧张，面对这些高手的阻拦，林荣是毫不犹豫的出手，三招两招就将对方给放倒了。

　　这些人，都是初级佣兵中的好手，但是在林荣这些天宗高手眼里，却是就和普通人一样，根本不是他们的对手。

　　“啥玩意，精神攻击？”李季枫听到耳麦中白飞雪的声音，心中万分惊奇，这世界上还真有什么精神攻击？

　　“是的，季枫哥哥，安琪儿当年从老盟主手里接手刺客联盟，就是因为安琪儿用精神攻击将刺客联盟的第三波暗杀给粉碎了，刺客联盟从此也就交给了安琪儿来掌管！”

　　白飞雪一边推开李季枫包厢的房门，一边继续对着耳麦解释道。

　　李季枫从座椅上站起来，看见林荣和冷傲雪，白飞雪还有几个天宗高手从包厢外面走进来。这个小小的包厢瞬间都是有些拥挤了，“幸好，季枫哥哥你没有出事！”

　　白飞雪和冷傲雪等人看到李季枫安然无恙，心中终于是长长的松了一口气。

　　李季枫看着众人担忧的神色，心中还是有些愧疚的，自己现在任何一个动作和行为，关系到的不仅仅是一个自我的行动了，还是关系到天宗手下这么多人的切身利益。

　　“辛苦你们了，我一般都是福大命大，安琪儿想要我的命，不是那么容易的！”李季枫回想着先前安琪儿在原地痴呆的样子，脸上大汗淋漓。

　　将这些和白飞雪刚刚说的那些事情联系起来，这个安琪儿，的确是大有疑问。

　　天宗的高手进入到包厢里面之后，迅速就将李季枫包围在中间，这样，李季枫三百六十度的视觉，都是没有任何的空隙了。

　　文博仁本来是在监控室中看着擂台上的表演的，这是李季枫身边副手的身手，文博仁想要看看，这个张墨，究竟有多大的本事。

　　但是看见天宗那些高手气势汹汹的冲进来，目标直接是向着李季枫所在的包厢中冲去。文博仁根本不知道这些人是敌是友，所以文博仁连忙将自己的手下召集起来，向着李季枫的包厢中冲去。

　　李季枫的身份太特殊了，若是在自己的场子里出事了，不管是对于哪一方面，文博仁都不好交代啊！

　　“让开，我是这里的负责人文博仁！”

　　在李季枫包厢外面三丈远的地方，文博仁和一帮手下就遇到了天宗高手的阻拦。

　　“对不起，你不能进去！”这些天宗高手哪里管文博仁是什么负责人，他们只听从少主和长老的命令，这个文博仁当然不在他们眼里。

　　“你们是什么人，我要见李季枫李大少！”

　　看这些人训练有素，身上散发的杀气，随便一个，都要比自己厉害几分，文博仁心中不禁有些怀疑，这些人难道是李季枫的手下？

　　听到文博仁说是要见少主，这些人脸色稍微好看一点，几个天宗高手相互看了一眼，正准备朝着里面奔去的时候，李季枫和林荣的等人却是从面走出来了。

　　“文伯，让您担心了！这都是自己人，不用担心！”李季枫说话朝着几个天宗高手使了个眼色，现场这种剑拔弩张的神色才算是稍微收敛了一点。

　　文博仁看见李季枫身边陪伴着一个眼神冷酷的青年，还有两个漂亮的女孩。

　　这几个人，浑身都是散发着一种强者气息。

　　传说李大少背后还有一股神秘力量，看来这应该就是李季枫背后的力量了！

　　“李大少没事就好！”文博仁心中暗自松了一口气，挥挥手，让自己的那些手下离开了。

　　李季枫走到文博仁身边，对文博仁道，“文伯，麻烦您帮忙叫一下太上的张墨，我们有事需要离开，让他迅速到俱乐部门口找我们！”

　　文博仁点点头，去找张墨去了，而李季枫和林荣等人则是迅速通过电梯朝着门外走去。

　　“飞雪，马上调集俱乐部的录像资料，我倒是要看看，这个安琪儿，怎么就这么厉害了！”博仁俱乐部，再怎么说，也是佣兵公会名下的产业啊，这个安琪儿，竟然就这么顺利的闯荡进来了？

　　“是，季枫哥哥！”却是白飞雪等人看到李季枫安然无恙之后，白飞雪就已经在调集停车场的录像了。包括李季枫所在包厢的录像，白飞雪还看到了李季枫捏了安琪儿的屁股的。

　　这个季枫哥哥，真是老虎的屁股也敢摸啊！

　　李季枫而回林荣等人坐到自己的车子上的时候，白飞雪将平板电脑交给李季枫和林荣等人，“你们看，这个是在季枫哥哥房间中出现的女人，这是在停车场出现的女人，虽然两人穿的衣服有些不一样，但是我敢肯定这应该就是同一个人！”

　　平板电脑上，那是白飞雪从录像中剪切过来的两张画面，虽然灯光有些昏暗，李季枫还是看清楚了，包厢中出现的就是那个被自己摸了屁股的安琪儿。

　　“飞雪，就是这个，停车场的那个女孩也是她！”李季枫当然不会告诉白飞雪等人，其实李季枫是根据安琪儿胸前的山峰来判断的！

　　既然确定了这就是安琪儿，接下来，当然是要追击这个安琪儿了，天南市是自己的地盘，李季枫当然不会坐以待毙。这个刺客联盟，还真是难搞，但是只要这第三次暗杀抵御过，李季枫也就绝对安全了。

　　在刺客联盟的保护下，李季枫还能有什么危险？

　　“所有青红帮弟子，冰鉴会成员听令，在整个天南市给我搜寻这个人！”李季枫将安琪儿的照片通过手机发送到了青红帮和冰鉴会高层手里。

　　天南市的地下势力，现在完全在这两大势力的掌控之中，李季枫利用他们来找这么一个人，问题应该是不大的。

　　同时，白飞雪也是向天宗情报部门下达了命令，开始大范围的在天宗搜寻那辆面包车和安琪儿这个人。

　　张墨有些疲惫的从俱乐部中出来，马上就被天宗的弟子带到李季枫的车子旁边。

　　“老大，这是出什么事了？突然就是说要走？”张魔已经打到十七场了，按照张墨现在的精力，其实还能够继续打几场的。

　　但是文博仁却是将李季枫话传递给了张墨，张墨简单收拾了一下，就马上出来了。

　　“哥刚才差点被暗杀了，所以现在马上要跑路啊！总不能丢下你不管吧！”李季枫翻了白眼，对着张墨道。

　　“坐后面的车，先回家去吧，今天的事情，有空了我详细给你讲解！”

　　李季枫和林荣等人回到天堂别墅的时候，已经是晚上九点钟了。不过李季枫等人表现的倒是没有任何异常，李季枫依旧是和众人在房间中打闹，吃各种豆腐。

　　这些女孩，知道自己房间反正都是李季枫的人，倒也是毫不在意。这可是美死李季枫了，李季枫和众女过着欢乐的时光，瞬间就是将刚才的事情抛到脑后了！

　　但是林荣却是将天宗的人手几乎全部调集到这边来了，一切可能威胁到天堂别墅的位置，都是布置着有天宗的人马。

　　而冰鉴会和青红帮，两大帮派的总部就一左一右的挨着李季枫的别墅，他们得到了李季枫的命令之后，也是派出了不少高手驻扎在李季枫别墅周围。

　　现在李季枫的天堂别墅，只要有任何的风吹草动，至少都是有上百个人能够在第一时间内做出反应。

　　而整个事件的真正主角，安琪儿，此时却是在天南市一个小旅馆中。

　　这个小旅馆不大，真心不大，大概就几十个房间的那种，靠近天南市的一所大学。每到周六周末，这里就是那些大学生约炮的好地点。

　　因为今天是周一，生意比较冷淡，所以安琪儿的助手只花了五十元软妹币，就找到了一间设施还不错的房间。

　　电视，空调，洗手间，五脏俱全。

　　房间中，电视开着的，但是安琪儿却是盘坐在床上，额头上冷汗淋漓。海伦不停的用毛巾给安琪儿擦着额头上的汗珠，但是安琪儿身上的汗水却是像水一样不停的在流动着。

　　“不用擦了，你歇一会！我要修炼一会才行……”安琪儿只说了两句话，就有些气喘吁吁了，今天和李季枫对战那一瞬间，安琪儿受伤了，而且受伤很严重。

　　“盟主，要不，我们马上回总部去？”海伦看到安琪儿这个样子，心中简直是无线紧张。

　　“回总部？你以为我们现在还能够回到总部去么？天南市是这个李季枫的老窝，冰鉴会和青红帮，以及那个神秘的天宗，所有的人马都汇聚在这里，若是我没有猜错的话，现在整个天南市只怕都在翻天覆地找我吧！”

　　安琪儿不愧是刺客联盟的盟主，对于李季枫这边的动向虽然没有亲眼看到，但是却是猜测的八九不离十。

　　“那我们怎么办？”海伦先前按照安琪儿的命令，已经朝总部那边发送了命令。

　　“我们现在什么都不能做，就只有一个字——等！”安琪儿虽然有些娇喘吁吁，但是她觉得自己有必要将自己的一些思想和计划给海伦讲清楚。这样的话，就算是自己突然昏迷的话，海伦也不会做出一些错误的决定。

　　“等？我们要等什么？”

　　“等我们从欧洲赶过来的杀手榜上排名前十的人马到来。”


第333章 扶桑忍者

　　“等我们从欧洲赶过来的杀手榜上排名前十的人马到来，另外还等华夏的那个大人物找另外的办法对李季枫动手！”安琪儿一只手支撑在床上，她现在感觉很累很累。

　　“盟主是要十大高手同时出手，趁火打劫？”海伦心中有些迷惑了，盟主究竟是想要干什么？

　　安琪儿现在真想上前将海伦的脑袋掰开，看看里面究竟是想的什么东西！

　　自己都说的这么清楚，海伦怎么还不懂，自己想要借着华夏大为大人物动手的时候，帮助李季枫一把，这样才能表示对李季枫的友好嘛！

　　今天，自己本来是想要试探一下李季枫的，看自己的精神攻击对李季枫究竟有没有用！但是没想到李季枫身上竟然有舍利的存在，差点让安琪儿不能自拔了。

　　安琪儿不清楚李季枫究竟是有意催动佛光舍利，还是无意催动的。若是前者，安琪儿就已经有很大的麻烦了，若是后者那还好说一点。

　　所以安琪儿才那么疯狂的从包厢中逃出来。

　　“当然不是，我们要帮助李季枫，换句话说，那就是我们刺客联盟要对李季枫示好，明白了？”安琪儿最后是直接说出了心中的打算，这和安琪儿之前说的要将盟主之位交给李季枫这句话倒是对应了起来。

　　“明白，盟主！”

　　夜色如墨，在京城，武潇别墅的地下室中，却依旧是灯火通明。

　　本港青田对于武潇说的这个项目非常感兴趣，所以在和武潇通电话的第二天，就带着家族中十五个扶桑忍者进入到华夏了。

　　虽然当时在电话中，武潇说的是要十个扶桑忍者，但是本港青田最终还是带来了十五个扶桑忍者。

　　“武潇先生，你看，这就是我们的扶桑忍者！”为了安全保密，本港青田只是带来了一个扶桑忍者，这个忍者全身都是被一种特质的衣服包裹着，那模样就像是蚕蛹一样。

　　面部都是用一个黑色钢化玻璃罩子严密的罩在里面，这样的装扮，有点像是眼镜蛇的崛起里面那个风影一样。

　　背后同样插着一把岛国武士刀，站在那里纹丝不动。

　　“这些扶桑忍者，是我们家族花了好几百年的时间，从万千人马中间挑选的良好因子，通过严密的控制和训练和培养出来的！他们的战斗力毋庸置疑！”本港青田对于这些扶桑忍者还是相当有自信的。

　　虽然作为本港家族的族长，但是在平时，本港青田都是很少有机会接触到这些忍者的。但是有一次，本港青田和家中长老在中东谈生意的时候，身边就跟着几个扶桑忍者。

　　在半路上他们遇到了一伙人数不少的武装分子袭击，就是这几个扶桑忍者，有好几个身上都是中了好几枪，但是他们就靠着手中的武士刀，硬生生的将那些人宰了。

　　武潇看着站在前面的那个扶桑忍者，外面将扶桑忍者传的神乎其神，现在看起来也不过如此嘛！

　　“龙剑！”

　　武潇对着站在旁边的龙剑使了个眼色，龙剑马上就明白了武潇的意思，手中打了个响指，马上从门外就冲进来三四个龙息战队的高手。

　　这都是龙息战队中的精英中的精英，“本港先生，扶桑忍者既然这么厉害，那就让这个扶桑忍者给我们开开眼界如何？”

　　本港青田微微一笑，他当然知道，武潇这其实上是不太相信这个扶桑忍者的战斗力啊！

　　“没问题！”本港青田转头对着后面的那个扶桑忍者做了一个奇怪的手势，然后对这个扶桑忍者道，“打倒他们！”

　　本港青田下达的命令还是比较轻的，是打倒这些人，而不是杀了他们。毕竟自己是要和武潇合作的，若是这样杀了武潇手下的人，还是有些不好的。

　　那个扶桑忍者机械的点点头，将目光转向另外冲进来的那四个龙息战队的高手。

　　那四个龙息战队的高手没有任何的犹豫，双拳紧握，从四个方位，朝着这个扶桑忍者激射而去。他们也是早就听说过，扶桑忍者是世界上最好的特种兵。

　　他们倒是想要见识见识，所以出手都是没有任何的保留。

　　每个人的速度都是快若闪电，雷霆般的出手。龙息战队的训练，其实方法也是很到位的。这些高手，在出手的瞬间，拳头上但是形成了一道罡气。

　　这个罡气，其实上是因为出拳的速度和角度，激发空气发生剧烈的波动，这样若是作用在人体身上，产生的破坏效果，将会是普通拳头所产生威力的十倍以上。

　　所以同样力道的一拳，有罡气和没有罡气的拳风，所产生的效果是完全不同的。

　　本港青田本身身手也是不弱，龙息战队出拳的情况他是看的真真切切。看来华夏人的功夫也是非常了的啊！

　　面对四个人从四个方向向自己逼近过来，那个扶桑忍者没有任何的反应，甚至连背后的刀都没有拔下来。

　　四道拳风，击破空气，发出尖锐的爆鸣声，转眼间就已经到了这个忍者身前不到三尺的距离。若是这个忍者再不采取什么行动的话，四只拳头就毫无疑问全部要攻击到这个忍者的身上了。

　　四个龙息战队的队员很清楚自己这一拳头的威力，若是四只拳头全部攻击在这个忍者的身上，只怕这个忍者也会当场吐血身亡吧。

　　四人稍微犹豫的瞬间，这个忍者动了，像一个影子一样动了，身影瞬间从四人的封锁中逃离出来。同时，忍者的双掌开始疯狂的运转，在四人还没反应过来之前，两只手掌已经分别在四个龙息战队的后背上拍了一掌。

　　这一掌，看起来轻描淡写，像是柔弱无力一样。但是作用在四个龙息战队的高手身上，他们的感觉却是真真切切的。

　　那力量，就如排山倒海一样，四个高手感觉自己就像是大海汪洋中的一页扁舟一样。被这股磅礴的力量给扇飞，轰然倒在了地下室中，撞翻了好几把椅子。

　　而那个扶桑忍者将四个高手击飞之后，重新闪身回到了原来自己所站立的地方，依旧是纹丝不动，像是什么事都没发生一样。

　　本港青田满意的点点头，这个扶桑忍者果然没有让自己失望！

　　“果然是好身手啊！”武潇看见扶桑忍者这样身手，开始还稍微愣了一下，这才开口道。龙息战队的能力已经都是很强悍了，这是华夏政府培养的特殊力量。

　　但是这个扶桑忍者却是一个人能够将四个龙息战队的队员打趴下，这样的战斗实力，只怕就是龙剑也是很难做到吧！

　　本青青田手中不光是有这样一个扶桑忍者，这是有十五个这样的高手啊，这样的力量，李季枫就算是有天宗高手撑腰又能如何？

　　“呵呵，怎么样，总统先生，您对我手下的表现还满意吧！”本港青田笑呵呵坐在沙发上，伸手端起桌上的酒杯，那殷红的液体，顺着本港青田的喉咙滚下去，本港青田现在觉得心情特别舒畅。

　　“满意，满意，相当满意！来，本港先生，干一杯，预祝我们合作成功！”武潇有些兴奋的将手中的酒杯对着本港青田举起来。

　　两人的酒杯轻轻一碰，发出清脆的响声。

　　“合作愉快！”

　　两人一杯酒是喝完了，躺在地上的那四个龙息战队的高手早就是从地上爬起来，重新站到地下室入口外面去了。

　　经过刚才一战，龙剑也是看到了扶桑忍者超强的战斗力，所以立马下命令，让手下调集更多的队员前来。不然，总统的安全都是有问题啊！

　　整个房间中只剩下了本港青田，武潇，龙剑，本港青田的那个瞎子保镖，以及那个扶桑忍者了。

　　本港青田稍微沉默了一阵子，然后看着武潇道，“总统先生，我们合作的相关的文件了？”本港青田是个生意人，从来不会做亏本的生意，他知道武潇是想要对付李季枫，所以利用这个机会，肯定是要先和武潇将合同的事情搞定，这样才会出手的。

　　“本港先生请放心，合同的事情我的手下正在准备，想必本港先生手下的这些高手动一动手指头，将那个李季枫解决了之后，我们这边，相关的合同应该也就准备的差不多了！”武潇玩味着手中的酒杯。

　　现在就是博弈的时候，这些岛国的棒子，很久之前就曾经出手侵略过华夏，和这些人打交道，武潇当然会多留一个心眼。

　　但是本港青田在来之前，早就是将华夏现在的情况调查了一番，经过调查，本港青田却是意外的发现，原来这个武潇，是想要谋求连任，而李季枫则是最大的一个阻扰。

　　“总统先生，您知道的，其实这个李季枫，根本不是这一单生意的阻扰人，总统先生想要除掉这个人，只是因为阻扰了总统先生连任吧！”本港青田坐在沙发上似笑非笑的看着武潇。

　　武潇听到本港青田的话语，心中大吃一惊，这个本港青田是怎么知道这个消息的？

　　本来想要轻易的借刀杀人的，但是现在看来，其实整个事情早就是摆明了啊！

　　武潇眯着眼睛，没有直接回答本港青田的话语，而是反问了一句，“本港先生，难道您不相信我的人品？”

　　本港青田哈哈大笑道，“总统先生，您是华夏大总统，您的人品肯定是毫无疑问的，我怎么可能不相信您？但是我是个生意人，我一般不做没把握的事情，所以我觉得合同还是签了的好！”

　　本港青田语言虽然柔和，但是语气却是强硬无比，丝毫没有商量的余地！

　　武潇盯着本港青田看了好几眼，这种被本港青田牢牢吃住的感觉很不好受，武潇还是想要掌控话语的主导拳。

　　“本港先生，这笔生意，上百亿，对于本港家族，意味着什么，我想我不必要多说，这上百亿的生意对于本港先生来说，又以为着什么？本港先生也是清楚的很吧！”

　　武潇装作很不在意的样子道，最后还补充了一句，“这样的生意，本港先生不做，当然还有另外的很多人想要做吧！”

　　本港青田当然清楚这一笔生意对自己的重要性，但是在本港青田却是吃准了，武潇主动给自己打电话，那就说明，这个武潇，的确是找不到其他人了！

　　“如此甚好，总统先生，我承认这笔生意对我很重要，但是我却是知道，这个世界上，在我们所知道的势力和组织当中，是没有人能够比我扶桑忍者强悍的！”

　　本港青田边说着边站起身来，把手伸向了武潇，“总统先生，华夏有句话叫生意不成仁义在！很感谢总统先生的热情款待，我期待子下次和总统先生的合作！”

　　本港青田的话说的很是淡定，脸上没有丝毫的情绪波动，但就是这样，让武潇心中很是发慌。看着本港青田竟然真的向着地下室出口走去，武潇拳头都是紧紧握在一起。

　　若是以往，武潇完全可以和本港青田讨价还价，但是关键是现在时间已经不多了，距离大选已经不到两个月的时间了。

　　在南海恶魔荒岛，武展在那边的行动进行的也不是那么顺利。当年和自己一起参加战斗的那些老家伙，听说自己这么疯狂的行为之后，并不是特别的赞成。

　　虽然有一部分铁杆赞成自己，但是那也并不是关键岗位的人马。

　　武潇知道本港青田这是在赌，在赌自己会不会叫住他。

　　武潇心中犹豫了再三，在本港青田快要走到地下室出口的地方的时候，武潇终于开口了，“本港先生，我想明天我这边的合同能够准备好，要不，让我的手下代领本港先生在京城游玩一番？”

　　武潇的声音在背后响起，本港青田的嘴角笑成了一个漂亮的弧线。本港青田很优雅的转过身，看着后面的武潇道，“乐于叨扰，不过我很喜欢华夏的姑娘，非常喜欢！”

　　本港青田自从上次在天南市尝试了几个华夏妹子之后，就迷恋上了她们！

　　“一定满足本港先生的愿望，稍后就送到！”本港青田的意思，武潇当然明白。红楼的主要股东就是武展，想要从中找几个妹子，问题还是不大的。

　　“多多益善啊，总统先生！”本港青田放声大笑的从地下室中走出去，武潇在后面快步走上前去，和本港青田又是交谈了一些什么事情，本港青田这才从武潇的别墅中离开。

　　本港青田离开这里之后，武潇立马开始疯狂的打电话。这个项目，之前一直是武展在为头搞这个事情，虽然也是扯着自己的虎皮。

　　那个时候，武潇认为那是小孩子之间的游戏，所以也就懒得管他们，这个项目若是被白展风得到了，或许自己还能够争取到京城那些中间大家族的支持了？

　　但是，现在武潇得到了本港青田手扶桑忍者的支持，能否得到那些大家族的支持，一点都不重要了。

　　“什么？武潇亲自打招呼，要夺这个项目？”白展风正在一个小家族女儿的闺房中和那个小女孩研究人体构造，突然接到了手下的电话。

　　也不管什么形象了，白展风迅速将裤子捞起来，三下两下穿好，在手下的帮助下就要从窗子里逃走。

　　但是床上的女孩子却是对着白展风发嗔道，“展风哥哥，不要走嘛，再多陪人家一会嘛！”

　　“我有急事，下次再来找你！”白展风泡女人，那是有自己的一套的，将人家清纯小女孩骗上了床，还能让人家女孩子对他如此痴迷。

　　白展风得到了这个消息，同样趴在别处女子肚皮上的冯绍峰也是得到了这个消息，正在和同伴飙车的江波林也是得到可这个消息。

　　虽然江波林和冯绍峰对这个项目没有什么念想，但是他们却是乐的看到武展被白展风踩在脚下面。

　　但是现在武展消失了一段时间，但是老头子武潇却是亲自出面了，这是一个什么情况？

　　虽然老将军现在似乎是已经表态不支持武潇了，但是武潇毕竟是一个大总统。所以武潇的话语，在华夏政府高层，还是很有力量的。

　　晚上一通电话打完，这个项目便基本上尘埃落定了。这个项目将会由武展旗下的凤翔地产公承包，和岛国某公司合作开发！

　　武潇这边在疯狂的准备着，但是李季枫那边，却是没有任何动静！

　　李季枫晚上和蒋倩倩大战三百回合，然后搂着蒋倩倩娇躯沉沉睡去。

　　第二天，李季枫照样是上学，该干嘛干嘛，只是，在李季枫身边，冷傲雪也是跟着一起去了。又是一个大美女出现在李季枫身边，倒是让那些同学的眼珠子都是掉了一地。

　　今天的天气很不错的，中午时分，李季枫而回一帮美女在校园的草坪上晒太阳，但是李季枫不知道的是，在江安中学外面的一处居民楼上，两个外国佬却是拿着望远镜监视着李季枫。

　　“盟主这究竟是什么意思？原来不是说要杀死这个华夏人么，但是为什么现在突然又要保护这个华夏人？”其中一个鹰钩鼻子的外国佬对着另外一个小平头道。

　　“我怎么知道，我倒是很羡慕这个李季枫，你看啦，这个李季枫身边那么多美女，若是我是他的话，那将多好啊！”另外一个小平头对于鹰钩鼻道，但是眼睛却是依旧目不转睛的看着李季枫身边的这些美女。

　　这尼玛，这些美女都是太正点了，怎么能够有这么漂亮的女孩子，又怎么能够全部围绕在李季枫身边？

　　对，就是那个丝袜妹妹，还有那个运动小短裤的长发美女……

　　两人在窗口观察着李季枫那边的情况的时候，在两人身后，一个大汉带着几包盒饭走到两人身边，“你们两人不要在这里嘀咕了，给我好好看紧那边的情况！我们的人要今天下午才能到这边，若是这个李季枫出了事情，盟主那边不好交代！”

　　那个鹰钩鼻听到头的话语，连忙转头看着头，“头，盟主现在在什么地方？？”

　　“我也不清楚，盟主现在就在天南市的某个地方，但是命令是从哪总部那边发过来的，听说盟主受伤了，现在李季枫那边的人马还在追查盟主，所以盟主暂时是肯定不能出面的！”那个头对着鹰钩鼻道。

　　“你先吃，我再看一会！”那个小平头当然不是想要李季枫，而是想要看李季枫身边的那些美女。

　　今天这一天，武潇和和本港青田正在商谈关于合同的事情，所以扶桑忍者的并没有展开行动。也就是这么关键的一天，安琪儿将刺客联盟排名前十的高手全部调集过来了。

　　李季枫白天很无聊的在学校呆了一天，李季枫本来想要到医院去看一看沈艳，但是却是不敢轻易乱走动。

　　不过晚上李季枫还是到青红帮的总部去了一趟，马上就要对春江省动手了。江南六省，这是李季枫准备在大选之前拿下的。

　　虽然现在李季枫已经不需要这些地下势力作为依仗了，但是代领冰鉴会横扫华夏的计划，还是要稳步推进的。

　　李季枫在江安中学还有一年多的时间，李季枫都打算好了，在这一年多的时间里，首先要将江南六省的地下势力整合，然后将西南地区的地下势力整合起来。

　　等李季枫考上大学之后，进入京城之后，李季枫就要将冰鉴会的势力延伸到西北地区，东北地区，华北地区……

　　风飞扬和张墨，以及青红帮大部分堂主，执事都是聚集到这里。

　　李季枫身为青红帮的帮主，但是一点都不称职，基本上都是神龙见首不见尾的那种，好不容易见到帮主一次，这些人当然都是来了。

　　天宗的高手都是转移到了青红帮这边别墅的外面，在一楼的会议大厅中，李季枫和张墨坐在最上面。


第334章 冰鉴会的下一步

　　张墨是像模像样的做了一个开场白：“各位，我们今天聚集在这里，就是为了讨论一下关于进入春江省的计划！”

　　“下面，有请帮主发言！”张墨把目光转向李季枫。

　　李季枫咳嗽了两句，“大家好啊，好久不见，还是怪想念大家的！我的住宅就在出门左边的别墅中间，各位若是也同样思念我的话，在门口蹲着，应该就可以看到我了！”

　　李季枫开口没有直接说关于春江省的事情，而是说了一个与这个事情毫无相关的东西。倒是将在场的青红帮高层逗的哄堂大笑！

　　张墨不由得有些佩服自己这个老大，在这样严肃的场合下，竟然整出这幽默的话语！

　　“好了，言归正传！现在我们来说一下关于春江省的事情，春江省的黑虎队，和我们已经有过合作，其中的林大虎，想必大家印象都是十分深刻吧！”

　　李季枫扫视了下面众人一眼，这一次也算是裂天洪离开青红帮之后，李季枫和张墨两人第一次这样主持的一场会议吧！

　　“黑虎队和我们之间已经形成了一个秘密的协议，黑虎队会和我们联手，但是在春江省中还有另外的两股势力，这是我们需要重点对付的……”

　　在此之前，张墨就将春江省的很多事情给李季枫讲述了的，所以李季枫现在说起来都是头头是道。

　　一晚上的会议开完，李季枫的基本计划就已经形成了，这次行动，依旧是由风飞扬带队，冰鉴会也会派出部分人马，从旁协助。

　　等到将春江省完全拿下的时候，整个春江省当然是要交给冰鉴会管理的。这个事情，李季枫已经给青红帮的高层都打过招呼了。

　　虽然青红榜的高层有些人有些不满，但是李季枫背后的力量他们都是清楚的看到了的。那完全不是他们所能抗衡的，再说了，李季枫给青红帮的每个成员都开工资，让他们守卫天南省这个大本营，这也算是不错了。

　　李季枫心中的计划已经是向风飞扬这些德高望重的高层披露了，以天南省为大本营，冰鉴会的力量将会遍布全国。

　　天南省要被李季枫经营成铁板一块，这样李季枫才有坚强的后盾。

　　风飞扬是裂天洪手下的忠实的手下，自然是支持李季枫的。有了风飞扬的支持，李季枫的计划当然就能顺利实现了！

　　青红帮这边安排好了，李季枫又到冰鉴会总部是视察了一番，那边除了毒蛇和血手之外，其他几个精英队员都是在这里。

　　和青红帮之间的联合交接，自然是要山羊去处理的，李季枫只是将大体的思想给山羊传递一下。

　　李季枫重新回到自己的天堂别墅的时候，分布在周围的天宗高手也是全部转移了。同时，因为李季枫向青红帮高层和冰鉴会的高层早就说了刺客联盟暗杀的事情，所以在天堂别墅的外围，分布了更多的帮会成员。

　　现在任何人想要进入到这里来，都必须要经过好几层的重重阻碍。


第335章 杀手牲口

　　安琪儿和海伦在小旅馆休息了整整一天，安琪儿都是将师傅留下的丹药吃了一颗，在下午的时候，身体这才稍微好转一些。

　　简单吃了些东西，海伦看门主的身体好转了，这才对安琪儿开口道，“盟主，我们的人已经分批次进入到天南市了，我们现在该怎么办？”

　　安琪儿白天在修炼的这段时间里，关于刺客联盟中的很多消息和事情，都是海伦处理的！

　　安琪儿优雅的喝了一口红酒，用从餐巾纸擦了一下嘴巴，望着窗外熙熙攘攘的人群，“大人物那边的行动如何了？”

　　刺客联盟能够在国际上纵横这么多年，若是没有强大的情报系统，又怎么可能活的下来？虽然在华夏，刺客联盟的情报系统稍微迟钝一点！

　　但是现在刺客联盟一旦重视，要铺开这条路子，还是很容易的！

　　“盟主，其他的情况我们不是很清楚，但是今天华夏总统却是和岛国本港家族签订了一个项目合同，价值上百亿美元。”这样的大事情，就算是没有情报系统，也是会有人爆料出来的。

　　在华夏，政府稍微有点什么事情，肯定就会马上吹嘘起来。

　　“本港家族？”安琪儿稍微皱了一下眉头，稍微思考片刻，安琪儿脸色大变，“不对，那个大人物应该是想要借用岛国本港家族的扶桑忍者！”

　　安琪儿嘴中一边说着，一边迅速收拾着房间中的东西。

　　“扶桑忍者？”海伦作为安琪儿的助手，怎么可能不知道扶桑忍者的存在。若是岛国扶桑忍者出手了，自己这边就算是十大高手，也不一定抵挡的住啊！

　　“盟主，扶桑忍者出手了，我们刺客联盟……”海伦接下来的话不用说，安琪儿都知道海伦想要说什么。

　　“海伦你忘了么？我和李季枫的交手，我已经失败了，刺客联盟明文规定，若是目标在三次击杀还没有丧命的话，那将会终生受到刺客联盟的保护！”安琪儿转身看着海伦，脸色有些严肃的道。

　　海伦站在原地，她有些不明白，盟主只是试探了一下李季枫，怎么就算是第三次暗杀了？盟主为什么要耗尽刺客联盟全部的力量来保护这个李季枫？

　　海伦当然不知道，安琪儿知道李季枫是佛骨舍利的继承者之后，心中的那种狂热。更何况刺客联盟还有这样的规定，所以安琪儿是铁定了要帮助李季枫抵御这些扶桑忍者了。

　　“海伦，给我接通我们在天南市的人马！”之前，为了防止暴露位置，安琪儿的命令都是直接传送给总部，然后再由总部传递给这边的这些杀手的。

　　现在安琪儿准备亲自接手了。

　　“是，盟主！”

　　海伦有时候虽然在处理人际事物这些方面有些欠缺，但是一些技术手段上，那是绝对的精英。海伦的手指迅速在平板电脑上调动了几下，顿时安琪儿的耳麦中便是响起了手下的询问声。

　　“盟主？我是秃鹰！”

　　这个秃鹰，正是先前在江安中学附近监视李季枫的那个小平头。

　　“是我，你们那边现在什么情况？”安琪儿坐在床沿上，在床上铺开了一张地图。那是李季枫所在小区的消息地图，上面详细到每一根电线杆几乎都是标注明确了。

　　“盟主，这边李季枫的人马防范的很严密，我们在三突破，现在才勉强进入到天堂别墅区两公里以内的范围内。李季枫手下的人马，在外面形成了三道防护圈，所有形迹可疑的人都要受到盘查……”

　　安琪儿听到秃鹰的汇报，心中暗暗点点头，“这样就好，你都不能突破进去，那就说明这个李季枫防范的真的是很严格！”

　　“继续监视，有任何情况，马上向我汇报！”

　　安琪儿和秃鹰结束通话，频道马上转移到了杀手榜上排名前十的杀手身上。

　　这些人，随时都是拿着脑袋在拼命，他们也是很懂得享受生活，同时也懂得伪装。这十个高手，虽然都是外国人，但是他们却是装作夫妻，兄妹，一家人……全部安全的从机场中混进来来了。

　　青红帮和天宗在机场这些地方布置了那么多高手，但是恁是没有认出那些伪装的杀手。刺客联盟的排名前十的杀手，一般都是很少出手的，但是一旦出手，就必然会得手！

　　他们的伪装技术，当然是绝对精英的！

　　“牲口，呼叫牲口！”安琪儿对着耳麦中大声呼唤道。

　　牲口正是杀手榜单上排名第一的杀手，这家伙，在安琪儿进入到刺客联盟之前，就已经排名第一了。时间一晃都是七八年过去了，现在在这个榜单上的位置，依旧是没有人能够撼动。

　　曾经有个石油大亨，刺客联盟接到刺杀他的任务，这个石油大亨为了躲避刺客联盟的追杀，专门买下了一艘军舰，在公海上航行，周围还有不少的船只护卫着。

　　但就是这样，牲口依然是一个人杀入到军舰上，轻而易举的将此人击杀，同时，还从容撤退。整个过程，牲口只是得到了总部的情报支持。

　　牲口的战斗力那是惊人的厉害，可以说就是一头牲口。

　　在离李季枫五公里之外的一个宾馆中，一个优雅性感的女人正在房间中用舌头舔着一块带着血腥的牛排，另外一只手中，正拿着一杯猩红的红酒。

　　听到耳麦中的话语，这个女人接通耳麦，“盟主，我是牲口！”

　　这个优雅的女人，说话的声音竟然是一个男声？

　　女人放下酒杯，伸手从脸上抹了一把，一张人皮面具从脸上被扒下来。出现在视线中的竟然是一个清秀的男子，虽然是个外国佬，但是的确是算得上帅。

　　“你们那边的情况怎么样了？”安琪儿的话语在耳麦中传来，牲口将手中的牛排放下。用纸巾擦了一下双手，打开房门，探头在外面看了看，这才回到房间恭敬的继续回答道，“盟主，李季枫身边防范太过严密，我们根本没法突进，所以我们都在等待您的命令！”

　　牲口对于安琪儿，那是真心的佩服。

　　刺客联盟前任盟主，在战斗力上，只是比牲口高出那么一点点。牲口从心底并不是特别的服气的，但是对于这个安琪儿，牲口却是没有一点不满。

　　有一次，牲口想要和安琪儿比武，但是眼看自己拳头就要落入到安琪儿的身上的时候，牲口却是发现自己周围所有的场景全部大变。

　　三番五次，每次都是这样的情况，牲口总算是知道了，盟主不是一般人。两人的这场比武，只有牲口和安琪儿知道结果，但是从这次比武之后，牲口对于安琪儿算是服服帖帖。

　　在刺客联盟中，其他的杀手对于安琪儿也没有任何的怨言了。

　　虽然那些杀手的战斗力都是不弱，但是他们自认为还是没有牲口厉害的。

　　“嗯，秃鹰的那边的消息传来了，他们已经靠近目标三公里以内了，有什么消息我会在第一时间内通知你们的！”安琪儿确认了牲口等热都还是安全的，那么暂时就不需要什么其他的行动了。

　　一切要等到那些人的行动开始之后，自己这边此爱好行动！

　　“你们明白子这次行动的目的么？”安琪儿不放心总部那边传达的命令，在最后啰嗦了一句。

　　“明白，但是盟主，为什么我们要反过来保护李季枫？”这个问题不光是牲口迷惑，其实所有的杀手心中都是很疑惑。

　　安琪儿心中微微一笑，现在也是时候将事情的真相告诉这些人了，不然可能会影响到这次行动的。

　　“因为这个李季枫，比我还要厉害！”安琪儿语气很平淡的对着耳麦道。

　　但是这句话，听在牲口耳中，那就有点太过震撼了。在他心目中，盟主已经是非常厉害的存在了，这个李季枫竟然比盟主还要厉害？

　　“盟主，您……”牲口曾经和安琪儿交过手，当然知道安琪儿的实力的。那种精神力上的攻击，一般人根本是不可能招架得住的。

　　“你猜的没错，昨天晚上我就和李季枫交手了，但是我已经失败了！”安琪儿对此倒是没有任何隐瞒。

　　这个李季枫，是舍利的继承者，自己必须是要和这个李季枫搞好关系的，后续还有很多事情需要倚重李季枫的！

　　安琪儿将事情给牲口解释了一下，再由牲口转达给其他的那些杀手。

　　安琪儿将这些事情吩咐完毕之后，稍微乔装打扮了一下，穿着一身风大衣，带着墨镜，和海伦一起除了旅馆，开着车准备到李季枫别墅周围去溜达一圈，看看那边到底布置的有多么严密。

　　武潇和本港青田今天终于是将这个项目签订仪式搞定了，面对各种媒体的提问，武潇好不容易应付过去了。

　　到了夜晚，月黑风高夜，正是杀人时。

　　在武潇别墅的地下室中，武潇和本港青田相对而坐。


第336章 完美格杀？

　　“本港先生，合同已经签订结束了，本港先生是不是也该进行本港先生应该进行的行动了？”武潇端着酒杯，似笑非笑的看着对面的本港青田。

　　本港青田将手中的红酒喝完，昨天夜里和那几个小妞，大战三百回合，到现在双腿还有些发软。合同今天这么顺利的就签订完毕了，这倒是有点出乎本港青田的预料的。

　　朝中有人好赚钱啊，华夏的总统，虽然可能马上就要卸任了，但是能量依旧是超乎想象的。这是上百亿美元的项目啊，而且还涉及到一些精英技术，自己就这样拿到手了。

　　签订合同的时候，本港青田都是有些不相信这就是事实。

　　但是现在这就是事实，父亲和家中的长老会在新闻上确认了这个消息之后，还专门打电话过来，表扬本港青田。

　　这么一个项目，那是相当于本港家族投资其他方面的好几个项目啊。至于获得的收益，武潇之前都说了，本港家族根本就不用出钱，只需要坐在家里数钱就行了！

　　“哈哈哈，总统先生放心，我答应的事情，一定会完成！总统先生请看……”本港青田说着从身边拿起平板电脑，屏幕上闪现的是一排排扶桑忍者，武潇数了一下，不多不少，正好是十五个。

　　“他们现在已经完全准备就绪了，随时可以出发！”本港青田笑眯眯的道。

　　但是武潇看着这些扶桑忍者后面的背景，越看也不对劲，“这不是我别墅前面的院子里么？他们是怎么进来的？”

　　这不得不让武潇吃惊，作为华夏总统，在武潇别墅周围，那都是有一个连队的特种兵的保护的。另外还有龙息战队的人马混合在其中，这些扶桑忍者这么明显的装扮，若是没有武潇的许可，他们怎么可能进来？

　　“总统先生不惜要吃惊，这是让他们向总统先生展示一下实力罢了！”本港青田说的倒是轻松，但是武潇却是暗自摸了一把汗，看来自己的别墅还是不够安全啊。

　　“不错，不错，那就马上出发吧！”武潇在昨天晚上就开始在行动了，手下的龙剑早就是带着好几个精英小队到天南市去了。

　　扶桑忍者的强大战斗力，不知道会在天南市闹出什么大动静，估计只有龙息战队这些人过去，那才足够有分量处理这些事情。

　　而在另外一方面，武潇已经在京城的机场中准备好了飞机，随时都可以起飞。

　　本港青田点点头，对着耳麦中吩咐了一声，然后对着武潇道，“总统先生，这一场完美格杀，不知道你有没有兴趣去观摩？”

　　听到本港青田的提议，武潇心中倒是真的有些意愿的，看着自己的对手被自己才在脚下，这当然是一件非常爽快的事情，“本港先生，我非常想去，但是我明天却是有一个非常重要的会议，我就不去了，本港先生一定要将那里的场面给我录制子下来，我也可以好好欣赏一番！”

　　本港青田点点头，这个武潇，为了谋求连任，可以说是煞费苦心啊！

　　“那我们就先走了！”本港青田站起身来，和身边的瞎子老头一起朝着地下室出口方向走去。武潇一同作陪，陪着本港青田到别墅大院中的时候，早就有好几辆军用悍马在大院中等待着了！

　　这些都是挂着红色的军队牌照，走在大街上，根本都是没有人敢阻拦的。

　　这些车辆都是有特别通行证，一路护送着本港青田和手下的十五个扶桑忍者，还有武潇派出的一名特使。

　　武潇这边的车辆从别墅中出去的时候，在京城某处军区大院中，老将军听着手下的汇报。对着窗子长长叹了一口气，“哎，这个武潇，越来越不像话啊！”

　　在老将军后面，一个老婆子伸手拿了一件风大衣披在老将军身上，“老头子，风这么大，你还要把窗子开着，小心着凉！”

　　“这个武潇，不像话了，就不要管了，哎，当年我们和他们之间的那些恩怨，这些年也还的差不多了！”老婆子一边帮老将军整理着衣服，嘴里一边嘀咕着！

　　老将军转头看着老婆子，“咱们儿子死得早，但是我要为孙子考虑啊！”

　　“我知道你是担心绍峰！绍峰不是说了么，他对那个李季枫感觉很不错！”冯绍峰对于武展的种种行迹，就是看不惯。

　　所以京城四少，才形成了这样的三对一局面。

　　“我当然知道啊，李季枫这个小子，给人的感觉还是很不错的。李季枫本身的能力不错，而且老李也的确是当兵的料子……哎，看来，我也是要做最后的决定了啊！”

　　本港青天和手下的十五个扶桑忍者，以及那个特使，乘坐飞机从京城出发的时候，已经是晚上十二点了。

　　飞机到天南市的时候，天色还没有完全放亮，从高空中，刷刷刷跳下来十五个人，目标正是李季枫的天堂别墅。

　　想要进入到天南市，若是从正规的渠道，李季枫肯定会提前知道的。毕竟天南市是李季枫的地盘，所以这十五个扶桑忍者，就要从天上降落下来。

　　而本港青田则是和特使，瞎子老头，几人从机场朝着出来。

　　严明是冰鉴会新晋的一个小弟，能够以一敌三，有这样实力的弟子，在冰鉴会中暂时还不到一千人，其中大部分都是排派到江北省那边负责那边事务的管理去了。

　　昨天夜里在机场门口监视了一夜，也是没有发现什么怪异的情况。

　　天已经快要亮了，一般来说，在白天，对手混进来的可能性要小得多，自己终于可是稍微放松一点了。

　　严明刚刚打了个呵欠，正准备小眯一会的。旁边的一个小弟突然对着严明道，“队长，你看那个人是不是我们黑名单上的人？”

　　顺着小弟手指的地方，严明看到了三个人并排走过来，虽然他们都是带着鸭舌帽，围着围巾，但是从体型上看起来，这的确是很想一个人。

　　本港青田？

　　在蒋庆虎的事情过去之后，本港青田就被列入到了青红帮和冰鉴会这两个帮会的黑名单上了。若是单凭这个人还灭不能判断的话，通过那个人身边的另外一个，就能完全确定这就是本港青田了，因为在本港青田旁边，还有一个带着墨镜的老头。

　　从那老头的表现很清楚的就能判断，这个老头应该是个瞎子！

　　“副会长，呼叫副会长……”在关键时候，严明只有权限呼叫山羊的。

　　这样的情况，严明认为有必要对副会长说明。

　　虽然是早上六点多，但是严明还是不敢大意，对着耳麦大声呼喊着。严明原本以为这个时候，副会长等人应该还在梦乡中。

　　但是严明只呼唤了两声，耳麦那边，就传来山羊的声音，“是我，有什么情况？”

　　这些天，会长就要遭到暗杀，冰鉴会和青红帮的高层都是不敢大意。

　　“副会长，我们看到了本港青田！”严明简明扼要的将自己这边所看到的情况对山羊汇报了一下。

　　山羊本来是工作台上打盹的，听到手下这个消息之后，瞌睡立马清醒了。

　　“干的不错！”

　　“十号，十三号，二十四号注意，马上跟踪……”得到手下的汇报，山羊马上派出了好几组人马，开始跟踪本港青田的车辆。

　　张墨担任青红帮总管家之后，基本上就住在了青红帮总部这边。

　　而张茜和张墨两人刚刚一体会到人间的妙趣，张茜每次想张墨想的不得了的时候，就会跟着张墨一起住到这边。

　　昨天晚上，张墨就和张茜大战了三百回合，张茜玉体横陈，张墨搂着怀中的佳人，也是睡得像个小猪一样。

　　“总管，张总管……”虽然张墨好多次告诉手下不要这样叫唤自己，但是手下却依然是要这样叫唤。

　　张墨被人从睡梦中打扰醒了，有些睡眼惺忪的道，“我是张墨，什么事？”

　　老大这两天被人追杀，所以青红帮和冰鉴会的高层，就算是睡觉，耳麦都是没有摘下来。

　　“张总管，我们发现了本港青田的踪迹，他现在正在从机场朝着东方大道行进！冰鉴会那已经有三辆车在后面跟踪着，我们需要采取什么行动？”

　　本港青田，这可是老大的仇人啊！

　　“九号，八号，十七号，马上跟着本港青田的车辆！”张墨从床上坐起来，裤衩都没有穿。

　　张茜迷迷糊糊的睁开双眼，看着从床上溜下去的张墨，接着微弱的光芒，张茜能勉强看出张墨那健硕的身躯。

　　“老公，你这是要到哪里去？”张茜在床上翻了个身，翘着的小屁股别提有多性感。

　　“宝贝乖啊，我这下有事情要忙，你先睡会，等下我来叫你！”张墨回头在张茜的额头上亲吻了一口。

　　张墨从自己的房间中出来，迅速跑到监控室的时候，风飞扬已经站在监控室了，正在指挥者青红帮的人马通过电脑监控着本港青田的行踪。

　　“副帮主，林荣长老那边通知了没？”

　　“副帮主，林荣长老那边通知了没？”张墨知道，本港青田这次若是真正的过来的话，只怕青红帮和冰鉴会的这些人，根本是帮不了多少忙的，真正的战斗，还是要林荣公子那带领的人才能发挥大作用。

　　“已经通知了，但是我有些好奇，为什么本港青田这次过来的只有三个人，他们究竟是想要干什么？”风云杨皱着眉头看着画面上迅速攒动的车辆。

　　这是青红帮侵入到天南市交警系统中获取到的图像。

　　同样疑惑这个问题的还有山羊和林荣等人，在李季枫天堂别墅中的那个小楼中，林荣和手下看着屏幕上的画面，心中百思不得其解。

　　白飞雪和冷傲雪一边整理着衣服，一边从别墅中出来，来到林荣所在的这个小楼中。白飞雪手指在电脑键盘上迅速敲打着，马上从音响中就传来了一阵说话的声音。

　　“本港先生，我们先空降的那批人，会不会被他们发现？”

　　“被他们发现？哈哈，发现了又能怎么样了，扶桑忍者的战斗力，你又不是没有见到，他们发现了又能怎么样？就算是被发现了照样还不是要等死！”

　　“那是，那是，但是他们什么时候和我们汇合？”

　　武潇的那个特使刚刚问完这句话，就感觉到整个车顶上一阵激烈的震动。“这是怎么回事？”戴着眼镜的特使有些疑惑的看着本港青田。

　　本港青田淡定的一笑，“因为我的人来了！”

　　坐在后面一排的瞎子老头伸手拉开了车门，外面白影一闪，一个扶桑忍者迅速的闪动进入到车子里面。

　　这人是从哪里来的，动作怎么这么迅速？

　　特使看清楚了这就是扶桑忍者的时候，心中大吃一惊。

　　同样吃惊还有在监控室中的林荣和白飞雪，冷傲雪，风飞扬，山羊等人！他们是亲眼目睹了整个过程，那个白衣人从马路旁边临空跃起，跳到本港青田的车上，然后钻进了本港青田的车子中。

　　这一系列的动作，用了不到三秒钟，这实在是让人不敢相信。

　　这是拍电影么？

　　唯一不吃惊的就只有在李季枫别墅外面五公里的安琪儿，昨天晚上，安琪儿本来是打算和海伦两人混进去的，但是李季枫那边的防范的确是够严密，所以安琪儿最后也是被迫退到了五公里之外的地方。

　　得到机场人员的汇报之后，海伦就将视频画面接到了安琪儿的电脑上。

　　看到那个白衣人出现之后，安琪儿眉头一动，“果然，扶桑忍者动手了！”

　　海伦看着屏幕上那个白衣人的行动，心中暗暗吃惊，这样的行动，其实刺客联盟一般的成员也是可以做到的。

　　只是不能跳跃那么远罢了！

　　“盟主，这些扶桑忍者，你能对付么？”海伦知道安琪儿最擅长的就是精神力攻击。

　　安琪尔点点头，“我曾经遇到过一个扶桑忍者，他们的战斗力，的确是比我们刺客联盟很多人的战斗要强悍的多，我能对付他们两三个，但是数量再多的话，我也不能对抗了！”

　　这些扶桑忍者，本身都是被眼镜蛇咬伤过之后，才进行的实验，他们的脑海中都是被植入有芯片的。

　　这些芯片能够影响到他们的情绪，当然也就能够影响到他们的精神力。这些扶桑忍者的精神力是相当强悍的，所以安琪儿就只能对付两三个。

　　李季枫昨天晚上是和蒋倩倩一起困觉的，蒋倩倩那柔软的身子，让李季枫都是无比痴迷。

　　早晨刚刚睁开眼睛，旁边的爱疯五却是响起来，李季枫拿起电话，上面显示的是一个陌生的电话号码。

　　李季枫本来不想接的，但是现在是关键时期，又怕是有什么情况，李季枫还是接听了电话。

　　“喂，你好，哪位？”李季枫一手拿着电话，另外一只手却还在蒋倩倩的饱满上不停的揉捏着。蒋倩倩在睡梦中都是忍不住娇吟起来！

　　“是小枫啊，呵呵，我是冯凯歌！”电话那边，传来的是一个老头子洪亮的声音，中气十足，虽然隔着电话，但是李季枫依然是能够从这声音中感受到上位者特有的那种气质。

　　“我是李季枫，您是老将军？”虽然和老将军讲话的次数不多，但是李季枫对于老将军印象还是很深刻的。

　　“我们都老了，天下是你们的了，这么早，打扰到你的好梦了！今天给你打电话，是想要告诉你一个消息，今天可能有人会对你不利，貌似出手的是岛国的什么忍者，你自己小心为上……”冯凯歌的生意说话生意虽然低。

　　但是李季枫还是听清楚了，这个老将军是在提醒自己今天有危险啊。

　　岛国，什么忍者？

　　老将军的电话挂了有一阵子了，李季枫还在思考这个问题，怀中的蒋倩倩慵懒翻了个身，再次沉沉睡去。

　　不知道为什么李季枫的精力这么旺盛，昨晚将她折腾的一点力气都没有了。

　　李季枫正准备起床做准备，电话再次响起来，又是一个陌生的号码，但是很显然不是先前那个人的号码了。

　　“你好！”李季枫接通电话，电话那边传来一个温柔女孩子的声音。

　　“你好！”李季枫怎么听见这声音有点熟悉了？

　　“李先生这么快就忘了我了，昨天还摸了人家，今天就想不认账，我可是记得的哦！”电话那边的那个女孩子还故意撒娇道。

　　“安琪儿？”李季枫听到对方的提示，很快就想起来了，这不就是自己在博仁俱乐部遇到的那个安琪儿么？

　　这个安琪儿应该是刺客联盟的盟主啊，自己这样派人大肆搜查她都没有找到她，她却是主动联系我了，这是什么情况？

　　“安琪儿姑娘，若是我没有猜错的话，你应该是刺客联盟的盟主吧，这次是要来杀我的么？”上次在包厢中，李季枫还是不确定安琪儿已经对自己动手了。

　　安琪儿在电话那边听到李季枫的话语，心中顿时明白了，这个李季枫还只是确定了自己就是刺客联盟的安琪儿，但是并不知道自己其实已经试探了他一回。

　　这样也好，这样自己和他之间就多了合作的可能了。

　　“李先生错了，我们这次不是来杀李先生的，相反，我们是来帮助李先生的！现在本港青田已经在距离李季枫先生别墅半个小时的车程处来了，而本港青田手下的扶桑忍者，我若是没猜错的话，现在已经到达了李季枫先生别墅周围！”

　　安琪儿的一句，让李季枫心中大惊，刚才老将军才告诉自己，岛国的忍者要来暗杀自己，安琪儿马上就告诉自己这是扶桑忍者。

　　不过李季枫更纠结的是另外一个问题，“安琪儿姑娘，为什么要帮我？”

　　按理说，刺客联盟就算是要帮自己，那也要在刺客联盟三次暗杀失败之后，那才会帮助自己啊！

　　“第三次暗杀任务是我执行，我若是告诉李先生，我爱上李先生了，李先生会相信么？”安琪儿在电话那边咯咯一阵娇笑。

　　那银铃般的笑声，让李季枫心中一颤一颤的。

　　难道我果真是人见人爱，花见花开么？

　　“这个理由不够充分，不过还是要谢谢你告诉我这么消息！”李季枫对着电话急促道，本港青田算是自己的宿敌，这次敢再次到华夏来，肯定是有所倚重的。

　　再想想安琪儿，若是安琪儿真的想要杀自己的话，只怕在包厢中就已经动手了，之所以到现在没有动手，肯定是有其他的方面的原因的，具体是什么原因，这个李季枫就不得而知了。

　　“李先生先别忙着挂断电话，我这边已经调查明白了，本港青田这次从家族带来了十五个扶桑忍者，我可以帮忙对付三个，刺客联盟排名前十的杀手子能够对付五个，但是余下的七个，就要靠李先生自己手下的人马来对付了，这应该没问题吧！”

　　安琪儿语不惊人死不休，优美的声音从电话那边传来，李季枫都以为自己耳朵出什么问题了。

　　刺客联盟排名前十的杀手都是被派过来了？盟主亲自帮自己对抗敌人？

　　“没问题！”李季枫几乎是机械的回答道，天宗如此强大的情报网，都是没有掌握这么详细的情报，但是刺客联盟却是能够将这些信息了解的这么清楚。

　　看来自己的天宗还要加强建设啊！

　　安琪儿那边挂断电话，林荣和山羊，风飞扬等人的汇报就同时从耳麦中传来。

　　毫无疑问，全部都是关于那个白衣人的事情，李季枫一边穿衣服，一边对众人解释了一下这边的情况。

　　包括安琪儿会出手这件事，李季枫也是没有隐瞒。

　　本港青田驱赶着车辆，迅速朝着李季枫房屋这边赶去，却是不知道，他的车辆早就是被监视了！

　　安琪儿和李季枫通完电话，基本上是和李季枫确定了盟友的关系，安琪儿全身算是放松儿好多。

　　“牲口，带着手下兄弟朝着我所在的方位汇合！”

　　十大高手，在早上五点多的时候，就已经开始从旅馆中出来待命。

　　听到安琪儿的命令，从四面八方，好几辆车辆三三两两的都是向着安琪儿所在的方位靠近。这反正还是在五公里之外，所以青红帮的那些兄弟，虽然看见这些车连有些异常，但是他们没有继续靠近，所以他们也就没有怎么行动。

　　安琪儿看见周围的高手都已经靠近，安琪儿再次强调了一遍，“扶桑忍者不是那么好对付的，你们都不要贪功，牲口你和老十一组，老二和老八一组……”

　　这些人都是刺客联盟最顶尖级别的力量，少了一个，想要再次培养出来一个，就不是那么容易了。

　　安琪儿，山羊，林荣，张墨，李季枫等人都是盯着屏幕上的本港青田的车辆。

　　那个扶桑忍者进入到本港青田的车中之后，接替了那个特使自己开车。那开车技术，就连李季枫都是汗颜不止，车子侧着开，倒着开，极力想要摆脱后面那些车连的追击。

　　但是后面那些追击的车辆都是有控制总部在这边指挥的，本港青田怎么可能摆脱的掉？

　　十公里，五公里……三公里……

　　本港青田的车子距离李季枫这边的警戒线已经只有三公里了，安琪儿将耳麦频道和李季枫调节到一个频道上。

　　“李先生，不知道你的人能否让我们进来？”

　　李季枫通过手下的人马早就是知安琪儿的车辆已经是五公里之外待命了。现在安琪儿要求进来，究竟是让进来还是不进来，这是个很关键的问题。

　　前两天，刺客联盟还嚷嚷着要自己的命，现在却又是说着要帮助自己，这着实有点戏剧化。

　　李季枫将目光转向旁边的林荣和风飞扬以及张墨，山羊身上。这些人的目光全部聚集在李季枫身上，现在这个决定必须要李季枫自己来做！

　　稍微沉吟了一阵，李季枫对着手下那些负责警戒的兄弟道，“放xxx号车辆进来！”

　　这个安琪儿，在情报上给自己提供了这么多，若是安琪儿想要螳螂捕蝉黄雀在后的话，根本不需要对自己说这么多，悄悄的等在后面就是了。

　　这个安琪儿，从目前看来，是没有恶意的，刚才白飞雪也说了，这写扶桑忍者的确是很厉害，仅靠自己这些人，只怕真有可能应对不了！


第337章 与安琪儿合作（一）

　　守卫在五公里处的那些青红帮和冰鉴会的兄弟，得到了李季枫的命令，对安琪儿等人做了一个同行的手势。

　　安琪儿知道，本港青田已经在一公里开外的地方来了，对着手下十大高手招呼了一声，七八辆车迅速朝着警戒线里面奔去！

　　安琪儿从这里离开刚刚不到三分钟，从外面的大道上，本港青田的车子迅速的窜进来！留守在这里的青红帮的兄弟，开着车子迅速将车子横在马路中间，妄图将本港青田的车子拦截下来。

　　但是两辆车子刚刚将马路封死，在本港青田的车子当中，那个扶桑忍者迅速从中间跳出来，背后的武士长刀在空中划过一道白光。

　　青红帮中的一个兄弟刚刚看清楚对面这个扶桑忍者的身影，却是猛然感觉到车子前面的玻璃瞬间碎裂了，脖子上一凉。

　　下一刻，从这兄弟的脖子上，一大股鲜血喷射出来。

　　那个扶桑忍者从驾驶室里面，将这个司机直接扯出来，一把丢到大街上。扶桑忍者伸手在车里随便一方向盘，就将车子横摔到马路旁边的一家店铺门面上去了。

　　而此时，武潇的那个特使已经是开车从马路那边冲过来。扶桑忍者将长刀从插进到背后的刀鞘中，纵身一跃进入到车里面。

　　车子一个猛然加速，这辆宝马车已经进入到了李季枫布置的警戒线中去了。

　　李季枫在监控画面上看到这个扶桑忍者超强的战斗力，眼睛都是睁的老大，这尼玛，这还是人么？

　　旁边的林荣额也是眉头紧紧皱在一起，这个扶桑忍者，这么迅速的功夫，就算是自己，也不一定能够做得到啊！

　　李季枫看见青红帮的那些小弟，正准备从侧面将继续拦截本港青田，李季枫连忙下令道，“放他进来！”

　　这些小弟，他们都只是普通弟子，根本不是这个扶桑忍者的对手。李季枫算是看出来了，这个扶桑忍者，就算是那里的二十多个小弟全部冲上去，也不一定能够战胜的了这个人。

　　这样，就只能让本港青田靠近第二层的警戒线的时候，让天宗的高手来对付了！

　　为了防护天堂别墅的安全，整个天堂别墅外面，是布置了三道警戒线的，刚才本港青田布置的就是最外面的警戒线。

　　在这一层，都是布置着青红帮和冰鉴会的弟子。

　　第二道警戒线，在靠近天堂别墅一公里的位置，这里不知道着是林荣手下四大队长，每人分别代领着二十个杀手堂口的好手。

　　当然，杀手堂口的绝对精英，都是分布在最后一道防线上，由林荣饿冷傲雪，白飞雪以及李季枫等人全权负责指挥。

　　白飞雪在监控大厅中手指飞速跳动着，周围几个屏幕上画面不断的跳动着，索性目前没有发现什么异常。

　　就这么一个本港青田出现了，李季枫还是有些犹豫。

　　安琪儿不是说本港青田代领着十五个扶桑忍者进入要来对付自己么，怎么到现在还没有出现？

　　就在李季枫有些犹豫的时候，安琪儿和海伦两人悄无声息的出现在监控室中，林荣顿时将手按在了腰间的刀柄上。

　　李季枫是答应了让安琪儿进入到第二道防线中间，但是安琪儿是怎么突破最后一道防线进入到别墅中来的？

　　这个问题不光是林荣好奇，李季枫和冷傲雪风飞扬，张墨等人都很好奇！

　　“李先生，我们这么快就见面了，这些打打杀杀看来真不适合我在，我来投奔李先生找一份正经工作来了！”安琪儿笑眯眯的看着李季枫，而旁边的海伦则是迅速从背包里拿出了一个小盒子，放在桌子上。

　　林荣的注意力完全放在那盒子上，不知道这个安琪儿这么悄无声息的闯进来，究竟是什么目的！虽然貌似这个安琪儿对少主没有什么恶意，但是林荣不得不防！

　　但是旁边的白飞雪和冷傲雪组则是有些好奇的看着李季枫，李季枫又跟这个安琪儿说了什么？什么正经工作？这是怎么回事？

　　李季枫有些尴尬的摸了摸鼻子，“那个，安琪儿姑娘，你是怎么进来的？”李季枫赶紧抓住了一个话题，这是众人最感兴趣的话题，所以林荣和冷傲雪众人马上就被这个话题吸引了。

　　安琪儿微微一笑，“你们忘了，我最擅长的就是精神攻击！”

　　安琪儿话音刚刚落下，从门外冲进来几个端着枪械的天宗高手，看见安琪儿就站在李季枫面前，这几个天宗高手枪口全部齐刷刷的对准了安琪儿，“妖女！”

　　这都是守卫大门的几个天宗高手，本来他们是严密防护着大门的，但是安琪儿靠近他们的一瞬间，在门外的几个护卫竟然在一瞬间迷糊了。

　　而在大门监控室中的几个护卫通过录像看到从大门中进来了两个人，外面的那几个护卫竟然一点反应都没有，而且还是一脸茫然，几个护卫从监控室中出来，将那几个人叫唤清醒了，一伙人就带着枪械冲进来了。

　　那几个护卫简直是有些无地自容，这个妖女可是在自己眼皮子地下冲进来的啊，自己当时怎么就迷糊了？

　　幸好是少主没事，不然的话，自己罪过就大了！

　　安琪儿一句话，李季枫和冷傲雪等人就明白了，这几个护卫看来都是被安琪儿精神攻击了，只是他们还不知道罢了！

　　“都出去吧，这是自己人！”李季枫对着那几个护卫摆摆手，让他们离开了这里。

　　而同时，安琪儿的那个住手，已经将桌子上的那个盒子打开了，原来是一个小型仪器。在仪器的最上方，有一个小灯泡一样的东西，正闪烁着蓝色的光芒，有些幽蓝的模样。

　　在仪器的下面，则是一块键盘。

　　安琪儿伸手迅速在键盘上敲击了几下，顿时从那颗灯泡上面，则是散发出万丈光芒。整个房间都是一片幽蓝，正在李季枫等人有些疑惑的时候。

　　林荣却是发现了，“少主，这不就是我们别墅周围的场景么？”

　　李季枫朝着那仪器上方，那些蓝色的光芒在空中迅速交织，形成的正是一副建筑物的模拟图。虽然李季枫对自己别墅周围的情况不是特别的了解，但是一些大概方位和情况，李季枫还是知道的。

　　在自己别墅的西面，那是一片荒地，正在开发；北方则是一个建筑工地，往东边去就是李季枫老家所在的地方，然后延展的就是老唐街，而在南方，则是东方大道，本港青田就是从这个方向上来的。

　　看到这样的场景，李季枫和林荣等人都是震惊了。这个安琪儿，竟然能够将自己住宅周围的情况摸的这么透彻？

　　“李先生，你看，在这四个方向，你肯定是布置了重重人人马，本港青田现在在这个地方被阻拦住了，但是为什么我们还看不到十五个扶桑忍者的影子了？若是我每猜错的话，他们应该会从这四座高楼上下来……”

　　安琪儿站在桌子旁边，伸手在虚空的模型上指点着模拟图上的四座高楼。那是蓝光地产最近才修建起来的四座高楼，都是三四十层那样高，分别矗立在东北，西北，东南，西南这几个方向。

　　对啊，怎么没想到还有天上？

　　安安琪儿话语刚说完，林荣和李季枫，张墨，山羊等人都是相互看了一眼，怎么先前都没想到这一点了？

　　在模拟图上，从四座高楼上，突然出现了十几个人物模型，迅速顺着楼栋朝着地面上突进。安琪儿看着模拟图，脸色一变，“他们已经来了！”

　　李季枫看着这个神奇的盒子，不知道安琪儿这些人究竟是怎么做到的？在这么一个小小的模拟图上，竟然就能看到上外面这些情况的变化？

　　不过现在不是考虑这些问题的时候，这些人从四座高楼上突进下来，那么他们就直接进入到第二道警戒线以内。

　　也就是说，李季枫的别墅，已经只有最后一道防线了！

　　李季枫正准备发布命令，耳麦中已经传来了手下的汇报，“少主，南方高楼上发现有人正在朝着地面突进！”

　　“西面发现有人……”

　　“第一防线的高手，马上开始出动，第二防线的四个队长，除了第二队长，其他三个，都迅速朝第一防区突进！”李季枫看清楚了情况，立马就迅速向手下发布了各种命令。

　　第二防线的那个队长，要带领手下去对付本港青田和那个扶桑忍者，所以李季枫当然是不能将他撤回来的。

　　安琪儿同时也是对着牲口和手下其他的高手发动了命令，“牲口，你们按照原计划进行！”

　　一切安排就绪，各方面都在开始行动。安琪儿举步向着外面走去，林荣也是走了出去，李季枫紧随其后。

　　林荣本来想让少主就呆在屋子里的，但是想到少主的性格，这是肯定不会答应自己的！

　　和本港青田一起来的那个特使，看见扶桑忍者刚才惊异的表现，嘴巴里一直都是赞叹不已，“本港先生，您的手下实在是太厉害了！”

　　这个特使，其实今天来，就是为了协助龙剑处理后续事物的。但是因为龙剑等人是坐另外的飞机过来的，所以这个特使就和本港青田一起过来了！

　　“呵呵，特使先生，你现在看到这只是冰山一角罢了，等一会儿，你将会看到更精彩的！”本港青田对着转头看旁边的这个特使先生。

　　“主人，我们已经开始行动了，请问下一步指示是什么？”本港青田和特使说话的时候，耳麦中响起了那些扶桑忍者的话语。

　　本港青田伸手在平板电脑上滑动了一下，在屏幕上，一个缩小版的立体图出现在电脑上，从四座高楼上，十四个扶桑人忍者分成四批，正在急速下降。

　　在大楼下面的街道巷子中，本港青田看到了，李季枫手下几百号人正在迅速移动着。

　　想到李季枫曾经带给自己的痛苦，若不是因为李季枫，自己也不会在家族中面对那样的压力，也不会因为有些胆颤心惊的，因为那个小婊子叛变了自己。

　　这次连本带利全部要找回来，那个婊子，自己本来是想要送出去给被人的，但是现在本港青田改变主意了，我他决定这个小婊子自己一定要先好好享用一番。

　　“所有人，杀无赦，但是那个小婊子，给我留着！”本港青田的模样有些狰狞，做在本港青田的旁边的那个特使，看见本港青田的样子，都是有些恐惧。

　　“是，主人！”

　　这些扶桑忍者从小就生活在本港家族中，虽然很少出来，但是家族中的一些人物，他们还是知道的，比如主人说的这个婊子，他们当然知道这就是那个贞子！

　　十几个扶桑忍者从高空中，背后的安全绳带着他们迅速触碰到地面的时候，李季枫和林荣等人已经出了别墅，在别墅外面摆开了架势。

　　熊塔本来是来保护唐佳的，但是对于这位未来姑爷的命令，熊塔也是不敢不听。

　　所以熊塔的绝杀小队也是有任务的，这些扶桑忍者的功夫都是超出了常人的接受范围内，所以李季枫不得不派出实力足够强悍的人来出手。

　　在李季枫天堂别墅外面，本来是一条马路的，但是李季枫早就是命令人将周围五公里范围内的街道都是封闭了！

　　所以现在街道上除了自己这边天宗的杀手，和熊塔这些人之外，基本上没有其他的人。天才刚刚亮，很多人都还在梦乡当中了！

　　李季枫朝大门外一站，从四面八方的那些扶桑忍者都是察觉到李季枫，他们开始都以为李季枫会呆在别墅中，这样他们若是想要冲进去的话，花费的代价可是不小啊。

　　但是没想到这个李季枫竟然从别墅中出来了，这不是自己送上门来么？

　　北面的那三个扶桑忍者，想要直接从高空上冲过来，显然是不可能的。

　　但是东方，西方还有南方的十一个扶桑忍者看见李季枫之后，在高空中就开始调整自己的方向。

　　因为他们背后有安全绳，所以他们脚尖接连在楼栋上迅速蹬了几下，身影急速的朝着李季枫的方向跳跃过来。

　　每一次跳跃都是十几米远，因为那几座高楼周围，还有几座小型的楼房的，这相当于是阶梯一样，让安歇扶桑忍者毫无压力的迅速的窜到了李季枫面前的马路上。

　　从最低矮的一做楼房上，一下子迅速出现了九个扶桑忍者。

　　还有两个，很悲剧的被楼栋上的一个晾衣绳勾住了，速度稍微慢了半拍，但是等到第一批九个人出现在李季枫面前的时候，那两人也开始从对面的楼栋上下来了。

　　至于北面上的那些扶桑忍者，当然是有另外的高手去对付去了！

　　“所有狙击手听令，听到我的呼叫马上回答！”李季枫看见那七个高手正在解除自己背后的安全带，所以就马上向楼上的那些狙击手发出命令。

　　四座楼房上，李季枫这边是布置了十几个狙击手的。

　　但是李季枫的命令发布下去之后，回应的却只有三个。李季枫开始一愣，马上就明白了。这个狡诈的本港青田，让这些扶桑忍者从楼顶上空降下来，自己布置在楼顶上的那些狙击手毫无疑问全部都被清除了！

　　“马上开始狙杀这些人！”李季枫对于敌人那是没有任何怜悯之心。

　　李季枫话音刚刚落下，从对面楼栋上面就响起了几声轻微的响声，三颗子弹，分别朝着走在最前面的三个扶桑忍者呼啸而去。

　　但是李季枫还是低估了这些忍着，面对狙击枪的子弹，走在最前面的那个扶桑忍者居然头颅一摆，躲避开来了。

　　而后面两个，虽然被击中了头颅，但是却只是发出了两声清脆的响声，那子弹就像是击打在刚钢材上一样。

　　“他们的衣服都是特质的，赶紧动手吧！”安琪儿在旁边对着李季枫说了一声，身影在原地急速晃动，居然也是一套神秘的功法，身影转瞬间就已经到了马路边上。

　　林荣对李季枫说了一声，“少主小心！”然后身影也是迅速消失在李季枫身边！

　　熊塔满脸的络腮胡子，也是从侧面冲上前去，带着自己的绝杀小队本来想要拦住两个扶桑忍者的，但是刚刚交手不到三十秒，其中的一个绝杀小队成员竟然被那个扶桑忍者给直接灭杀了！

　　熊塔的绝杀小队对付了一个扶桑忍者，安琪儿对付了三个，林荣和一批天宗高手对付了一个，安琪儿的手下原本是打算对付五个的，但是到最后，这些杀手功夫还是赶不上这些扶桑忍者，所以他们十大杀手，只能抵抗住了三个扶桑忍者。

　　还有一个，则是被第二防护线赶来的三个防护小队赶来了。

　　刚开始的时候，对面的那些扶桑忍者出手就是狠招，的确是格杀了李季枫这边不少的高手。


第338章 与安琪儿合作（二）

　　地上都是倒下了数十具尸体，但是到后面随着天宗和刺客联盟这些高手掌握了扶桑忍者的规律之后，他们想要那么容易的杀人，就不行了。

　　每一个地方，虽然都是险象环生，时不时的有人受伤，但是局面整个还是在李季枫等人的掌控当中的。

　　这个局面刚刚形成，在后面赶来的两个扶桑忍者终于是从楼台上跳了下来。其中一个还是这个扶桑忍者小队的队长，这次跟着主人一起执行任务，没想到自己竟然这么霉运。

　　从楼上跳下来，竟然都是能够被晾衣绳勾住，这也太神奇了。虽然这些扶桑忍者的情绪是受到芯片控制和影响的，但是他们还是有自主思维的。

　　那个芯片，主要是为了控制这些人的忠诚度的。

　　看到手下九个忍者居然都被这些凡夫俗子给拦截住了，这让这个队长更是窝火。看见李季枫身边还站着风飞扬，山羊，张墨等人，立马和手下向着这边冲击而来。

　　现场分布的力量，都是已经加入了战斗。

　　高空的狙击手掩护已经向着这两个扶桑忍者连开了七枪，后面的那个忍者还稍微被阻拦了一下，但是冲在前面的这个忍者，却是丝毫不受狙击手的影响，甚至冲击的速度要更快一点。

　　后面的那个忍者稍微停留了一步，马上就是被其中的一个小队拦住了。那边原本就是三个小队对付一个扶桑忍者，现在分出一半的力量来对付则个忍者，还是可以的。

　　不过冲在最前面的这个忍者，在瞬间却是没有其他人能够上前阻拦了。

　　留在李季枫身边的还有十来个天宗高手，看到这样的情况，都是毫不犹豫的将匕首拔了出来，朝着那个扶桑忍者冲击而去。

　　这些天宗高手，都是精英中的精英，想必他们还是能够阻挡这个忍者一会的。

　　这十个高手用一个扇形的包围方式朝着那个忍者冲击而去，在瞬间，那种排山倒海的气势，倒是让那个忍者稍微迟钝了一下的。

　　但是人家毕竟是这个忍者小队的队长，冲在最前面的那个天宗高手，瞬间和忍者交手了数十招，最后一个不小心，被那个忍者懒腰砍成了两段。

　　不过这个天宗高手也是心狠，半截身体虽然倒在地上了，但是依旧是挥刀在那个忍者大腿上来了一刀。

　　只是，这个忍者的衣服显然是特指的，先前那个忍者，头部受到子弹撞击都是没有什么伤害。这是因为这写衣服都是纳米技术改造的，只要受到重力撞击，马上就能变得坚硬如铁。

　　而这匕首的攻击，虽然不算是重物冲撞，但是那一副的布料中间，是有钢丝制造的。所以这一刀子，并没有给这个忍者带来多大实质性的伤害，但是衣服还是破了一条口子，外面竟然还有点点鲜血洒出。

　　这个天宗高手最后的一刀，划破了衣服，还割破了那个忍者的皮肤！

　　这让那个忍者有些愤怒，躲开了前面一个天宗高手的攻击，反手一刀隔断了这个天宗高手的脖子。

　　其实，在天宗总部，医疗设备相当发达，只要你还有一口气在，就算是少了什么零件，照样是能够救活的。

　　但是若是断气了，就算是天宗总部，那边的医疗条件也是没有任何办法。

　　那个忍者被这个天宗高手激怒了，身影在这一群天宗高手中快速的移动，就像是虎入羊群一样，转眼间就已经将其中的两个高手放倒了。

　　不过这两个人都只是伤到了大腿，只要迅速救治，那还是有可能救活的。但是李季枫却是看见了，这个扶桑忍者根本不想给这两人活命的机会。

　　因为他随时都想着要将这两人彻底毙命，不过剩下的七个高手都是拼死命的想要保护同伴。

　　而那两个天宗高手也是迅速在朝着李季枫这边爬过来，人都是有求生的欲望的，在生死关头，只要能够活命，哪里还管这么多了？

　　李季枫看见这两个高手马上就要爬出战团了，但是那个忍者再次抽空，一刀向着其中一个高手的脖子上抹去。

　　李季枫算是发现了，那个忍者的刀异常锋利，砍了这么久，都还是这么好使，若是等到这个忍者的刀锋落在那个天宗高手的脖子上的话，那个高手肯定是没有活命的机会了！

　　“小心！”李季枫大喝一声，手中实在是找不到其他的什么东西，伸手就将手中的爱疯五一把朝着那个忍者的脑袋上激射而去。

　　飞石打人技术，李季枫已经练到了登峰造极。

　　虽然那个忍者身上防护罩根本就不怕这些东西的攻击，但是看到从李季枫那边飞出来了一个东西，这个忍者还是下意识的迅速挥动手上的刀，一道将爱疯五砍成了两段。

　　李季枫心中那个心疼啊，这是哥刚刚买的啊。

　　李季枫心中给那个爱疯五默哀了三秒钟，哥哥会记住你的。救人一命，胜造七级浮屠啊！

　　李季枫这么一出手，那边七个高手再次出手了，将忍者逼迫的再也没有机会对着这边出手。李季枫上前将两个天宗高手拖到了张墨身边，“带着他们到房间中包扎一下，不要失血过多！”

　　“麻痹的，这么多人，不是想要劳资的命么，劳资的命就在这里，看你有没有本事过来拿？”李季枫被刚才那个人和杀尽赶绝的态度给气愤到了，在蹭的一声从腰间抽出那柄古刀，就要向着战团中冲过去。

　　风飞扬和山羊等人都是大吃一惊，“帮主不可！”

　　但是风飞扬说话的时候，李季枫已经靠近了那边的战团，“你们不要加入战团，你们根本不是这些人的对手，你们将周围的那些伤员救助一下！”

　　李季枫说这话，倒不是看不起风飞扬和山羊等人，那是他们的确是赶不上这些天宗高手啊。他们这也是第一次正面的看到这么多天宗高手，他们出招的速度和准度，力量，都远远不是风飞扬而回山羊等人能够赶得上的。

　　李季枫已经冲进了战团，他们现在就算是想要阻止，也是来不及了。

　　他们看见周围还有躺在地上呻吟的伤员，他们只得赶紧冲上前去，将这些人救援出来。

　　李季枫先从地上捡起了几个天宗高手留下的三柄匕首，找准了时机，从空隙中向着那个忍者发射出去。

　　现在李季枫的飞刀技术，有点李寻欢的意思，小李飞刀，例不虚发。

　　李季枫的三柄飞刀向着忍者冲击过去的时候，那个忍者只好出手再次阻挡李季枫的三柄飞刀。但是那剩下的七个天宗高手，却是再次找准机会，在这个忍者的左手臂上再次留下了一道口子。

　　李季枫趁着这个空档，很快也是加入了战团。

　　因为有李季枫的加入，所以整个战局顿时发生了翻天覆地的变化。李季枫出手就是天竺十三残剑中的招数，金黄色的气劲从李季枫的手臂上传递到那柄古刀上面，李季枫挥刀向着忍者用一个刁钻的角度向着他攻击而去。

　　但是李季枫还是小看了这个忍者的实力，面对李季枫天竺十三残剑的攻击，那个忍者不光是躲过去了。同时，忍者手中的长刀竟然向着李季枫的小腹上攻击而来。

　　天竺十三残剑，李季枫知道林荣是能够躲开两招的。现在李季枫只是掌握了其中的四招，若是天竺十三残剑中的四招都是不能将这个忍者制服的话，李季枫就只能试一试按神奇的如来神掌了。

　　如来神掌比天竺十三残剑要难学的多，所以李季枫到现在也只会其中的一掌。

　　面对突如其来的攻击，李季枫虽然有点吃惊，但是倒也没有怎么特别的害怕，脚下鬼影步急速踩动，同时，沾衣十八跌也是迅速发动。

　　左掌伸手在忍者的右手臂上拍了一下，这正是天宗的截脉掌，这样隔着衣服，李季枫也不知道这究竟有没有用！

　　鬼影步的功法，当真是奇妙无比，李季枫的身影在忍者面前急速闪动，那个忍者一刀攻击落空，再次看清楚李季枫所在的方位，准备向他进攻的时候，李季枫手下的那七个天宗高手却是再次将这个忍者拦住了。

　　叮叮当当的一阵脆响，这七个天宗高手中的一个队长模样的人抽空对李季枫道，“少主，这里危险，他们都是冲着少主来的，我们誓死会拦住他的，只要三长老那边结束战斗了，马上就能过来帮助我们了！”

　　刚才李季枫能够出手过来救援自己的两个同伴，这让这些天宗高手很是感动的。但是他们清楚，这些人的目的就是少主，只要不让少主涉险，他们就算是死了，也无憾！

　　“不要多说话，赶紧战斗，本少爷制服这些岛国刁民的手段还多着了！”李季枫根本就不会听从这些手下的劝告。

　　刚才李季枫扫视了一下旁边的情况，除了熊塔的和牲口那边的情况好一点之外，其他的地方，基本上都只能算是一个平手。

　　等到他们过来救援，只怕这七个人都已经死的差不多了！

　　第二次出手，李季枫用的当然是天竺十三残剑中的第二招。

　　第二次出手，李季枫用的当然是天竺十三残剑中的第二招，这一次，从李季枫身上散发的那种金黄色的气劲，竟然有几分圣洁的味道，让人处在中间，有一点不想战斗的感觉。

　　在那个黑色面罩中的忍者，神色有些慎重。从李季枫刚才的第一招，他就感觉到了，李季枫这样的功夫有些诡异，让人感觉特别的忌惮。

　　所以李季枫第二招刚刚酝酿好，这个忍者就已经提前出手了。挥手一刀带着磅礴的力量向着李季枫斩杀过来。

　　刚才这个忍者就已经感受到了李季枫这种黄色气劲的厉害，所以忍者这次出手也是动了自己最后的底牌。

　　刀锋在空气中按照一个奇异的频率波动着，空气都是隐隐有些微鸣，让人有些心慌意乱。那七个天宗高手看见忍者朝着少主攻击而去，本来是打算朝着忍者攻击而去的，但是被这样奇异的声音所阻扰了一下，竟然有些身不由己的停顿了片刻。

　　就是这么片刻的停留，那个忍者已经向着少主扑过去！

　　看来本港家族对这些忍者的训练果然是非同一般的啊，在龙息战队中，是有人可以讲拳头训练出罡气出来的，现在看来，这些忍者的刀锋上也是有罡气啊！

　　忍者的这一刀虽然看似漂浮不定，但是李季枫的第六感觉却是锁定了忍者刀锋的最终目标，那是自己的胸膛。

　　李季枫第二招已经酝酿好了，根本就不怕忍者的这一招攻击！

　　身影在原地稍微晃动了一下，躲开了忍者那锁定的气息。同时，手中的古刀带着一股金黄色的气劲，疯狂的向着忍者全身攻击而去。

　　在这一瞬间，周围像是被一种圣洁空气所冻结了一样，刚才那几个保镖还被忍者刀锋上发出的那种嗡鸣声给滞留了一下，但是在这种金黄色的气劲下，那种让人心烦的感觉顿时消失了。

　　李季枫手上的古刀没有任何的犹豫，向着那个忍者的脖子上划去，因为这个忍者身上衣服有些特殊，若是攻击其他地方的话，只怕根本没有任何效果。

　　这个忍者所动用的招数正是本港家族中的秘密剑术惑心刀，但就是这样，还是没能让李季枫被自己的刀鸣声给阻挡住，这个忍者心中有些震惊。

　　那种可怕的气劲在瞬间就将忍者刚刚好不容易营造出来的那种气势瞬间破坏了，看见李季枫攻击的招数，这个忍者步伐朝后面一退，原本打算攻击李季枫胸膛的武士刀，现在却是横着开始阻拦李季枫的古刀。

　　虽然李季枫手中的刀看起来有些古怪，但是忍者还是很相信自己岛国的武士刀的！

　　在五公里之外，那个扶桑忍者站在本港青田的车上，周围围绕着二十来个天宗高手，但是这些天宗高手根本无法靠近。

　　这个扶桑忍者就那样站在车顶上，每一个靠近的人都是被他一刀解决。

　　这里的天宗高手，除了那个队长之外，其他的人根本都不是这个扶桑忍者的一招之敌。

　　而扶桑忍者站在车顶上，这些高手根本不能上去群殴。

　　在本港青田车中间的特使本来还有些害怕的，但是看了这么久，才发现车里面那是绝对安全的。

　　这个特使向着本港青田手中的平板电脑上一看，上面的画面正是李季枫在和那个扶桑忍者在战斗着。

　　“本港先生，我们是不是快要成功了？”这些扶桑忍者的功夫，这个特使算是印证了三番五次了，这是绝对的精英啊！

　　本港青田看着画面上李季枫和那个忍者来回的厮杀，两人都是各有千秋，关键是李季枫那边还有七个天宗高手不要命的从旁边攻击。

　　若不是因为这些人的话，李季枫只怕早就被那个忍者给杀了。

　　“现在还不一定，这个李季枫身上有些古怪，那金黄色的气劲我怎么从来都没有见过了？这究竟是什么功夫？”本港青田皱着眉头，自言自语道。

　　武潇的特使顺着本港青田的目光，这才看到了李季枫刀身上散发的那种黄色的气劲。

　　“龙息战队现在在什么位置？”本港青田向着旁边的特使道。

　　那个特使将手中的平板电脑翻转了一下，“他们还需要五分钟才能到这里来！”

　　那个特使刚刚说完话，看见坐在本港青田旁边的那个瞎子老头身体突然动了一下，手中一道银白色的东西飞出去，在车子外面马上就响起了一道惨叫声。

　　特使都是睁大了眼睛，这个瞎子这老头也是这么厉害？

　　“马上催促一下，让他们赶快……”本港青田将画面切换了好几下，从别墅北面冲进去的三个扶桑忍者，现在是死死被天宗高手阻挡着，根本没有任何机会逃脱出来。

　　而且，其中一个眼看就要落败了。虽然这些忍者有那特殊衣服保护他们自己，但是奈何这边天宗高手人马还是有点太多了，每个人在他们身上割一刀，他们就算是流血，也要流好多！

　　本港青田现在根本没有先前的那种信心了，现在自己能不能离开这里，都还是问题！

　　在李季枫别墅的大门口，李季枫和手下七个高手一起，都是和这个忍者交手了几十招了。双方现在都是处于一种平衡的状态，李季枫先前第二招和忍者刀对着匕首碰撞了一次。

　　那个忍者的武士刀毕竟还是要逊一筹，刀身上出了一个缺口，而李季枫的匕首却是完好无损。不过从那之后，忍者根本就不跟李季枫对砍了。

　　而李季枫也没有继续动用天竺十三残剑中的第三招，因为李季枫不敢随便用。现在不至于落败的情况，李季枫就和这个忍者这样耗着，让这个忍者有些精疲力尽的时候，再动用第三招，将这个忍者一招毙命。

　　整个局面，只要没有第三股力量出现，现在是一种平衡的状态。

　　安琪儿一个人独自面对三个扶桑忍者，本来，安琪儿第一次就用精神攻击将三个扶桑忍者控制住了。

　　三个扶桑忍者就那样矗立在原地。


第339章 对弈扶桑忍者（一）

　　三个扶桑忍者就那样矗立在原地，但是一个天宗高手看到有机可趁，马上从那个扶桑忍者的背后出手，想要将他结果了，但是最后，不光是没有伤害到这个扶桑忍者。

　　反而是将那个扶桑忍者从幻觉中唤醒了，所以安琪儿不得不去面对这个扶桑忍者的攻击。

　　但是安琪儿的精神攻击还是非常有用的，虽然这个扶桑忍者开始清醒了，但是安琪儿还是能够制造一个幻影出来让那个扶桑忍者攻击！

　　“不要出手！”安琪儿对着周围的那些高手大声道。

　　周围的几个天宗高手也是看到了刚才因为他们的出手而给安琪儿带来了不小的麻烦，所以听到安琪儿的交换，这些高手都是团团围绕在周围，不让那三个扶桑忍者离开，但是也不再向他们出手了。

　　安琪儿一边躲避着其中一个高手的攻击，一边继续施展幻术将另外两人困住。从远处看去，那两人就像是在和某个人大战一样，但是事实上，在他们面前，根是一个人都没有。

　　安琪儿的幻术最厉害的就是让人处于这样一种状态，根本无法防御周围的攻击。只是现在情况有点特殊，这些人身上有这种特殊的衣服，所以安琪儿暂时不知道该怎么动手。

　　李季枫是安琪儿这次要保护的人，安琪儿朝那边看了看，李季枫现在已经处于上风了。周围的那些高手在那个扶桑忍者身上留下了那么多口子，鲜血从那个忍者身上娟娟不断的流下来。那个扶桑忍者都是有点晃荡了，虽然那几个天宗高手也是受到了不同程度的伤害，但是那个扶桑忍者的代价却是巨大的。

　　李季枫扫视了周围一眼，自己这边三个高手都已经受伤了，自己在若是不出大招的话，只怕自己这边的几个高手都要受伤。

　　现在这个忍者已经受伤不轻了，李季枫看出时机成熟，李季枫迅速运行体内的金黄色气劲，瞬间从李季枫体内闪现出来一股惊天的气势，周围的几个天宗高手都是忍不住退后了几步。

　　那个扶桑忍者本身身体都是被特殊训练过的，虽然现在已经到了身体的极限，但是反应仍然是非常迅速的。

　　感觉到李季枫身上爆发的惊天气势之后，这个扶桑忍者在第一时间里做出了最正确的反应。身影猛然后退，想要躲开李季枫的这一招必杀技。

　　但是李季枫这一招酝酿了这么久，怎么可能让这个扶桑忍者逃脱？

　　周围的几个天宗高手被李季枫身上散发的威压逼迫后退了，那个扶桑忍者也是没有了阻拦，但是，扶桑忍者后退的同时，李季枫脚下鬼影步飞速发动，如影随行，如跗骨之蛆。

　　扶桑忍者知道李季枫那古刀的厉害，本来是不敢和李季枫两人硬碰硬的，但是现在在李季枫的逼迫下，扶桑忍者必须要这样才行。

　　李季枫一刀是向着扶桑忍者的胸膛划过来，因为在扶桑忍者胸膛上已经有了一道口子。

　　这样，李季枫出手就能直接伤到这个忍者。忍者看到向自己胸膛攻击而来的这一刀，心中很清楚，若是被攻击到的话，自己活命的机会就不大了。

　　扶桑忍者将手中的武士刀横起来，刀身依旧是颤抖着向着李季枫的匕首迎上去。其实，李季枫对于扶桑忍者的那神秘的刀法还是有几分害怕的。

　　看到这个扶桑忍者出手的瞬间，李季枫手上悄悄地运行了沾衣十八跌的功夫，这样李季枫心中就多了几分把握。

　　天竺十三残剑的第四招，带动的那种空气波动，和前面三招完全不一样。那种金黄色的气劲以李季枫为中心，疯狂的向四周扩散，甚至连安琪儿那边都受到了影响。

　　和李季枫一起战斗的那个高手也算是倒霉，手中的武士刀在面前阻挡了不到三秒，哐当一声，被李季枫手中的匕首砍成了两截。

　　那个扶桑忍者早就是强弩之末了，被李季枫这样攻击了一下，更是抵抗不住，身体摇晃着向后面退去。

　　李季枫再次动用第四招，又是一刀向着扶桑忍者划过去。那个扶桑忍者都是在做最后的挣扎，拼命最后的力气挥动着双掌向着李季枫攻击过来。

　　对于这些要自己名命的家伙，李季枫是没有丝毫的客气的。狂暴的一刀带着惊天的力道向着扶桑忍者的胸口扫过去……

　　只听见刺啦一声清脆的响声，那个扶桑忍者胸口裂开了一条巨大的口子，鲜血像是瀑布一样疯狂的向外面喷涌着。

　　先前那个扶桑忍者胸口就已经开始有鲜血流出来，胸口早就是红偏偏的了，现在从那伤口当中的鲜血更是不敢直视……

　　那个扶桑忍者双手捂着胸口，想要阻止鲜血外流，但是这怎么可能？

　　不到十秒钟的时间，这个扶桑忍者在地上挣扎了几下，然后就倒在地上再也站不起来！

　　安琪儿这边，已经解决了其中的一个扶桑忍者，但是另外两个，却是有复苏的迹象，安琪儿对付起来都是有些困难了。

　　不过看到李季枫那边已经将那个扶桑忍者搞定了，安琪儿多少还是有些吃惊的。李季枫的战斗力的确是很厉害，但是这些扶桑忍者的实力，不是一般人能够对付的啊。

　　看来这个佛骨舍利的传人还真是有几分能耐，安琪儿之前对于李季枫本来就已经是很看好的，但是现在毫无疑问，安琪儿将李季枫的身份再次提升了一个层次。

　　李季枫解决了自己这边的这个扶桑忍者之后，朝周围看了看，安琪儿手下的那些高手对付那几个扶桑忍者暂时还没有问题，熊塔那边有十五个绝杀小队成员。先前绝杀小队的一个成员被那个扶桑忍者给击杀了，这种仇恨让那边的绝杀小队都是疯狂了，所以熊塔那边暂时也是没问题的。

　　另外一边，林荣代领着一批天宗高手对付一个扶桑忍者，暂时也是没有问题。

　　情况有些危险的是第二警戒线赶过来的那几个小队。

　　他们三个小队要对付两个扶桑忍者，还是有些困难的。

　　“你们四个，过去支援他们！”李季枫指了指那边的护卫队，对着这边还能战斗的四个天宗高手道。

　　“但是少主您？”四个天宗高手本来的任务就是保护少主。

　　“放心，我这边能够照顾自己，赶紧过去！”李季枫看见了那边三个小队已经有些抵抗不住了，但是若是这边的四个高手加入进去的话，那么那边的情况肯定会立马好转。

　　而旁边，安琪儿那边的情况现在很不容乐观。

　　李季枫一边迅速朝着安琪儿那边冲过去，一边向着耳麦中询问道，“北面的情况怎么样了？”

　　李季枫问的当然是北面的那些几个小队的人马，那边也有三个扶桑忍者闯进来了的。李季枫必然要考虑他们，若是他们现在突然杀过来的话，对这边的占据影响是很大的。

　　“回禀少主，我们这边情况正常！”

　　在最后一道防线中的这批高手那都是相当精英的，况且那边还有几个长老在中间，这样，那边就的确是没什么问题了。

　　“嗯，那就好，你们不一定要取胜，先拖住他们就行了，我们这边结束了马上过来救援！”李季枫根本就没打算让那边的人马将那几个扶桑忍者解决的。

　　那边的目的就是拖住那几个扶桑忍者，这样李季枫就能各个击破。

　　“少主放心，我们保证完成任务！”耳麦中传来几个高手同时的声音。

　　李季枫这边也是冲到了安琪儿旁边，“安琪儿姑娘，你没事吧！”李季枫看见安琪儿的脸色并不是那么好看。

　　“我暂时没事，只是这两个忍者对付起来有些太麻烦了！”安琪儿和李季枫退到一起，对面的两个扶桑忍者看到李季枫赶过来了，眼中闪过了几丝兴奋。

　　刚才他们还在有些后悔自己没能够直接面对李季枫了，现李季枫就送上门来了。

　　安琪儿说话的瞬间，因为精力分散，对面的两个扶桑忍者竟然在一瞬间有清醒的迹象。

　　“赶紧动手，我已经支撑不住了！”安琪儿说话的时候，脸色有些苍白。

　　李季枫点点头，身影在原地急速晃动，只是眨眼间，李季枫就已经到了两个扶桑忍者的面前，与此同时，安琪儿也是将本身的实力发挥到了最好的级别，从安琪儿身上散发着一种白色的光芒，将对面两个扶桑忍者笼罩在中间。

　　原先三个扶桑忍者对付安琪儿就有些困难，更何况现在只有两个了？

　　两个扶桑忍者刚刚想要动手，但是却突然感觉到一种前所未有的疲惫感扑面而来。虽然知道这是那个妖女的幻术，但是他们的动作还是慢了一步。

　　李季枫出手就是天竺十三残剑中的第四招，因为李季枫害怕之前的三招对他们没用，所以出手就是最厉害的一招。

　　按照就近原则，李季枫当然是对离他最近的那个高手动手了。李季枫的第四招出手都是对着胸前心脏的位置。

　　李季枫的第四招出手都是对着胸前心脏的位置，虽然扶桑忍者的衣服有古怪。但是在李季枫的古刀之下，那些衣服还是能够很轻松的被划破的。

　　被李季枫选中的那个高手很悲剧，甚至连阻挡都来不及，立马就被李季枫刀将衣服划破，并且在心脏上留下了一道口子，后果自然是可想而知了。

　　鲜血涓涓朝外面流着，那个扶桑忍者坚持站立了不到三秒钟，就和之前的那个扶桑忍者一样，倒在地上再也起不来了。

　　另外一个扶桑忍者，看见同伴倒地而亡，身体的本能指示他想要逃跑。

　　在五公里之外的地方，本港青田看着画面上的情况，双手都是有些颤抖，“这，怎么可能？”虽然本港青田有些不相信这是事实，但是现实就这样摆在他的面前。

　　“特使，快，龙息战队在什么地方来了？”刚开始的时候，本港青田认为这根本不需要龙息战队参加的，有本港家族的扶桑忍者，那就完全没问题了啊。

　　但是现在情况完全超出了本港青田的预料，龙息战队若是还不来的话，今天本港青田就要栽在这里了。

　　“本港……先生……龙息战队还要一分钟，您的手下无论如何要坚持一分钟啊。”特使说话的声音都是有些颤抖。

　　刚才一切都还是好好的，但是转眼间，情况就已经逆转，现在已经完全超出自己这边的掌控了。

　　“一分钟……一分钟……”现在自己的这些手下能够坚持到一分钟么？

　　本港青田正在车中间犹豫的时候，车外面响起了手下的汇报声，“族长，外面属下已经抵挡不住了。”

　　开口的正是那个扶桑忍者，一个人要对付那么多天宗高手，坚持了这么久，的确是有点坚持不下去了。

　　“不行，最起码还要坚持一分钟。”本港青田几乎是对着外面咆哮道。现在的情况变成了这个样子，只能去等待龙息战队的支援了。

　　“是，族长。”这些扶桑忍者对于上司的指令那是好毫无疑问的坚决执行的。

　　感觉到车顶上的那个扶桑忍者已经坚持不住了，坐在本港青田旁边的那个瞎子老头也是瞬间出手了，从车里面翻滚出去，和那个扶桑忍者站在一起，共同面对周围其他高手的攻击。

　　这个瞎子老头虽然眼睛看不到，但是不知道这个老头是从哪里弄来这么多的飞刀，一柄接着一柄向外面甩出去。

　　刚开始，天宗那边的高手一时间没注意，有三四个高手都是受伤了。

　　但是在觉察到了这个老头的身手之后，那些天宗高手很快就反应过来了。他们的身手毕竟也不是开玩笑的，天宗鬼影步，全速发动的情况下，那个瞎子老头就不知所措了。

　　周围十几个天宗高手分成四个方位向着车子围困过去。

　　本港青田眼看就要被天宗高手拿下了，情况十分紧急。

　　在三公里之外，龙剑命令手下将车子开到了最快，但是龙剑还是嫌车子走得太慢，一个劲的催促司机道，“再开快点，再开快点……”

　　那个司机本来也是龙息战队中的好手，开车的技术毫无疑问是一流的，但是遇到早晨上班的高峰期，他也是没有办法啊，想开快都不行。

　　“队长，前面有车子拦着的，我们根本走不了啊。”龙剑看了看前面的情况，这的确是事实，前面的车辆都是拍成了一条长龙，根本是没法行走。

　　龙剑正在思考的时候，手下向龙剑汇报道，“队长，本港先生有事情要说。”

　　“接通！”龙剑真希望听到的是好消息，但是事实总是不可能那么顺心人意的。

　　“龙剑队长，你在哪里啊，赶紧过来救援啊。”本港青田直接跟龙剑的第一次通话，开口就是这一句。

　　“你那里现在是什么情况？”这个本港青田这次直接参与了这次行动，就算是任务无法完成，第一件要做的事情就是格杀本港青田，这是为了保密。

　　“我这边现在情况非常糟糕，我手下的十五个忍者，现在已经死了三个，哦不，是四个……”因为本港青田在说话的瞬间发现，李季枫再次出手解决了自己的一个扶桑忍者。

　　安琪儿对付的那三个扶桑忍者在两人合力的攻击下终于全部被格杀了，安琪儿脸上香汗淋漓，李季枫和安琪儿靠的很近，都是能够清楚的闻到那种迷人的香味。

　　“谢谢你。”安琪儿竟然首先开口向李季枫道谢。

　　李季枫扫视了一下周围的情况，熊塔那边那个扶桑忍者身上已经中了几十刀，眼看是活不成了。而安琪儿手下的十大高手，牲口首先完成了自己的任务，然后迅速加入到其他的战团。

　　牲口的战斗力是不用质疑的，有他的加入，其他几处的战斗都是一边倒的情况了，安琪儿和李季枫都是没必要参加战斗了。

　　听到安琪儿的话语，李季枫笑眯眯的道，“安琪儿姑娘，应该是我谢你才对啊，大老远的带着这么多人来帮助我。”

　　李季枫看了一下今天的局面，若是没有安琪儿的帮忙的话，李季枫全靠天宗的力量肯定是能够抵挡下来。但是要付出的代价，那可是不小的啊。

　　这些扶桑忍者，真太他妈不是人了，幸好有安琪儿一个人就抵挡了三个。

　　“李公子见外了，这是我们应该做的。”安琪儿微微一笑，继续道，“或许在今后的很多事情上，小女子也需要李公子的帮助了？”

　　李季枫心中也的确有这个想法，自己将来冰鉴会肯定是要推广到国际上去的，正愁找不到合作伙伴了。

　　和安琪儿联手，那当然是再好不过的事情了。

　　“安琪儿姑娘放心，从今往后，只要安琪儿姑娘有什么人事情我帮得上忙的，我一定竭尽全力，在所不辞。”

　　李季枫哪里知道，其实安琪儿已经知道关于佛骨舍利的事情了。


第340章 对弈扶桑忍者（二）

　　安琪儿说这话的时候，本身就是意有所指的，只是李季枫不知道罢了。

　　“我是不是应该说小女子无以为报，只能以身相许哦，李公子？”安琪儿倩然一笑，虽然现在是冬天了，但是李季枫却感觉这像是春天到来了一样。

　　“安琪儿姑娘，你笑起来真的很好看。”李季枫微笑着说了一句，然后向着已经差不多忙活完了的风飞扬等人挥了挥手，“现在我们是时候去找一找这次行动的主人来玩一玩了。”

　　李季枫脸上虽然在笑，但是安琪儿却是感受到了这种笑里藏刀的感觉。安琪儿有点庆幸自己没有和李季枫站在对立面，不然的话，做李季枫的对手真的是一件很不幸的事情。

　　本港青田是令狐竹的仇人，也是李季枫的仇人，不管是从那方面讲，李季枫都是要必然杀了本港青田。

　　若是本港青田躲在岛国不到华夏来，李季枫想要杀了他，或许还要费一番周折，但是天堂有路他不去，地狱无门他偏来。

　　而且，本港青田还很有恃无恐的进入到了天南市，这不是找死么？

　　李季枫和白飞雪，冷傲雪等人朝着第二道防护线奔去的时候，熊塔和牲口两人都是将各自的对手解决了，带着手下能够动弹的兄弟从这里跟着李季枫一起朝着第二道防线的方向奔去。

　　本港青田在平板电脑上看到了迅速奔跑过去的李季枫等人，旁边的特使看到快速赶过来的李季枫等人，脸色都是吓得有些惨白。

　　“本港先生，他们过来了。”

　　本港青田暗骂一声，这么明显的事情还用你说，但是嘴上却是开口道，“嗯，我们的龙息战队了？”

　　现在希望只可能在龙息战队的身上了！

　　“本港先生，要不我们撤退吧，龙息战队在那边堵车了。”虽然这个特使没有到现场去看，但是有一种直觉告诉他，这一切都是预料好的。

　　其实，龙剑也是相当郁闷，你说大清早的，怎么工程车就出现在打马路上了？而且还是那么很有规律的死死的把道路堵住了，连摩托车都是无法通过。

　　在工程车后面，还有几辆吊车，看起来像模像样，几个师傅正在那里维修着。

　　龙剑想要上前向他们出示自己的证件，但是龙剑猛然想到，就算是自己出示了证件也没用啊，因为人家修车，也不是一时半会能够修好的。

　　“所有人听令，全部下车，跑步前进。”龙剑马上做出了最明智的一个决定。

　　这次龙息战队一共调动了六十名成员，武潇手下的死党几乎是全部调集出来了。

　　在龙剑的命令下，所有的队员迅速下车，顺着马路疯狂的朝着李季枫别墅所在的地方奔去。其实，龙剑这个决定是最明智的，若是事情按照龙剑预料的方向发展的话，毫无疑问，这样跑步前进，龙剑也是来得及救援本港青田的。

　　可惜的是，李季枫再此之前早就做了安排，龙剑和手下刚刚进入到第三道防线的时候。

　　龙剑和手下刚刚进入到第三道防线的时候，突然从巷子里冲出来了一大群荷枪实弹的特种士兵。

　　龙剑开始还以为是什么人了，看到是这些士兵之后，龙剑心中放松了不少。这些士兵肯定是认识自己身上的这些令牌的。

　　自己现在岂不是可以调用这些特种兵？

　　理想很丰满，现实很骨感。那些士兵大概有上百人，但是龙剑在周围扫视了一遍，发现事情并不是自己想象的那样，因为在周围的楼栋上，龙剑看到了几十杆黑洞洞的枪杆子。

　　而下面的上百人在马路上则是排列成了三排，典型的战斗阵型。

　　龙剑还没完全靠近，那边就有一个队长模样的人对着龙剑等人大声喝道，“什么人？军队办案，闲杂人等不得靠近。”

　　那个士兵说话的时候铿锵有力，中气十足，是个好兵。

　　龙剑虽然知道今天的情况很不对劲了，但是龙剑却是依旧不死心，“我们是龙息战队的成员，让你们领导跟我说话。”

　　龙息战队的总队长，行走在华夏，就算是省长级别的官员都是要以礼相待。但是现在面对一个士兵小将的时候，龙剑还不敢发飙。

　　虽然自己这边这么多人，也都是带着枪械的，但是人家是提前做好了埋伏的啊！

　　若是真的开干起来，龙息战队的这些士兵虽然在素质上要过硬一些，但是并不能占到什么优势！

　　“不用叫我们领导了，我就是这里的领导！”那个队长对于龙剑的根本就不放在眼里。

　　龙剑简直要七窍生烟了，这么一个小将都敢跟自己叫板，这都是什么世道啊。

　　但是现在龙剑必须要忍住这口气，“是这样的，我们龙息战队要在这里来执行任务，所以还请你们加以配合，不然出了什么事情，你们可是担当不了！”

　　龙剑的谈判技巧是相当精英的，一说话就给这些人头上压了一顶大帽子，但是很可悲的是，这个队长是郭小虎选出来的一个二愣子，对于龙剑的这些话，根本一点都不感冒。

　　“对不起，我们没听过什么龙息战队，而且我们也没接到上级的命令说这里有人要来，你们若真是什么龙息战队的话，你们还是马上向上级请示，只要上级下达了命令，我们可以立马让开！”

　　那个二愣子队长根本不吃龙剑的这一套，这让龙剑感觉有力使不出一样。

　　“你……我……”现在龙剑都是急的要死了，这尼玛，自己怎么能够遇到这种奇葩？

　　耳麦中本港青田都不知道呼唤了好多次了，“龙剑先生，我们现在已经被包围了，你们赶紧过来啊！”

　　本港青田的声音都是有些绝望了，这个时候，龙息战队还不出现，那大家都真的要死翘翘了。

　　龙剑心中着急的不得了，向背后的兄弟们一挥手，卡擦卡擦，龙息战队的这些成员都是齐刷刷的将枪械上膛。

　　“我们有着先斩后奏的权利，你们若是再不让开的话，就别怪我不客气了！”

　　龙剑真是无语死了，看来自己不用点强硬手段，这些人是不知道地球是圆的。

　　“兄弟们，抄家伙！”那个二愣子没有回应龙剑的话语，而是直接向背后的兄弟们开口命令道。

　　卡擦卡擦，对面枪械上膛的响声比自己这边要响亮的多，而且龙剑透过上面的窗户甚至看到了，这些人竟然将迫击炮都弄出来了？

　　在上面三楼的一个窗户中，那四五个黑洞洞大炮口，不是迫击炮又是什么东西？

　　若是这些二愣子真的对着龙息战队的这些成员来上两炮，这些成员只怕瞬间都要挂掉一半，毕竟大家都是血肉之躯啊，又不是金刚不坏之身。

　　“所有人，散开！”虽然龙剑还是相信这些人不敢这么随意的开炮，但是龙剑还是在第一时间下达了命令。

　　龙息战队成员分别四散开来，躲避到周围的建筑物后面。

　　“你们这是要和国家对抗么？”龙剑试图继续和这些士兵讲道理。

　　面对这么多黑洞洞的枪口，龙剑倒是没有什么害怕，这样的场景龙剑见得多了去了。

　　“不要和我说什么大道理，我只服从上级命令，若是你能让我的上级下达命令，我立马让开！”那个二愣子队长，手中的手枪直挺挺的对着龙剑，手指不停的跳动着，只怕一个不小心，就勾动扳机了！

　　这么多人，若是对方没有什么狗屁迫击炮的话，龙剑还真敢向前冲，但是关键是对方有大炮，这就不好办了。

　　看来，只能是向上级请示了！

　　这边龙剑和郭小虎的手下僵持在这里，而李季枫和白飞雪，冷傲雪，熊塔，以及后面赶来林荣，安琪儿……团团将本港青田的车子围困在中间。

　　那个瞎子老头被林荣引到一边战斗去了，而另外一个扶桑忍者则是被熊塔一拳头轰击到了地上。

　　这个熊塔的力量，不是一般人能够抗衡的。

　　那个扶桑忍者早就是强弩之末了，被熊塔这么一阵攻击，被几个地门的高手围困在中间，交手不到三招，就被一个地门高手抹了脖子。

　　本港青田还想继续躲在车里面，这车是安装了防弹玻璃的。只要自己不出去，等待龙息战队过来了，自己就有救了！

　　李季枫看到这样的情况，心中更加欢喜，这样将本港青田带走，神不知鬼不觉，对方还没有任何的把握。

　　“本港先生，我们，又见面了！”李季枫将头伸到窗子边上，在子里面，除了本港青田之外，还有另外一个人，那正是武潇的特使先生。

　　那个特使看见车子外面的情景，吓得的都是不能说话了，李季枫突然从车子的一边出现，将这个特使吓的伸手就将另外一边的车门打开了。

　　本港青田大喝一声，“不要！”

　　但是时间已经晚了，那个特使已经从车子里面跳出来了！不过刚刚跳出去，就被几个天宗高手逮住了！

　　这个孩子也够可怜的，虽然是武潇身边的得里助手，但是一直从事的都是文职人员的工作，这次和本港青田一起来，只是来打酱油的，但是没想到事情竟然演变成为了这个样子。

　　“不关我事啊，真不关我的事啊，是总统……”这个特使还要继续说话，李季枫稍微示意了一下，旁边立马有人用袜子将他的嘴堵住了！

　　本港青田以为李季枫会马上派人将自己抓出去的，但是李季枫却是没有这样做。李季枫绕到另外一边，帮助本港青田将车门关好，然后对着本港青田做了一个再见的手势。

　　三道防护线，抵御十五个扶桑忍者，清晨的这一场战斗基本上已经彻底完毕了。

　　包括北面的三个扶桑忍者，都是全部被格杀，那个瞎子老头被林荣生擒。

　　李季枫对着所有的天宗高手和地门高手，第一安琪儿的这些人马示意了一下，所有人在不到十分钟之内全部撤离到了青红帮总部的别墅中间。

　　当然，这些尸体都是被带了进来，天宗有他们特殊的药水，要想把这些尸体给消灭掉，那简直是再容易不过了。

　　至于外面的一些战斗痕迹，则是有青红帮和冰鉴会的兄弟开着洒水车，对所有的战斗场地进行一遍大清扫。

　　早上八点钟的时候，很多人才算是正式起床，看到干干净净的街道，心中都是暗暗赞叹这里的环境卫生搞得好。

　　而只有少数人知道，今天这里是死人了的。

　　这里用十分钟清扫完毕之后，李季枫命令郭小虎的那些人可以放龙剑等人进来了。

　　龙剑等人进来之后，看到的就是干干净净的地面，根本看不到任何战斗的痕迹。龙剑只能将拳头紧紧的捏在一起，通过耳麦联通了武潇的电话。

　　“总统，本港青田的计划全部失败了，我们赶到的时候，本港青田根本不在现场……”

　　在电话那头，武潇昨晚上是一夜未眠，在电脑屏幕上，让手下用尽各种办法，想要用卫星监测李季枫别墅所在的地方。

　　但是不知道李季枫究竟是用了什么手段，武潇的手下的技术人员就是无法突破那层屏障。所以武潇只能听到本港青田和龙剑的汇报。

　　武潇和本港青田是在十五分钟之前失去联系的，现在就听到说本港青田失败了。

　　武潇本来是站起来的，但是听到这个消息，顿时全身无力的瘫软在椅子上。

　　武潇的一个警卫看到总统这个样子，连忙上前询问道，“总统，您没事吧！”

　　武潇轻轻的摇了摇头，这你尼玛，这个李季枫难道天生就是我的克星么？刺客联盟无法杀了他，武潇不惜动用岛国的扶桑忍者，但是照样不能将他干掉，这惹究竟是什么样的存在？

　　还有刺客联盟，刺客联盟第三次暗杀应该还没有正式开始行动啊！武潇就像是抓住了最后一根救命稻草一样，自己现在是不是应该提醒一下刺客联盟，让他们现在就动手？

　　武潇正准备让手下联系刺客联盟的时候，坐在电脑那边的一个人员却是首先开口了，“总统，刺客联盟发来了一段视频！”

　　武潇心中有一种不祥的预感，将椅子滑过去，示意手下开始播放视频。

　　视频上出现的是一个女孩子，不过被打了马赛克，声音很好听。“您好，我是刺客联盟的盟主，这次是像您解除这次任务的。因为您在刺客联盟执行任务的期间，雇佣了另外的杀手组织，违背了我们协议的第三十三条，所以我现在宣布我们协议终止！

　　鉴于是您违背了协议，所以相应的酬劳，我们只会退回百分之五十！”

　　画面到此就定格在了这里，武潇有些痴呆的看完视频。心中只有一句话，完了！

　　这个李季枫不除去，自己就一日难安。现在本港青田又是落入到了他的手里，若是本港青田对李季枫说出点什么，那自己不就是完蛋了？

　　龙息战队这次前去，基本上是没有起到任何的作用，不过幸好自己还有这样一直力量！

　　“马上撤回来吧！”

　　“但是本港先生？”

　　龙剑听到武潇的话语，心中有些疑惑，这个本港青田，那可是总统的盟友啊！

　　武潇在电话中长叹一口气，“我们现在连自身都是难保，哪里还能管得了他？”

　　李季枫和手下回到青红帮的别墅中之后，那些伤员早就是被安排送到医院救治去了。至于一些轻伤的，有自己可以料理。

　　其实这里还有一个专业人士，沈艳在旁边倒是帮了不少忙。

　　李季枫和林荣等人坐在大厅中，看着沈艳给每个人那样包扎，李季枫心中还有点小小的吃醋的。

　　本港青田连人带车子被关押在地下室中，那里有几十个天宗高手看管着，暂时肯定是出不了什么问题的。

　　这次战斗，十五个扶桑忍者全部被击毙了。剩下的三个活口，本港青田，武潇的额那个特使，还有一个瞎子老头。

　　这些人究竟该怎么处理，李季枫还没有想出什么好办法。

　　这件事，看来自己还要向老将军请示一下，今天自己要遇到这场袭击，还是老将军提前通知了自己。

　　李季枫将自己的手机卡放到令狐竹的手机中，找到了老将军的号码，拨通了电话。

　　电话只响了一声，李季枫就听见了电话那头的声音，“好小子，没让我失望！”

　　其实冯凯歌也很是担心的，岛国的扶桑忍者，那都是相当精英的人物，也不知道李季枫能不能对付的了。

　　但是现在李季枫给自己打电话了，那就说明，李季枫那边的事情应该处理完毕了。

　　“多谢老将军点拨！”虽然老将军不说，李季枫也可以从安琪儿那里得到消息，但是老将军说了这句话，那意义就不一样了！


第341章 李季枫的猜想（一）

　　“呵呵，你客气了，那都是你自己的功劳，与我点拨没什么关系的。”电话那头，冯凯歌的声音笑得格外爽朗。

　　李长风的这个孙子可是比自己这个要精英的多了，连扶桑忍者这样的对手，李季枫都是能够对付，放眼整个华夏，还有谁李季枫对付不了？

　　听到老将军的话语，李季枫也没有多说什么，老将军出在这个位置上，很多话是不能直接说明的，李季枫心中知道就行了。

　　“老将军，现在那些人都在我手里，不知我该怎么处理他们？”这个本港青田是岛国人，所以处理起来就要麻烦一点，因为这中间就关系到一个国际关系问题。

　　李季枫的话语落下之后，电话那边沉默了几秒钟，然后老将军的声音有些无奈的响起来，“哎，最近，这些恐怖分子是越来越嚣张了啊，看来我们是要好好整治一番了，小枫，你说是吧。”

　　冯凯歌的声音宠辱不惊，话语中有那么一种淡定。

　　李季枫听到老将军的话语，马上就明白了，“是是是，最近我们天南市就出现了一伙恐怖分子，我们天宗作为护国宗派，的确是应该为国家触出点力气了。”

　　对于李季枫这么快就能理解自己的意思，冯凯歌感到甚是欣慰。“好了，小枫，作为年轻人就是应该为国家效力，我就不多说了，好好干吧！”

　　老将军说完就挂断了电话，李季枫心中却是已经有了底。

　　老将军这样说了，李季枫马上将林荣等人召集起来，和众人一番商议，林荣等人迅速开始展开行动。

　　这次行动倒是没什么危险性，但是这次行动参加的就只有李季枫和林荣等少数几个天宗高手。今天去上课那是扯淡的了，唐佳和蒋倩倩等人醒来之后都是知道了这个消息。

　　李季枫在出去之前都是在三叮嘱众人今天先不要出去，本港青田的人马虽然暂时被清除了，但是李季枫并不敢确定在天南市没有潜伏着其他的人。

　　当天中午，天南市电视台，天南省电视台……都报道了一个重大新闻，“今天上午十点，在天南市某废弃水泥厂，我市某公安分局破获了一起重大恐怖袭击案件，其中，疑似有岛国恐怖分子参加，此案件正在持续调查中，本台将持续报道……”

　　毫无疑问，参加这次行动的分局，当然是张媛的分局，这样的好事，李季枫怎么可能把他让给别人？

　　到中午十二点的时候，李季枫和林荣总算是将这些事情处理好了。回到家中的时候，所有女孩子都静静的看着李季枫。

　　“怎么了？我脸上有什么东西么？”李季枫记得自己早上都已经清晰过了一遍的啊。李季枫一脸狐疑的转头看着众位女孩，不知道这些女孩子看着自己是什么个意思。

　　最后还是那最贴心的幽月开口道，“少爷，早上经历那么危险的事情为什么不告诉我们？”

　　这么多女孩，除了白飞雪和冷傲雪之外，其他的女孩子都是不知道早晨发生了这么大的大事。

　　直到上午李季枫走了之后，通过冷傲雪和白飞雪几人的口中才知道原来今天这里发生了这么多事情。

　　李季枫将目光转向冷傲雪和白飞雪两人，两人却是耸耸肩膀，表示与自己无关。其实这件事也的确不怪他们，那些女孩子一个个都是冰雪聪明，看到外面有些异常的情况，就猜到了大概。

　　“好吧，今天来了几个岛国的杀手，想对你们老公出手，但是你们放心，这些鸟人已经被我们的人赶走了。”

　　李季枫看出来了，今天面对这么多老婆的质疑，李季枫是没办法撒谎的。

　　李季枫大大咧咧的在沙发上坐下，唐佳听到李季枫的话语，第一个跑过来，扑进李季枫的怀中，嘤嘤的哭泣起来。

　　“枫哥哥，我们不是说好了以后不管做什么事情，都要让我们都知道的嘛？”唐佳在李季枫怀中撒娇，李季枫是没有任何抵抗力的。

　　“嗯，枫哥哥是坏蛋，好不好，下次再不会了，老婆们，这样总行了吧。”李季枫一边搂着怀中的唐佳，一边向着周围的那些女孩子发问道。

　　那些女孩子之所以这个样子，只是因为担心李季枫的安全罢了，既然李季枫没有什么危险了。这些女孩子也就没什么可说的了。

　　众人一起吃了午饭，所有的女孩子都是很识趣的离开了客厅回到了自己的房间，将李季枫一个人留给了令狐竹，令狐竹一直留在李季枫身边就是想要李季枫帮助她报仇罢了。

　　现在本港青田被李季枫等人当做恐怖分子处理了，李季枫亲自在本港青田身上射击了三枪，为了保证事件的真实性，李季枫还让人给自己录像了。

　　令狐竹先前在电视上就已经看到了本港青田已经死亡的信息，虽然画面只是一闪而过，但是令狐竹却是能够清楚的看到本港青田的面目。对于这个残害自己一家人的男人，就算他化成了灰，令狐竹照样能够认出来。

　　周围的女孩子都上楼去了，令狐竹知道这是这些姐妹给自己机会。和李季枫接触了这么长时间，令狐竹反正李季枫的了解可谓是越来越深了。

　　李季枫表面上看似风流，但是实际上，李季枫本身确实非常有原则的，当时令狐竹就是要把自己给李季枫，但是李季枫却是并没有马上答应。

　　从这一点，令狐竹对李季枫的看法就再次上升了一个台阶。这个男人就是自己这辈子要跟随的男人，这个时候，都已经和报仇无关了。

　　况且今天自己的大仇已经报了，自己是不是也该兑现自己的承诺了？

　　看着李季枫似笑非笑的模样，令狐竹心里有些发虚。这个少爷每次这样看着人家的时候，心中肯定是有怀心思的。

　　这是幽月告诉自己的，令狐竹自己也验证了好多次，的确是如此。

　　“少爷。”

　　虽然以往令狐竹也是这样叫唤李季枫的，但是今天这样叫唤，心中却是有点小小的紧张。

　　李季枫看着令狐竹那紧张的模样就知道这个小丫头在想什么，但是李季枫想，在肯定是还没有这些想法的。

　　到了自己这个别墅中的女孩，毫无疑问，将来全部都会是自己的老婆，既然是这样，自己又何必急在这一时？

　　“嗯，过来，今天少爷要送你一件大礼。”李季枫笑呵呵的张开双臂，令狐竹有些羞涩的趴在李季枫的怀抱中。

　　李季枫大手在令狐竹小翘臀上轻轻捏了一把，“又长大了哦！”大手不老实的在令狐竹小蛮腰上游走着，弄的令狐竹都是有些娇喘吁吁的。

　　脸蛋有些通红，但是却是温顺的任由李季枫轻薄。自己本来就是李季枫的人，让他轻薄那是再正常不过的事情了。

　　李季枫收回在令狐竹身上游走的大手，这个小妖精，实在是太惹火了，若是在这样下去的话，李季枫只怕是要走火入魔了。

　　李季枫有些恋恋不舍的松开令狐竹的小蛮腰，将桌子上的电脑打开，打开了一段视频，“竹儿，你看！”

　　这段视频并不长，大概就只有两分钟的样子。令狐竹不用看就知道这肯定是李季枫如何对付本港青田的视频。

　　画面很安静，李季枫将地点选在废弃的水泥厂，那边很少有人会去，解决起来就没什么麻烦。

　　画面上显示的正是本港青田，现在的他看起来有些憔悴和绝望。“你不能杀我，我代表的是岛国居民，你们只有权利将我逮捕，然后移交给岛国政府……”

　　本港青田还想滔滔不绝，但是李季枫却是很没耐心的打断了他，“你因为现在还是岛国侵华的时候么？你们还有什么狗屁裁判领事权？现在在我的地盘，我就是这里的主宰。”

　　李季枫是得到了老将军的授意，还怕个鸟。

　　“但是我也是有公民权利的……”本港青田还想继续狡辩，但是李季枫却是再次打断本港青田的话语，“那你要杀我的时候，你有想过我的公民权利吗？”简直是笑话，这个时候跟我讲什么公民权利，这不是扯淡么？

　　“其实，我可以不杀你的，但是你得罪了一个你不该得罪的人，所以我必须杀了你。”李季枫拿着一把沙鹰，看看起来很酷。

　　本港青田沉默了一会儿，似乎是在回想自己究竟得罪了什么人，但是翻来覆去的也只想到了一个可能——令狐竹，自己平时得罪过的大多都是小人物，令狐竹是唯一一个自己得罪的人，而且还活着的，自己杀了他们全家，这份仇恨是真的挺大的。

　　“是贞子那个贱人，她给你出了多少价码，我双倍支付给你，只要你不杀我……”本港青田自认为搞明白了事情的真相之后，事情就好解决了。

　　但是李季枫却是很鄙夷的对着本港青田笑道，“你太看得起你自己了，给我一块钱，让我杀你，我还嫌脏了我的手了。”

　　李季枫手中的沙鹰对准了本港青田的额头，“好好去吧，记得下辈子做个好人。”

　　李季枫接连扣动了三下扳机，本港青田的脸上顿时多了三个血洞，几乎是看不出来本港青田本来的面目了。

　　这一切都是李季枫安排好的，后面龙剑的人马马上就要赶过来了，正好是可以将本港青田的尸体和瞎子老头的尸体，还有武潇的那个特使的尸体放在一起，这样就能把这个剿灭恐怖分子的荣誉加到他们身上去。

　　不过后面的情景自然就没有录制了，整个视频就到此为止。

　　但是令狐竹却是哭的像个泪人一样，双膝跪倒在地上，对着苍天说了一连串的岛国语言，李季枫虽然听不懂，但是李季枫却是能够猜到个大概，这应该是在向死去的父母祭拜吧。

　　李季枫很识趣的站在旁边递给了令狐竹几张餐巾纸，令狐竹伤心了一阵子，这才坐起来，很是深情的看着李季枫，“少爷，谢谢你。”

　　李季枫本来想要调戏一下令狐竹的，但是令狐竹却是根本不给他这个机会，直接扑到李季枫怀里，樱桃小嘴已经完全凑上来了。

　　有一句话说过，女孩子在最伤心难过的时候，一个吻胜过无数安慰。李季枫现在觉得自己有机会验证一下，既然令狐竹都是送上门来了，李季枫也就毫不客气了。

　　反过来一口将令狐竹的红唇给叼住，开是在令狐竹嘴里肆意游荡起来。

　　令狐竹和李季枫虽然亲密接触不少，但是仅仅限于肌肤相亲这一环节。至于亲嘴，这也是花姑娘上轿，头一次。

　　令狐竹一时的激动，小嘴凑上来之后，接下来该干什么，令狐竹就有些发蒙了。不过令狐竹有一个好老师，李季枫轻轻用舌头撬开令狐竹的小嘴，大舌头慢慢深入，找到了那条惊慌的小香舌，品尝着那甘甜和青色，李季枫和令狐竹瞬间都是沉浸在这种绝妙的佳境当中去了。

　　李季枫和令狐竹两人在体会着人生的妙处的时候，却是不知道，其实在楼上，几个老婆都是在悄悄地偷看着下面的情形。

　　本来，在李季枫这么多老婆中间，毫无疑问，柳烟和柳樱两个小丫头是最调皮的。但是现在他们没在这里，白飞雪也是毫不逊色。

　　“快看快看，他们亲到一起了。”白飞雪有些唯恐天下不乱一样。对着楼上的那些女孩子大声呼唤道。

　　那些女孩子虽然表面上矜持，但是实际上，都是异常好奇的，听到白飞雪的叫唤声，都是好奇的将脑袋从楼梯间伸出去。

　　看见李季枫和令狐竹那么忘情的亲吻，那几个和李季枫有过亲密接触的女孩子都是满脸羞涩，仿佛是自己在下面和李季枫在一起亲吻一样。

　　白飞雪看看这个女孩子，又看看那个，然后闪身来到冷傲雪身边，“师姐，你和季枫哥哥亲嘴的时候是什么感觉？”

　　这个白飞雪，当真是什么都敢说啊！

　　周围的女孩子都是一脸吃惊的看着冷傲雪，其实他们也很好奇，冷傲雪和李季枫亲嘴的视时候究竟是社什么样的感觉。

　　就连旁边的唐佳，都是一脸好奇的转过头来！

　　“你这个小妮子，怎么能够问这样的问题？”冷傲雪满脸羞红，伸手想要掐一下白飞雪，但是白飞雪早就是逃跑到另外一边去了！

　　看着周围的女孩子都是一脸好奇的看着自己，冷傲雪还是有些受不了这种目光，“哎呀，你们若是想要知道这种感觉，你们自己去尝试一下不就知道了？”

　　尝试一番？

　　这其中，苏轻柔，韩雪，唐佳，幽月和张妮，蒋倩倩自然是尝试过的。但是朱丹，沈艳，白飞雪，这几人哪有什么机会去尝试？

　　冷傲雪说完这句话，马上羞红着跑回到自己的卧室去了。

　　众位女孩在这里观察了一番，也是各自回到了自己的房间。

　　李季枫令狐竹的一吻，持续了将近十分钟，令狐竹都是有些喘不过气来了。软绵绵的趴在李季枫的怀抱里，看着李季枫轮廓分明的脸庞，令狐竹在一瞬间觉得自己这一辈子，夫复何求？

　　“少爷，真的谢谢你！”令狐竹不知道该怎么表达自己心中的感情，所以就只好一遍又一遍的说着谢谢。

　　将本港青田搞定了，就算是现在这个令狐竹以身相许，李季枫也是敢接受了。不管怎么样，本港青田已经是被弄死了，至于后面的事情将会怎样子发展，自己又会面临怎样的风波，那都是后面的事情了！

　　“好了，小傻瓜，我答应过你的，当然就必须要给你办好这件事啊！”李季枫伸手在令狐竹的翘臀上挠了一下，逗得令狐竹忍不住咯咯娇笑着。

　　“嗯，我知道的，少爷！”令狐竹的脸色有些羞红，突然抬头看了一下李季枫，从李季枫怀中爬起来，对着李季枫微微一笑，“少爷，晚上……我等你……”

　　断断续续的说完测这句话，令狐竹羞涩的一溜烟的跑到了楼上去！倒是让楼上的那些女孩子吓了一大跳。

　　整个大厅中有只剩下李季枫一个人了，李季枫看了看楼上，今天这些女孩子都是被吓坏了，就让他们在家里休息一下吧。

　　安琪儿和海伦，以及牲口这些人还在青红帮总部那边，很多事情，李季枫还是需要去处理一下的，至少要表示谢意吧！

　　李季枫想到这些，连忙从大厅中离开，向着旁边的青红帮的总部赶过去。

　　上午李季枫和林荣处理本港青田那些人的时候，安琪儿和她的手下并没有出现。

　　李季枫从别墅中出来的时候，林荣马上跟着李季枫一起朝着旁边的别墅中赶去。

　　李季枫一边走一边向着林荣询问道，“三长老，外界的反响如何，社会舆论怎么样？”

　　林荣当然知道李季枫问的就是关于本港青田的这件事，中午电视台报道了这件事之后，后续肯定会有很大的反应。

　　这是李季枫的猜想！


第342章 李季枫的猜想（二）

　　因为李季枫从那个特使的口中知道，这次行动，其实上是武潇在背后示意的。先不说别人，这个特使死了，武潇应该会有所反应吧。

　　但是林荣却是开口道，“少主，外界出奇的平静！”

　　林荣和白飞雪一直在不断的收集着外界的情报，但是让人很疑惑的是。所有人除了在茶余饭后谈论一下，对于这些人的死亡各根本没有表示多大的关心。

　　这也就是说，这个事件背后的人根本没有动手。若是他们动手的话，肯定会引导舆论走向，朝着对他们有力的方向讨论。

　　“外界这么平静？你不觉得这件事有些不寻常吗？”李季枫听完林荣的汇报，对于这样的情况更加的怀疑。

　　“我也是非常的怀疑这件事，但是到目前为止，中央方面，还有我们的对手都是没有任何的行动！”天宗的情报网现在是在高速运转，况且还有地门中的支持。

　　所以在情报上，天宗得到的情报毫无疑问是最新的，最为真实的。

　　“这件事，一定要好好调查，我们的对手肯定不会这么善罢甘休！”李季枫通过别墅的一道侧门直接进入到青红帮总部当中。

　　这道侧门原来是没有的，现在这样子打开，只是为了方便李季枫视察工作罢了！

　　这样的侧门，在别墅的另外一边也是有一道，那是通向冰鉴会的总部的。

　　李季枫和林荣等人不知道关于武潇等人的行动，那是因为武潇和龙剑等人根本没有行动。

　　龙剑在快中午的时候得到了消息，说李季枫带着手下将本港青田带出了别墅。龙剑立马向武潇请示，这个本港青田是总统的盟友，若是能够救援当然还是要救援的。

　　所以龙剑立马带着手下跟在李季枫的屁股后面追赶过去，但是等龙剑带着手下赶到那个废弃的水泥厂的时候，发现本港青田已经死了。

　　龙剑等人正准备将本港青田的尸体清理的时候，不知道从哪里冒出来一伙记者，对着龙剑等人就是胡乱一通采访。

　　什么城市保护者，生命守护神……各种名称全部加到了龙剑等人头上。反正就说明了一个问题，这伙恐怖分子是他们剿灭的。

　　在这一群记者面前，龙剑等人就算是说破嘴皮也是说不清楚啊！

　　况且人家还是现场直播！

　　幸好后来这里还是来了一个警察中队，龙剑和他们亮出了自己的身份之后，总算是才能顺利将这些人的尸体带走。

　　派人将本港青田的尸体带到火葬场火化，然后将几个人骨灰带入到龙剑等人驻扎的酒店。这个时候正是李季枫从自己别墅中出来，进入到青红帮别墅中的时候。

　　看着放在自己面前的三个骨灰盒子，龙剑有那么一瞬间觉得自己很失败。

　　就是在昨天，这几个人还活生生的出现在自己面前，但是今天他们都是化成了一捧骨灰。这个世界就是这么奇妙。

　　不过反过来一想，自己还是幸运的，若是自己也是亲身参加了这场战斗的话，自己是不是也会变成这么一捧骨灰？

　　“总队长，总统的电话！”

　　龙剑看着这几个盒子出神的时候，旁边一个龙息战队的成员拿着电话向龙剑汇报道。

　　现在不是在战斗的时候了，总统和龙剑的通话就是用的电话。

　　“总统！”龙剑将先前的情况都已经向总统汇报了一遍。

　　“你那火化已经结束了吧，马上回来，岛国那边正在派人追查这个问题！”武潇在电话那头的心情很是不好。

　　今天中午才报道的事情，岛国那边怎么这么快就得到消息了？

　　本港家族这次带来了十五个扶桑忍者，这也是本港家族中很大一股力量了，若是这些人出了问题，对于本港家族的影响也是不小的。

　　“这边刚刚火化完毕，总统！岛国那边的口气强硬吗？”龙剑试探着向着总统发问道。

　　虽然事情的真相不是那么回事，但是电视上报道出去的是这些人是因为恐怖活动而被击毙的！

　　“强硬？你说人家一个巨大家族的族长在我们华夏被击毙了，他们的口气强硬不强硬？他们的人已经上飞机朝着京城飞过来了，你现在马上从天南市回来，立刻，马上！”

　　武潇在电话那头都是在咆哮着，这些事情，怎么到后来竟然变成了这个样子？

　　“是，总统！”

　　龙剑挂断电话，对着所有的龙息战队的成员大声呼叫道，“所有人，立刻动身，回京城！”

　　虽然龙剑这些人对于这次事件担心的不得了，但是对于龙息战队中的一些普通成员来说，他们还是很享受这次行动的。

　　至少可以想象成这是一次免费的外出旅行吧。

　　总队长的命令他们不敢不听，得到了龙剑的命令，很多人都是从漂亮的小妞肚皮上爬起来。迅速穿好衣服，在酒店下面集合，飞速向着机场赶去。

　　这些龙息战队的成员从进入到天南市到离开天南市，总共待的时间还不到是个小时！

　　这些龙息战队成员刚刚从酒店离开，李季枫那边立马就得到了消息。

　　“监视他们，看看他们究竟是在搞什么鬼！”李季枫对着耳麦道。现在龙息战队的这些人，倒是让李季枫有些搞不懂了。

　　说话的同时，李季枫和林荣已经进入到青红帮总部的大院中去了。

　　院落中马上有小弟过来迎接李季枫和林荣两人，因为这都是自家人，李季枫就没有惊动风飞扬等人出来迎接。

　　李季枫和林荣两人进入到别墅大厅中的时候，张墨和风飞扬两人正在一起陪伴着安琪儿和海伦。

　　海伦虽然有些心不在焉，但是安琪儿企却是对华夏文化表示了浓厚的兴趣。

　　看到李季枫和林荣进来了，风飞扬和张墨连忙站起身来，对着李季枫微微一躬身，“帮主！”

　　虽然这是些面子工程，但是在外人面前肯定是要做好的。

　　“都坐下吧！”李季枫对着张墨和风飞扬示意道。

　　“安琪儿姑娘，还有海伦姑娘，让你们在这里受委屈了！”李季枫笑眯眯的在安琪儿旁边坐下来，而林荣则是在李季枫的旁边坐下来。

　　这样，在这个圆形沙发上，李季枫和安琪儿，林荣和海海伦，四人就成为了一人面对一人的格局。

　　张墨和风飞扬两人做在另外一边，显得有些多余了。

　　张墨和李季枫接触的时间要长一些，对于李季枫了解要深得多。

　　看见老大和安琪儿两人眉来眼去，就知道老大只怕又是和这个女人勾搭上了。所以张墨很是识趣的从沙发上站起来，“帮主，你们先聊着，我去准备一下晚餐！”

　　风飞扬也不是笨人，看见张墨递给自己的眼色，就明白了其中的道理。

　　随即也是站起来，“帮主，我和总管家一起去好了！”

　　张墨和风飞扬两人一走，真个大厅中就只剩下了李季枫和林荣，安琪儿和海伦这么四个人。

　　安琪儿小笑着回应着李季枫先前的话语，“李公子客气了，我们在这里吃得好，玩得好，哪有什么委屈的？”

　　李季枫点点头，“那就好！”

　　李季枫看了看旁边的林荣，“三张老，你带着海伦姑娘到外面走走，我和安琪儿姑娘有话要说！”

　　李季枫的话音刚落下，林荣倒是没有怎么反应，但是那个海伦却是显得异常兴奋！

　　“好啊，好啊，林先生，我正好有好多问题要向您请教了！”海伦连忙站起来，三步两步走到林荣旁边，伸手想要挽住林荣的手臂。

　　但是林荣却是冷酷的将手臂缩回来了，根本不让海伦碰到。

　　海伦一点也不生气，而是用着浓浓的外国口音道，“我知道，华夏的礼节和外国是不一一样的！”

　　海伦和林荣两人并肩朝着外面走去，一路上，海伦像个喇叭一样不停的问着林荣诸多问题，“林先生，孔子是什么人？”

　　“战国七雄是哪七个国家……”

　　……

　　海伦的问题似乎是无穷无尽一样，绝大部分林荣是知道的，但是还有一部分林荣是不知道的。但是这是少主交代自己要招待好这个外国友人的，林荣只能是一个接一个问题的回答。

　　林荣在平时都是不怎么吭声的，但是今天却是出奇的说了这么多话！

　　看着林荣和海伦两人从客厅中走了出去，海伦对林荣表现出这样的热情。李季枫将目光投向安琪儿，似乎要从安琪儿身找到答案。

　　但是安琪儿也是耸了耸肩膀，“我也不知道这是怎么回事！”安琪儿度顿了顿，然后继续道，“不过，我的副手貌似对林先生很有好感！”

　　这不是废话么？是傻子都能看出来海伦对林荣有好感啊，但是问题的关键是这种好感是什么时候开始的？

　　如果李季枫没记错的话，安琪儿等人和自己这一批人相处就只有今天这一上午的时间啊！难道这就是传说中的一见钟情？

　　这些问题，李季枫自己是怎么也想不清楚的。

　　不过想不清楚，李季枫也就懒得去想了！林荣的年纪比自己要大得多，能够给自己手下解决一下人生问题，李季枫还是很乐意的。

　　不过，现在的重要任务啊还是要和安琪儿好好谈谈。

　　安琪儿这么突然全力保护自己，肯定是有他背后的原因的。

　　安琪儿的身手，李季枫今天是看到了的，就算是安琪儿的精神攻击对自己没用的话，安琪儿本身加上牲口那些高手那是足够要了自己的性命了。

　　但是安琪儿为什么不这样做？

　　“安琪儿姑娘，再次感谢你能够帮助我这么多！我无以为报了，只能以身相许了！”李季枫笑呵呵的道。

　　安琪儿被李季枫也是逗得一阵咯咯娇笑，“李公子这句话都是说了好多遍了，就算是以身相许，应该也只能许一次吧！”

　　安琪儿看着眼前这个比自己要小四五岁的男孩，但是这个男孩身上却是显示着不是一个纳男孩应该所表现出来的东西。

　　“我有说过吗？”李季枫挠挠脑袋，看着坐在对面的这个外国女孩。

　　安琪儿穿着一条灰白色的牛仔裤，看起来上身一件白色的T恤，光着脚丫子看着子坐在沙发上，这就像是一个小丫头一样。

　　一般人哪里能够想象得出，这就是刺客联盟的盟主？

　　这不就是一个邻家姑娘么？

　　李季枫偏头在思考子如何开口的时候，安琪儿却是率先开口了，“李公子，你是想要问我为什么会这么鼎力的帮助你吧？”

　　其实，换做别人，同样也会好奇，刺客联盟这么一个庞大的国际阻止为什么要帮助自己？

　　李季枫听到安琪儿的话语，倒是很诚实的点点头。在安琪儿面前，李季枫不知道是为什么，根本子一点都不想撒谎，没有撒谎的那种勇气和意识。

　　“我的确是很好奇，安琪儿姑娘，若是你想要杀我的话，那天在博仁俱乐部，那是一个绝好的机会！据说，我是价值五亿美元啊，这可不是一个小数目！”

　　这个价钱，在刺客联盟的网站上的确算是不小的数目了。若是刺客联盟能够完成这个任务，整个联盟运行一年的经费完全是足够了。

　　安琪儿摇摇头，“实话说，李公子，虽然我没有和李公子动手，但是我已经是试探过李公子一回的，这点，还希望李公子不要介意！”

　　这个问题，安琪儿也是犹豫了很久，要不要告诉李季枫真相？

　　和李季枫接触了这么长时间以后，安琪儿最终还是决定将事情的真相告诉李季枫。

　　李季枫本身是佛骨舍利的传人，到后面肯定会发现当日事情的端倪的。与其让李季枫自己发现，还不如提前告诉李季枫事情的真相要好的多。

　　李季枫没有说话，只是做了一个眼神，示意安琪儿继续。

　　“不知道李公子是否还记得，那天晚上，在包厢里，我和李公子直视了那么久，然后我满头大汗，一动都不能动弹……最后还是李公子动弹了之后，我才能动弹的！”

　　安琪儿描述着当天晚上的情况，这过去还没有几天，李季枫当然是记忆的清清楚楚。“的确是这样，我当时还以为你是生病了，你这应该是在用精神攻击对付我吧！”

　　李季枫的脸上倒是没有什么愤怒的神色，现在李季枫似乎有点明白安琪儿了，安琪儿肯定是手先试探一下自己，看看自己的实力，然后再决定帮不帮自己。

　　“是的，试探李公子，只是我临时起意罢了，决定和李公子联盟，那是在更早的时候都是已经决定的事情了！”安琪儿的一番话让李季枫心中原来的想法不攻自破。

　　“李公子知道这是一种精神攻击，但是李公子刺知道自己为什么不怕我的精神攻击么？”安琪儿反问了李季枫一句话。

　　李季枫知道问题的关键了，头颅摇的像拨浪鼓一样。

　　“我到现在都在疑惑这个问题！”

　　“因为，李公子你就是佛骨舍利的传人！”安琪儿说着这话的时候，脸色有些凝重。而且，强大的精神里感应着四周。

　　这件事关系的东西非常重大，若是让有心之人知道了，后果就不是死几个人这么简单。

　　佛骨舍利，又是佛骨舍利，……

　　这已经是李季枫第四次听到佛骨舍利了，不过这次比之前更要离谱，自己竟然是佛骨舍利的传人！

　　这尼玛，释迦牟尼那是个老和尚啊，若是他知道自己的传人有这么多个老婆，什么三戒六律都是被李季枫全部毁了，他会不会从地下跳起来将自己暴打一顿？

　　自己身上有舍利，这一点李季枫已经是确认了。

　　从天刀临死前的话语就已经确定了一次，而后面在地门的时候，那个医生也是明确说了只有舍利佛光才能将那个惑心蛊驱赶出来。

　　但是自己现在怎么就能为了佛骨舍利的传人了？

　　相传佛骨舍利分成七颗，其中以释迦牟尼头颅上的那一颗为中心，其他的都是辅助。按照安琪儿的说法，自己所继承的就应该是头颅的这一颗？

　　但是自己是从什么地方继承而来的？

　　“安琪儿姑娘，你没开玩笑吧！”其实李季枫已经把安琪儿的话语相信了大半，因为安琪儿的神色一点都不像是在开玩笑。

　　安琪儿听到李季枫的话语，语气沉重的道，“李公子，请你要相信我，这件事，我是万万不敢开玩笑的！若是别人能够感应错误，但是我肯定是不会感应错误的，因为……我是光明神殿传人！”

　　光明神殿？暗黑城堡……这些古老的名字，李季枫在读取欧洲中世纪的历史的时候，是听到说过一些的。

　　这些东西都是存在是历史的传说中，但是现在安琪儿竟然告诉自己她就是光明神殿的传人？

　　这尼玛，这也太神奇了吧！

　　“安琪儿姑娘，那照你的意思说，暗黑城堡，吸血鬼，狼族都是存在的喽？”李季枫笑眯眯的对着安琪儿道。


第343章 暗黑城堡（一）

　　李季枫本来只是开玩笑的问话，但是安琪儿却是认真的回答道，“李公子说的没错，暗黑城堡的确是存在，被李公子杀了魔影就是暗黑城堡的人！”

　　好吧！李季枫本来只是开玩笑的一句话，但是安琪儿却是告诉李季枫，这一切都是真的！

　　暗黑城堡，通过李季枫从历史上看到的，这些人城堡中的人那都是相当残忍的啊！

　　这些人，一直都是想要统治整个欧洲，但是因为光明神殿的存在，他们的目的一直都是没能实现。

　　他们每一次发动圣战，最后都是被人从中间破坏了。

　　在上几个世纪之前，暗黑城堡借助拿破仑的力量，本来是快要将整个欧洲都统治了的，但是拿破仑却是不甘心被暗黑城堡控制，所以在滑铁卢战役中，拿破仑失去了暗黑城堡的支持，而拿破仑从次一阕不正。

　　当然，暗黑城堡的力量也是从此隐藏在暗中了。

　　“安琪儿姑娘，你刚才不是说你是光明神殿的人么，但是暗黑城堡的人怎么会在刺客联盟中？”光明神殿和暗黑城堡，那是几千年的宿敌，按理说，安琪儿肯定是不可能让敌人潜伏在自己身边的啊！

　　李季枫以为自己抓住了一个天大的楼漏洞，有些疑惑的看着安琪儿。

　　安琪儿看着李季枫，欣赏的点点头，“李公子果然不是一般人，我知道他们是暗黑城堡的人，但是他们并不知道我是光明神殿的人！”

　　安琪儿从沙发上站起来，看着窗外明媚的阳光，顿了顿，继续开口道，“这些人打入到刺客联盟内部，不过是想要慢慢渗入到刺客联盟中间，最后将刺客联盟控制罢了！”

　　安琪儿衣服胜券在握的样子，李季枫这才知道原来漂亮的盟主已经将一切情况都是掌握在中间了。

　　李季枫点点头，这样的解释倒也说得过去。但是在历史上，光明神殿显然不止这么一个人啊，若是就凭这么一个人，那是根本无法和暗黑城堡对抗的。

　　“那光明神殿其他的人了？”李季枫问了一个自己想要知道的问题！

　　安琪儿转头有些无奈的看着李季枫，长长叹了一口气，“光明神殿其他的那些骑士，现在都在幼年时期，他们的力量还隐藏在自己身体中，根本无法发动起来，不然凭借我现在掌握的情况，早就是派人去将暗黑城堡灭了！”

　　魔影虽然自称是来自一个古老的家族，但是魔影身上那种特有的气势，安琪儿当时一感应就知道魔影是来自暗黑城堡的。

　　像魔影这样的人，在刺客联盟中还有好几个，其中有两个甚至都是排到了十几名。安琪儿知道，这些人的实力和光明神殿的骑士是一样的，都在慢慢成长着。

　　所以安琪儿一直都是很着急，不知道究竟该怎么面对这样的情况？

　　在得知李季枫是舍利传人之后，全部的心思都是放在李季枫身上，希望李季枫能够帮到她！

　　暗黑城堡的厉害，自然是不用安琪儿多说的，李季枫早就了解的一清二楚。自己作为释迦牟尼的传人，究竟要不要介入多这场争斗当中？

　　李季枫内心在犹豫当中，安琪儿重新在李季枫面前坐下了，“李公子，我需要你的帮助！”

　　安琪儿很识趣，和李季枫说话的时候都没有运用精神攻击，只是普通的询问。这样倒是让李季枫对于安琪儿的态度好了不少，李季枫暂时除了会利用佛骨舍利的能力攻击之外，精神上的利用李季枫是一概不知，但是佛骨舍利会自动护主。

　　上次安琪儿攻击李季枫时候，佛骨舍利就自动保护了李季枫一次的。

　　“安琪儿姑娘，这次你帮了我这么大一个忙，按理说，我的确是应该帮你，但是问题的关键是，我应该怎么帮你？”

　　李季枫的确是有佛骨舍利，但是那只有李季枫一个人啊，就算是去帮忙安琪儿，也是杯水车薪啊。

　　“这就这么一个人，而且你说的这佛骨舍利的力量我还并不熟悉！”李季枫看着安琪儿，有些愁眉苦脸。

　　安琪儿听到李季枫没有直接拒绝，心中稍微放心一点。“李公子，你可能还不知道佛骨舍利的真正力量！佛骨舍利和光明神殿的光明力量，那都是世间最为圣洁和纯正的力量，对于暗黑城堡来说，那就是最致命的伤害和打击！”

　　安琪儿看着李季枫的眼神有些炽热，“佛骨舍利的使用方法，虽然我不是特别的清楚，但是我光明神殿有一本大梵经，是关于佛骨舍利的，等我回到欧洲总部的时候，派人给李公子送过来，应该对于佛骨舍利的掌控是有帮忙的！”

　　听到安琪儿的话语，李季枫心中一动，对于佛骨舍利的了解，李季枫仅仅停留在知道有这么一个东西存在。

　　向光明神殿这样的强大势力的存在，他们对于佛骨舍利的了解，当然比一般人知道的腰多得多。

　　“好吧，等你的那本经书拿过来之后，我看看我究竟能不能掌控这股力量！”欠安琪儿的这个人情那是肯定要还的。

　　李季枫虽然有时候有些放浪形骸之外，但是在本质上讲，还是爱憎分明的。有仇报仇，有恩报恩。

　　“李公子，不能等到那本经书送来了，从现在开始，你就要开始修炼佛骨舍利这一种力量了！不然时间可能有些来不及了，我们光明神殿的人在寻找佛骨舍利的传人，暗黑城堡也是在寻找佛骨舍利。

　　我会派人暂时保护李公子，当时若是他们的人找到了李公子，李公子务必要记得，要知道如何利用这股力量，将那些人一个都不能留！”

　　此时，安琪儿像是一个妈妈在教导一个小破孩一样。

　　李季枫听到安琪儿的话语，差点从地上跳起来，这尼玛，躺着也中枪？自己什么都没做，却是要被人惦记着！

　　但是这其中的道理，李季枫自然是明白，匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　“暗黑城堡现在不也是在成长期么？他们有这么厉害？”华夏的力量，一点都不容小觑，天宗和地门的存在就是一个例子。

　　若是这些外国佬胆敢冒犯华夏的威严的话，只怕在华夏中的那些高人都会站出来吧！

　　“李公子，你不知道，这些暗黑城堡的人，他们的成长速度比光明神殿的人成长速度要快得多！几百年前我们那场大战之后，经过百年的发展，暗黑城堡第一代人已经成长起来了，但是我们光明神殿的第一代人到现在还没有正式掌握光明的力量！”

　　安琪儿这说的也是事实，光明神殿的骑士，数量上本来就在少数，但是他们战斗力却是无比强悍的。

　　传说中，光明神殿的一个骑士，足够可以抵挡暗黑城堡上百个战士和黑暗生物的攻击。这就是光明的力量！

　　“好吧，那我们也甭废话了，赶紧开始吧！”继而连三的知道了关于佛骨舍利的消息之后，李季枫对于佛骨舍利中力量也是越来越好奇。

　　之前就一直苦于没有一个人能够帮助自己了解这些东西，但是现在有安琪儿这个好导师，李季枫自然是不会放过的。

　　“嗯！”

　　安琪儿点点头，光着脚丫子盘坐在沙发上。李季枫，看了一眼子安琪儿的洁白的脚丫子，心中忍不住砰然一跳，真好看！

　　“李公子，跟着我做，我师父对我说过，佛骨舍利第一层的修炼方法和光明神殿的修炼是完全一样的……”

　　李季枫知道现在不是开玩笑的时候，也是一脸严肃的开始跟着安琪儿开始掌握体内的这股神秘的力量。

　　在别墅外面，林荣陪着海伦在别墅中转悠了一大圈，但是整个别墅总共就只有那么大，很快就是参观完毕了。

　　林荣朝着别墅中看了一眼，心中有些郁闷，少主泡妞就泡妞嘛，干嘛把自己也要拉着？林荣平时都是一个不怎么说哦说话的人，但是现在海伦总是在不停的有一句无一句的向林荣发问着。

　　“林先生，你是什么时候开始修炼功夫的？”

　　“我从三岁开始修炼！”

　　说实在的，这些东西，林荣之前从来都没有对别人讲起过，今天海伦这样问到了，林荣竟然就阴差阳错的讲了出来。

　　“真是了不起，林先生，要不你给我表一段功夫怎么样？”海伦满脸期待的看着林荣。

　　林荣还没有回答，海伦马上改变了注意，“林先生，要不我们对打吧？”

　　海伦苗条身材，虽然和安琪儿是没法比，但是看起来也是一个不错的妞。白皙皮肤，高挑的身材，看起来很是性感迷人！

　　林荣看了看海伦，眼神中充满着有些不相信的神色，那意思是，海伦这个样子也能练功夫？

　　“怎么，不相信？”海伦说话的瞬间，已经是一个摆拳向着林荣攻击而去。

　　林荣的功夫组自然不是海伦所能比拟的，见到海伦突然一个摆拳攻击过来，林荣身体一侧，躲开了海伦的攻击，反手向着海伦格挡而去。

　　林荣还是有些不太相信海伦的实力，所以林荣大概只用到了自己全部力量的五成。但是林荣还是小看了海伦的实力，虽然刚开始林荣感觉到海伦的手臂非常柔和。

　　但是两只手臂接触之后，林荣迅速发现海伦的手臂在瞬间变得像钢铁一样坚硬。林荣心中暗惊，手上不由得再次加重了几分力道。

　　但是这个时候，海伦已经迅速将手臂从林荣手臂上子撤走了。

　　海伦的身子在空中一阵灵活的扭转，反手一招向着林荣的肩膀攻击过来。

　　“好家伙！”海伦这一招，和华夏功夫完全不一样的，这一招的角度非常刁钻，林荣应付起来都是有一点手忙脚乱的。

　　不过林荣毕竟是经历了无数场战斗的，虽然海伦这一招让林荣有些慌乱，但是林荣脚下鬼影步急速发动，瞬间就躲避开来同时一掌向着海伦的小腹上攻击而去。

　　这一招，林荣才算是用了真功夫，速度和力度，根本不是先前所能比拟的。

　　海伦本来以为自己那一招能够击中林荣的，所以中途根本没留后路，所以眼看林荣的一掌就要攻击在海伦的小腹上了。

　　而这个海伦竟然痴呆在原地，一动不动，“你怎么不躲开啊！”

　　林荣大喝一声，连忙将手中的力量尽量控制到最小，但是还是一掌攻击在了海伦的小腹上。不过力道就小的多了，入手软绵绵的，林荣都是热忍不住心中一颤。

　　林荣虽然长这么大了，但是对于感情这个东西，一直都是后知后觉的。在天宗，虽然暗地里有不少的女孩子喜欢林荣，但是林荣对他们却是熟视无睹。

　　海伦被林荣这么一点力道冲击了一下，整个身体竟然向着后面倒下去。

　　林荣无奈之下，只好伸手将海伦一把搂在怀中，而海伦害怕自己掉到地上去了，也是伸手一把揽住了林荣的脖子。

　　这样的姿势看起来有些暧昧，也正是这个时候，李季枫和安琪儿两人在客厅中讲解完毕了，从客厅中走出来，恰好就看到了这样的场景。

　　安琪儿看到海伦那迷醉的样子，心中只是微微一笑海伦的心思，安琪儿当然是知道的，但是人家林先生到底喜不喜欢海伦？这是个巨大的问题啊！

　　李季枫看到林荣和海伦那暧昧的姿势，嘴巴张得老大，“你们……”

　　海伦觉察到李季枫和盟主过来了，倒是没有多少尴尬，但是林荣却是羞愧的恨不得找个地钻进去。

　　“少主，不是这样的……我……”

　　林荣想要解释一番，但是突然发现，无论自己怎么解释，这似乎都有些说不明白。

　　李季枫男的看到林荣这样窘迫一次，所以李季枫笑着打趣道，“三长老，不是哪样的？”

　　李季枫和安琪儿两人似笑非笑的看着林荣和海伦，而海伦和林荣还是保留着原来的那个姿势。

　　听到李季枫的问话，林荣双手有些不知所措，双手一松，哗啦一下，海伦就那样被林荣松开了。

　　李季枫和安琪儿的目光跟着海伦朝着地上看去，只见那个悲剧的海伦就被哐当一声扔到了地上。

　　“林先生……”大冬天的，海伦的屁股大地来了一个亲密的接触。痛的海伦都是龇牙咧嘴。

　　海伦无比幽怨的眼神看着林荣，林荣只好连忙伸手将海伦从地上拉起来，“对不起，对不起……”

　　林荣一边说着，还一边给海伦拍打着屁股上的灰尘。林荣丝毫都没意识到，那是人家的屁股啊！

　　李季枫和安琪儿睁大着眼睛看着林荣的动作，林荣似乎发现自己有做的不对了，手舞足蹈的，不知道该怎么办了！

　　“少主……”林荣最后将目光转移到李季枫身上，估计这件事只有少主能够解释的清楚了。

　　“好了，三长老，这个海伦姑娘了，有点喜欢你，就这么个意思，他们马上就要回去了，有什么话就赶紧说吧！”

　　李季枫不光是不帮助林荣，反而是火上浇油。

　　不过李季枫的话语倒是点醒了林荣，这个海伦喜欢自己？

　　林荣将目光看向怀中的海伦，海伦在这个时候难得羞涩了一次，“你家少主说的是对的！”只是这么一句话，就已经让林荣在原地石化了。

　　在虽然此前遇到的女孩子也是不少，但是这个海伦，显然和其他女孩子是不一样的。

　　海伦对着林荣说完这句话之后，笑嘻嘻的转身离开，和安琪儿站到了一起。

　　等林荣缓过神来，想要对海伦说清楚的时候，牲口等人已经从别墅各个房间中走了出来。

　　“安琪儿盟主，还有各位高手，这次辛苦你们了，有机会到天南市来了，我一定好好款待各位！”

　　李季枫本来是准备让这些人吃晚餐之后再离开的，但是安琪儿那边还有重要的事情需要处理，所以李季枫也就不去留他们了。

　　“李公子放心，我们若是来了，肯定不会客气的！”牲口对于李季枫印象还是不错的，至少在战斗力方面，李季枫是一个让他很佩服的人。

　　送走安琪儿和牲口这一批人，已经是下午五点多了。

　　在青红帮总部，李季枫也算是长长的舒了一口气，“现在很多事情都已经过去了，我们也该准备我们的事情了！”

　　张墨和风飞扬都是在场，李季枫将青红帮的其他的几个堂主顺便就召集起来，李季枫和他们一起开了一个简短的会议。

　　“我们现在没有其他的大势力对我们造成威压了，趁着这个时间里，我们第一件要做的事情就是和黑虎队联合起来，拿下春江省！”

　　大选将近，李季枫原来的计划还是要稳步推进的。

　　李季枫现在是个好学生，所以李季枫每次安排这些事情的时候，都会考虑到要照顾到自己的学习。

　　所以青红帮和冰鉴会向春江省动手的时间就是在本周五晚上，春江省那边，除了黑虎队之外，其他的两个帮派，在青红帮和冰鉴会两大势力的攻击下，应该是坚持不了多长时间的。


第344章 暗黑城堡（二）

　　李季枫回到自己的别墅，和众位女孩一起吃完晚饭，当然又是别苏轻柔抓到房间中学习了一番。

　　别看苏轻柔在别人面前一副清纯正经的样子，但是在私底下，李季枫却是清楚，这个苏老师，其实是很迅猛的。

　　两人房间中一边学习着英语，一边研究着人体构造，等到八九点的时候，李季枫才被苏轻柔从房间中赶了出来。

　　李季枫扯了一下自己的衣服，回到自己的房间，脑海中还回想着苏老师的大波。不过在自己的房间还有一个贴心小丫头一直都会等着自己。

　　李季枫哼着歌曲踱步进入到自己的房间，非衣服裤子随便扯掉，然后纵身向着床上跳去，“幽月小宝贝，我来了！”

　　若是以往这个时候，幽月肯定会掀开被子，等着少爷到被窝里来！但是今天，幽月却是趴在床上一动不动。

　　李季枫悄悄从床边上钻进去，伸手一把搂住了床上的姑娘，身子还是那么柔软，全身光滑白嫩。

　　水灵灵的，就算是什么都不干，抱在怀中都已经很让人满足了。

　　但是李季枫刚刚从苏轻柔哪里惹来的一身欲火，怎么可能现在消灭的下去。李季枫将怀中的佳人搂抱哎怀中，俯身朝着这个少女的肩膀上吻去。

　　嘴唇刚刚和少女的身子接触，床上的少女浑身都是一颤，李季枫大手在这个时候，也是攀上子了两座高峰之上。

　　依旧坚挺，但是并不是那么柔软，而是有几分硬的感觉！

　　这不是幽月？

　　刚才一时激动，李季枫没有多去在意，但是李季枫现在清醒过来了，立马就察觉到了不对劲！

　　李季枫刚刚想要从床上坐起来，但是床上的少女却是迅速翻身一把将李季枫抱住了，“少爷，不要走！”

　　声音温柔细腻，还有几分甘甜，这不是令狐竹又会是谁？

　　“竹儿，你怎么在我床上？”李季枫想到这个就是脑袋疼。自己这个幽月小丫头，看来自己要找个时间打屁屁了。

　　这都是好几次了，上次是让柳烟和柳樱两个小丫头进入到了自己的房间，今天又是让令狐竹进入到了自己的房间。

　　先前中午在客厅的时候，令狐竹就说了要把身子给自己的，当时李季枫含糊其词都过去了。

　　但是现在令狐竹都是爬上了自己的床，自己有该怎么办？

　　不得不说，令狐竹是个尤物，天生的尤物！虽然令狐竹只有十六岁，但全身该有的地方一个都少，而且堪称完美。

　　任何一个男人，面对这样的尤物，那都是没有任何抵抗力的。

　　但是实际上，在华夏来讲，这样的女孩应该还只能算是初中生啊。自己这样是不是有点太禽兽了？

　　虽然在岛国，像令狐竹这样的年纪，本来应该是和无数个男人上过床了，但是现在令狐竹在华夏不是？

　　华夏是个讲礼仪的国家，自己不能这样做！

　　李季枫脑海中进行着激烈的思想挣扎，但是旁边的小美人却是死死的将自己抱住，根本不让自己动弹。

　　“竹儿，我不走，不走，咱先说说话成么？”

　　令狐竹那娇嫩的肌肤和李季枫的身体不断的触碰，那种销魂的感觉，是其他人不能领会的了的。

　　“嗯，我是少爷的，只要少爷不走，少爷让我做什么都行！”令狐竹在岛国额的时候，那是后受过专门训练的，说出来的这话，李季枫倒是有些浮现连篇。

　　“竹儿啊，我知道你今天很激动，我不小心帮你报仇了，你就想以身相许，报答我是不是？”李季枫虽然是在问话，但是根本就没等待令狐竹的回答，继续道，“但是竹儿，少爷也是喜欢你啊，所以我不想你是因为报答我而将自己给我……你明白么？”

　　李季枫说的有些语重心长，李季枫感觉自己像是在教育一个小妹妹一样。

　　“嗯，我知道，我知道，少爷……”令狐竹在李季枫的怀中都是有些泣不成声了，这么多年来，本港青田虽然是她的干爹，但是带着令狐竹，那只不过是一个显摆的工具。

　　从来都没有人这样关心过她，被李季枫这样的一通语言，令狐竹都是感动的一塌糊涂，“竹儿也爱少爷，从跟着少爷的那一天开始，就已经爱上少爷了！”

　　令狐竹在李季枫的怀中像个小猫一样，恨不得将自己的身子挤进李季枫的怀中，李季枫听到令狐竹的话语，心中暗道，“完了完了，原本是打算劝小丫头的，现在倒是适得其反了……”

　　看着怀中梨花带雨的令狐竹，李季枫缓缓伸出手，将令狐竹搂抱在怀中，轻轻搂抱着，生怕这个小丫头，受到一点点伤害。

　　感受到李季枫那有力的怀抱，令狐竹动了动身子，很温柔的声音在李季枫耳边响起，“少爷若是不要我的话，我都不知道该到什么地方去……”

　　就是这么一句话，让李季枫心中无比的触动。这个小丫头严重缺乏安全感啊！

　　“竹儿，你要知道，少爷要了你的身子，那是因为少爷爱你，从今天开始，你就是少爷的女人，少爷就绝对不会让任何一个人伤害到你的！”

　　李季枫全身早就是光光了，令狐竹身上也只剩下了一条小内内。

　　李季枫大手轻车熟路的将令狐竹的小内内褪去，然后一点点向着令狐竹全身亲吻过去……

　　接下来要发生什么事情，令狐竹再清楚不过了。心中有几分期待，又有几分紧张，“少爷，温柔点……”

　　虽然之前令狐竹学到的经验倒是不少，但是真正的实战，今天却是第一次！

　　对于男人来讲，这一句话，无疑是最好的性奋剂。

　　李季枫像一只野兽一样，咆哮着，将令狐竹搂抱在怀中，开始肆意的疼爱起来……

　　一夜巫山云雨，一夜疯狂……

　　第二天清晨，令狐竹想要动弹一下身子，却是感觉自己的下半身几乎都不是自己的了。

　　想到少爷昨天的疯狂，令狐竹心中还是很骄傲的，李季枫身边这么多女孩子中间。

　　若是论床上功夫，估计出没有人能够比得过令狐竹！

　　令狐竹习惯的扭头朝旁边看去，却是没有看到李季枫的身影，少爷这么早是干什么去了？

　　令狐竹正在疑惑的瞬间，房门被轻轻打开，李季枫有些睡眼惺忪的端着两个杯子走进来。

　　“这个是红糖水，这是一碗粥！”

　　令狐竹简直就是妖精，李季枫和她在床上的时候，根本都是控制不了自己，总是不停的想要索取。

　　幸好的是令狐竹的身子还不错，不然肯定是不能招架的住李季枫的。

　　想到自己昨天的疯狂，李季枫早上才这么贴心的给令狐竹送来了早餐。

　　女孩子都是很容易被小事感动的，看到李季枫这么贴心的时候，令狐竹忍不住在李季枫的脸颊上亲吻了一下。

　　若不是下身有些动不了，令狐竹都是想要来第二下的！

　　令狐竹今天肯定是不能上学去了，令狐竹的工作自然就由白飞雪来代替了！

　　所有的危险都是解除了，李季枫感觉浑身轻松，早上带着一大票美女，呼啸着向着学校出发而去。

　　在别人看来，李季枫这哪里是去上学，这就是去炫耀去的！但是谁又能说什么？

　　有的人心情很好，比如说李季枫，但是有些人的心情却是非常不好，比如说武潇。

　　昨天武潇就接到了本港家族那边的电话，所以武潇才命令龙剑马上赶回去。

　　“总统先生，这到底是怎么回事？”

　　在武潇的别墅中间，上面摆放着三个骨灰盒，其中一个是武潇的那个特使的，另外两个当然就是本港青田和那个瞎子老头的。

　　武潇做在桌子另一边的沙发上，而在沙发的另一边，则是坐着一个头发发白的老头子，背后站立着两个扶桑忍者。

　　那老头满脸悲怆，双手捧着本港青田的那个骨灰盒。这一看就明白了，这个老头应该就是本港青田的父亲了。

　　面对本港家族前任族长，武潇也是无话可说，“本港先生，我感到十分抱歉！”

　　“抱歉？抱歉有个屁用，抱歉就能够换回我儿子的命吗？”这个老头本名本港天雄，虽然现在不是本港家族的族长了，但是说话的那种气势，就算是武潇，也是感觉到有些忌惮。

　　本港天雄这样咄咄逼人，武潇眉头稍微皱了一下。本港家族在岛国虽然厉害，但是在华夏，那不过就是个渣一样的存在。

　　自己和本港青田合作，不过就是想要利用本港家族的扶桑忍者罢了。现在本港青田没有做到，那么本港家族就失去了存在的意义。

　　要不要继续和本港家族合作，这正是武潇现在正在考虑的事情。

　　“本港先生，对于青田兄就这样被杀死了，我真的深感抱歉！但是你也知道，青田兄是被当做恐怖份分子打死的，所以按照我国法律，根本就没法去处置那些人的……”

　　武潇说的倒是滴水不漏，但是本港天雄企却是清楚的很，不是没法处理，而是武潇根本没有这个能力去处理。不然的话，武潇也不会找到本港家族。

　　“什么狗屁恐怖分子，你和青田之间的那点事，我难道还不知道？”本港天雄有些气愤，这个武潇竟然还想要过河拆桥？

　　听到本港天雄的话语，武潇的脸色也是稍微变化了一下，“本港先生，我的合同是和本港青田签订的，现在既然本港青田被认为是恐怖分子，那么我就完全有理由解除合同！”

　　武潇说这话的时候自己都有点佩服自己了，这正是一个好主意。这样解除合同，自己根本不需要承担任何责任。

　　就算是自己不能连任，有这个是上百亿的项目，自己东山再起的路程就好走的多了。

　　“你……”本港天雄毕竟是年纪大了，听到武潇的话语，心中一口上来，就有点里不顺了。本港天雄后面的一个黑衣人连忙伸手在本港天雄背后给他拍了几下，本港天雄这才顺过气来。

　　“武潇，做人要厚道，不然出门就可能被车撞死，特别是你处于华夏这样的高位上！你要知道，一个失去儿子的老父亲，那是什么都可能做得出来的！”

　　本港天雄的语气和之前完全不一样了，这个本港天雄和本港青田完全是不一样的。本港青田谈判的时候，相比本港天雄那要差的远了！

　　武潇看了看本港天雄背后的两个扶桑忍者，心中还是有些畏惧的。这些子扶桑忍者虽然这次没有成功，但是龙剑却是亲眼看到了他们的战斗力的。

　　一个人对付十几个天宗高手，这样的战斗力，这是有多么恐怖的啊！

　　“本港先生息怒，我就那么一说！但是您要清楚，若是我的对手那么好对付的话，你以为我还会找到本港家族么？”

　　武潇终究还是有些害怕这些扶桑忍者，自己身边虽然有龙息战队的成员保护，但是谁能保证他们没有疏忽的时候了？

　　“我当然知道你们对付不了那个李季枫，按照我的猜想，这个李季枫身上，应该有某种特殊的能力，就像是和刺客联盟的盟主安琪儿一样！”既然武潇服软了，本港天雄也是轻言细语的和武潇两人谈话。

　　“原来合同照旧进行，不过我需要改正一点，我帮你除去这个人，但是这个项目，我本港家族要全权负责！”儿子现在已经死了，虽然和面前这个武潇脱不了干系，但是本港天雄却是清楚，真正的凶手是李季枫。

　　听到本港天雄的话语，武潇首先是眼前一亮，这个老族长竟然还有手段可以对付李季枫？

　　但是马上武潇的神色又暗下去，这次是出动了这么多人，都是无法伤害到李季枫，这个本港天雄又怎么能够对付的了李季枫？

　　“本港先生，恕我直言，本港家族十五个扶桑忍者，都是无法对付李季枫，不知道本港先生又能用什么方法对付李季枫？”

　　“不知道本港先生又能用什么方法对付李季枫？”

　　武潇前前后后不知道找了多少人来对付李季枫，但是最后都是一样的结果。现在在武潇心中，都是有一种概念了，这个李季枫是无敌的存在！

　　“还有一点需要补充，现在刺客联盟已经盛正式宣布保护李季枫了，所以现在要对付李季枫，首先要过刺客联盟这一关。”武潇皱着眉头道。

　　因为就在一天前，刺客联盟已经向武潇通知了这件事。

　　“刺客联盟？刺客联盟算个球，我所要找的这股力量，他们的能力完全不是我们凡人所能想象的！”

　　本港天雄说话的时候自信满满，本港天雄之所以能够认识那些人，只是因为本港天雄早些年在欧洲旅行的时候，无意间救了一个受伤的大汗。

　　后来那个大汉活过来之后，就给了本港天雄一块黑色的令牌，告诉他若是有事情需要帮忙，就可以凭借这块令牌找到他们！

　　后来，那个神秘的组织甚至还派出了一个有着特殊能力的人呆在本港天雄身边保护他，这就是本港天雄背后的这个黑衣人。

　　因为这个黑一人有特殊能力，所以本港天雄这么多年来，才算是躲过了无数的风风雨雨。想到儿子的死，本港天雄都是有些后悔，自己当时若让自己的这个保镖去保护本港青田，那不就不会出现这样的情况了？

　　但是现在说这些都已经晚了！

　　“黑侠，给武潇先生露一手！”本港天雄对着身后的那个黑衣人道。

　　那个黑衣人稍微犹豫了一下，看到本港天雄坚持的眼神，最后才点点头。双手在面前印结出来了一个奇特的印结，短瞬间，房间中漂浮了一层薄薄的黑色雾气。

　　下一刻，那些雾气在黑侠的手中凝结，变成了一条黑色的柱形物体，冲击在客厅的旁边的一张桌子上面。

　　那黑色雾气将着桌子包裹在中间，只是围绕着那桌子环绕了一圈。等到雾气消散的时候，那张桌子就变成了一堆碎屑，滑落到了地上。

　　若不是因为这是自己家的话，武潇肯定以为这是在玩魔术。龙剑过去检查了一下那些碎屑，的确是货真价实木头碎屑。

　　这个黑侠是怎么做到的？

　　武潇和龙剑都想弄明白这个道理，因为他们所看到情况都已经超出了常人的想象，不过这并不违背一些物理学规律，所以这就更加让人吃惊了。

　　“怎么样，这样的高手，对付李季枫应该是没问题吧！”本港天雄看到龙剑和武潇吃惊的表情，知道他们肯定是被震撼到了。

　　听到本港天雄的话语，武潇的神色稍微动了动，平静了一下心情，“本港先生，您的这个手下的确厉害，但是咋事情没有完成之前，我们还是不敢做出定论！”

　　谁知道，李季枫身边是不是也有这样的人？

　　若是李季枫身边也出现几个这样的人，那么本港天雄的这些人过去，那不是又是给别人塞牙缝去了？


第345章 送上门找抽的（一）

　　本港天雄知道武潇肯定是对李季枫产生了某种阴影，所以对自己的战斗力才这样不自信。本港天雄点点头，“这样也好，既然总统先生不相信，我们就在合同上注明，若是我的任务不完成的话，我们之前的一切合同都不生效如何？”

　　本港天雄，倒是非常自信，这让武潇都是有些震惊，在事情还没有完全确定出来之前，这个本港天雄就这样有自信？

　　不过现在的合约对于自己那是完全没有任何的坏处的，干嘛不签？

　　“本来我是非常相信本港先生的，但是这次事情重大，所以我不能不小心一点，所以还忘本港先生扣见谅！”武潇和本港天雄打着官腔！

　　但是很快，武潇就命人弄好了合同，准备和本港天雄亲签订。

　　本港天雄都是生意场上的老油条了，一看武潇的架势，就知道这个武潇，想要占便宜罢了！毕竟本港天雄若是不成功的话，这个项目所有的股份和权利，武潇都将全部收回，这样的利益，是足够了。

　　本港天雄看着合同上的白纸黑字，心中忍不住冷笑道，“到时候有你哭的！”

　　本港天雄和武潇签订子完合同之后，带着桌子上的两个骨灰盒，离开了武潇的别墅。

　　武潇将目光转向龙剑，“刚才那个人是怎么出手的？”

　　武潇对于先前那个黑侠还是异常的震惊，一团黑色的雾气，怎么就那样将一个桌子弄成碎屑？

　　龙剑是龙息战队的总队长，很多灵异事件他都见过，但是现在这样的情况龙剑真是没有见到过！

　　龙剑摇摇头，“总统，这样的情况有点太不符合常理了，我也不明白其中的权利！”

　　武潇点点头，其实他也没指望龙剑能够回答出来。

　　“总统，若是这些人真的将李季枫杀了，那我们的项目岂不是要全部交给他们？”龙剑对于这个项目是非常关心的。

　　“哼，若是他们真的能够将李季枫杀了的话，我倒是高枕无忧了！”武潇转头看着龙剑，眼神中充满着一种无奈。

　　有时候，武潇真有一种感觉，这个李季枫就是上天派来专门对付自己的！不然，怎么自己这边，只要遇到什么事情，只要李季枫插手了，就会变得一团糟！

　　今天在这里遇到了这样的诡异的情况，本港家族能够利用那种神秘的力量，那李季枫当然也是有可能接触到平常人所接触不到的力量啊！

　　武潇稍微一思考，越来约觉得这是很可能的事情！

　　龙剑站在武潇旁边，都不知道该说什么，自己这次任务又没有完成，龙剑自己都是感觉到有些羞愧了！

　　看到今天那个黑侠所表现出来的东西，龙剑这才知道其实世界上还有很多东西，并不是自己所知道的！

　　今天已经是周四了，李季枫准备周五对春江省动手的，所以今天风飞扬就已经亲自到春江省和林大虎的父亲群谈判去了。

　　虽然大体方向林大虎和李季枫两人已经确定下来了。

　　但是很多具体的细节问题，当然还要具体去对待才行的。

　　在春江市的别墅中间，林大虎和父亲林一刀坐在书房中，书房中还有另外一个老头，那是林家的老管家了。

　　从林大虎记事开始，这个老头似乎就一直跟在父亲身边，对于林家算是忠心耿耿！

　　“队长，您这是真的打算将黑虎队交出去么？”平时林一刀没时间的时候，黑虎队中的很多事情都是老管家去处理的，所以虽然林大虎是黑虎队的副队长，但是实际上，这个老管家也相当于是黑虎队的队长。

　　“不然我们还有什么更好的办法？”林一刀在当时李季枫到春江省来旅游的时候，就让林大虎在接触李季枫。

　　因为林一刀看出来了，李家准备进入到这一条道上来在。

　　在江南六省中的势力，几乎是没有人能够阻挡的。天南省就不用说了，现在已经是铁板一块，根本是不可能破解的了了。

　　而江北省，斧头帮在江南六省中，实力也是数一数二的，但是和李季枫两次交锋中，根本没有占到任何的好处，就那样被灭掉了。

　　现在春江省中，黑虎队的力量是最强大的，独占春江省板半边江山。另外一个天鹰阁和黑衣社，各自掌控着春江省四分之一的地盘。

　　黑虎队这次在江北省的战斗中，林一刀是让林大虎亲自带队，这已经是表明了态度。春江省，马好就又要归于到李季枫冰鉴会的版图下面了！

　　“队长，我们可以考虑和其他的两股势力联合啊！”老管家不想黑虎队就这样被吞没了，所以极力想着办法保全额黑虎队，这也着实难为了老管家。

　　林一刀摇摇头，“天鹰阁和出黑衣社，我在冰鉴会没有对江北省动手之前，就联系过他们，但是他们都是不愿意和我们合作，所以我才转而向冰鉴会示好的啊！”

　　林一刀当年凭借一柄单刀，三进三出，放倒了几十个好汉，这样一路血拼，才到今天这样的地位和势力，做事还是很有头脑的。

　　当时冰鉴会开始成立，青红帮被李季枫接手的时候，林一刀就得到了消息，所以林一刀在第一时间和天鹰阁，黑衣社联系，他们都是没有这个觉悟。

　　后来林一刀知道李季枫背后，不光是有青红帮，冰鉴会，还有军方的支持，另外一个神秘势力的支持，所以林一刀才决定投靠李季枫。

　　“但是现在情况不同了啊，人家马上就逼迫上门来了，我们这个时候找他们，他们肯定会同意的！”老管家虽然年纪不小了，但是精神还是很不错的。

　　林一刀摆摆手，“老管家，您为了我们林家也算是劳心劳力，但是这次我已经决定了，只有这样才能保全我们林家，保全我们黑虎队！我们现在和冰鉴会的关系还不错，或许他们开出来的条件不会那么差劲！”

　　林一刀将老管家和林大虎叫到这里来，就是为了专门叮嘱一下他们两个人的！

　　风飞扬马上就要到这里来了，林一刀也就不多说什么了！“都记住了，不要和李季枫的人起冲突！”

　　林大虎倒还好，和李季枫相处了这么长时间，对于李季枫还是颇有好感的。

　　得到手下的汇报，林一刀连忙和林大虎等人到门口去迎接风飞扬！

　　风飞扬这次前来，带在身边的人只有几十个，而跟着风飞扬子进入到别墅中的就只有几个了！

　　“风帮主远道而来，辛苦了！”林一刀连忙上前向风飞扬打招呼道。

　　李季枫出手就是派出了风飞扬来处理这边的事情，看得出来，李季枫对于这边的事情还是很看重的。

　　“呵呵，不辛苦，不辛苦！这么早就来了，希望没有打扰到队长的好梦！”风飞扬一边和林一刀打招呼，一边对着林大虎点了点头。

　　林大虎在和斧头帮对战时候，所表现出来的英勇，那不是一般人能够比拟得上的。

　　“当然没有，风帮主请里面请！”

　　众人一番寒暄，风飞扬在客厅中很快就直接开出了相应的条件。

　　“帮主和林公子已经有一些大体的说法，这里我们帮主具体给的条件就是，黑虎队协助我们青红帮和冰鉴会清理整个春江省的地下势力，最后由黑虎队和冰鉴会联手管理整个春江省，黑虎队该改编成为冰鉴会的一个下属堂口！

　　不过这个堂口只对帮助负责，由林公子直接管理，冰鉴会那边会派人从旁协助……”

　　风飞扬开门见山，直接将李季枫交代的一些条件说了出来。

　　李季枫和林大虎之前早就是在这些问题上做了一些在相关方面的讨论的，这为今天林一刀和风飞扬的谈判倒是做了不错的铺垫。

　　林一刀早就料到自己黑虎队想要继续独立，这是肯定不可能了，但是能够用这种形式保留下来，也是一个不错的选择了吧！

　　林一刀看了看林大虎和老管家一眼，然后转头对着风飞扬道，“我们没有任何意见！”

　　黑虎队，本来就相当于是林家的私人卫队，林一刀和林大虎都是有着绝对权威的！

　　“没意见那就好，我们接下来就该讨论相关方面的一些具体问题了！”风飞扬也是暗暗松了一口气。虽然大体方向帮主和林大虎已经是确定了，但是风飞扬原本以为在谈判的过程中多少会有一些麻烦的。

　　但是没想到事情进展的倒是出奇的顺利！

　　“因为帮主要上学，所以这次行动安排在明天晚上，这边人马的布置，就暂时由我来负责……”

　　堂堂一个黑帮的老大，在学校竟然还是一个乖乖学生，这样的事情也只是发生在李季枫身上吧！

　　林一刀和林大虎还有老管家三人相互看了一眼，估计也只有林大虎明白这其中的一些事情！老管家是满脸疑惑，这个青红帮的帮主竟然还在上学？

　　林一刀和风飞扬当天就开始在调集各方面的人马了，春江省的情况有些特殊。黑虎队和另外两个帮派三分天下，包括省会春江省而是这样分配的。

　　所以，按照李季枫的意思，那是打算从省会入手，慢慢的向周边城市扩展。

　　李季枫这个甩手掌柜则是在学校优哉游哉，上午几节课很快就是完毕了。自己前世是二十七年的经验，现在用来对付学习，那简直就是小意思了。

　　这些课程对于李季枫来讲，那都是毫无压力。

　　以往的中午，张妮和唐佳，蒋倩倩三个人肯定会准时的在李季枫的教室门前等着李季枫的。就算是不来，也会给李季枫发条短信什么的。

　　但是今天，李季枫和白飞雪，朱丹几人从教室出来的时候，教室门外却是只有张妮和唐佳两人。

　　“倩倩呢？”

　　前世蒋倩倩是自己仇人，但是今生，蒋倩倩却是自己的情人了。这是一个很奇妙的世界，蒋倩倩已经是自己的女人了，李季枫当然是很关心她的。

　　唐佳上前挽着李季枫的手臂，仰头看着李季枫道，“倩倩姐没有给枫哥哥发短信么？”

　　张妮朝着四周看了看，也是没有看到蒋倩倩的影子。

　　“没有啊，这个小丫头，学习又搞忘记了么？”李季枫一边朝着食堂那边走去，一边掏出手机给蒋倩倩打电话。

　　但是电话打通了，那边却是许久没有人接听！

　　这是怎么回事？

　　反正到食堂的路上是要经过蒋倩倩教室门口的，李季枫带着娘子军团迅速朝那边赶去。

　　在蒋倩倩的教室门前，聚集了一大批人。一个很帅气的男生将蒋倩倩堵在教室门口，“蒋倩倩，你倒是让我好找啊，竟然跑到这里来了！”

　　那个男生白白净净的，看起来玉树临风，没有将蒋倩倩迷倒，倒是将周围的那些女孩子迷倒了一大片。

　　“哇，好帅！”

　　“帅呆了！”

　　……

　　但是那个男生根本不看周围的女生一眼，只是看着眼前蒋倩倩，“这次看你朝那里跑！”那个男生说着就打算上前拉住蒋倩倩的手腕。

　　蒋倩倩这一下不干了，“步尧廉，你一直这样纠缠着我不放究竟是什么意思？我有老公了，他现在正在等着我吃饭！”

　　蒋倩倩秀脸都气的通红了，这个步尧廉从初中的时候就纠缠着蒋倩倩，蒋倩倩后来转学了，这才摆脱这个恶魔。

　　但是不知道为什么，这个家伙，竟然又朝着自己跟了过来。

　　“老公？笑话，你还在上学，怎么可能有老公？”那个步尧廉对于蒋倩倩的话倒是不屑一顾，依旧伸手向着蒋倩倩抓过来。

　　周围有一些男生想要上前帮助蒋倩倩，但是步尧廉全是带着四五个保镖，那样虎视眈眈的站在旁边，周围那些男生根本不敢动。

　　“其实，就算是你有老公的话，我也要把你弄上我的床！”步尧廉的双眼有些通红。为了这个女孩，他倒是真的费了不少的心思的。

　　但是这个蒋倩倩就是软硬不吃，让步尧廉心中十分不爽。

　　“告诉你，若是不想让你父亲的产业破产的话，就乖乖的服从本少爷！”

　　其实这个步尧廉，要倒是真的有这个资本。

　　蒋庆虎在天南市，乃至天南市倒是算得上一号人物。几十亿的自资产，那是相当精英了。但是步尧廉的老子，却是在全国排名前十的富商，他的实力，要弄跨蒋庆虎还是很容易的。

　　李季枫和众位女孩走到这里，刚刚就听见了这句话。

　　李季枫脸色顿时就变成了猪肝色，“什么狗屁东西，给劳资滚开！”这不是活生生打劳资的脸么？

　　在自己的地盘上，竟然有人让自己的女人乖乖服从他？这简直是天大的笑话！

　　步尧廉的几个保镖还想上前将李季枫阻拦住，“滚开！”李季枫对于这些人没有丝毫的保留，挥手就是因阴阳掌，疯狂的几掌。

　　两个人高马大的保镖顿时像沙袋一样被抛出去了！

　　李季枫闪身来到蒋倩倩身边，身手将蒋倩倩搂在怀里，“有老公在这，别怕！”

　　看到李季枫过来了，蒋倩倩总算是舒了一口气，伸手挽着李季枫在，重重的点点头。小鸟依人一样靠在李季枫的肩膀上！

　　步尧廉看到李季枫刚才的身手，有些震惊，蒋倩倩说自己有老公，没想到蒋倩倩真的是有老公。

　　而且，这个老公似乎还很暴力，一下竟然能够将自己的两个保镖打飞。不过，步尧廉倒是并不怎么害怕李季枫，因为步尧廉本身也是练过的。

　　“小子，不要以为有两把刷子，你就能在这里耀武扬威！”李季枫还没开口，那个步尧廉倒是率先开口了，“有些人，不是你能够惹得起的！”

　　李季枫搂着蒋倩倩怒极反笑，这个世界真是太有意思了！先不说自己现在的身份，就算是之前的身份，江安三少之一，这个身份在江安中学也是让人有所忌惮吧！

　　“哦，你的话说的很对，有些人你是惹不起的，现在想我道歉，然后带着你的人从天南市离开，我可以不追究你之前的过错！”

　　李季枫卷觉的自己已经很仁慈了，不追究这个小白脸的过错，李季枫已经很给他面子了，毕竟蒋倩倩没有受到什么伤害，李季枫也不想破坏自己在美女面前温柔形象。

　　这个步尧廉听到李季枫的话语，稍微愣了一下，然后放声开始大小起来，“哈哈哈，笑死我了，这么一个小屌丝，竟然告诉我说让我不要惹！你算很么东西，给我上……”

　　步尧廉说话的同时，自己也是快步向着李季枫冲击过去。

　　李季枫看着步尧廉脚下的步伐，还真是个练家子，看来之前肯定是没有少欺负人。那今天本少爷就让你知道欺负别人的代价！

　　李季枫长叹一口气，看着周围自己的老婆们，“美女们，我这是被迫反抗啊！”

　　“少废话，现在让出你的女朋友，让本少爷玩几天，等我玩腻了，或许会考虑还给你！”那个步尧廉一边向着李季枫冲过来，一边不停的开口道。

　　白飞雪和众位女孩子看着步尧廉的模样，心中都是对步尧廉产生一种无比可怜的神色！


第346章 送上门找抽的（二）

　　在他们印象中，李季枫就是无敌的！

　　“玩你麻痹！”这个小白脸，越来越不像话了，李季枫心中的怒火再次狂暴的燃烧起来。

　　脚下鬼影步急速滑动，步尧廉还没看清楚李季枫是怎么行动的，脸上就啪的一声，被李季枫清脆的打了一巴掌。

　　“这一巴掌是为你骂人打的……”

　　“啪……”

　　又是一巴掌，李季枫出手都是相当重的，在步尧廉的另外一边脸上同样留下了五个手指印！“这一巴掌，是为你嚣张而打的……”

　　“第三巴掌，是看你长得比我帅而打的……”

　　蒋倩倩在一边看见李季枫连这样的理由都是搬出来了，忍不住扑哧一声笑出来了。周围的同学也是看着这个可怜的步尧廉，谁让步尧廉惹了李季枫的女人了？

　　“第四巴掌，是为你家二大爷我打的……”

　　“第五巴掌，是我的倩倩老婆打的……”

　　“第六巴掌，是为我的那些老婆们打的……”李季枫一巴掌抽完之后，还将步尧廉的脑袋摆过去，看了一下周围自己的那些老婆们！

　　“第七八掌，是因为我打你手打痛了……”

　　“第九巴掌，是找不出来什么理由而打的……”

　　……

　　那个步尧廉都是死快要哭了，他本来是空手道的好手，但是还没怎么出手，就被李季枫几巴掌打蒙了！

　　周围本来还有三个保镖的，看到少爷被打，他们本能的想要过来阻止。但是他们的下场和之前的那两个保镖一样，被李季枫直接一巴掌给打飞了。

　　打十几巴掌，李季枫总算是解恨了，伸手将步尧廉仍在地上，“现在你可以滚了，记住了，我叫李季枫，不要去惹我的女人。若是让我知道你对庆虎集团做了什么小动作的话，那我就对你不客气了！”

　　虽然李季枫现在的实力倒是不怕那些小动作，但是老是有这么一批人在周围捣乱，这也是一件很闹心的事情。

　　步尧廉的脸蛋现在就是一个猪头，看起来红肿的根本看不到眼睛在什么地方。

　　听到李季枫的话语，步尧廉想要点头，但是因为脸蛋太肿了，所以根本就动弹不了。李季枫也懒得管这些了，打人这么久，李季枫手臂都是有些酸痛了。

　　“老婆们，吃饭去！”

　　李季枫带着一帮美女呼啸着向着食堂奔去，而步尧廉在几个保镖的护送下，从地上爬起来。步尧廉一直恩恩啊啊的，几个保镖根本就不知道少爷是想要说什么。

　　最后啊还是一个机灵的保镖开口道子，“少爷是要打电话给老爷吧！”

　　步尧廉心中那个激动啊，这尼玛，终于有人能够明白自己的心思了。这个保镖不错，赶明儿肯定要提拔他，让他当自己保镖队长！

　　步尧廉不能说话，不能点头，听到这个保镖的话语，只能用脚趾头在地上点了点，表示同意这个保镖的做法！

　　接通老爷的电话，那个保镖将这边的情况在电话中对着那边汇报了一遍，电话那头，老爷的声音无比愤怒！

　　全华夏排名前十的富豪，儿子竟然在一个小小的天南市被打了！

　　“马上送他到医院去，我们马上过来！”

　　李季枫和众位老婆在食堂吃饭，食堂中都是固定了一排座位，三张桌子拼凑在一起。总共十几个座位，这才勉强够坐！

　　李季枫先前动手了那么久，帝的确是有些饿了，到了食堂就开始大快朵颐。众位女孩都是睁大了眼睛看着李季枫，他们的老公吃饭也是太不注意形象了吧！

　　“季枫哥哥，你实在是太帅了！”等到李季枫吃饭吃的差不多的时候，白飞雪开口向着李季枫道。

　　周围的蒋倩倩和其他的女孩子都是将目光转向李季枫，刚才李季枫在吃饭，大家都是没有车去打扰。

　　“你们不认为我很暴力？”李季枫用餐巾纸擦了一下嘴巴，扫视了一眼周围自己的老婆们，发现自己的这些老婆都是用一种很崇拜的眼神看着自己。

　　“那不叫暴力，枫哥哥，那些人太坏了，他们就是该打！”唐佳当时就差点被劫走了，正是李季枫出手救了她，所以唐佳对于李季枫出手，一点都不感到意外！

　　“好吧，其实你们中间的任何一个被人这样纠缠的话，我都不会轻饶的！”更肉麻的话，李季枫还是不好意思在这种场合下说出来，毕竟这是学校。

　　李季枫将头颅转向蒋倩倩，“倩倩，若是那个什么步尧廉再对你纠缠的话，你给我说就是了，包括叔叔的公司，你知道我是不怕他们的！”

　　看到李季枫这样关心自己，蒋倩倩满脸都是幸福，“嗯，我会的！”

　　蒋倩倩知道，凭借这个步尧廉的性格，肯定不会这么善罢甘休，但是可惜那个步尧廉这次遇到了李季枫，李季枫背后的能量，那不是一般人能够想象的！

　　李季枫中午组和王名，王菲这些人又聊了会天，这才回到教室睡午觉。

　　没有了外界的威胁，生活在瞬间变得美好起来。

　　沈艳在医院快乐的上班，张媛担任那个分局的局长，估计这次就会被调到总局去。韩雪和负责枫林国际的事情，清雅从旁协助。

　　苏轻柔在学校教书，虽然平时和李季枫保持着一定的距离，但是只有李季枫自己清楚，这个字美女老师，晚上和自己单独相处的时候，那是相当火爆的。

　　柳烟和柳樱在京城，被李墨老师照顾有加。只是许含那丫头，自从上次在天南市分别之后，就一直很少联系了，也不知道怎么样了。

　　周四一天很快就过去了，下午回到家中时候，令狐竹正在沙发上看动画片。看到李季枫回来了，肆无忌惮扑到李季枫怀中。

　　一般刚被破身的女孩子都是这样，一刻不见到自己的晴情郎，心中就想念的不得了。令狐竹昨天晚上那般折腾，今天终究是好一些了。

　　和李季枫亲热了一番后，大家在吃饭的时候，白飞雪和令狐竹两人在一旁窃窃私语着。开始两人的声音还是很小……

　　开始两人的声音还是很小，但是最后令狐竹有些羞涩的道，“哎呀，飞雪妹妹，到时候你肯定也会那样的！”

　　令狐竹声音稍微大了一点，马上周围的那些人都能听见了。蒋倩倩和幽月都是过来人，当然知道令狐竹说的是什么事情。

　　想当时，自己和李季枫那样的时候，也是瘫软了一天。想到这些，幽月和蒋倩倩脸上都是火辣辣的。

　　而唐佳和张妮则是在一边好奇的询问这究竟是怎么回事！

　　众人看似是一片其乐融融！晚饭过后，冷傲雪有些闷闷不乐的走出了别墅大门！李季枫是个细心的人，先前在吃饭的时候，李季枫就发现自己的这个媳妇今天心情有些不对劲。

　　所以看见冷傲雪走出去了之后，李季枫也是连忙从别墅大门走了出去。住在这个别墅里面的女孩，一个个都是冰雪聪明，这个时候，当然不会有人跑上前去打扰他们。

　　“怎么了，媳妇！”李季枫和冷傲雪之间，也是有过亲密接触了。

　　在去江北省的路上，和李季枫亲嘴的时候，都被林荣看见了一次的。所以李季枫突然从后面冒出来，抱住了冷傲雪的小蛮腰，冷傲雪一点都是不感到吃惊。

　　和李季枫生活了这么久，或许是被李季枫的那种活泼开朗所影响到了，冷傲雪现在也不是那样冷冰冰的了。

　　感受到李季枫的体温，冷傲雪转过身来，纤纤细手搂住李季枫的脖子，“老公，我这样天天呆在家里，有点无聊！”

　　冷傲雪不擅长隐藏自己的心思，李季枫刚刚开口，冷傲雪立马就将自己心中的郁闷给说出来了。

　　在这个院子里的那些女孩子，一个个都是有自己的工作或者事情。上学的上学，工作的工作，就算是白飞雪，白天跟着李李季枫到学校上课，也总算是有点事情做啊！

　　但是自己却是整天呆在家里，根本没有其他的什么事情可做！

　　李季枫听完冷傲雪的话语，一想也是，冷傲雪这样天天呆在家里，的确是太闷了。

　　“媳妇，要不，你到佣兵公会去工作吧！”李季枫话语刚刚说完，又觉得哪里不合适，那个地方太混乱了，让自己媳妇在那个地方工作，李季枫有些不放心！

　　“干脆这样好了，我们自己开一家见健身俱乐部怎么样？反正教导一些强身健体的东西，总是没问题的！”李季枫想到博仁俱乐部，就想到了这一点。

　　冷傲雪当时到李季枫这里来的时候，那是因为爷爷的命令。自己必须要嫁给这个比自己小几岁的男生，刚开始，冷傲雪是百般不愿意的。

　　但是到后来，冷傲雪却是发现，原来自己已经是慢慢的喜欢上了这个男孩子。虽然自己的初吻是被李季枫阴差阳错夺去的，但是后来子自己亲自送上香吻，这又说明了什么？

　　那就是说，冷傲雪的确是爱上了李季枫！白天没事的时候，在家中，就是很无聊想着离李季枫。

　　但是李季枫身边这么多女孩子，冷傲雪年纪这么大，都是不好意思跟他们争！

　　“也好吧，越快越好！”暂时这一段时间，估计是没什么大事的，天宗的那些高手，暂时也是可以休息一下，这样冷傲雪就更是闲下来了。

　　和李季枫说完这些事情，冷傲雪马上扎转身就准备离开。

　　但是李季枫全是伸手搂住了冷傲雪，“媳妇，这么就走了？你是不是忘记了什么东西？”

　　李季枫说的是什么意思，冷傲雪当然知道，只是周围有这么多人，况且在暗处，还有天宗的高手隐藏着了，若是自己和李季枫两人亲热被他们看到了，那将是多么羞人的一件事啊！

　　“老公，不要啦！”冷傲雪难的羞涩了一把！

　　但是冷傲雪刚刚开口，李季枫大嘴马上就凑过来了！嘴中都还有口香糖的味道，冷傲雪稍微躲避了一下，但是那樱桃小嘴最终还是被李季枫一口叼住了。

　　细细品尝了一番，李季枫的大手也是不老实的想要在冷傲雪的身上游走着。但是冷傲雪的双峰，翘臀都是让李季枫光顾，就是那最神秘的地带，不让李季枫触碰。

　　良久，两人终于是分开了，冷傲雪脸色一片潮红，衣衫不整，明眼人一看就知道刚才发生了什么。

　　冷傲雪一边娇嗔着，一边整理衣服道，“都怪你啦，若是让他们看到了，那得多羞人啊！”

　　仿佛桑印证冷傲雪说的话一样，冷傲雪话音刚刚落下，白飞雪那温柔的声音就在别墅院落中想起来了，“季枫哥哥，师姐，外面有人找季枫哥哥！”

　　李季枫和冷傲雪两人是站在花园的一课大树下面的，虽然很隐蔽，但是白飞雪还是找过来了。

　　看见子冷傲雪那凌乱的头发，白飞雪看着有些惊奇的道，“咦，季枫哥哥，你们刚才又打架了？”

　　其实白飞雪怎么可能不懂两人刚才在干什么，她只是想要调侃一下李季枫和冷傲雪罢了。李季枫脸皮超级厚，倒是不怕什么，冷傲雪则是不同了。

　　上次被林荣看到了，这次又是被小师妹看到了，这是多么羞人的一件事啊！

　　“没有……额，不对……有……”冷傲雪一时激动，都有点语无伦次了。李季枫搂着自己小媳妇，脸不红心不跳的道，“飞雪，我们在做情侣做的事情，小孩子不懂，不要管那么多！”

　　李季枫说着搂着冷傲雪就朝着别墅大门口走去，这样就化解了冷傲雪的尴尬。

　　白飞雪在后面看着李季枫和冷傲雪消失的摄影，小鼻子微微一皱，“我哪里小了？”白飞雪说着还自己欣赏了一下自己的身材，该有的地方都有，不该有的地方一分不多！

　　这身材，和令狐竹都是差不多了，怎么还可能是小？

　　李季枫和冷傲雪向着大门口走去的时候，李季枫还有些好奇，这么晚了，还有谁会来找自己？

　　但是来到大门口的时候，李季枫却是看到了一个熟人，那不是海伦又是谁？

　　海伦手中提着一个保险箱，背后还跟着四五个人，都是一脸警惕的看着四周。这些人都是李季枫上次没有看到的一些生面孔，估计是安琪儿手中所谓的那些光明神殿的人马吧。

　　李季枫不用多想就知道，这肯定就是安琪儿对自己说的那什么大梵经。

　　没想到安琪儿竟然是这么迅速，昨天下午才回去，今天就把经书送过来了！

　　“李公子，我们这么快又见面了！”李季枫示意门卫将海伦和那些高手让进来了，海伦笑呵呵的和李季枫打着招呼，但是眼睛却是四处在寻找着什么。

　　海伦在找什么，其实李季枫心中清楚的很。

　　这个海伦，看来当真是喜欢林荣了。在很多人眼中，外国人都是很开放的，但是李季枫看这个海伦还是很靠谱的嘛！

　　“麻烦海伦姑娘了，害得你辛苦的跑了一趟！”李季枫从海伦手中结过箱子，海伦靠近李季枫，对着李季枫说了一个密码。

　　这个密码那是安琪儿告诉海伦，让海伦亲自说给李季枫的。因为若是通过通讯工具的话，极有可能被其他人窃听。

　　海伦对李季枫说着箱子的密码的时候，眼睛突然看到从旁边的角落中走出来了一个俊俏的人影，那不是林荣又是谁？

　　海伦看到林荣，马上对李季枫道，“李公子，帮忙安排一下这些人的住处！”海伦说完这些，马上就奔跑着向着林荣的方向奔去，一边奔跑还一边大叫道，“林公子，不要走啊，等等我……”

　　李季枫顺着海伦奔跑的方向看去，那个林荣刚刚从花坛的那一边闪身过来，但是看到海伦之后，竟然折身往回走去。

　　林荣本来已经是睡了，这段时间，少主的危险终于是解除了，刺客联盟还会专门派人来保护少主，林荣终于是可以好好睡一觉了。

　　但是刚刚睡下不多会，就有人汇报说别墅外面有人找少主，所以林荣就准备起来，看看究竟是什么人！

　　但是直到看见海伦的时候，林荣才想起来，海伦说了今天会回来送一件东西的嘛！

　　对于组这个女人，林荣算是怕了，不知道海伦从什么地方将自己的手机号码弄过去了，这才短短二十四小时不见。

　　海伦就给林荣发了几百条短信，刚开始，林荣还回复一下，但是到后来，林荣根本是没法回复了，索性是将手机关机了。

　　“林先生，等等我……”林荣想要躲到自己的房间中去，但是这个海伦却是走路却是出奇的迅速，三步两步，竟然追了上来。

　　林荣无奈之下，只好停了下来，“海伦姑娘，这么晚了，不知道你找我有什么事？”

　　海伦抬头看看天上，此时的月亮正好，海伦随口就来了，“林先生，你看月亮这么好，按照华夏的语言来讲，现在不是应该谈情说爱么？”

　　李季枫和冷傲雪躲在花坛后面，听到海伦的话语，都是扑哧一声笑出来了。这个海伦，简直是太有意思了！


第347章 大梵经（一）

　　这个海伦，简直是太有意思了！

　　而林荣此时却是苦笑不得，这个海伦，难道是对自己着魔了么？怎么就一直盯着自己不放了？

　　“那个，海伦姑娘啊，你看天色这么晚了，我们华夏还有另外一句话，叫做孤男寡女共处一室，会出事的！”林荣揉了揉自己的额头，真不知道该怎么给这个洋妞解释了！

　　“林先生，我们没有同处一室啊，不过我有个问题，你为什么不回我的短信？你不知道人家是有多么的想你！”外国女孩子和华夏女孩子不同的就是这一点，他们豪迈奔放，有什么感情都是直接表达了。

　　李季枫和冷傲雪躲在花坛后面，听到海伦的话语都是面面相觑，海伦给林荣发了短信？

　　冷傲雪听到这个消息，心里总算是平衡一点了，上次冷傲雪被林荣撞见，心中一直很是害羞的。李季枫和冷傲雪两人的小声虽然很低，但是怎么可能瞒得过林荣？

　　林荣早就知道李季枫和冷傲雪两人就躲在花坛后面，这两个家伙……

　　“海伦姑娘，关于这个问题，我们还是到房间中去讨论吧！”再这样让海伦说下去，不知道海伦还会说出什么东西来！

　　李季枫和冷傲雪两人看着林荣和海伦进入到房间中的身影，心中均是暗暗道，这一下，倒是真的变成了孤男寡女共处一室了！

　　“媳妇，我们也走吧，该我们回去同处一室了！”李季枫笑着在冷傲雪翘臀上捏了一把。

　　自己的这个小媳妇有点意思，那次在天宗的大本营那边，冷傲雪是主动朝着李季枫的床上跑，但是今天李季枫想要侵占某个神秘的地方，冷傲雪都是不干。

　　“谁要跟你同处一室啊！”冷傲雪娇嗔道。

　　李季枫记得那次的行动，冷傲雪心中也是记着的。这个少主，对自己还是很不错的。当时是因为经历了那么多，冷傲雪就想要把自己给李季枫。

　　时机还是有点过早的，倒是现在……

　　冷傲雪感受着李季枫的大手在自己翘臀上不断的游走，也没有怎么去反抗！直到两人到了别墅客厅的大门口，冷傲雪才将李季枫的大手从翘臀上打开。

　　房间中有这么多女孩子，若是被他们看见自己和李季枫这个样子，还是有些不好的！

　　回到房间中，张媛和沈艳，韩雪，清雅这些人都已经睡觉了！他们明天都是要按时上班的，别是韩雪，现在的职位是枫林国际副总经理，整天忙碌的不得了。

　　清雅原来是在博仁俱乐部工作，现在担任韩雪的助理，也是逐渐开始上道了。

　　唐佳和幽月，蒋倩倩，令狐竹，朱丹，张妮，白飞雪这些小家伙则是在客厅看着动画片哈哈大笑，这些女孩子虽然有时候还露出性感优雅的一面，但是很多时候，还是一些小女孩！

　　冷傲雪和众位女孩子打了个招呼，就回到自己房间里去了。李季枫则是被这一群女孩子逮住，陪着他们硬生生的看动画片……

　　令狐竹昨天晚上初为人妇，现在对李季枫是特别的依恋。

　　晚上睡觉的时候，众位女孩倒是很识趣的将李季枫让给了令狐竹，蒋倩倩和幽月都是过来人，很了解那种滋味。

　　晚上，令狐竹的身体本来才刚刚好一点，和李季枫又是大战三百回合，看来第二天是不可能去上学了！

　　令狐竹那柔软的身子让李季枫是全身心舒爽，令狐竹累的像一团日软泥一样瘫软在床上，但是李季枫全是无比兴奋。

　　看着怀中像只小猫一样睡着了的令狐竹，李季枫心中微微一动，反正自己现在睡不着，干脆起来研究一下大梵经吧！

　　安琪儿这么重视的派人前来护送一本经书，肯定还是有她的道理的！

　　从令狐竹脑袋下面将手臂拿出来，李季枫蹑手蹑脚的从床上走下来，随便找了一条浴巾将自己裹住，来到书桌前，将安琪儿给自己的那个箱子打开。

　　李季枫刚刚将箱子打开，李季枫的手机立马就响了。

　　接通电话，正是安琪儿的话语，“这么晚才忙完么？”安琪儿的声音还是那么好听！

　　自己一打开箱子，安琪儿就能知道，那说明安琪儿肯定是在箱子上安装了什么跟踪定位仪器的，不然安琪儿是不可能这么准确的知道自己这边的动作的！

　　“是啊，安琪儿姑娘这么晚还没有睡？”李季枫问了一个很白痴的问题。

　　果然，安琪儿在那边听到这话之后，放声开始咯咯娇笑起来，“李公子，我们这边正是白天啊，我怎么可能睡觉了？”

　　李季枫一拍脑袋，这才想起来，安琪儿现在是在欧洲那边啊，那边现在当然是白天啊，自己上课的时候学的地理算是白学了。

　　“李公子现在打开箱子了，是否看到了里面的一个小箱子？”安琪儿倒是没有多在这个问题上纠结，马上开始继续说那个箱子的问题了。

　　李季枫将箱子的盖子打开，朝里面看了看，果然，在里面有一个红色的小箱子，那上面又是一个密码输入键盘。

　　看来这个安琪儿做事倒是细心啊，竟然是双层保护，就算海伦知道了第一个箱子的密码，也是无法得到里面的经书的。

　　“李公子不要说我狡诈，这本经书事关重大，我不得不这样谨慎，或许李公子看了里面的经书之后，就知道这本经书的重要性了！”这本大梵经，其实放在光明神殿中已经很有一段时间了，安琪儿从师父口中知道，这本经书是佛家商上乘功法，但是安琪儿和师傅研究了这么多年，也是没办法摘找到中间的秘密，也是无法破解它。

　　和安琪儿结束通话，李季枫按照安琪儿说的密码，小心翼翼的打开里面那只箱子。

　　在昏暗的台灯下面，李季枫看到了一本略微有些发黄的经书放在箱子里面。在经书表面上，还隐约有一层金黄色的气劲在流转着。

　　李季枫看清楚了，这金黄色的气劲，和自己身上的几乎是完全一样。

　　而且，看到这经书的时候，李季枫竟然有一种熟悉的感觉。就像是老友重逢一样，这种奇妙的感觉让李季枫不由自主的将手臂伸到这本经书上面。

　　在经书表面上，大梵经三个字虽然是用篆体写的，但是李季枫还是认得一些的。

　　李季枫的手臂刚刚碰到这本经书，从李季枫体内，竟然不受李季枫控制的涌出来一股强大的金黄色气劲，建构整本经书全部笼罩在中间。

　　李季枫周身也是被这种金黄色的气劲给笼罩住了，李季枫的脑袋在一瞬间处于迷糊当中，这是怎么回事？

　　李季枫还在迷惑当中，但是下一刻，所有的金黄色气劲全部都消失了。李季枫睁开眼睛，朝着盒子中看了一眼，这一看，李季枫差点从座椅上跳下来，这尼玛！

　　经书呢？盒子里的经书呢？

　　李季枫刚才明明感觉到自己的大手是拿住了经书的，但是为什么到现这本经书却是不翼而飞？李季枫拿着台灯在桌面上找了一边，根本没发现经书踪迹。

　　而房间的窗子也是完好无损，这就是说，根本不可能有人从窗子里翻进来啊！

　　李季枫找遍了整个房间，都是没有找到这经书的踪迹……

　　不过无意间，李季枫在衣柜的镜子上面看到了自己的影子！在自己周身，李季枫竟然被一层金黄色的字体被包围了。

　　一个个全部是篆体字，漂浮在李季枫的脑袋上，显得有些诡异。这是科学无法解释的东西，但是现在这样的情景就真是存在了！

　　李季枫在镜子中看到这样的情况的时候，李季枫也是感觉到自己的脑袋在一瞬间似乎要爆炸一样。

　　头痛欲裂，大概就是这样的感觉。李季枫又不敢大声叫唤，怕把令狐竹弄醒了，所以李季枫只好从座椅上跳下来，痛得在地上打滚。

　　不过，随着李季枫的翻滚，李季枫周身的那些金黄色字体，一个个全部没入到了李季枫的身体当中。李季枫全身像是一个发光体一样，全身金黄色的光芒闪动了几下，这样李季枫才算是完全清醒过来。

　　李季枫从地上坐起来，甩了甩脑袋，感觉脑袋还是有些昏昏的，脑袋中似乎多了什么东西一样，但是李季枫还来不及思考这些问题，李季枫的注意力马上被自己随风裹着的浴巾吸引住了。

　　原本是一条纯白浴巾，现在却是变成了黑黢黢的一根。而李季枫身上还有着那种黑色的浆液，散发着一种恶心的臭味。

　　李季枫自己闻了一下，都是差点臭晕了。

　　李季枫连忙用浴巾将地上收拾了一下，然后在洗澡间冲了个澡，然后躺在床上，这才有空去思考脑海中多出来的那些东西。

　　在李季枫的脑海中，李季枫刚刚思考到那个大梵经，马上李季枫的脑海中就浮现了大梵经的模样。

　　我勒个去！

　　李季枫惊异的差点从床上跳下来，这种情况只可能在小说中发生的，现在却是活生生的发生在了自己身上？

　　“经书不是消失了，而是进入到了自己的身体？”李季枫怎么也想不明白这是怎么回事，关键是没有一个人熟悉这些东西，所有的完全都要李季枫自己去探索，这让李季枫很是蛋疼。

　　在意念中，大梵经自动翻开第一页，扑面而来的是一团金色的光芒，虽然是在意念中，李季枫却是感觉到自己的眼睛似乎受到了刺激一样。

　　金光过后，李季枫感觉自己进入到了一个陌生的地方，周围是一边虚空。李季枫感觉自己就是一个虚幻的身影，矗立在那个地方，显得那么孤独无依！

　　李季枫脑海中刚刚想着要出来，李季枫意识马上回复，能够货真价实的感觉到自己就躺在床上。李季枫再次实验了一番，自己想要进去的就能进去，想要出来就能出来！

　　这是一个完全不同于现实世界的存在，这是四维空间还是什么？

　　李季枫无法理解，也没人能够告诉李季枫！不过李季枫在第三次进入到这个虚拟空间中的时候，虚拟空间中发生了一些变化。

　　虚拟空间中出现了一个人，一个和尚，光头的那种。

　　“前辈，请问您知道这是什么地方吗？”按照小说里面描写，这个时候出现的人物，肯定都是相当精英的存在！

　　不过和李季枫想象中的有些不一样，不管李季枫怎么发问，这个和尚都是一言不发。一直做着同一个动作，李季枫算是看出来了，那是一个攻击的招式。

　　和天竺十三残剑有些相似，但有不完全是那样！

　　见到自己问这个和尚没有用，李季枫只好跟着这个和尚做着这个动作。果然李季枫跟着和尚做了这么一个动作之后，马上这个和尚又开始做下一个动作了。

　　李季枫算是明白了，这个和尚出现，就是为了教自己武功的么？

　　在这个虚拟空间中，李季枫跟着这个和尚学习了三招，直到李季枫将这些招数完全学会了，那个和尚也就莫名其妙的消失了。

　　他是怎么出现的，又是怎么消失的，这一切，李季枫都是弄不明白！

　　从那种虚空状态退出来，李季枫回味了一下刚才那个和尚教交给自己的那些招式，那是李季枫之前从来没有见到过的，其中的精妙，比天竺十三残剑又要更胜一筹！

　　李季枫一时兴奋，忍不住在房间中演练了几遍，这才上床睡觉。这么折腾了一晚上，等到李季枫上床的时候，都是后半夜了！

　　第二天，令狐竹又是不能起床，只好又呆在家里。

　　冷傲雪今天倒是有了事情要做，李季枫昨天就和冰鉴会的人打了招呼，让他们呆着冷傲雪在天南市中选一个好一点的地方，给冷傲雪开一个俱乐部。

　　而林荣昨天晚上则是有点悲剧，海伦硬是缠着林荣说了大半夜的话语，然后海伦又是留在林荣的房间中不肯离开。

　　无奈之下，林荣只好睡客厅，让海伦睡在卧室里。

　　但是第二天起床之后，天宗的额那些高手对于海伦的态度那是大变样，因为海伦这是要成为长老夫人的节奏啊！

　　李季枫带着一大帮老婆朝着学校方向进军，开始了新的一天。

　　中午，李季枫照常准备和众位女孩到食堂吃饭去的时候，唐佳和咋还能你等人却是被一个性感优雅的女人拦住了。

　　其实说女人，还是不太相恰当的，因为那个女人也不过是二十多岁的样子。身穿一身标准的职业正装，下面是黑色的丝袜，黑色的高跟鞋，看起来颇有气质。

　　“唐佳同学，我是董芳！”

　　那个女孩很正式的和唐佳认识了一下，顺便和唐佳旁边的张妮打了声招呼。

　　董芳这个名字，唐佳和张妮等人都是听过的，这是枫哥哥可能的女朋友。那是李季枫在江北省认识的女孩，唐佳和张妮等人一直都是很好奇，这个董芳究竟长得什么样子，竟然能够让枫哥哥动心？

　　今天看见了，这个董芳果然非同一般啊！

　　不知道是不是因为年纪大一点的缘故，董芳身上的那中成熟的气质，是唐佳和张妮没法学到的。

　　“你好！”唐佳和张妮点点头，上下打量着董芳，东董芳到学校来，肯定不是专门看他们的，枫哥哥今天又不能陪自己了！

　　想到这个，唐佳的脸上有些忧郁。

　　董芳在生意场上混了这么多年，当然能够看明白唐佳脸上的表情变化。“唐佳同学，我今天恰好出差到这边来，要把你们的李季枫结给我用一下，可以么？”

　　董芳在江北省就知道，在李季枫心中，地位最重的就是这个唐佳。所以董芳到学校来，第一个找的不是李季枫，而是唐佳。

　　唐佳看了看正在朝着这边走来的枫哥哥，心中长叹一口气，当时跟着枫哥哥的时候，唐佳就知道自己早晚就要面临这些，就要面临着和别人一起分享枫哥哥的情况，但是没想到这么快就变成了现实。

　　“董芳姐姐，不能说借与不借啦，我们都是因为枫哥哥才认识的，不是么？所以董芳姐姐来看枫哥哥，我们都应该感到高兴才是！”

　　唐佳是个识大体的女孩，一番话说的董芳都不知道书说什么好了。

　　李季枫恰好是走到这边来了，开始从背影上，李季枫还只是猜想，但是等到李季枫走到跟前的时候，李季枫这才确定，原来这就是董芳。

　　“咦，你怎么出现在这里？”李季枫有些惊奇的看着董芳。

　　江北省的医药公司全权交给董芳去打理去了，现在董芳应该是忙得焦头乱额啊。怎么还有闲心跑到这里来？

　　“我就怎么不能来了？认识一下这些姐妹们不可以么？这个是倩倩，这个是飞雪姑娘，还有醋朱丹同学……”

　　董芳在来之前，看来是做好工作的，这么多女孩，董芳几乎每一个都能交出名字出来。

　　“额，当然可以！”李季枫听到董芳一口一个妹妹，一口一个同学，叫的那么亲热。


第348章 大梵经（二）

　　再加上周围那些女孩子杀人的目光，李季枫只能做出无可奈何的模样。

　　各位老婆们，这不关我的事啊。李季枫现在很庆幸自己当时主动向自己的这些老婆们承认了董芳的存在。

　　不然，今天这样的情况，李季枫真不知道该怎么处理了。

　　董芳和众位女孩打完招呼，算是认识了一番。

　　“各位妹妹们，今天我把你们的李季枫借走两个小时没问题吧！”董芳说着扫视了众位女孩一眼。

　　果然所有的女孩子都将目光转向唐佳，唐佳都是没意见，这些女孩子当然不会多话。

　　李季枫和董芳走在出校园的路上，李季枫看着旁边董芳的小屁股一扭一扭的。大手忍不住轻轻拍了一下！

　　董芳娇嗔一声，“这还是学校了！”

　　虽然嘴里发嗲，但是并没有怎么反对李季枫的动作。

　　“芳姐，你怎么到天南市来了？”李季枫和董芳之前的感情，不过是源于李季枫救助了董芳父亲的企业罢了。

　　当时，董芳准备用自己的身体勾引李季枫时候，李季枫并没有上钩。

　　但是董芳却是被李季枫当时在江北省的表现所打动了！

　　“我为什么就不能来？我当时就说了，只要有人能够救我父亲的医药公司，我就以身相许，完李公子救了我父亲的企业，我总不能食言吧！”董芳偏着头看着这个小坏蛋。

　　这个李公子和一般的中学生有些不同，他身上有一种中学生没有的气质在中间。就像是老男人的沉淀一样，特别的迷人！

　　“额，芳姐，我还是学生啦，你也看见了，我有那么多老婆！”虽然李季枫心中的按倒是挺乐意的，但是李季枫嘴上却是并不怎么应承。

　　听到李季枫说起那些小姑娘，董芳小嘴巴微微一翘，“怎么，嫌我不如那些小姑娘嫩？告诉你，姐还很清纯的好不好？”

　　这一点倒是事实，李季枫御女无数，一看董芳就知道，董芳虽然在生意场上摸爬打滚好几年了，但是董芳身上的那种清纯是无法掩饰的。

　　“呵呵，芳姐当然是娇嫩无比，那种成熟的风韵，不是那些小姑娘能够比拟的！”李季枫对于女人心思的把控，还真没有几个人能够赶得上。

　　或许，京城的那个冯绍峰能够和李季枫有的一拼！

　　“这还差不多！”董芳很自然的伸手挽着李季枫的胳膊，就像是一对情侣一样，朝着校园外面走去。

　　在校门口，谭元富刚刚从校门外进来，看见李季枫身边跟着这么一个成熟的御姐，心中万分好奇，这个小子，又换女朋友了么？

　　李季枫和董芳出了校门，唐佳和蒋倩倩等人则是在李季枫的教室门前聚集了。

　　“唐佳姐姐，你就那么让季枫哥哥给着这个董芳走了？”白飞雪就是衣一副唯恐天下不乱样子。

　　唐佳听到白飞雪的话语，长长的叹了一口气，“不然你们还能怎么样？董芳的存在你们都是知道的，所以我们要联合起来，不能让枫哥哥一直在这个样子了！”

　　这一点，大家都是说了好多次了，但却是从来都没有真正的实现过！

　　“就是，我们要找个机会，大家在一起商量一下，怎么对付那个大坏蛋！”张妮作为唐佳的闺蜜，当然是支持唐佳的。

　　现在张妮有一种很不安全的感觉，李季枫咋中长得还不耐，本身又是那么厉害，在马路上那都是人见人爱，花见花开啊。

　　众位女孩小小的商议了一番，然后大家依旧是组团向着食堂进军。不能李季枫不在了，这群娘子军就散伙了！

　　李季枫和董芳两人就在学校外面的一个酒店中找了一个包厢，这里本来就是李季枫旗下冰鉴会的产业，看见他们的老大到这里来了，酒店当然是给他们安排最好的房间。

　　说这是吃饭的地方，李季枫感觉这更像是一个休闲娱乐的好地方，像是总统套间一样！

　　李季枫和董芳两人进入到房间中一看，这尼玛，标准的红木椅，沙发，电脑，电视……

　　李季枫和董芳两人在客厅的沙发上坐下来，点了菜单，服务员去忙活时候，李季枫忍不住打了个喷嚏。

　　这是谁在念叨自己了？李季枫当然不知道，他的一群老婆们正在算计着他了！

　　“芳姐，江北省那边的生意进行的怎么样了？”董芳看着李季枫的眼神有些炽热。

　　双腿微微分开，那种成熟女人散发的魅力，让李季枫这个老油条都是有些把控不住！所以李季枫只好找一些话题来反转移注意力！

　　董芳眉头微微皱了一下，她有些不想破坏这样的意境。

　　但是李季枫既然发问了，董芳还是要回答的，明书公司和董芳的公司合并之后，李季枫是占有很大一部分股份的。

　　“我们在江北省所有的业务基本上已经全部恢复，整个江北省百分之七十的反市场份额都被我们公司拿下了！这次到天南省来，就是打算扩展在这边的业务！”董芳和李季枫坐在圆形的沙发上，一边说着话，一边朝着李季枫那边靠近过去。

　　李季枫都是能够闻到董芳身上的那种幽香了，那种带有少女迷人的香味，又有一些成熟少妇的香味。让李季枫有些痴迷，忍不住深深的呼吸了一口！

　　“芳姐，你再这样靠近，你会玩火自焚的！”对于别的美女，李季枫还有一定的免疫力，但是对于董芳身上的这种气息，李季枫却是有些无法抵挡。

　　“呵呵，李公子难道很怕我么？我又不会吃了李公子！”董芳咯咯娇笑着，看见李季枫将屁股朝另外一边子移动了一下，董芳马上再次靠近过去。

　　穿着丝袜子的大腿贴近李季枫的大腿，虽然有衣服隔着，但是李季枫却是能够清楚的感觉到董芳那惊人的弹性，李季枫心中忍不住一颤。

　　这个董芳已经明确表态了，就算是自己吃了她，应该问题也不大吧！

　　李季枫心中挣扎着，究竟要不要行动？这又是一个送上门来的啊！这个御姐，看起来很有味道的哦！

　　李季枫还没有什么行动的时候，董芳已经将小脸凑过来了！那樱桃小嘴，对着李季枫的脖子吐着幽幽兰气。

　　李季枫还没反应过来的时候，董芳小嘴已经轻轻吻在了李季枫的脖子上。那是一种很温柔，很清凉的吻，让李季枫心中像是有一万只小鹿在奔腾一样。

　　犹豫了一下，李季枫的大手缓缓向着董芳的小蛮腰伸过去，那曼妙的曲线从李季枫的手中划过。这是和苏轻柔，韩雪，张媛身上所不能感受到的。

　　董芳身体有些微微颤抖，因为董芳这也是第一次，所以很是紧张。

　　开始还是董芳主动，但是到后来，李季枫的大手搂住了董芳的小蛮腰，大手在董芳身上肆意游动，而李季枫也是快速寻找着董芳小嘴。

　　慢慢的，慢慢的，四片唇就要触碰在一起了。

　　每当这个时候，总会有意外发生的，这次同样也不例外。房间的门吱呀一声打开了，端着盘子的服务员有些手足无措的看着这一幕。

　　那服务员刚刚想要退出去，“我什么都没看到，什么都看见！”

　　李季枫真有一种想要骂娘的感觉，明明都看见了，却是说什么都没看见，这不是睁着眼睛说瞎话么？

　　董芳看着突然闯进来的服务员，心中满是郁闷！这人怎么在这个时候进来了？不过董芳还是不得不从董芳的怀中离开！

　　“都放在桌上吧，真的有些饿了！”李季枫故作轻松的一笑，示意服务员将那些盘子，碟子之类的全部放在了桌子上。

　　面对一大桌子饭菜，李季枫大董芳两人却是没有多少吃的意图。

　　在董芳那黑色的正装里面，白色的衬衣里面，粉红色的罩罩若隐若现，刚刚差点被李季枫侵占了，现在看起来还有些凌乱。

　　那呼之欲出的白兔，似乎有些急不可耐了。李季枫和董芳两人相互你看着我，我看着你，呼吸逐渐急促。

　　两人的身体之间仿佛是有一种无形的吸引力一样，慢慢的靠近，靠近……

　　两人都是觉得有些口干舌燥，李季枫还很猥琐的舔了舔嘴唇，看起来就像一个流氓一样。但是这样却是给子董芳传递了一个行动的指示……

　　像是磁铁的南北极一样，两人很快就紧紧的相拥在一起，继续先前没有完成的事业。李季枫是驾轻就熟，但是董芳却是从未涉猎。

　　带有几分青涩的味道，李季枫的大舌头在董芳的小嘴中肆意游荡，细心品尝……而李季枫的大手，终于是突破了重重阻碍，终于是和大白兔来了一个亲密接触。

　　李季枫能够清晰的感受到，当自己的大手和董芳的大白兔接触的时候，董芳的身体明显僵硬了一下。

　　这完全能够说明，董芳还是个雏啊！

　　良久，两人从拥抱状态分开，董芳有些羞涩的背过身整理自己的衣服！李季枫稍微整理了一下自己的情绪，“芳姐，这是你诱惑我犯罪的！”

　　李季枫有些无奈，这还是自己把控力不够啊！

　　不过面对这样的尤物，任是谁也不想去把控吧！

　　董芳将衣服整理好了，这才转头看着李季枫，“小坏蛋，姐姐这不是诱惑你，姐姐是要以身相许，明白么？”

　　刚才一番亲昵过后，董芳对于李季枫的称呼都是变了！

　　李季枫从刚才准备亲吻董芳那一刻开始，就已经决定了准备接受董芳了。这个董芳，为人正派，只是因为父亲去世得早的缘故，被迫挑起重担。

　　在江北省，自己都是让董芳放手帮助自己做事了，更何况现在董芳和自己如此这般？

　　“姐姐，你看到了，我就是小破孩一个，况且我身边的是有那么多老婆的哦！”李季枫笑眯眯的将董芳搂到怀中，大手再次向着董芳的胸前掏去。

　　董芳本来想要阻止的，但是想了想，自己反正都是打算要跟着李季枫了，就随着他去吧。

　　董芳小鸟依人一样的躺在李季枫的怀中，“小破孩？你见过有那个小破孩有这么大的魄力？能够用那么大的手笔，拿下了整个江北省的地下势力？你见过哪个小破孩，能够将这么多女孩子全部聚集在身边？”

　　董芳仰头看着这个自己选择的小男人，心中还是有几分自豪的。

　　李季枫身上所表现出来的，全部都是一种英雄气概！自古美女爱英雄，这是千古不变的真理！

　　“你就算是小破孩，也不是一般的小破孩！”这是董芳最后得出的结论。而李季枫的大手也是恰好抓住了那两只硕大。

　　董芳被李季枫捏的又是有些娇喘吁吁了，连忙扭动了一下身体，从李季枫怀中坐了起来。“小坏蛋，一点都安分！”

　　听到董芳的话语，李季枫不由得有些佩服董芳看人的本领，在这个世界，谁也不知道，其实李季枫的身体当中是藏着一个二十七岁成年人的灵魂！

　　“哈哈，在姐姐面前，我怎么可能安分的起来？”李季枫避重就轻，回答了董芳最后一个问题，但是董芳最想要听到的答案，李季枫却是没有说出来。

　　“小坏蛋，你还没有告诉我，你是什么想法？”董芳有些着急了。这次到天南省来，就是为了专门解决这个事情而来的。

　　“我还能怎么办？姐姐都把我这样了，当然要对我负责啊！”李季枫有些无赖的对着董芳道。董芳的脸上露出了一种奇怪的神色，这个小坏蛋，怎么就是不按照常理出牌了？

　　看见董芳的表情，李季枫一把将董芳再次搂在怀里，“姐姐不愿对我负责，那我对姐姐负责好了！”

　　董芳终于是听到了自己想要的答案，脸上浮现了满意的笑容。

　　李季枫和董芳一顿饭吃完，都是下午快两点了。李季枫是跑步进入到校园中去的，本来不让董芳送自己的，但是董芳却是穿着一双组高跟鞋屁颠屁颠的跟在李季枫后面，一直看到李季枫在开始上课了，董芳才满意的从江安中学离开。

　　李季枫进入到教室的时候，就感觉到了朱丹那酸溜溜的目光。其实，先前李季枫和董芳离开的时候，李季枫就感觉到了好几个女孩子那酸溜溜的目光。

　　自己回来又是要好好灭火一番啊，但是李季枫今天却是没有时候了，春江省那边，所有的人马都是已经安排好了，今天晚上些时候，估计那边就要开始发动攻击了。

　　李季枫作为冰鉴会会长，青红帮帮主，当然是必须要到场的！

　　下午趁着课间，李季枫和唐佳，张妮，蒋倩倩等人说了一下，自己这个周末有事，让他们自己回家。这样一来，那些女孩子原来准备的对李季枫的那一套说辞，现在是完全用不上了。

　　不过这些女孩子都是很是大体的，他们知道李季枫说是有事，那就肯定是有事！所以这些女孩子倒也没多说什么！

　　下午放学之后，李季枫是和杨青衣一起吃的。从某种意义上讲，这杨青衣算作是自己的第二个女人。

　　那天在酒吧里，郎有情，妾有意，两人是打了一场友谊赛的。

　　虽然杨青衣之前有男人，但是杨青衣的身段和技术，那是不用多说的。而且，杨青衣组织了青衣帮，一直都很是洁身自好，这一点让李季枫很是喜欢。

　　“青衣，吃什么随便点！”对于杨青衣，李季枫心中还是有几分愧疚的。这么长时间以来，李季枫的天堂别墅中，并没有给杨青衣安排一个房间。

　　这倒不是因为李季枫在乎杨青衣是少妇的身份，李季枫只是担心那些女孩子知道了杨青衣的身份之后，会不会有些排斥杨青衣。

　　所以，这次知道春江省天鹰阁的阁主就是当年参与暗算杨青衣男人的主要帮凶。所以李季枫就特意交代了，要带着杨青衣亲自前去报仇。

　　杨青衣现在是冰鉴会中的一个执事，虽然地位不低，但是很多事情，杨青衣还是不能做主的。而杨青衣口风很严，和李季枫之间的这一层关系，除了山羊和少数的几个冰鉴会高层知道之外，其他人都是不清楚的。

　　“嗯，会长，随便吃一点就好，我没胃口！”杨青衣不知道李季枫今天下午将自己喊出来是什么意思。

　　杨青衣之前根本不知道李季枫的底细，后来才知道，原来李季枫竟然还是青红帮的大当家，这样的身份，想要对付组青衣帮，那简直是太容易了！

　　当时自己勾引李季枫的时候，为什么李季枫又和自己有了鱼水之欢？难道会长不怕脏么？

　　李季枫当然知道杨青衣为什么没胃口，那是因为李季枫特意交代了，让山羊等人不要安排杨青衣过去，而让自己带着她去。

　　所以杨青衣心中当然有些郁闷啊，眼看前夫当年的仇人就要被杀了，自己却是不能到达现场！

　　“青衣，先吃饭吧，不吃饭晚上怎么有力气报仇？”李季枫笑呵呵的将菜单子递给杨青衣。


第349章 冰鉴会在行动（一）

　　杨青衣今天的打扮很清纯，一条发白的牛仔裤，勾勒出那完美的曲线，而上身则是一件黄色马甲，看起来像是一个少女一样。

　　听到李季枫的话语，杨青衣先是愣了一下，然后是满脸惊喜，有些不可思议的看着李季枫，“会长你……？”

　　对付春江省这么重要的行动，会长肯定是要参加的啊！但是会长到现在还没有行动，那么会长是专门来接自己的？

　　李季枫点点头，“青衣，你现在是我的女人了，不管怎么说，我算是把王大哥的女人给睡了，替他报仇那当然是应该的！”

　　李季枫话说的虽然粗俗，但是道理却是这样的。

　　一番话，让杨青衣心中一方面是感动，另外一方面，是有些愧疚。原本以为李季枫不知道这些事情的，但是想到李季枫手中的势力，想要知道自己背后的这些故事，那简直是太容易不过了！

　　“会长，我不能算你的女人的，我脏……”杨青衣始终有些过不去。

　　当时勾引李季枫，那只是想要利用自己的身子保全青衣帮罢了。但是现在，会长却是真的承认了她的身份，这让杨青衣心中有些忐忑不安。

　　在骨子深处，杨青衣认为自己这样是不忠贞的。

　　“为什么不算？除了王大哥和我之外，你难道还有别的男人？”李季枫双眼灼灼的看着杨青衣。

　　“没有……我和前夫是青梅竹马……”杨青衣面对李季枫的目光，有些羞涩的道。杨青衣和前夫，是从小的青梅竹马，后来因为一些特殊原因，所以被迫走上了黑道。

　　虽然杨青衣的前夫死了这么多年，但是杨青衣却是一直守身如玉，直到遇到李季枫。

　　“那就得了，你是忠贞的，心灵干净，比那些嘴巴上说得好，暗地里做一些见不得人的那些女人高尚不止千百倍！”李季枫看着杨青衣，滔滔不绝的道。

　　李季枫的一张嘴巴，想要说服杨青衣，那简直是太容易不过了。李季枫只用了三言两语，杨青衣就点头认可了李季枫的观念！

　　心底也是承认了自己是李季枫女人！

　　“所以，不要有什么包袱，过几天之后，就搬家到我的波别墅中去！”李季枫的话语有些不容置疑。

　　“这样，不好吧……我给你做一辈子的情妇就好了……”虽然李季枫帮杨青衣卸下心理包袱，但是杨青衣始终还是觉得这样不好。

　　“什么情妇，你和我所有的老婆一样都是我最心爱的人！”李季枫的每一句话语，就像是一记柔软的锤子一样敲打在杨青衣的心坎上，让杨青衣心中无比的感动。

　　“会长我……”杨青衣都不知道该说什么了！自己身子已经给了李季枫一次，已经是会长了人了，会长这样对待自己，杨青衣又还能说什么？

　　“什么都别说了，赶紧点菜！我们七点钟出发！”李季枫催促杨青衣道。

　　李季枫和青红帮，冰鉴会最后的一波兄弟，决定的是七点钟从天南市出发。

　　大概十点的时候，就能到达春江市，晚上十一点的时候，差不多就可以动手了！

　　杨青衣这次倒是很乖巧听话，随便点了几个菜，匆匆吃完，和李季枫坐着同一辆车，朝着春江市那边奔去。

　　虽然现在大的危险解除了，但是林荣等仍旧没有放松警惕。

　　李季枫和杨青衣所坐的车辆是青衣帮的一个手下帮忙子开的。但是在李季枫的车辆前后，都是有一辆车在护卫着。

　　李季枫和杨青衣两人在车子的后座上，嘴里嚼着口香糖，这两三个小时，就这样在车上浪费了，那岂不是太可惜了？

　　李季枫将口香糖吐了，看着做在旁边的杨青衣！

　　杨青衣和董芳有点相似，从某种程度上讲，他们身上都散发着一种成熟女人的味道。李季枫伸手将杨青衣搂在怀里，“青衣，我们是不是该做点什么？”

　　杨青衣虽然上次和李季枫只是在沙发上那样进行了一次鱼水之欢，但是杨青衣却是深深感受到了李季枫的厉害。

　　李季枫说这话的意思，杨青衣当然明白。杨青衣看了看在前面开车的手下，悄声对李季枫道，“不要啦，季枫前面有人！”

　　前面是自己的手下，杨青衣还是有些害羞的。

　　杨青衣的声音虽然很低，但是李季枫车子中间，前面的那个司机还是听到了。帮主和会长之间是有些暧昧关系的，这一点她是知道的。

　　所以那个女司机很识趣的将后视镜拉了下来，这样就看不到后面一对男女的行动！

　　而李季枫则是更狠，听到杨青衣的话语，伸手在车厢旁边一拉，从车顶上竟然垂落下来一扇窗帘，将两人和前面的司机分割开来。

　　杨青衣看到这样的设计，心中稍微震惊了一下，这样也可以？

　　李季枫做完这些，再次向杨青衣扑过去，杨青衣还是有些羞涩，但是那是欲拒还迎的模样。上次和李季枫一番鱼水之欢之后，杨青衣对于李季枫还是很想念的。

　　每到空闲的时候，脑海中浮现的就是李季枫的影子。

　　“季枫，温柔点！”杨青衣知道李季枫想要干什么，所以只能是央求李季枫。

　　李季枫心中一荡，看来这小妮子想多了，自己虽然再怎么样，也不可能在这里对杨青衣如何啊？最多不过吃一下豆腐，亲亲小嘴什么的嘛！

　　杨青衣的那一句话，无疑是最好的性奋剂，让李季枫瞬间感觉全身都是沸腾起来了一样！

　　从黄色的马甲下面穿进去，李季枫抓住了杨青衣两团坚挺。轻轻在手中揉捏着，而杨青衣早就是受不了，开始主动向着李季枫贴过来。

　　红唇小嘴在李季枫的脸颊上亲吻着，慢慢的挑逗着李季枫的神经。毕竟是过来人，杨青衣的动作和技术比幽月都要娴熟多了！

　　在杨青衣的挑逗下，李季枫感觉自己都有些要把持不住了！

　　大嘴狠命的和杨青衣亲吻着，恨不得将杨青衣吞下去一样。

　　到后来杨青衣越来越大胆，甚至伸出小手抓住了小季枫，轻轻套弄着。

　　这可真是要了李季枫的老命！

　　虽然极力忍着，但是嘴中还是不由自主的发出了一些让人脸红心跳的声音。

　　这只是苦了前面开车的司机，她也是有几天没要男人了，在这样的刺激下，虽然口干舌燥，大但是也只能忍着。

　　因为有了另外的活动，所以时间过的格外的快。

　　“会长，帮主，我们马上就要到了！”前面的女司机终于松了一口气，这家伙，这种罪终于是要完了！

　　前面的女司机向后面汇报的时候，杨青衣正趴在李季枫的双腿之间，至于在干什么，那就不得而知了。

　　不过经过今天这么一遭，李季枫发现自己竟然有些迷恋杨青衣了。

　　“青衣，今天这一场战斗结束了，你可不准跑！”李季枫在下车的时候，对杨青衣悄声说道。这话是什么意思，杨青衣当然明白，有些不好意思的点点头，“嗯！”

　　车子是停在一个豪华的大酒店门口的，这家大酒店毫无疑问是林一刀手下的产业，看见李季枫和林荣等人从车上下来，林大虎，林一刀，风飞扬，山羊和青红帮，冰鉴会的几个高层都是连忙走过来。

　　林一刀是这边的东道主，这里的很多情况，当然是由林一刀来介绍。

　　“李公子一路来辛苦了！”

　　林一刀虽然已经四五十岁了，但是精神还是很不错的。上前两步，对着李季枫伸出了自己的大手！

　　“不辛苦，不辛苦！林伯父，今天这么兴师动众，让你们辛苦了啊！”具体的很多事情，风飞扬和林一刀都已经谈妥了。

　　春江省拿下之后，主要部分依然交给林大虎等人管理，这已经是很不错的一个选择了。而且林一刀知道，自己根本是没办法和李季枫对抗的，斧头帮那么厉害的力量，都是被李季枫摧古拉朽的给消灭了。

　　“李公子，这都是我们应该做的，里面请！”林一刀让李季枫走在前面，但是李季枫却是走在后面，和林大虎保持同步。

　　虽然现在黑虎队和冰鉴会是合作关系，将来会归于到冰鉴会旗下，但是至少现在，林一刀还是黑虎队的总队长。和李季枫本来是在同一个级别的，但是李季枫却是晚辈。

　　所以李季枫走在后面，这是给足了林一刀面子。

　　李季枫这虽然只是小动作，但是林一刀和老管家都是看在了眼里。特别是老管家，看到李季枫这个样子，心中就已经判定了，这个李季枫，果然是非常人物啊。

　　“现在情况怎么样了？”李季枫进入到房间中，和大家在客厅中随意的做了下来。

　　在客厅中央的桌子上，放着一张巨大的地图，这正是春江省的分布示意图。上面表明了各种情况，包括对方力量的分布，以及周围的地形。

　　“李大少，是这样的！”风飞扬等人都没有行动，林大虎就站起来，开始给李季枫介绍起来。

　　上次在江北省的战斗，林大虎直接参加的不多，那么这次战斗，林大虎终于是可以直接参加了！

　　“我们春江省的势力分成三股，我们黑虎队占据城北和城西，而黑衣社占据城东，天鹰阁占据城南……”林大虎侃侃而谈，整个布局分布的几乎是完美无缺。

　　按照风飞扬和林大虎等人的安排，冰鉴会，青红帮和黑虎队的人马联合起来，是可以将天鹰阁和黑衣社一举歼灭的。

　　但是李季枫听了林大虎的介绍之后，并不完全赞成众人这样的安排！

　　“黑衣社既然有岛国人员背景，我们的计划就要修改一下……”李季枫扫视了众人一眼，风飞扬在上次和扶桑忍者的战斗中，虽然没有直接参战，但是却清楚的看到岛国那些扶桑忍者的厉害，若是黑衣社的成员中有这样得人的话，那么同时对付起来就有些麻烦。

　　毕竟，这次跟着一起来的天宗高手只有十几个。

　　“所以，我认为我们先击集中我们的优势力量，将天鹰阁灭了再说！”李季枫指着地图上说，“第一个原因是因为他们离我们比较近，我们人马出动比较容易。而第二个，刚才大虎也是说了，天鹰阁那边，防范的力量还没有完全到位，我们正好可以借助这样的机会对付他们！

　　至于黑衣社那边，我们只要保证有足够的力量防御他们，不要让他们从背后袭击我们就行了！”李季枫指着地图给大家这样分析着。

　　不得不说，李季枫这样的分析完全是对的。那个老管家第一个站起来表示支持李季枫，因为他之前也是提过各个击破的战略，但是风飞扬等人没有采纳罢了。

　　老管家没想到，李季枫竟然能够想到这一点。林少爷怎么就没有这样的脑子了？

　　若是林大虎有这样的脑子的话，只怕林家早就是将春江省拿下了！

　　林一刀和林大虎都是有些不解的看着老管家，老管家先前不是还有些反对和冰鉴会联合的么？但是现在怎么就突然表示支持李季枫了？

　　不过众人稍微一思考，就知道李季枫说的这些事情都是事实，事情的确应该这样去做！

　　“既然李公子这样分析了，我们就按照李公子的安排去做吧！大虎，你马上和老管家去调集人马……”林一刀也是赞同了李季枫的观念！

　　风飞扬和山羊这边自然是没二话说，大家都是迅速按照李季枫的计划开是执行起来！

　　天鹰阁的阁主名叫阮天鹰，多年前，只不过是天南市的一个混混小头目！后来参与了一场阴谋，干掉了一个比较高层的大人物，后来被人逼急了，然后流落到春江省，在当时的天鹰阁中担任一个小头目。

　　因为表现出色，所以很快就一路被提升上来，到后来，原来天鹰阁的阁主出事了，所以阮天鹰理所当然的担任了天鹰阁的阁主。

　　接下来的几年，阮天鹰不断的经营天鹰阁。天鹰阁很快就从一个地方势力变成了一个可以和黑虎队对抗的势力。

　　到目前三分天下，阮天鹰很满足目前的局面的。

　　假以时日，只要自己好好经营，总有一天，阮天鹰认为自己是可以打败其他的几个势力的！

　　但是就在昨天，阮天鹰却是得到了消息，天南省的青红帮和冰鉴会同时向春江省掉动手！冰鉴会和青红帮其实就是李季枫一个人手下的势力，阮天鹰当然知道这一点。

　　情急之下，阮天鹰迅速从春江省各地调集人马，准备防御冰鉴会的攻击。到现在，阮天鹰才明白了之前黑虎队的林一刀找自己联合是什么意思！

　　不过现在就算是阮天鹰想要和林一刀联合，也是来不及了！因为阮天鹰得到消息，林一刀已经和冰鉴会联合了！

　　这次在天鹰阁周围布置的人马，有一部分就是黑虎队的人。

　　已经晚上十点多了，以往这个时候，阮天鹰都是在和那些小妞寻欢做乐。但是今天，在天鹰阁的总部，在监控室，阮天鹰看着监控画面上无数的把变换的画面，不停的在房间中踱步着。

　　“阁主，我们手下的人马还没有完全赶过来啊。”一名副手向阮天鹰汇报道。

　　这个情况阮天鹰当然是知道的，不过自己的手下在从各地县市赶来，一天的时间都是没有赶过来，这路上肯定是受到了阻击。这是毫无疑问的！

　　“不用等那些没来的人了，他们肯定在路上受到了阻击，今天晚上，只怕敌人就要动手了！”阮天鹰揉了揉额头。

　　从昨天就开始担忧这些事情，到今天为止，阮天鹰都一直再想办法。当但是想来想去，阮天鹰也想不出什么好办法。

　　其他省市的势力自然是不用念想了，那是根本不可能借助的，而在春江省中，就只有这么三股力量，自己派到黑衣社那边的人马一直都没有回应。

　　平时阮天鹰都很少和周边的这些势力联系的，现在这个时候要人家和自己联合，也的确是有些仓促！

　　阮天鹰在房间中再次转悠了一圈之后，阮天鹰对着耳麦开始迅速命令道，“所有人，立即进入战斗准备状态。”

　　若是黑衣社同意出手的话，或许自己这边的力量还有战胜的可能。若是黑衣社那边不和自己联合的话，那自己这边肯定就没有任何胜算的希望了！

　　阮天鹰的话音刚刚落下，原来蜗居在城南各个地方的那些混混都是冒出来！一个个都是从身边找到匕首，有些还有枪械，分别找到了伏击地点。

　　其中一些繁华的地段倒是不用防御，因为这些地方，就算是黑虎队的成员也是不敢轻易闹事的。这些地下势力虽然不可一世，但是他们毕竟只是地下势力。

　　“大哥，我们今天能够打得过他们么？”城南混乱三条街的入口处，从面包车上跳下来几个黄毛的小子，其中一个对着前面的一个光头问道。

　　混乱三条街，听名字都知道，这里是春江市最混乱的地方，至少在城南是这样的。不过那里也是除了繁华地带之外，另外的一个繁华地带！


第350章 冰鉴会在行动（二）

　　好多肉体交易，还有面粉交易，都是在那里进行的。

　　每到夜晚，这里都会热闹非凡。只是，今天这里繁华的有些异常罢了。

　　“我们不要管那么多，上面的老大说了，今天打不赢也要打，人家这是要抢我们地盘，我们的地盘若是被他们抢走了，我们还拿什么吃饭？”那个光头摸了摸自己的“头发”，训斥着身边的几个小弟。

　　“都把你们的家伙藏紧点，不要走漏了风声！”今天是周五，这里客人还是不少的。这又将给天鹰阁增加不少的收入。

　　有些客人看见从外面不断的有人涌进来，他们很敏感的感觉到了今天的异常，有些人马上匆匆的离场了，但是也还有些人胆大，仍然留在这条街上的场子上！

　　喝酒的喝酒，聊天的聊天，根本不把这些人当一回事！

　　阮天鹰命令刚刚下达完毕，马上就有人向阮天鹰汇报道，“阁主，黑衣社那边已经明确回复了，他们说他们那边人手分不出来，只能给我们派来少许的援助！”

　　阮天鹰出去的这些手下，嘴巴皮子都是非常厉害的，能够有现在这样的结果，应该是他们废了不少劲道的出来的吧！

　　不管怎么说，黑衣社出手总比不出手要好的多！

　　“嗯，我知道了，所有的兄弟都到混乱三条街去吧！”阮天鹰穿上了自己的风大衣，在风大衣中插入了一柄钢刀。

　　和林一刀一样，阮天鹰当年也是凭自己的硬本事闯出来的！

　　阮天鹰这样的装扮有点像是风萧萧兮易水寒的感觉，周围的兄弟也都算是嫡系人马了，都是和阮天鹰一样的精神样貌，朝着混乱三条街那边赶去。

　　别人不知道阮天鹰的事情，但是阮天鹰自己清楚，那个叫做杨青衣的女人，自己惦记了这么多年的女人，现在投靠了冰鉴会这次肯定会加入到这场战斗的。

　　自己若是输了，就会被这个女人杀死，若是赢了，自然就能够得到自己梦寐以求的女人，还有更多的，包括春江省！

　　李季枫在酒店中命令下达完毕之后，就和杨青衣几人一起悄悄的潜入到混乱三条街去了。李季枫和杨青衣两人当然扮演的是情侣，其实两人就是情侣。

　　为了装扮逼真一点，林大虎还给李季枫弄了一个假发，看起来像是舞台上小丑一样，只不过是黄色头发。

　　杨青衣的装扮倒是没怎么变！只是在脸蛋上加入了一条围巾。不过就算是这样，也还是无法掩盖杨青衣那姣好的容颜，魔鬼般的身材。

　　周围阮天鹰那边的几个小弟都是蠢蠢欲动了，但是因为今天是特殊日子，所以那个混混的老大暗最后制止了那些混混的举动。

　　林大虎在李季枫旁边，怀中搂着是个浪荡的少女，林大虎本来就是一个纨绔大少，现在装扮纨绔大少，那简直就是驾轻就熟！

　　大手不断在怀中少女胸脯上摸着，脸上画的花里胡哨的，不知道这是什么意思！但是林大虎告诉李季枫，说这就是流行。

　　李季枫朝周围扫视了几眼，别说，在周围，李季枫还真发现了不少这样的模样装扮的！

　　林荣和手下几个高手虽然和李季枫等人坐在露天场地的一张桌子上，喝着啤酒，吃着烧烤，但是实际上，他们企却是紧张的看着周围，要绝对保护少主的安全。

　　林大虎悄悄的看了周围的那些客人一眼，“这周围有一半的人都是我们的人马！”

　　李季枫听到林大虎的话语，心中有些震惊，自己这么多人马，都是混进别人的场子中来了，这个软阮天鹰难道还不知道么？

　　看出来了李季枫心中的好奇，林大虎继续解释道，“因为他们那边的一个堂主被我们收买了，所以我们的人就能这么容易的混进来喽！”

　　李季枫原来看林大虎，一直都认为这个林大虎就只是一个莽夫，但是现在看来，这个林大虎其实上也不笨嘛，知道收买这些人然后让手下兄弟混进来，再打对手一个措手不及。

　　这样倒是一个不错的选择！

　　李季眼神不断的在周围那些客人身上扫视着，有几个竟然是冰鉴会的高层，李季枫都是有印象的！

　　李季枫正在朝着四周不停的打量的时候，从那边的入口处传来一阵嘈杂的声音。

　　天鹰阁那边的小弟仿佛生怕别人不知道一样，“老大来了，老大来了！”整个这几条大街都是沸腾起来。

　　阮天鹰虽然是短时间里聚集起来的人马，但是最后也还是有一两千人。这才不算上李季枫手下的这些人马，加起来总共是四五千人在拥挤在这么几条大街上，那场面还是相当壮观的。

　　“大家都别闹，听我说，今天将是一场艰苦的战斗……”阮天鹰知道今天是一场殊死战斗，自己赢的几率实在太少了。

　　但是这一战阮天鹰无可避免，若是阮天鹰现从春江市撤走，自己肯定是能够活命的，但是自己手下那么多兄弟，阮天鹰怎么舍得放弃他们？

　　杨青衣坐在李季枫旁边，再次听到仇人的声音，好几次都想冲动的站起来，朝着阮天鹰的方向奔去，但是李季枫都是伸手轻轻的安慰着杨青衣。

　　“青衣，不要着急，相信我，我肯定能够帮你将仇人格杀的！”李季枫看着杨青衣的样子，心中也是很心疼的。

　　李季枫看的出来，其实杨青衣和之前的丈夫关系是非常好的！

　　阮天鹰站在一张桌子上，对着这一帮兄弟们演讲的时候，李季枫悄悄对着耳麦道，“所有人，准备开始动手了，等我命令！”

　　李季枫说话的同时，拉着杨青衣几人向阮天鹰的方向挤过去。

　　在前面，有些小弟挡住了李季枫等人的路，李季枫还向那些人借过了。那些混混看到李季枫身边有这么多保镖，以为李季枫是某个大人物，所以都是自觉的让开一条道路。

　　李季枫和杨青衣几人一直走到最前面了，才被阮天鹰的嫡系护卫队挡住了。

　　上面阮天鹰还在对着下面的小弟宣讲着，但是李季枫却是突然出声打断了阮天鹰，“阮天鹰，不知道你当年杀人家丈夫，想要夺人家妻子，那是什么样的一种感觉？”

　　李季枫的话语，在安静的场面下显得格外的大。周围的那些混混都是震惊了，这个人是疯了么？竟然敢公开叫唤阁主的姓名？

　　有些小弟都是在窃窃私语，打听这究竟是什么人。但是他们打听了一圈，都是不知道这人究竟是什么来头，估计多半都是一个无名小卒。

　　阮天鹰的一个护卫没见过李季枫这号人物，所以马上大声要吆喝道，“你找死吗？阁主的姓名也是你能随便称呼的？”

　　那个小弟还想多说什么，但是李季枫旁边的林荣企却是悠然出手了。首先是一拳将这个护卫的鼻子打塌下了，然后再是一个摆拳，将那个护卫一拳轰倒在地上！

　　阮天鹰开始还有些疑惑这些人究竟是什么来头，但是看见林荣出手了，又看见了李季枫身边的杨青衣吗，顿时明白了，李季枫这些人竟然侵入到自己的场子里面来了？

　　为什么自己的人马都不知道？关于负责警报的人员，正是宋正华宋堂主啊！

　　阮天鹰转头向四周扫视了一眼，哪里有宋正华的影子？

　　“所有人，马上动手！”李季枫对着耳麦迅速下达了命令！

　　与此同时，阮天鹰对着手下歇斯底里的大声吼叫道，“大家注意身边的敌人，他们已经进来了！”阮天鹰的命令下达完毕了，又是一声大吼，“宋正华，你给老子出来！”

　　宋正华本来是阮天鹰最得力手下，也是阮天鹰的一直以来的兄弟，所以这里这么重要的任务，阮天鹰才交给宋正华来办理。

　　但是没想到宋正华竟然在这个时候背叛了自己！

　　“阁主，不好意思了，我不能跟着你一起送死。”宋正华站在街道旁边的一个高台上，周围围绕着几个保镖，虎视眈眈的看着阮天鹰这边。

　　“你……”阮天鹰还想多说话，但是杨青衣气氛之急，手中的啤酒瓶早就是飞驰着向着阮天鹰飞去。

　　杨青衣也是练过的，手中的力道自然是不用多说的，所以阮天鹰只好从怀中迅速抽出那柄钢刀，一下将酒瓶击碎。

　　“你这个贱人，看来最后还是被别人睡了啊，当时给老子装什么清高？”阮天鹰从桌子上跳下来，刚刚在地上站稳，就开始破口大骂起来。

　　但是阮天鹰的话语刚刚落下，陡然感觉自己脸上接连响起啪啪两声清脆的响声，直到响声结束了之后，阮天鹰这才感觉到疼痛。

　　阮天鹰伸手摸了一下自己的脸蛋……

　　阮天鹰伸手摸了一下自己的脸蛋，有些不可思议的看着李季枫，“刚才是你打我？”

　　“对啊，就是我打你！”李季枫突然觉得，这人傻得很可爱，明明是自己打了他，他还反过来问自己这么一句话。

　　李季枫觉得自己脑袋上的那个东西有点碍事，所以李季枫两把将假发撤下来了，露出了本来面目。

　　阮天鹰本来还为自己莫名其妙的挨了两巴掌感到委屈的，但是看到是李季枫之后，阮天鹰忍不住倒退了两步。

　　关于这个李季枫啥传说太多了，什么一个人单挑一百个，未曾一败……

　　“不要怕我，我不会吃了你的！”李季枫似乎真的像是人畜无害一样。

　　但是越是这个样子，阮天鹰就越是害怕！

　　“都给我上！”周围的兄弟们，因为受到了李季枫那边人马的袭击，所以形式根本就是一边倒的模样。

　　听到阮天鹰的话语，最后开始行动也就只有他身边这些贴身护卫了。

　　这些护卫本来是有几十个的，但是他们刚刚想要向着李季枫扑过来的时候，林大虎却是带着几个黑虎队的成员将他们拦住了，“你们不要急，你们的对手是我们！”

　　黑虎队的成员不多，但是他们的质量那是绝对的上乘，所以一个人面对几个人的攻击都是没有丝毫的压力。

　　林大虎都是一个人对付着两个护卫，看起来还很轻松的样子。

　　周围的那些护卫都是被林荣而回林大虎等人拦住了，李季枫和杨青衣两人和阮天鹰相对站立着。

　　“阮天鹰，不要骂人，现在杨青衣是我老婆，就算她和她之前的丈夫睡过，也比你要干净的多！”这话说完，李季枫感觉有些不对劲，这样听起来，貌似自己有那种癖好一样，不过李季枫也懒得修改了。

　　阮天鹰看着李季枫亲密的搂着杨青衣，心中一百二十个不愿意，他很想上前一刀将李季枫砍死，然后带着杨青衣离开。

　　但是李季枫的伸身手阮天鹰是看到了的，那根本不是阮天鹰能够对付的了的。

　　“说吧，你们要怎么样？”阮天鹰虽然是想要向李季枫妥协，但却是并没有扔掉手中的刀。李季枫扫视了一眼，“我们要怎么样？你说我们会怎么样？”

　　这家伙，一点都没有谈判的诚意，还以为李季枫会和他谈判么？

　　李季枫现在的实力，阮天鹰根本就没有能力靠近李季枫。

　　李季枫搂着杨青衣，故意转头朝周围看去，果然这个阮天鹰动手了，手中砍刀凶狠的向着李季枫的头颅砍去。

　　在力道足够大了的时候，松手让砍刀朝着李季枫飞过来，而本身则是从原地助跑了一段距离，双腿带着凌冽的杀气，向着李季枫的胸膛绞杀而来。

　　在阮天鹰看来，这是一个必杀局，至少阮天鹰认为这样的杀局，是很少有人能够躲过的。但是很可悲的是，李季枫就是那很少的人中间的一个！

　　看到飞过来的砍刀，李季枫也是不敢用手去接。

　　李季枫身上还有一柄古刀的，李季枫看都没看，直接甩手出去。

　　哐当一声清脆的响声，两柄刀同时落在了地上。

　　但是同时，阮天鹰的双腿已经到了门面上。

　　李季枫脚下鬼影步急速滑动，轻松的躲开了阮天鹰的攻击，同时手臂顺着阮天鹰的腿往下一滑，抓住了阮天鹰的两只脚腕。

　　就那样拿着阮天鹰的两只脚腕，像是拿着一个洋娃娃一样在空中挥舞了几圈，然后丢到了地上。先不说李季枫暗地里已经用了截脉掌功法，就是转了这么多圈，也是将阮天鹰扎转动的晕头转向的了！

　　阮天鹰在地上躺了好一阵子，刚刚准备站起身来，突然却是感觉到自己的双脚有些不听使唤，这是怎么回事？

　　阮天鹰刚刚勉强从地上站起来，旁边立马有两个天宗高手将阮天鹰架起来，杨青衣实在气不过了，上前就给阮天鹰来了一脚，当然那是阮天鹰命根子所在的地方。

　　阮天鹰痛的腰背都快要弯成大虾了，但是杨青衣觉得不解恨，继续来了两脚。

　　李季枫看到这里还是有几个不是双方小弟的客人，所以李季枫连忙上前将杨青衣抱住了，“老婆，咱不急，我们回家慢慢收拾他！”

　　现在阮天鹰落入到了李季枫的手里，杨青衣想要怎么折磨阮天鹰都可以。

　　阮天鹰被擒获，周围的那些小弟早就是溃败的一塌糊涂。好些人都是躺在地上呻吟，他们的战斗力和风飞扬，断刀这些人的手下相比，那简直是太不堪一击了！

　　整个场面瞬间被控制了，前后持续了不到半个小时。

　　李季枫和杨青衣走在最前面，后面几个天宗的高手带着阮天鹰刚刚走到这些混乱大街的出口，准备回到酒店去。

　　突然，从旁边的巷子里，瞬间冲出了好几只奇形怪状的怪物，有点像猫，但又不是猫，全身黑漆漆的，还带有几分光泽。

　　嘴里发着吱吱的声音，迅速的朝着人群中冲过来。

　　这些家伙见到人就咬，咬一口就有一团黑色雾气从伤口中蔓延到这个人的全身。瞬间都是有三个手下被这个怪东西给咬伤了。

　　突然初出现的变故让人有些不知所措，李季枫也从来没有见到这样的情况。索性是出来的这种动物只有四只，林荣一边对李季枫道，“少主赶紧上车，这里交给我来处理！”

　　林荣的衷心，让李季枫倒是有些感动，但是这些动物，显然不是林荣等人能够对付的。

　　林荣和李季枫说话的瞬间，那边有个小弟一刀将那个动物砍成了两半，就在众人为之欢呼的时候，那个动物竟然又诡异的合在了一起！


第351章 速决，行动结束（一）

　　他们杀不死？

　　现场所有人被这样的诡异的场景给吓到了，这些动物究竟是从哪里来的？为什么这些钢刀都是杀不死他们？

　　那个小弟一时间愣在原地，身上被那个怪物咬了一口，瞬间全身被那种黑色的雾气给笼罩了！全场充满着一种诡异的气氛！

　　“青衣，您先到车上去，林荣长老，你跟我一起过去会会这些怪物！”这些怪物身上的这种黑色的雾气，李季枫似乎是在哪里见到过一样，就像是魔影身上的那种黑色雾气一样！

　　李季枫心中点点头，这难道与暗黑城堡有关系？

　　那天李季枫听安琪儿说了暗黑城堡，吸血鬼，光明神殿的事情，从那之后，李季枫才知道，这个世界上，还有很多李季枫根本无法理解东西！

　　林荣本来还有些犹豫的，但是想到少主身上那神秘的金黄色气劲，林荣心中倒是安然一点。或许少主真的有办法制服这些怪物。

　　林荣和李季枫朝着那边走去的时候，那些怪物似乎是感应到了什么不对劲，纷纷抬起头，全部将目光转向李季枫。

　　那一双幽幽的眼睛中，竟然闪烁着畏惧的光茫！

　　那些怪物的动作猛然间都停下来了，这让李季枫心中满是不解，这是怎么回事？

　　李季枫和林荣两人一步步的朝着那些怪物所在的方向走去，在靠近那些怪物不到一丈的时候，那四个怪物全身都是在开始颤抖了。

　　几个怪物偶尔还抬头朝着巷子外面看看，显然在这黑暗生物的背后，还有人在暗中控制着。李季枫朝着林大虎使了个颜色，林大虎马上明白了，派人在附近开始搜查起来。

　　而林大虎刚刚开始行动，那四只在原地有些颤抖的怪物突然吱吱几声大叫，仿佛是如蒙大赦一样，迅速向着巷子中逃窜而去。

　　李季枫想要弄明白这究竟是怎么回事，挥手手中的那柄古刀就向着其中的一个怪物激射过去。那个怪物本能的想要躲闪，但是那柄古刀上面企全却是在瞬间闪烁出来一团金黄色的气劲，将那个怪物笼罩住。

　　下一刻，那怪物竟然就那样诡异的消失在李季枫面前。李季枫和林荣走过去一看，在那个怪物消失的地方，地上留下了一团黑血！

　　“少主，这……”林荣在天宗这么多年，也是见识到了不少稀奇古怪的事情，但是现在这样的情况还是有点太难以接受了！

　　李季枫摆摆手，“这件事有些诡异，可能涉及到背后的一个巨大的势力！先将那几个受伤的兄弟带走，我要亲自查看！”

　　林荣指的当然就是周围那几个被这些怪物咬伤的兄弟，林荣点点头，命令手下的几个天宗高手将那几个伤员带走。

　　“大家不要惊慌，那是几只变异的老鼠，已经被我们帮主打死了一只……”周围很多兄弟都是被他们所看到的场景所震撼到了。

　　为了安抚这些人，林荣只好对他们撒谎！

　　这里两大势力的火拼，基本上还没怎么开始，就已经结束了！风飞扬和林一刀，林大虎等人留下来整理这里的场子，接手阮天鹰手中的一些产业！

　　而李季枫则是和林荣，杨青衣等人带着阮天鹰回到了大酒店。

　　在酒店的地下室中，天宗的几个高手押送着阮天鹰。阮天鹰被完五花大绑着，躺在地上，一脸惨白的看着杨青衣。

　　杨青衣先前给他的那两脚，让阮天鹰很不好受。到现在，阮天鹰全身还一抽一抽的疼痛。其实现在就算是给阮天鹰松绑了，阮天鹰也是不可能逃跑了！

　　先不说这里有四五个天宗高手，先前李季枫使用在阮天鹰身上截脉掌，就足够让阮天鹰好受了！

　　“阮天鹰你也有今天啊！”杨青衣手中拿着一柄小刀，看着躺在地上的阮天鹰，伸出刀子在阮天鹰脸上敲打了两下。

　　阮天鹰脸色有些痛苦，“杨青衣你这个臭婊子，要杀就马上杀了我……”

　　“杀你？那太便宜你了！”杨青衣看着躺在自己面前的阮天鹰，脸上露出了几分悲切的模样。“天旭，我给你报仇了！”

　　杨青衣微微抬头，似乎是对着苍天在喃喃自语道。

　　接着，地下室里就响起了悲痛的惨叫声！杨青衣究竟是怎么折磨阮天鹰的，这就不得而知了！

　　而在酒店的最高层，李季枫房间外面，最外面是站立着青红帮和冰鉴会的一些好手，靠近门边上，则是有天宗高手在那里守卫着。

　　房间里面，客厅的沙发上躺着四个受伤的小弟，他们全身都被一种黑色的雾气侵入了，似乎是深入到皮肤中去了。

　　所以他们的皮肤看起来就像是黑炭一样！

　　“医生，他们情况怎么样？”

　　李季枫向一个穿着白大褂的医生问道，这个医生是林一刀派人找来的。因为现在的情况有点出人意料了，所以李季枫不得不小心应对！

　　若是暗黑城堡已经进入到子华夏来了，那将是一个很大的问题啊！

　　那个医生在春江省也算是小有名气吧，但是今天检查了大半天，却是一点都没检查出来是什么问题！

　　“李先生，恕我无能，这些人的生命机能各方面完全正常，就只是昏迷不醒，全身似乎被一种奇怪的物质包裹起来了，但是我从来都是没有见过这是什么东西！我建议你们还是送他们到大医院去检查一下，我这样是检查不出来什么问题的！”

　　那个医生一边收拾自己的东西，一边对李季枫和林荣道。医生知道，能够让他出动到这里来检查的人，一般来头都是不小。

　　医生额头上都是有细微的汗水了，刚才的检查让他耗费了不少的精力。

　　“谢谢医生了，既然这样，我们再想别的办法好了！”

　　李季枫和林荣两人送走了医生，看着躺在沙发上的几个小弟，李季枫满脸忧色。“少主，先前那个怪物一般的钢刀杀不死他们，但是少主你的那个刀却是能够杀死那些怪物，是不是那个刀有什么特殊的能力？”

　　“是不是那个刀有什么特殊的能力？”

　　看见李季枫一脸忧愁，林荣在旁边提醒道。其实这一方面是李季枫最不愿意想到的，若真是这样，华夏面临的问题就大了！

　　“三长老，在门口给我放哨，不准任何人进来，看来我的猜想要成为现实了！”李季枫长叹一口气，身体开始慢慢运行体内的舍利佛光！

　　昨天在那本大梵经中学道的除了相应的招式之外，还有一些简单的输出功法的，况且安琪儿但当时也交会了李季枫不少的东西。

　　林荣退到门边，一边看着李季枫的行为，一边听着门外动静！

　　李季枫功法慢慢的运行起来，从李季枫身上顿时闪现了万丈金黄色的光芒，整个房间中都是溢满了这种光芒！

　　林荣看到李季枫被这种光芒笼罩在中间，在一瞬间有种想要膜拜的感觉。今天看到了这些诡异的怪物，少主竟然都是能够对付，看来少主身上还有很多自己都不知道的秘密啊。不知道这些东西长老是否知道！

　　李季枫手上的金黄色的气劲涌出来之后，双手慢慢的靠近其中的一个受伤的小弟。

　　李季枫的双手首先靠近的是那个小弟的脚腕处，金黄色的气劲刚刚靠近，那个小弟脚腕处的黑色皮肤竟然瞬间都变成了正常的肤色。

　　李季枫慢慢的向双手向上面移动，随着李季枫的双手不断移动，那个小弟身上的黑色雾气全部被李季枫驱赶到了那个小弟的头部上。

　　黑色的雾气在小弟的头上不断凝聚，看起来有点诡异，闪烁着黑色的光芒！

　　李季枫双手靠的更近，那黑色的雾气被李季枫驱赶的无处可去，最后在那个小弟的头部凝聚成了一股黑色液体，从头皮上渗出来，滴落到地上，发出一股浓浓的腥臭味。

　　做完这些，李季枫都是出了一声大汗。

　　虽然舍利佛光是寄生在李季枫体内的，本身与李季枫的关系不大，但是李季枫使用这些力量的时候，还是感觉很费力的。

　　林荣在一旁都是看的痴呆了，少主这究竟是什么力量？

　　林荣也有些好奇李季枫究竟是怎么将这些小弟身上的黑色雾气驱赶出去的，但是林荣还是坚守自己的岗位，并没有过去一看究竟！

　　李季枫如法炮制，很快将四个小弟身上的黑色雾气驱赶出来了！

　　等到这一切弄完，李季枫全身都是湿透了，李季枫坐在旁边的沙发上大口大口的喘着粗气！而先前第一个被救助的小弟都已经是慢慢清醒过来了！

　　“这是哪里？”

　　那个小弟有些迷迷糊糊的开口道，林荣看到这几个冰鉴会的成员竟然这么快就清醒过来了，心中满是诧异，看见李季枫坐在沙发上一脸疲惫。

　　林荣连忙上前问道，“你没事吧！”

　　李季枫坐起来，看了看旁边的那个冰鉴会的小弟，“这里是春江大酒店！”

　　那个小弟子听到李季枫的话语，这才看到原来跟自己说话的竟然是会长！

　　这个小弟连忙沙发站起来，弯腰对李季枫道，“会长，我们先前不是被那几个怪物咬伤了么？我们现在怎么在这里？”

　　这个小弟有些搞不懂，先前他被那个怪物咬伤之后，瞬间就失去了意识，醒来的时候，就已经到了这里。

　　“那些怪物只是变异的几只老鼠，刚才医生过来给你们解毒了，所以你们现在已经没事了！”李季枫还是不想自己身上的舍利佛光暴露出去！

　　“哦……”那个小弟看了看从沙发上幽幽转醒的几个同伴，似乎是明白了事情的缘由。

　　这几个小弟很快就被李季枫打发出去了，杨青衣到现在还没有上来，李季枫在沙发上休息了片刻，身体基本上已经恢复过来了！

　　李季枫带着林荣决定到地下室中去看看，不知道自己的这个女人会在下面闹出什么动静出来。

　　趁着这个空档，酒店的服务组人员迅速给李季枫打扫着整个房间！那些武污血，杂物很快都被清理出去了！

　　在地下室中，虽然李季枫已经做好了心理准备的，但是看到现场的场景的时候，李季枫还是有些震惊！

　　杨青衣拿着一把钳子，将阮天鹰的牙齿一颗一颗的拔下来了！地下室中都是一片鲜血，阮天鹰在地上想要爬走，但是脚上被李季枫用截脉掌攻击了的，怎么可能逃的了？

　　看着杨青衣还要继续对阮天鹰出手，李季枫连忙上前抱住了杨青衣，“青衣，差不多了，你的大仇已经报了，果断点解决他吧！”

　　看着阮天鹰这个样子，李季枫心中还是有些于心不忍的。

　　杨青衣被李季枫搂在怀里，忍不住嘤嘤的哭了起来，“我还是下不了手！”

　　杨青衣本性善良，虽然这样折磨阮天鹰是没有问题，但是想要她杀了阮天鹰，她的确是下不了手！

　　“好了，不下手就不下手！”李季枫搂着杨青衣，对旁边的林荣使了个眼色，林荣马上明白李季枫的意思了。

　　林荣向几个手下一招呼，几个人带着阮天鹰迅速从地下室消失了！

　　阮天鹰被几个天宗高手带着出了地下室，立马就清醒过来，“你们是要放我走么？”

　　车上的几个天宗高手都是没有说话，而是很诡异的看着这个阮天鹰！

　　车子从春江市出去，越走越偏僻，那根本不是春江市区了，“你们这是要带我到哪里去？”

　　车子在沿江大道路边停下来，其中的一个天宗高手终于是开口了，“带你到阎王那里去！”几个天宗高手从车上走下来，然后将车门重新关闭好。

　　反正阮天鹰的手脚都已经被杨青衣折磨的不成样子了，阮天鹰根本是不可能自己打开车门的。

　　这里的沿江大道，本来旁边是有栏杆的，但是因为常年没有管理。这里出现了一个缺口，下面就是几丈高的高坎，然后就是涛涛江面了。

　　三个天宗高手将关着阮天鹰车子慢慢的朝着高坎下面推下去，阮天鹰在车里面呼天抢地的大叫着。

　　阮天鹰在车里面呼天喊地的大叫着，但是外面三个高手却是拍拍手掌，进入到后面的一辆车中，离开了这里。

　　阮天鹰在被江水淹没的时候，似乎看到了曾经被自己强女干的三个中学生，看到了那个被自己霸占的两良家妇女……

　　李季枫带着杨青衣回到自己房间的时候，那些服务员已经将房间打扫的一干二净，根本看不出这里先前是那么恶臭的。

　　李季枫先前运功之后，身上的脏衣服都没有换掉，而杨青衣一身衣服也是血迹斑斑，当然都是要换掉的。

　　酒店的服务工作做的相当到位，给李季枫准备了一套干净的衣服，还有一件白衬衫。但是他们不知道还有杨青衣，所以杨青衣的衣服就没有准备了。

　　两人在浴室洗了个鸳鸯浴，两人神清气爽的从浴室中出来！

　　李季枫穿着大裤衩，而杨青衣则是穿着李季枫的衬衫在那里吹头发，那性感迷人的身段组不断在李季枫面前晃荡，让李季枫身体里忍不住热血沸腾。

　　李季枫索性打开电视，电视上面的新闻正报道着关于今天晚上火拼的一些情况。但那都是一些小事情，林一刀在春江省的势力，这么一点小事，还是能够搞定的！

　　等到杨青衣头发差不多吹干了，李季枫这才走上前去，从后面一把抱住杨青衣。白天在车上的时候，李季枫就领会了杨青衣吹箫的功夫的。

　　李季枫已经有些急不可耐了！

　　双手抓住两团饱满，李季枫的硕大顶在杨青衣的私处，那种简短的接触，让李季枫跳忍不住加速！

　　杨青衣在李季枫刚才的安慰下，已经从先前那种疯狂的状态中清醒过来了！感受到李季枫的柔情杨青衣转过头来，深情的看着李季枫，“季枫，谢谢你！”

　　“想要怎么谢我？”李季枫对杨青衣开了个玩笑。

　　杨青衣难得脸色一红，“你想要我怎么谢我就怎么谢！”杨青衣伸手搂住了李季枫的脖子，那纤纤细手，就像是两截白藕一样。

　　闻着杨青衣身上少妇独有的芳香，李季枫全身心都是陶醉了！

　　“我要你这样谢我……”李季枫拦腰将杨青衣搂抱着，一把丢到了床上。

　　接下来要发生什么，杨青衣再清楚不过了。躺在床上，杨青衣主动的解除了身上最后一层武装，露出了傲人的双峰……

　　这注定将是彻夜不眠的一夜……杨青衣算是彻底疯狂了一把，这个小男人帮她完成了她多年想要完成，却一直没有完成的任务！

　　所以杨青衣算是全身心的投入，配合着李季枫！

　　一夜巫山云雨，李季枫第二天早晨是被林荣在门外唤醒的。

　　“少主，该起床了，大家都等着你了！”林荣有些郁闷，这个少主，这哪是少主在出手对付天鹰阁，少主就是来打酱油的！

　　“这么早？我再多睡一会儿！”李季枫搂着怀中娇躯，昨天晚上大战三百回合，这个小妖精会的姿势可不少啊！


第352章 速决，行动结束（二）

　　在门外的林荣却是一脸惊异，现在还早？都快十点了！

　　“少主，都已经十点了啊！”林荣在外面继续开口道。

　　李季枫拿起手机一看，可不是嘛，马上就十点了！昨天李季枫就是和风飞扬等人约定好今天上午十点大家开会的，结果到现在了，自己都还没起床！

　　李季枫连忙爬起来穿衣服，突然想起来杨青衣是没有衣服的，所以李季枫连忙向林荣道，“你让他们准备一套女装过来！”

　　外面的林荣正在诧异，少主要女装干什么？

　　“给杨姑娘穿的！”李季枫觉得自己若是不解释一下，外面的人肯定会误解！

　　李季枫一番收拾，到会场的时候，都已经十点十分了！

　　风飞扬和青红帮的高层，山羊和冰鉴会的高层，还有林一刀，林大虎以及黑虎队的高层，大家都是分成三个方队坐在会议大厅中。

　　“各位，不好意思啊，我来晚了！”李季枫看着下面的那些人，有些不好意思的对他们打了个招呼。

　　其实，这些人就算是心中有不满，又怎么敢说？

　　“帮主，昨天我们那边，所有的工作都已经交接完毕了！因为天鹰阁总部被毁，天鹰阁下属的很多分舵，昨天晚上已经向我们这边投诚了，那些地方上的势力，林兄那边已经安排人手去接管去了！”

　　风飞扬首先向李季枫道，李季枫点点头，“很不错，天鹰阁那边的事情解决了，我们今天晚上的任务就是要对付黑衣社，那边的情况怎么样？”

　　“李公子，黑衣社那边的情况不妙啊！”开口的是林一刀，林一刀说这话的时候，脸上带有几分忧色。

　　“昨天，我们派出去的人马去追查那些怪兽的来源，结果发现，这些怪兽竟然就是从黑衣社总部中出来的……”这个消息林一刀本来犹豫了很久要不要当着子这么多人说出来。

　　但是最后，林一刀还是决定说出来，这样大家也好有一个心理准备。

　　果然，林一刀说出这话的时候，在场众人的脸色都是大变！

　　那些怪兽难道是黑衣社所豢养的？

　　听到林一刀的话语，李季枫并不怎么吃惊，因为这个问题，李季枫已经想到过的！黑衣社，果然是黑衣社！

　　这个问题要不要通知老将军？

　　李季枫心里稍微犹豫了一下，自己还是先自己解决一下，若是自己解决不了的话，然后再向老将军求助吧！

　　“嗯，我知道是黑衣社，这些怪兽其实你能不是什么老鼠变异，而是一种暗黑魔法，他们利用邪恶的法术，将一些黑血附加在某个物体上，就能制造出战斗力凶猛的黑暗生物，昨天晚上我们看到的就是一种黑暗生物……”

　　李季枫很平静的给大家讲述着自己所知道的一些情况，其实这些都是安琪儿告诉李季枫的！

　　下面众人被李季枫的话语忽悠的一愣一愣的，这都是二十一世纪了，还存在什么暗黑魔法？

　　“不要不相信，这就是事实，你们回去可以查资料，这些人可能是来自暗黑城堡，他们最擅长的就是驾驭黑暗生物，然后发动圣战！我想他们是在欧洲那边活不下去了，然后将基地转移到我们这边来了！”

　　李季枫看看而谈，那模样，不像是在开玩笑！

　　“那，会长，我们该怎么办？”这次开口的是山羊，山羊的脸上有些担忧。若是黑衣社中有这种生物的话，这次不知道又要死多少兄弟。

　　虽然那些黑暗生物似乎很害怕李季枫，但是李季枫毕竟只有这么一个人啊！

　　“这些黑暗生物，我自然会有办法对付！你们看到了，我的那柄刀，是完全可以对付那些黑暗生物的，原计划照旧执行，不过有些地方要稍微调整一下！

　　最好，你们是能够弄来一些护腕之类的东西，不要让黑暗生物咬到自己……”

　　虽然李季枫能够救助他们，但是若是人数多了的话，李季枫一个个的救助，那就麻烦大发了啊！

　　安排好了这些事情，在春江市，李季枫就算是没有什么事情了。

　　想到晚上要去对付黑衣社的那些黑暗生物，李季枫还是决定过去先去打探一下虚实。

　　林荣和几个高还是跟在李季枫的身后，怕李季枫出什么意外！

　　黑衣社的总部在城东，当然这只是地下势力。在表面上，人们的生活还是照常的，根本没有多大影响。

　　李季枫和林荣这么一辆车子进入到城东，根本不会引起多少人的注意。但是李季枫还是小瞧了黑衣社的能力，李季枫和林荣的车子刚刚进入到城东黑衣社的地盘。

　　那边马上就有小弟向上面汇报，“社长，那个年轻人到我们的地盘上来了！”那个小弟呆在一个茶楼的二楼，恰好是可以看到李季枫等人从车上下来。

　　“那个年轻人？”那个小弟的耳麦中，一个有些沙哑的声音传来，而且汉语还有些生硬。

　　“就是昨天那个杀了我们一个实验体的年轻人！”这个小弟看来地位还不低，竟然知道昨天晚上出动的实验体。

　　“八嘎……”耳麦中那个沙哑的声音显得有些愤怒，那几个实验体是他们培养出来的第一批成品。这是花费了他们不少的心血的，但是昨天刚刚释放出去，竟然就被对方杀掉了一个，这个年轻人实在太可恶了！

　　“他们在哪里，马上给我抓住他！”这个黑衣社的社长名叫沙田由纪夫，受命在春江市已经潜伏了十多年了，一手创办黑衣社，以此做掩护，然后慢慢培养这些黑暗生物。

　　“是，社长！”

　　这边汇报的是一个小队长，他本来是打算在茶楼找两个小妞松松腿的，但是突然发现昨天手下汇报的那个年轻人。

　　而且，从侧面他还知道，这个人，在黑虎队那边，地位并不低。据说，那边这次行动就是脏鞥年轻人指挥的！

　　若是自己将这个年轻人抓住了的话，那岂不是立了大功？

　　“兄弟们，走！”这些小队长带着手下十几个人从茶楼中离开，朝着对面的茶楼中奔去。

　　在对面的茶楼中，李季枫和林荣坐在一张桌子旁边，周围的几张桌子旁，坐着五六个天宗高手，他们虽然不是同时进入到这茶楼的，但是却一直暗暗的保护着李季枫。

　　“少主，我们这样的方法行么？”

　　林荣稍微将脑袋偏转了一下，对着李季枫发问道。少主之所以带着林荣到这个茶馆来，就是想要吸引对方的注意力。

　　“当然是可以的，我想我若是出现在这里的话，肯定能够引起对方足够的注意，现在就只看会有多大的鱼会上钩了！”李季枫说话的同时四周打量着！

　　外面的队长快要冲进李季枫所在的茶楼的时候，突然接到了社长的讯息，“你们的人马先在原地不要动，等王堂主过来再说！”

　　小队长一听到这话，全身顿时泄气了。

　　这个王堂主，其实也是岛国人，只是因为他是社长的嫡系人马，所以每次有什么好事情，都是王堂主来做。

　　这次看来社长又打算将这个任务交给王堂主了！

　　“是，社长！”这个小队长无比郁闷。不过想到昨天手下汇报的情况，那个年轻人连我们的实验体都能够杀掉，那肯定是很厉害的角色，自己不去，还少了几分危险！

　　小队长只有这样想心中才稍微好受一点！小队长乖乖的带着一群人在茶楼前面将茶楼围着！茶楼中来来去去的人多，倒也没有几个人注意到他们！

　　李季枫而回林荣在茶楼中间当然是注意到他们了。

　　“外面的那几个人应该是在等待着一条大鱼！”李季枫一边喝茶一边悄悄指点着外面的这些人道！

　　林荣点点头，少主这样真是太大胆了。

　　“我们这边的撤退路线都安排好了吧！”李季枫向林荣询问道。这个茶楼，就属于黑虎队的地盘和黑衣社的地盘交界处，只要过了这个交界处，那边自然是有人来接应李季枫和林荣的。

　　林荣点点头，“外面布置着还有八个天宗高手，只要他们不释放那种黑暗生物，他们应该是没问题的！那边的楼房中，风飞扬和山羊副会长带着人马就在那边……”

　　李季枫这边的安排算是万无一失，就算是现在黑衣社想要动手，李季枫那边的人也不怕。

　　在茶楼外面的那个小队长等了好长时间，终于是等到那个王堂主了。

　　大腹便便，肥头大耳，看起来就是养尊处优的一个人。若是你这样认为，那就错了。别看王堂主这样肥头大耳的，在黑衣社中，王堂主却是享有盛名的。

　　身手敏捷，下手狠毒，不然沙田由纪夫也不会这么重用他！

　　“王堂主！”小队长有些讨好的上前打着招呼。

　　“嗯，里面什么情况？”王堂主知道，这个消息是眼前这个小队长向后面汇报的，所以王堂主对他还算是客气。

　　“那个年轻人似乎还有几个保镖，他们正在茶楼喝茶！”

　　小队长将自己知道的情况向王堂主汇报了一遍。

　　那个王堂主点点头，这个年轻人身边有保镖，这才和上面告诉的情况相一致嘛。

　　李季枫是春江市这次行动的发起人，若是李季枫身边没有几个保镖的话，王堂主肯定会认为这个李季枫是假冒的。

　　“你们带着人在外面守着，我进去会会这个年轻人！”王堂主对着周围的一帮兄弟吩咐道。王堂主在额黑衣社中的地位显然是不低的，王堂主的一句话，周围的那些小弟迅速向着茶楼几个出口拦截而去，包括那几个窗子都是有人守卫着。

　　李季枫和林荣在茶楼里面看着外面的这些情况，两人只是微微一笑。

　　“这次看来来了一条大鱼！”李季枫看着进门来的那个王堂主，对着林荣道。

　　林荣转头看了一下那个王堂主，脸上浮现了一道凝重的神色，“少主，这个人很强，我们得要小心应对……”

　　林荣之所以这样说，那是因为林荣从这个王堂主身上竟然感应到了和魔影一样的气息。这种气息李季枫当然也是感应到了，难道这也是暗黑城堡中的人？

　　李季枫微眯着眼睛，看着王堂主和几个得力手下朝着这边走过来。

　　“兄弟，我们人多，你们能挪个地方吗？”王堂主上前搭讪的方式很老套，但是这是最管用的。

　　周围的一些茶客算是看出来了，刚刚进来的几个人，显然是来闹事的。因为在大厅中，林荣和这一桌虽然只有两个人，但是在周围，还有那么多空位的啊！

　　“我说先生，旁边有那么多空位，你为什不去？”李季枫上下打量了一下这个王堂主，开始还以为王堂主是华夏人，但是现在看来，这家伙不是华夏人，而是岛国人，而且身上还有一种欧洲人的气质。

　　“我们老大喜欢靠着窗子边上，识相的还不赶紧让开？”王堂主倒是没有说话了，但是站在王堂主旁边的一个瘦子却是率先开口了。

　　那谄媚的模样，让李季枫想到了一个词——汉奸！

　　“你家主子我都不屑跟他说话，你这条疯狗在这乱咬什么？”李季枫说话的瞬间，手中的茶杯，连带着里面的茶水，迅速的向着那个瘦子额头上射过去。

　　那个瘦子的功夫一般，看到茶杯向着自己射过来，像个木头一样站在原地。但是那个王堂主，却是有些真本事的！

　　看到李季枫二话不说，就直接向自己的手下开始动手了，连忙伸手想要将这个茶杯接住。俗话说，打狗还要看主人啊！

　　若是自己的手下当着自己的面这样被打了，自己面子上也过不去不是？

　　王堂主的动作不得不说很快，伸手的顺间就将那个茶杯抓在了手里。就在王堂主暗自松了一口气的同时，手中的茶杯突然开始滴溜溜的转了一圈，然后竟然诡异的从王堂主手中飞出去，力道丝毫不减的砸到了瘦子的额头上。

　　“砰！”一声沉闷的响声，茶杯和瘦子的额头来了一个亲密的碰撞。

　　那茶杯在瘦子的额头上四分五裂，鲜血顿时顺着瘦子的额头上流下来，其中还有一块瓷片插在瘦子的额头上。

　　瘦子伸手摸了一把自己的额头上，看到满手的鲜血，然后竟然嘤嘤的哭了起来！“你打我？……”

　　看到瘦子这样傻乎乎的表现，王堂主真恨不得一巴掌将瘦子打到太平洋去。

　　自己怎么有这样的手下？“快，马上将张执事送到医院去！”

　　王堂主一边吩咐着，却是一边看着李季枫，“李帮主，看来是有点功夫啊！”王堂主心中还是暗暗有点吃惊的，刚才抓住茶杯的时候，自己明明是感觉拿稳了的，但是最后怎么还是从自己手中离开了？

　　“哎，还是生疏了！”李季枫从座椅上站起身来，同时，向周围的几个天宗高手使了个眼色。李季枫朝着前面走了两步，刚刚在王堂主组面前站定，陡然开口大声道，“动手！”

　　王堂主还在思考李季枫说的手生疏了是什么意思，没想到李季枫却是已经先发制人了。这个李季枫，果然不按常理出牌啊。

　　不过王堂主倒是不怎么担心，毕竟自己身上是有那种功法的，到目前为止，王堂主还没遇到什么对手的。

　　若不是因为社长不想闹出太大的动静，黑衣社想要同一春江省那简直是太容易了。

　　李季枫出声的同时，手中几块瓷片迅速朝着王堂主周围的几个高手身上飞去。李季枫知道，这些瓷片，想要伤害到王堂主，可能是有些困难，不过王堂主周围的那几个高手，功力似乎也是不低，自己能够帮助那些天宗高手一把，总是好的。

　　“你跑不掉的，李帮主，这里被我们的人包围了！”王堂主那肥胖的身子在李季枫动手的瞬间也是开始动弹起来。

　　那速度，根本不是李季枫等人所能想象的。

　　李季枫阴阳掌马上王堂主对抗在一起，“是吗，我倒要看看你们能不能拦住我！”

　　阴阳掌带着沾衣十八跌的功夫，瞬间和王堂主交手了三招，这三招，电闪雷鸣，李季枫和王堂主谁都没能奈何谁。

　　王堂主先前还有些轻敌，但是现在王堂主算是明白了，李季枫之所以能够担任青红帮的帮主，能够拿下江北省，的确还是有他自己的能力的，看来今天自己不得不动用那股力量了。

　　虽然上面说，不到一定的时候，是不能用那种力量的。但是李季枫能够杀掉他们的黑暗生物，那就说明李季枫肯定不是一般人！

　　王堂主心中一边想着，手掌上不由的慢慢浮现了一道黑色雾气，不断的在手掌上流动。

　　王堂主和李季枫再次交手的时候，猛然大喝一声，“小子，受死吧！”以往，王堂主这一个大杀招出来的话，一般人根本招架不住的。

　　但是今天和李季枫一招相互触碰的时候，王堂主陡然有了一种浓烈的不安。因为李季枫手臂上竟然涌现了一股金黄色的气劲……


第353章 黑衣社（一）

　　李季枫这次动手用的不是天竺十三残剑，也不是阴阳掌，而是大梵经虚空里那个和尚教导的一套功法。

　　这套功法根本没有什么固定的招式，有拳有掌……

　　黄色的气劲在李季枫手臂上形成了一道黄色的伞状的屏障，恰好是将王堂主手上那黑色雾气全部笼罩在中间了。

　　王堂主想要撤回自己的攻击，但是李季枫既然出手了，怎么可能让王堂主还抢夺会先机？

　　“还想跑？”李季枫嘴角露出一丝邪恶的微笑，脚下鬼影步急速发动，瞬间绕到王堂主的背后，伸手一掌拍在王堂主的后背上，黄色的气劲将王堂主整个人都是笼罩在中间了。

　　“啊！”王堂主身上那种黑色的雾气在黄色气劲的笼罩下，瞬间都是全部消失了，王堂主感觉就像是有一种什么东西将自己身体当中的生命气息在一丝丝抽离一样。

　　当时自己获取这种能力的时候，那人就说了，这种黑暗的雾气是和他的生命联系在一起的。之前王堂主没出什么事，所以并不以为然。

　　但是这次和李季枫交手，王堂主却是深深的感受到了！

　　王堂主回转身子，想要和李季枫面对面，直接对李季枫动手，但李季枫另外一只手一把掌抓住王堂主，将我王堂主这么肥胖的身子一下子提上来，脚下鬼影步飞速移动，朝着其中一个窗口奔去。

　　在茶楼中的那些人都是震惊了，李季枫的个头虽然有一米七多，但是和王堂主相比，那简直就不堪一提了。

　　但就是这么小的一个人，怎么可能将这么大的一个胖子轻松的提起来？

　　在王堂主这边，先前的几个高手，虽然有几个被李季枫的瓷片挡住了，但是茶楼中还有其他的好手，看到王堂主被李季枫抓走了，顿时从四面八方向着李季枫围攻过来。

　　为了引诱对方上当，李季枫在茶楼中只布置了五个天宗高手，但是王堂主那边的手下一下子涌出来了十几个。

　　这些人的深身手虽然不如那些扶桑忍者，但是三个对付一个天宗高手，还是能够勉强将那些天宗高手拖住的。

　　五个天宗稿高手，拦住了一批人，但是剩下还有十来个，依旧是绕过茶桌，眼看就要将李季枫围困在中间了。

　　“少主，你先走，我来拦住他们！”林荣在这个时候也是出手了。和李季枫一样，林荣也是研碎了一个茶杯，手中的几块瓷片朝着面前的几个高手激射过去。

　　但是显然林荣的手法不如李季枫，五块瓷片只拦住了三个人。林荣一个人拦住了四个，还有三个人终于是靠近李季枫了。

　　堂主被擒，这些人也是着急了，都是亮出了手中的家伙！

　　三柄明晃晃的匕首从三个方向朝着李季枫身体捅过去，茶楼中没有离开的一些客人都是吓呆了，这些人是疯了么？

　　大白天的，竟然敢动刀子？

　　被李季枫抓在手里的王堂看到自己的手下终于是逼近了李季枫。

　　本身也是从先前那种震撼中恢复过来了！

　　王堂主很想从李季枫的手臂上挣脱出来，帮助自己的手下对付李季枫，但是王堂主试探了几下，虽然自己的脚尖都是落地了，不过李季枫的大手就像一把钳子一样，生生的抓住自己的肩膀，让王堂主根本没法挣脱。

　　王堂主哪里知道李季枫啥手上是利用了截脉掌的手法，擒拿住了李季枫王堂主全身重要的血脉，王堂主根本没有任何的反抗力道。

　　面对脏周围三个人的进攻，李季枫丝毫不见慌乱。眼看三个人的匕首就要放到自己身上，李季枫将手中的王堂主当做武器，在自己面前抡了一圈。

　　周围的那三个高手再怎么狠毒，也不可能将匕首放到堂主身上啊？在关键时候，只好硬生生的将先前的攻击收回去。那种感觉，就像是一块肉，都吞到喉咙里了，然后被人生生的扯出来一样。

　　感觉极度不爽……

　　王堂主都快要气疯了，自己在华夏这么长时间了，从来都没有受过这样的窝囊气，今天倒好，尽然被热人当做肉盾。

　　“李季枫，狗娘养的，快放我下来？不然我保证你肯定会后悔！”王堂主被李季枫抡起来，在高空中大声吼叫着，但是怎么看都有点色厉内荏的感觉。

　　“放你么？可以啊，不过你拿什么保证？”眼看着三个高手再次逼近过来，李季枫伸手将王堂主朝着那个玻璃窗子上扔过去！

　　按照李季枫的预测，那个玻璃窗子应该马上就碎裂了。王堂主掉落到窗子外面之后，外面自然是有天宗高手来接应的！

　　但是出乎李季枫预料的是，这窗子的玻璃硬度竟然还不错，王堂主那肥胖的身体撞击在上面的时候，第一次竟然只将上面撞开了一条口子。

　　可怜的王堂主，刚刚感觉到自己已经自由了，但是下一刻，马上就和玻璃来了一个亲密的接触。但是玻璃有没有被撞击碎裂，从一米多高的地方砰的掉落下来。王堂主感觉自己的翔都快要被摔出来了……

　　三个高手本来想要对李季枫动手的，但是看到堂主悲惨的遭遇，忍不住停顿了一下。

　　而这个瞬间，李季枫再次抡起王堂主，“他大爷的，这玻璃怎么这么经撞？”

　　轰隆一声，李季枫将王堂主抡起来，再次撞击到那玻璃窗子上。周围的那些看着李季枫的眼神都是一愣一愣的，这李季枫，把人家当做锤子用了？

　　李季枫这次的行动是成功的，王堂主的身体很轻松的穿过了玻璃窗子，扑哧一下掉落到窗子外面去了。

　　那几个准备攻击李季枫的高手都是不忍心看了，堂主本来就那么肥胖，而且从窗子外面掉下去，那是两米高的距离啊，这样摔落下去，堂主怎么能够受得了？

　　李季枫拍拍手掌，对着面前的三个高手勾了勾手指头，“来吧，该你们了！”

　　李季枫有点摩拳擦掌的意思，但是那三个高手，都是已经有了退意。

　　李季枫刚才表现的实力，他们三人都是看的清清楚楚，堂主那么肥胖的身体李季枫都能当玩意儿一样拿在手里玩，那更别说是他们这样三个瘦子了！

　　三个高手相互看了看，然后摇摇头，然后做出了让茶楼中所有人大跌眼镜的动作。三个高手将匕首乖乖的放在地上，然后像火烧屁股一样朝着茶楼外面逃出去了。

　　留在茶楼中的这些茶客，都是些胆大的人，他们很看好李季枫的，本来还期待着李季枫的精彩表演了！但是这三个高手却是不给李季枫这个机会，这实在有点可惜。

　　李季枫本身也是有些搞不明白这些家伙是在搞什么鬼，但是看见他们样子，也省的自己不用动手了。

　　“所有人，行动成功，马上撤退！”李季枫对着耳麦分析的瞬间，手中抓了一把玻璃碎屑，朝着房间中那些高手的身上挥洒过去。

　　不知道怎么回事，李季枫之前还有些忍不准周围那些人的穴道的，但是最近修炼大梵经以来，李季枫发现自己飞刀射人的技术已经是越来越好了！

　　现在几乎是出手能够伤到五个人以上，李季枫连续两次出手，就将茶楼中所有的天宗高手全部解救了出来！

　　这些天宗高手都是训练有素的绝对好手，摆脱了那些人的纠缠，分成两批，手中的匕首将另外的两面窗子砸开，然后纵身跳跃出去了。

　　而李季枫对着茶楼中的那些高手挥挥手，然后和林荣从先前王堂主消失的那个窗子跳跃了出去。

　　李季枫而回林荣从窗子跳跃出去的同时，在三个窗子下面，同时出现了三辆敞篷的兰博基尼。而除了这三辆之外，在旁边还有一辆大卡车，上面的几个天宗高手正将王堂主五花大绑起来。

　　外面的八个高手分成两批，一批人负责开车，一批人负责清除周围的障碍。

　　虽然他们手脚够快，但是这里一下子出现了这么多好车，而且，他们的堂主也是从这里消失了，更多的人朝着这边迅速奔跑过来。

　　“他们在那里！”

　　“不好，他们要带走堂主……”

　　上百人从那边赶过来，那四个天宗高手将冲在前面的几个人马放倒之后，纵身跳跃进入到其中一辆兰博基尼中，几辆车子迅速呼啸着向着马路上冲过去。

　　只要穿过了马路，那边就是黑虎队的地盘了，那边李季枫早就是做出了完全之策，就算是现在展开决战，李季枫也不怕。

　　“李大少，你们的计划实在是太酷了！”

　　李季枫等人刚刚穿过马路，回到黑虎队这边的场子的时候，林大虎马上锤了李季枫一拳。李季枫这算什么，虎口拔牙么？

　　这么大白天的，竟然硬生生的将黑衣社的一个堂主捉过来了。

　　“呵呵，这不算什么，这都是兄弟们的功劳！”李季枫看了看身后的这些天宗高手，这些人真好用。看来赶明自己回到天宗那边了，得要给他们涨工资！

　　王堂主被捉走了，那边唯一剩下的一个执事，心中暗自还是有些庆幸的。先前是自己第一个发现李季枫的，但是社长全是偏心，要让王堂主来抓李季枫，现在倒好了。

　　在自己的地盘上，自己这边这么多人竟然被李季枫把王堂主给抓走了！

　　这个执事马上向社长汇报了这边的情况，沙田由纪夫倒是没想到李季枫竟然这么厉害。在自己黑衣社的地盘上，竟然将自己手下的得力干将带走了？

　　“八嘎，死啦死啦的！”沙田由纪夫一生气，就是用岛国的语言开始胡说一通了。

　　沙田由纪夫在自己的书房中找了一圈，也是没有找到什么好发泄的对象。最后，沙田由纪夫只好抬脚一脚踢在书房的书桌上。

　　但是扑哧一声脆响，一个不注意，沙田由纪夫竟然一脚提到了一颗钉子上面。“该死的……”虽然沙田由纪夫也是练武之人，但是一颗钉子作用在自己的脚尖上，那种作用力和反作用力的关系，让沙田由纪夫痛得龇牙咧嘴。

　　“秘书，秘书，马上让人给我换掉这该死的书桌！这究竟是谁买的……”沙田由纪夫伸手在小秘书那丰臀上捏了一把，那让人震惊的手感，让沙田由纪夫心中要稍微好受一点。

　　“你这次干的不错，好好监视那边，这次困难过去之后，我提拔你当副堂主！”沙田由纪夫有些没好气的对着那个执事道。

　　“感谢社长，多谢社长！”

　　这个执事心中可高兴了，自己今天虽然没能直接动手，但是能够得到社长这样的答复，已经是很不错的了！

　　“兄弟们，走，我请你们喝酒去！”那个执事算是春风得意。虽然知道黑虎队和李季枫的青红帮正在联合起来准备对付黑衣社，但是对于这些在道上混的人来说，能风流一天就是一天。

　　沙田由纪夫当然是不想把黑衣社的高层人物换成华夏人，岁但是今天这样给这个执事许诺，是为了宽抚人心。

　　沙田由纪夫是个聪明人，他知道，李季枫等人敢这样动手，那边肯定是做出了完全之策的。所以沙田由纪夫根本就没有派人去追击，这个王翔，这次估计是要光荣的吧！

　　“护卫，跟我到基地中去！”沙田由纪夫在秘书的服侍下，穿上了风大衣，离开了暖和的书房，朝着一个地下室子入口而去！

　　李季枫和林荣等人一个人都没受伤，然后就这样将黑衣社的一个堂主带出来了，这样的实力还是在黑虎队中有些震撼额的。

　　黑虎队中，并不是所有人都看到过天宗高手的表现的！

　　众人带着王翔回到了李季枫所住的那个酒店，杨青衣昨天晚上被李季枫折腾了一晚上，李季枫等人回去的时候，杨青衣次啊软绵绵的从床上起来。

　　一声风大衣，下面穿着黑色的丝袜，看起来有些风骚，有些性感迷人。想起昨天晚上杨青衣在床上和自己那种种姿势，李季枫都是忍不住舔了舔舌头。

　　李季枫让林荣带着王翔先到地下室那边去，而李季枫则是朝着一楼大厅的餐厅中走去。杨青衣正在那里吃饭，一口没一口的，看起来有气无力一样。

　　杨青衣是背对着李季枫的，根本没看到李季枫已经靠近自己了！李季枫有些恶作剧的将大手从杨青衣的大衣的侧面一下子伸了进去，入手就抓住了两团柔软。

　　杨青衣开始还准备动弹一下的，但是马上就坐在沙发上一动不动，甚至还转过身来，一脸微笑的看着李季枫。

　　李季枫没有吓唬到杨青衣，倒是有些郁闷，按理说，杨青衣应该被吓一跳啊！

　　“你都不怕是别人袭击你啊！”李季枫顺手一搂，将杨青衣搂在怀中，大手更是肆无忌惮在杨青衣翘臀上游荡了一圈。

　　那光滑圆润的玉腿隔着丝袜这样在李季枫的双腿上磨蹭着，让李季枫心中不由得产生了一种别样的感觉。下面的小兄弟都是有些不老实了，恰好顶在杨青衣的某个地方。

　　杨青衣妩媚看了李季枫一眼，想到李季枫昨天晚上在床上的生猛，脸色不由的有点羞红！“又不老实了！”

　　趁着其他人不注意，杨青衣甚至还抓了一把，“这个酒店全部是我们的人，昨天晚上我们如此那样，谁还不知道我们的关系，在这里，除了你敢这样，还有谁能够这样子碰我？”

　　杨青衣在一瞬间有些俏皮的看着李季枫，李季枫都是有些恍惚了。这个杨青衣，真是百变精灵啊，虽然年纪已经二十五六岁了，但是时而而已是御姐，时而可以是清纯学生妹……

　　在这一点上来讲，令狐竹都是差一点韵味。虽然令狐竹也是经过了精心调教的，但是年纪只有那么大，身上没有那种成熟女人的气质！

　　“呵呵，那倒也是，希望今天夜晚的行动能够顺利完成，这次完成了之后，我一定让你明天一整天都下不了床！”李季枫挑逗了一下杨青衣。

　　陪着杨青衣随便吃了点东西，杨青衣回到李季枫的房间中去了。而李季枫则是在一个天宗高手的陪伴下在，朝着地下室的方向奔去。

　　“少主，三长老说那个胖子什么读不可说，还一直嚷嚷着要自杀！”李季枫和这个天宗高手朝着地下室的方向奔去的时候，这个天宗高手在旁边给李季枫解释道。

　　李季枫点点头，先前他都怀疑那个王堂主不是华夏人，现在看来果然是这样。只有岛国人才是这种，打不过别人了，根本不用对手动手，自己就一刀子将自己捅死了！

　　“我知道了，我先进去看看！”在地下室入口，李季枫一个人走了进去。

　　地下室下面，林一刀，风飞扬，山羊和林荣几人都在。

　　那个王堂主被捆在一张厚重的椅子上，丝毫不能动弹。身上被几个天宗高手抽了好几道血痕出来了，那个胖子嘴里还嚷嚷着一些鸟语。

　　李季枫的脑袋在天宗被强化训练了的，勉强能够听得懂那是些什么意思！


第354章 黑衣社（二）

　　“不用打了！”李季枫挥手让那些天宗高手停止了抽打。李季枫早就是看出来了，这个王翔根本就不想死。

　　若是他想死的话，可以咬舌自尽啊？

　　“你不是想死么？我帮你！”李季枫走到王堂主的面前，准备给王翔松开绳子。

　　林一刀本来想要阻止的，因为王翔在春江省还是颇有威名的，至少林一刀就没有把握能够将他击败。不过想到李季枫等人能够将王翔捉回来，自然是不怕他的！

　　“李季枫，不要多费口舌，我是不会告诉你们任何情况的！”王翔现在算是明白了，李季枫在那里出现，根本就是一个套。

　　开始王翔还以为李季枫只是因为被自己这些人发现了而将自己挟持走，保证自己的安全而已。但是现在看来，根本不是这么一回事。

　　李季枫这是在放长线钓大鱼，想要抓住黑衣社中一个比较有分量的人物，然后从这个人的口中得到关于黑衣社的安排和布局。

　　很不幸的是，自己就成为了这条大鱼！

　　王翔很为自己悲哀，不过王翔坚持，只要自己不说出黑衣社的秘密，李季枫是不会杀自己的。而且，在关键时候，自己爆出上面那些人组织的名字，李季枫肯定也是不敢轻易动自己的。

　　“哦，我原本只是想要一刀将你解决了的，原来你还知道点什么啊！那看来，我需要考虑用两刀了，或许我还能知道一些什么有用的东西了？”

　　李季枫突然停止了解绳子的冲动，反而是从身上掏出了那柄古刀在王翔面前晃荡了几下。王翔心中那个悔恨哦，自己若是不多嘴，让李季枫给自己松绑，然后自己再趁机将李季枫挟持，说不定自己还有逃跑的机会。

　　但是现在李季枫不给自己松绑，自己是一点机会都没有啊！王翔身上的那种黑色雾气虽然被李季枫那黄色的气劲给压制住了，但是王翔始终认为，李季枫的实力是不如自己的！

　　“你一刀杀了我吧！”王翔看见李季枫拿出了刀子，故作镇定的道。特别是李季枫的那古刀在王翔大腿附近晃荡的时候，王翔怎么感觉自己双腿之间凉飕飕的感觉！

　　“杀了你？我这么善良的人，怎么可能杀你，最多吧你的小鸡鸡割下来爆炒一下，然后喂狗！”李季枫突然觉得自己太有才了，既然能够想出这么有才的方案。

　　而王翔听到李季枫的话语，脸色都是忍不住变了。这个王翔，平时就是有点好色，在春江市，他还在高中找了几个高女儿了！

　　所谓的干女儿和干爹，这个自然是不用说了。王翔的双腿都是忍不住夹到了一起，身体微微有些颤抖。

　　李季枫眼角微微一笑，“看来你对这个方案很感兴趣！来人，来帮我按住他！”李季枫朝着旁边的两个天宗高手吩咐道。

　　那两个天宗高手立马会意，作用各抓住王翔的一大腿，将王翔的大腿掰开。

　　李季枫将手臂上的衣袖朝上面滑动了一下，似乎真的是要动手一样。

　　这怎么办？王翔料定李季枫不敢轻易杀了自己，但是这样比杀了自己还要痛苦啊。若是自己的宝贝没有了的话，那自己以后还怎么去风流快活？

　　李季枫的古刀在王翔的下面作用晃荡了一下，刀身拍打在那肥胖的大腿上，肥肉一颤一颤的，李季枫真不知道这是怎么长出来的！

　　“哗啦！”一声，王翔浑身的肥肉都是随着这一声脆响颤抖了一下。一股黄色液体竟然从王翔的下面流了出来。

　　怎么这么臭啊。李季枫拿着刀子后退了两步，刚刚准备开口大骂。那个王翔却是已经自己支撑不住了，“我说，求你不要动手，我什么都说……”

　　刚才感觉了一下，自己下面那玩意还在，刚才可能只是划破了自己的裤子，但是这样下去，估计李季枫迟早都会对自己动手了。

　　李季枫听到王翔的话，连忙将那柄古刀收了起来，“你早说嘛，我也不至于费这么大的周折嘛！”

　　风飞扬和林荣，林一刀，山羊等人看着李季枫，眼神中都是露出了异样的目光。这个王翔，刚才还是要死要活的，但是李季枫这样一糊弄，还没真正动手，这家伙竟然就这样开口了？

　　有天宗的高手进来将地下室打扫了一下，不然那黄色的液体，味道还是很难闻的。

　　“是这样的，我们黑衣社是十多年前进入到华夏的，表面上看，我们只是一个黑道组织，但是实际上……”

　　王翔虽然是岛国人，但是不是纯正的岛国人，是一个混血儿，所以身体里那种武士道精神就不如那些正统的岛国人。

　　他的求生欲望还是很强烈的，所以在李季枫这样糊弄之下，就屈服了，然后一五一十的将他知道的关于黑衣社的情况全部交代出来了。

　　听到王翔的诉说，林一刀和林大虎算是震惊了。

　　他们原本以为黑衣社之所以发展这么迅速，只是因为有岛国人在背后支持罢了。但是现在他们才知道，这个黑衣社，最终的幕后黑手，原来是欧洲的那些人啊。

　　虽然王翔说的不是特别清楚，但是大家知道有几点。第一点就是，昨天的黑暗生物就是他们释放出来的，而且在黑衣社中，还有好几个这样的基地，专门培养这种黑暗生物，而第二点就是，在欧洲，有这么一个组织，他们就是这幕后黑手。

　　林大虎等人对于欧洲的那个势力不是特别清楚，但是李季枫却是明白，那应该就是暗黑城堡！他们竟然真的派人到华夏来了！

　　这就不是一个简单的派别相争的问题了，犯我华夏天威者，虽远必诛！

　　李季枫还是很有爱国之心的，况且这些暗黑城堡的人，也不是什么好鸟。关键是现在在华夏，竟然还有这样好几个基地。

　　昨天完上出动的那种黑暗生物，李季枫等人是看到了的，若是这样的生物批量生产的话，对于华夏的安全隐患那就太大了。

　　“黑衣社的培养基地在哪里？”李季枫上前一把揪着王翔。虽然心中早就是有了准备，但是知道暗黑城堡真的在这里布置了人马之后，李季枫心中还是有些不安的。

　　“李公子，这个我真不清楚，因为我们每次到你基地去的时候，在路上都是要被蒙住眼睛的，只有社长一个人可以不用蒙眼睛……”

　　王翔这说的倒是事实，因为沙田由纪夫现在带着护卫朝着地下室奔去的时候，在半路上，一个特殊的控制室中，这些护卫都是被蒙上了眼睛，然后要跟着沙田由纪夫穿过一个隧道，然后到达基地之后，这样才会让那些护卫打开眼罩。

　　沙田由纪夫刚刚出现在基地门口，下面几个穿着黑长袍的汉子就走过来了。

　　“社长！”那几个黑袍人的声音有些嘶哑，仿佛是来自地狱一样。

　　而整个基地当中，都是冲满着一种让人感觉到诡异，沉闷的气氛。

　　“嗯，昨天召回的几个实验体，他们的情况怎么样？”沙田由纪夫一边向着基地中间走去，一边询问着这几个黑袍人。

　　“昨天回来的这几个实验体，他们现在的数据很好，只是那个被毁灭了的实验体，却是很难让人理解！上面说过，想要毁灭我们制造出来的东西，只能是光明神殿的人……”

　　几个人从一片水槽中走过，在两边的水槽中，都是装满了那种黑乎乎的充满着腥臭味的和黑血。在里面偶尔会有几个活动的物体在翻滚着，看起来让人有点毛骨悚然。

　　偏偏，在水槽的旁边，还有一排排精密仪器在不停的闪烁着光芒。

　　若是李季枫看到这样的情况，不知道会做何感想？这是魔法和科技的结合？

　　“那些数据表明，我们的改进的配方完全是成功的，我们现在制造出来的暗黑生物，他们的攻击力比之前要提高了数倍……”

　　其中一个黑袍人滔滔不绝的给沙田由纪夫解释道，但是沙田由纪夫一直皱着眉头。一直都说这些黑暗生物的战斗力超常，但是为什么李季枫一招就将这些生物杀死了！

　　李季枫能够杀死这些生物，难道李季枫就是光明神殿的人？

　　“我不管这些，现在能够多少个这样的实验体能够被拿出来用？”青红帮和黑虎队马上就要向着黑衣社发动攻击了，仅靠黑衣社的正常人马，估计是不行了。

　　所以，宁愿暴漏这些黑暗生物，也要保护这个基地啊。

　　当时上面的那些人，想要建立这个基地，那是花费了不少的精力和物力的。沙田由纪夫作为其中的一员，当然知道这个基地对于暗黑城堡的重要性。

　　只要黑暗生物的最合适的配方出来了，能够批量生产的话，那暗黑城堡还有什么可怕的？就算光明神殿，只怕也是不能奈何的了暗黑城堡了。

　　“社长，其他的几个实验体现在都还在生长阶段，只有那四个能够用，若是今天晚上的话，可能还有另外一个能够放出来，填补那个名额！”

　　那个黑袍人只负责这里的培养工作，外面发生了什么事情，他们并不清楚。

　　“这个基地只怕要被别人发现了，我们现在要不少人手来保护这里，所以我需要黑暗生物来帮助我对付这些人！”沙田由纪夫和那个黑袍人来到了一个实验室中。

　　在那个实验室中，有一个透明的圆柱形玻璃玻璃柱子，从周围的仪器中，有各种黑色雾气朝着柱形中间注入，还有人正在将活鸡的鲜血朝着柱形中灌入进去。

　　在柱形里面，一个黑色的雾化状的东西正在慢慢成形。另外一个黑袍人，双手在面前印结了一个奇怪的印结，慢慢的朝着这个柱形玻璃上印结而去，黑色雾气和里面建立了某种特殊的联系……

　　这样的实验室，在这个基地中有十多个，每一个都在告诉的运转着。

　　看完了这里所有的实验室，沙田由纪夫不由的叹了口气，心中暗道，不知道王翔那边是否会将这些秘密说出来。

　　若是李季枫将这里的事情向华夏政府反映了，就算是自己有天大的本事，也是不可能和国家政府对抗啊！

　　“让那几个黑暗生物随时做好战斗的准备，这里的仪器……”沙田由纪夫有种不好的感觉，若是这里的仪器可以搬走的话，沙田由纪夫想要尽快将这里搬走。

　　这些东西，若是被曝光了出来，那将会引起多大的轰动啊？

　　“社长，真的有这么严重么？”那个黑袍人有些疑惑的询问道。

　　他知道在表面上，这是黑衣社的地盘，在黑衣社在春江市发展到现在这一步，很多高层官员和沙田由纪夫都有一些相关方面的来往，怎么会有危险？

　　虽然说昨天那个黑暗生物被格杀了，但是那只是实验体的嘛！

　　“这次很严重，给这里的人都打个招呼，说不定到时候需要这里的人出手……”沙田由纪夫丢下这么一句话，然后离开了这里。

　　李季枫和众人知道了黑衣社的背后的这些情况，都是暗暗惊叹了一声。原来黑衣社背后，还有这样的秘密，那黑衣社究竟有怎么样的阴谋？或者说是暗黑城堡有什么样的阴谋？

　　“少主，那我们怎么办？”首先开口的是林荣。

　　因为天宗首先还是一个守护华夏的宗派，所以在华夏境内出现了这样的情况，林荣还是比较担心的。李季枫扫视了一眼众人，开口说道：“按照王翔的说法，在黑衣社的基地当中，只怕还有高人存在，我们这些人就算是攻击过去了，只怕也是不定什么用！”

　　李季枫皱着眉头，现在他已经确定这就是暗黑城堡的人马，这看来只能找安琪儿了。安琪儿是光明神殿的老大，那是专门对付暗黑城堡的组织。

　　不过李季枫这个念头刚刚想起来，李季枫的电话就响起来了。

　　电话那边不是别人，正是安琪儿。

　　“不会这么巧吧，安琪儿老婆，我刚刚想起你，你就给我打电话了？”李季枫还记得安琪儿说过以身相许的。

　　安琪儿的声音比较着急，“李公子，我现在没时间跟你开玩笑！你们是不抓住了一个叫王翔的人？”

　　安琪儿的语气似乎有些凝重，这不像是装的。安琪儿竟然也知道王翔，那说明安琪儿估计多半是已经知道了这边的情况。

　　开始李季枫还有些搞不明白，但是想到安琪儿的刺客联盟，李季枫马上就明白了。因为安琪儿说过，要派刺客联盟保护李季枫的，李季枫到春江市来了，刺客联盟自然也是在这边布置了人马的。

　　“是的，他似乎和那边的人有关系！”这里有这么多人，李季枫稍微回避了一下，但是安琪儿自然是能够听得懂的。

　　“李公子，你听着，这个王翔不是似乎和那边有关系，他就是那边的人！所以现在你们务必要把他看好，一定要等到我过来，我马上就上飞机了！”

　　李季枫子似乎都能听到那边飞机呼啸的声音了，“你是要到华夏来么？”李季枫本来就是打算向安琪儿求助了，没想到安琪儿既然主动过来了。

　　“是的，这个王翔关系到那些暗黑城堡人马踪迹！”安琪儿在电话那边有些着急，上次让密斯王处理魔影的那件事，结果密斯王根本都没有见到暗黑城堡的人。

　　“安琪儿姑娘，我估计你这次过来，应该多大一点高手，而且要是会发光的那种，因为和王翔交待这边有一个暗黑城堡的基地，培养着一种怪物……”

　　听到李季枫这话，安琪儿在那边沉默了一阵子，“我知道了，这次人手我会带来的，而且这次千万不能走漏风声，这些暗黑城堡的人，一个都不掉！”安琪儿在电话中再次叮嘱了一遍。

　　李季枫连忙点头答应，安琪儿现在从欧洲出发，估计要晚上些时候才到达。

　　加上安琪儿手下光明神殿的那些骑士，对付那个黑衣社背后的力量，那就根本没有任何问题了。想要销毁那个基地，也是要容易的多了。

　　里面一些大概的情况，刚才那个王翔已经介绍了一下。旁边早就是有人将这个地图给划出标注出了基地中间仪器的摆放顺序，这样到时候冲击起来，就要轻松很多了！


第355章 沙田由纪夫覆灭（一）

　　李季枫挂断电话，将手中的地图看了一遍，然后对着林荣道，“将这张地图马上复印一下，晚上行动之前，给每个兄弟发一份！”

　　李季枫做事情还是很有头脑的，他不会那样轻易的将这些地图流传出去，在行动之前这样就能足够保密，因为李季枫也不能肯定黑虎队中没有对方的探子。

　　“下午的时间，让所有的兄弟都好好休息一下，今天晚上我们还有一场硬战要打！”李季枫向在场的众人吩咐了一声。

　　为了安全起见，李季枫将手下几个天宗高手都派到地下室那边，将王翔牢牢的看守住。安琪儿这么交代了，这就说明王翔在暗黑城堡那边，的确是占有不小的地位。

　　而李季枫和杨青衣两人，一下午的时间当然又是在房间中研究人体构造了。不过想着晚上还要行动，所以李季枫一直都很悠着的，杨青衣总算是稍微轻松了一点。

　　晚上差不多七点的时候，李季枫睡了一脚，正有些懒洋洋的躺在床上看着杨青衣的小翘臀在自己面前晃荡着，外面响起了林荣的敲门声。

　　“少主，安琪儿姑娘过来了！”林荣说话的同时，李季枫似乎还听到在林荣身边还有另外一个声音，“林公子，几天不见，你怎么变瘦了？”

　　这不是海伦的声音又是谁？

　　李季枫想到这个就有些好笑，这个海伦，就像是一个牛皮糖一样，粘住了子林荣。刚开始几天，林荣还特别不习惯，但是后来，林荣也就习惯了海伦这样的骚扰。

　　“我很好，海伦小姐，我们在会议大厅中等少主吧！”林荣的声音在门外响起。

　　“我马上过来！”安琪儿过来了，这场战斗也是该拉开序幕了。

　　不管黑衣社那边有多少暗中暗黑生物，只要有光明神殿的人马在这里，李季枫就不是特别担心了。

　　黑暗生物有光明神殿的人解决，其他的那些高手，黑虎队和青红帮，冰鉴会三方势力，杜晨起来还是没问题的。

　　李季枫从床上弹跳起来，房间中杨青衣的翘臀上再次抓了一把，“青衣老婆，在家里好好等着我回来，晚上还欠我一顿大餐了！”

　　杨青衣想到李季枫说的大餐，脸色不由的有些羞红。杨青衣其实是很想跟着一起参加战斗的，但是杨青衣身体却是不允许。

　　好几年没有男人了，这两天连续被李季枫开发，身体竟然有点像是处子之身一样，有些别别扭扭的。

　　“嗯，小心点！”杨青衣穿着李季枫的衬衣和李季枫来了一个拥抱。

　　李季枫一身风大衣，脚蹬一双靴子，神清气爽的朝着会议大厅那边走去。

　　会议大厅中，风飞扬，山羊，林一刀，林大虎，安琪儿和海伦还有安琪儿的几个属下都在这里。偌大的会议厅中就这么几个人，看起有些渺小。

　　“安琪儿姑娘，一路辛苦！”

　　李季枫看见安琪儿那小清纯的打扮，忍不住上前想要和安琪儿亲近一番。

　　张开双臂，将安琪儿娇笑的身子搂在怀中，而大手还在安琪儿那牛仔裤的小翘臀上捏了一把！安琪儿屁股扭了一扭，想要摆脱李季枫的魔手，但是毫无效果。

　　“李公子，这里有这么多人，你都不能安分点么？”安琪儿实在是有些无语周围还有那么多双眼睛看着这边了。

　　安琪儿知道，这个李季枫，刚才还在房间和杨青衣两人快活，现在看到自己的时候，又是这样把持不住……

　　李季枫听到安琪儿的话语，心中忍不住一动，“安琪儿老婆，你的意思是说，没人的地方可以喽？”

　　“我……”安琪儿朝四周看了一眼，风飞扬等人都是各自在聊天，根本不朝这边看过来，显然他们对于李季枫这样的行为已经习以为常了！

　　李季枫和安琪儿拥抱了这么长时间，李季枫都能感觉到安琪儿胸前两团鼓鼓的东西靠在自己胸膛上有些发热了。

　　但是礼节毕竟是礼节，虽然李季枫还想多拥抱一会儿，但是自己老是这样抱着别人也不是一件事啊！

　　“咳咳，时间已经差不多了，我们现在来讨论一下今天晚上的行动！”李季枫咳嗽两声，对着下面的众人开口道！

　　“黑衣社那边的黑暗生物，大家就不用担心了，这位美丽的安琪儿小姐会和我一起去应对！但是黑衣社那边是有岛国的人马在背后支持的，所以大家还是要小心应对，不能掉以轻心！”下面风飞扬和山羊，林一刀等人都在安静的听着李季枫的话语。

　　昨天晚上，就是因为李季枫的安排，所以黑虎队和青红帮等人联合起来，基本上没怎么动手，就将天鹰阁拿下来了！

　　“你们看这张地图，这是城东的三个入口和一个出口，山羊和风飞扬副帮主，还有林总队长，你们带着各自的人马从这所那个方向进入，而林大虎则是带着人马在这里准备拦截，林荣长老和林大虎一起……”

　　李季枫指着屏幕上的地图，给大家安排子着各自的任务。

　　林荣虽然担心少主的安全，但是安琪儿的实力，林荣和风飞扬等人都是知道的，面对扶桑忍者那样强大的力量，安琪儿都能以一敌三，黑衣社的力量不至于比那些人还要强悍吧！

　　会议持续了不到半个消小时，晚上八点的时候，李季枫已经和安琪儿等人朝着城东黑衣社的地盘上悄悄靠近过去。

　　周六的晚上，大街上人还是不少的。黑衣社那边显然也是做好了准备的，在和黑虎队的分分界线处，都是布置了不少的人马。

　　虽然看到有这么多人向着自己的地盘上涌过来，但是他们也不好阻止，因为大街上这么多人，事情若是闹大了，对双方都不好！

　　在这一点上，李季枫这边的人马也是很有默契，所以在大街上，大家都是没有亮出家伙，大家都是在等待着进入到黑衣社的场子里面，这样造成的动静就小得多了，至少对于普通人冲击不大！

　　安琪儿和李季枫两人跟在一帮逛街的男男女女，也是进入到了黑衣社的地盘中。

　　“安琪儿老婆，现在我们根本不知道他们的基地在什么地方，我们待会儿怎么办？”李季枫带着一个鸭舌帽，看起来的确就是一个小流氓！

　　安琪儿摆摆手，示意李季枫不要做声！安琪儿闭着眼睛，头颅微微扬起，一道有些圣洁的力量安琪儿身上涌现出来。

　　李季枫能够看到从安琪儿的头顶上，有一点白色的光芒在朝着四周散发开来。但是为什么周围的人却是无动于衷？

　　李季枫正在疑惑的时候，安琪儿睁开了眼睛，“我已经知道了基地所在的地方，那应该是城东一个废弃的化肥厂！”安琪儿指着平板电脑上的一个建筑物道！

　　李季枫开始有些震惊，这样也行？

　　不过想到安琪儿是光明神殿的老大，强大的精神力，应该是能够感应到那些黑暗生物存在的。“安琪儿老婆？刚才你身上散发出来了白色的光芒？”

　　“不要叫我老婆……”安琪儿有些无奈，都和李季枫说了多少遍了，但是这个李季枫却是根本就无动于衷，“那是因为你是佛骨舍利的传人，能够看到我光明神殿出手的那种圣洁的力量！”

　　安琪儿有些无奈的对李季枫解释道，“待会儿开始进攻的时候，你就跟着我，我不确定刚才我探查他们的时候他们是否能够感应到我的存在！”

　　这些暗黑城堡的人，若是没有大法师以上的人物存在，安琪儿倒是不怕的，但是若是有大法师以上的人物在黑衣社的话，安琪儿刚才光明神殿的力量，那边就可能能够感应到了！

　　和安琪儿猜测的一样，安琪儿刚刚收回那神秘的探查力量。在黑衣社的地下室中，一个黑衣老头，猛然睁开了眼镜。

　　“光明神殿来人了？”黑袍人有些震惊，连忙伸手打开了墙壁上的屏幕，对着耳麦中一阵咆哮，“沙田由纪夫，这是怎么回事？”

　　在屏幕上，沙田由纪夫的面容有些无奈。虽然沙田由纪夫看起来是黑衣社的老大，但是实际上，在黑衣社的地下室中，还有另外一个真正的老大。

　　先前沙田由纪夫到基地中去，就是想要找一下这个老大的，但是可惜的是，这个老大却是在休息当中。

　　“索军大人，我也不知道这是什么情况，天南省的青红帮和冰鉴会向我们发动了进攻，他们的一个帮主叫做李季枫，昨天晚上的时候，他出杀死了我们一个实验体！”

　　沙田由纪夫有些畏惧的说道，索军身上涌现了一道黑色的雾气，将整个房间都笼罩在中间，“这么重要的情况为什么不早点向我汇报？”

　　沙田由纪夫见状脸色变幻不定，他正准备解释一下，那个索军似乎马上又明白了，“昨天晚上我好像是在修炼来着，好吧，这件事不怪你，现在你马上给我找出那个什么李季枫所在的位置！”

　　索军的实力，在暗黑城堡虽然不是顶尖级的存在，但是至少是上的台面的那种。

　　所以安琪儿虽然是短瞬间的暴露，但是依然被索军捕捉到了，“他们正在急速朝着这边靠近！”

　　沙田由纪夫虽然厉害，但是索军的命令他不敢违抗，马上命令手下开始调查自己地盘上的各种场景。

　　今天晚上李季枫那边的人马会朝这边子发动攻击，这沙田由纪夫早就知道了的。所以沙田由纪夫在几个分界线上布置了不少的人马。

　　但是那只是第一波拦截罢了，其他的半数人马则是放置在基地附近。

　　“将分界线那几个场子的画面调出来！”沙田由纪夫在监控室中对着手下道。

　　“咳！”这些属下都是岛国人，回应沙田由纪夫的方式和华夏人也是完全不一样！

　　随着画面的不断切换，沙田由纪夫看到了画面上的李季枫和另外一个女孩子！

　　人员安排在进攻前就已经安排好了的，所以李季枫现在的任务到是轻松了不少，跟着安琪儿一路朝着那个废弃的化肥厂走去。

　　李季枫还一边四处打量着，让李季枫有些郁闷的是，安琪儿带来的几十个人，他们竟然都是清一色的穿着白色的袍子。

　　虽然这些人散布在那些逛街的大军当中，但是明眼人一看就知道他们是一伙的。

　　“安琪儿老婆，你看他们一个个的怎么非得要穿的那么骚包？”李季枫对着旁边一脸警惕的安琪儿到。

　　“……”安琪儿有些无奈的转头看了李季枫一眼，“这是光明神殿骑士们标准的装备，每个骑士必须要这样打扮才行！”

　　安琪儿一边给李季枫解释的时候，一边将自己头顶上的帽子再次朝下面拉了一点。“小心点，我感觉有一个隐秘的力量正在窥探我们！”

　　若是之前，谁和李季枫这样说话的话，李季枫肯定以为这是在开玩笑。但是现在，李季枫经历了这么多事情之后，知道了这个世界上还有很多别人所不知道的东西。

　　“这就是那个李季枫？”索军看着屏幕上像个小贼一样四周乱看的李季枫，对着耳麦向沙田由纪夫询问道，“那个女孩子又是谁？”

　　索军的精神力没有安琪儿那么强大，李季枫等人没有进入到三公里的范围内，索军是无法探测到李季枫和安琪儿身上的力量的。

　　其实就算是李季枫和安琪儿到了三公里的范围内，索军也不一定能够探查的到李季枫和安琪儿身上的秘密。

　　安琪儿的精神力强大无比，根本不是索军能够那么容易对付的。而李季枫身上的那种佛光舍利，却是有着自动隐形的能力。

　　“这个，我们并不知道有这样一号人存在，应该是李季枫的马子吧！”沙田由纪夫知道这次跟在李季枫身边的有一个杨青衣，但是这个女孩子显然不是那个杨青衣。

　　“等他们进入到三公里的范围内之后，派人将他们拦截下来！”

　　索军的语气虽然不是那么严厉，但是话语却是让人有点不可置疑的感觉。

　　“是，索军大人！”

　　林一刀，风飞扬，山羊带着三拨人马，都是悄悄的混进了东边黑衣社的场子中。

　　山羊本来是军人出身，冰鉴会的这些小弟，都是按照军队中特种兵的训练方式训练出来的。身上的那种气势让黑衣社中的那些人还没动手都是有点畏惧了！

　　山羊从南边的一个大型酒吧开始进入到黑衣的地盘的，山羊下巴留着一撮小胡子，穿着一身风大衣，看起来无比拉风。

　　后面的跟着断刀和一索等人，一看就是那种大人物的形象。

　　山羊刚刚进入到酒吧，立马有几个漂亮的女孩子贴身过来了，“哎哟，大哥，有空陪小妹喝一杯嘛！”

　　酒吧中是开了空调的，虽然是十一月的天气了，但是里面依旧是暖烘烘的。这就方便了这些女孩子，一个个穿着齐A小短裙，在人群中不断的晃荡着，找寻着自己的目标。

　　“不喝！”山羊是军人出身，虽然三十多岁了，但是对女人却是没什么感觉。伸手就是将女孩子推到了一边，惹得那个女孩子一脸幽怨。

　　不过从山羊身上散发的那种气势，却是让那个女孩子浑身一阵兴奋。这个男人若是在床上的话，不知道功夫会如何？

　　那个女孩子还想继续往前面贴上来，但是山羊却是横着眼睛瞪了一下这几个女孩子。那种凌冽的杀气让那几个女孩子马上不敢动弹了，不过这几个女孩子看到后面的一索和断刀等人之后，都是双眼冒光。

　　“这位帅哥，陪小妹喝一杯嘛！”两个女孩子扑向一索。

　　这个一索，和山羊是完全不同的风格。从某些方面讲，一索和李季枫的风格是有些相似的。两个女孩子扑过来的时候，一索毫不犹豫的将两个女孩子搂到了怀中，“好啊，要不今天晚上到我那里去？”

　　见一索这么上道，那几个女孩子身体不停的朝着一索身上贴，“好啊，今天晚上我们就陪哥哥好好玩玩！”

　　那女孩子也算是魔鬼身材，天使脸蛋了，一索双手不得空的朝着两个女孩子胸前的饱满抓去。

　　而山羊则是双眼如炬一样在整个酒吧中打量着，虽然酒吧中人员众多，但是山羊还是看到了，在几个角落里，一些人正在切切私语着，手里还隐隐提着砍刀之类的。

　　不过山羊倒是不怕，自己这边这么多人手，根本不害怕对方的这些人马。

　　在舞台的中央，山羊找到了一个酒瓶，对着舞台中间哐当一声砸了下去。

　　虽然酒吧中很吵，但是这么一声清脆的响声，还是让所有人都是安静下来，包括舞池中间那写扭着屁股的人群。

　　“所有无关人等，马上离开这里！”山羊有些沙哑的声音在整个酒吧大厅中响起。

　　旁边的音响还有节奏的在响着，断刀觉得烦躁，双手两柄飞刀甩出去，那几个音响顿时哑巴了了。


第356章 沙田由纪夫覆灭（二）

　　这样也行？

　　先前山羊的话语还没有让那些人感觉到有多么吃惊，但是断刀露出了这么一手，却是让这里的那些客人都是吓了一大跳，今天的这些人来者不善啊。

　　随着山羊的话语响起，在山羊背后，齐刷刷的站出来了一百多人，都是清一色的风大衣。

　　那些人仿佛有些后知后觉一样，看到了山羊背后的这些人，这才尖叫着从酒吧中朝着外面奔去。

　　大浪淘金，最后留下的当然就是金沙了！

　　在这里消费的客人离开之后，酒吧大厅中剩下的就只有不到一百个人了。这些人穿着有些怪异，有些人穿着服务员的衣服，有些似乎还是厨子……

　　“怎么办，老大？”

　　在这群人最前面，一个穿着服务员服装的大汉朝着一个经理模样的人询问道。

　　这个经理不是别人，正是白天监视李季枫的那个瘦子。今天子白天，到那边发现李季枫，那纯属偶然，他本来的工作是在这里负责这个酒吧，以及这一条街的场子。

　　今天李季枫要发动进攻，所以这个瘦子就被提前通知要做好防御的准备。

　　但是就算这个瘦子将手下所有的人马调动起来了，但是依旧只有这么多能够出手的。绝大不一部分人马，都是被社长调集走了。

　　瘦子也不是笨人，在黑衣社中混了这么多年，卖命打拼这么多年，最后就一直在这样的位置上。

　　到今天他算是明白了，社长这是把他当做炮灰了，什么狗屁副堂主，那都是扯淡的。要混还是要跟着华夏人混，那才算是自己人！

　　“还能怎么办？你以为我们这些人能够打败对面的那些人么？”瘦子有些无奈的道。

　　耳麦中响起社长声音，“张执事，你们务必要将你那边的对手阻止住，这次困难过后，我提拔你当副堂主……”

　　“去尼玛的副堂主……”瘦子一把将耳朵中的耳麦扯掉扔在地上。

　　瘦子扫视了对面山羊的这些人马一眼，“请问你们这边谁是负责人？”

　　山羊和瘦子的人马这样对峙着，但是一直都没有出手，听见这个瘦子的话语，山羊点点头，看来今天晚上自己这边的问题要好解决的多了。

　　“我就是！”

　　“我是黑衣社在这里的负责人，我带着手下兄弟向您投降，我知道黑衣社总部所在的地方，我可以带你们过去……”

　　瘦子后面，绝大部分的人马都是瘦子的嫡系，虽然有些不是瘦子嫡系的人马还想要反对，但是瘦子的那些嫡系人马却是将那些人瞬间解决了。

　　“这样更好，我代表冰鉴会欢迎你们，完关于你们之后的一些安排，我会向会长汇报，给你们安排好的！”

　　山羊这边，几乎是没费什么力气，就已经完全从黑衣社的南边破入进去了。不过风飞扬和林一刀那边的情况就不是那么乐观了！

　　但是因为风飞扬和林一刀手里的人都是占有绝对优势的，不到半个小时的时间，也是很迅速的将北面和中路破开了。

　　至于李季枫和安琪儿这几十个人，从中路一直向着黑衣社东边的废弃化肥厂迅速前进着。

　　因为黑衣社所有的人马都聚集到了几个固定的地点，所以安琪儿和李季枫快要到达化肥厂那边的时候，才遇到阻击。

　　这是一片建筑工地，要到化肥厂那边，必然要穿过这里才行。

　　这个建筑工地，实际上已经停止了大半年了，弄得是一片狼藉。

　　幸好安琪儿今天是穿了鞋子的，不然的话，若是想要从这里穿过去的话，脚丫子根本受不了的。

　　“少主，前面工地里，有人埋伏！”

　　李季枫还没开口，身边的一个天宗高手就率先向李季枫提醒道。

　　李季枫点点头，向安琪儿看了一眼，“安琪儿老婆，自己小心一点，我不一定能够分神照顾你！”对方既然在这里布置人马，那肯定是专门针对自己的。

　　李季枫没有马上进入到工地中去，而是先对着耳麦询问道，“你们那边的情况如何了？”

　　“会长，南边阻碍已经清除，我们现在正在朝着会长那边靠近，估计十分钟之内肯定能够到达！”这是山羊的汇报。

　　因为瘦子的归顺，山羊还知道黑衣社总部的地点，“会长，黑衣社的总部在国贸董大厦……”

　　李季枫眉头稍微皱了皱，基地所在的地方和黑衣社的总部并不在一个地方，这个沙田由纪夫真是好本事啊！

　　这样也好，沙田由纪夫肯定不可能将力量分散，他只能是防御基地和总部其中的一个地方！

　　“风帮主，你们那里情况现在如何？”

　　李季枫将所有人的情况掌握之后，心中便是有了一个计划。风飞扬到这边来还要二十分钟的时间，但是风飞扬到国贸大厦那边只要五分钟的时间。

　　“林总队长和山羊副会长迅速朝我这边赶来，起风帮主到国贸大厦，向黑衣社的总部发动攻击！”

　　李季枫一边安排的时候，山羊和林一刀等人并没有停止，现在山羊和林一刀距离李季枫不过五分钟的时间了。

　　李季枫和安琪儿手下的人马停留在工地外面，就是不进入工地，这倒是让在工地中埋伏的那些人心中焦急不已。

　　“张堂主，为什么他们一直不肯进来？”负责这次行动的也是黑衣社的一个堂主。这个堂主的能力，当然没有那个王堂主厉害。

　　但是他却是一直恼恨着王堂主，这次王堂主被李季枫抓走了，他终于是有了出人头地的机会。

　　“八嘎，我怎么知道？”张堂主最典型的一个性格，那就是脾气火爆。

　　“我猜，他们是不是在等待援军？”那个手下的脑子显然比这个张堂主要使的多。

　　“那为什么，我们还不主动进攻？”张堂主有些郁闷。其实那个手下更郁闷，进攻的命令要你老人家下达才有用啊。

　　“开始进攻……！”张堂主对着耳麦大喝一声。

　　在张堂主这边，埋伏了将近两百人，而且都是黑衣社中的精英。

　　虽然在建筑工地当中埋伏着，能够占据有利地形，但是若是李季枫的援军来了的话，那么这种有时就会立马消除啊！

　　现在冲出去，那算是两个人打一个，那根本就是毫无压力。

　　张堂主的命令一下达，手下的那些人马顿时像打了鸡血一样，一个个迅速的从吊车，调跳板后面冲出去，准备从工地的大门口向外面的李季枫发动攻击。

　　李季枫看着冲出来的几条身影，手中接二连三的出手，手中的石子顿时让那些高手一个个的躺在了地上。

　　“你们距离这里还有多远？”李季枫对着耳麦询问道。

　　对方高手一下子全部冲出来的话，不知道这些光明神殿的骑士们能否挡得住，他们的战斗力李季枫从来都没见到过的。

　　“会长，我们还需要两分钟！”山羊都是有些喘气了，这一路迅速的奔过来，山羊等人的速度也是提到了极致。

　　他知道，会长这样不停地询问，那边肯定是出现了比较紧急的情况。

　　安琪儿看到冲出来的人影的时候，正准备用精神力制造幻境的，但是李季枫却是抢先一步，竟然将那些人全部放倒了！

　　“李公子真是好身手啊！”上次在对付扶桑忍者的时候，李季枫的身手还没有完全展示出来，但是这次，李季枫却是表现非常帅气！

　　“过奖了，过奖了！”说话的同时，李季枫再次出手，手中的石子将对面几个黑衣社的高手放倒了。

　　对面的黑衣社高手其实并不是被李季枫一下子给弄死了，李季枫每次出手，都是一颗石子击中了对手膝盖那个鬼眼处，这样对方暂时一只腿都不能动弹了，当然就倒在了地上。

　　但是冲在后面的那些高手并不知道这一点，看见前面的兄弟接二连三的倒下了，他们不由的停住向前冲击的那种行为。

　　张堂主跟在后面，突然见到手下不继续行动了，心中有些好奇，“这是怎么回事？”

　　“堂主，前面有十几个兄弟倒下了，不知道那是怎么回事？”前面有小弟马上向张堂主汇报道。张堂主站在一块高地上朝前面看了看，“他们有枪？”

　　“堂主，我看不是，应该是对面其中的一些人会一种暗器……”旁边的一个小弟在先前看的清楚，连忙解释道。

　　“暗器，暗器怕个屁，给我继续冲！”张堂主准备命令手下继续冲击的时候，在李季枫这边，突然出现了大批的人马，先是从南面，然后北面也是同样赶来了大批人马。

　　这次不用手下小弟汇报，张堂主也是明白了，“不好，他们的援兵已经到了！”张堂主本来还想要命令手下继续带着继续向着我外面冲击而去的。

　　但是最终还是忍住了，若是那样的话，自己这边的人马只有吃亏的份！

　　“所有人，马上撤退到工地中去，按照原先的计划阻止！”

　　先前李季枫还没有援兵的时候，那样的机会张堂主没有抓住，现在想要对付李季枫那边那么多人马，若是没有什么地理优势的话，自己这边怎么可能打得赢？

　　山羊和林一刀两边的势力都是到达了，李季枫心中也稍微放心了一点。

　　“大家小心点，跟在我后面，迅速通过这里！”这个工地黑漆漆的一片，看起来就是有一种阴森森的感觉。

　　“会长，还是让我们冲在前面吧！”山羊扫视了一下这个工地，还是很大的，若是要通过，估计还是要不少时间。

　　刚才工地里面人影晃动，山羊是隐约看见了的，这里面有埋伏！

　　“你们小心应对周围的敌人就行了，我这边的高手实力你们是知道的，有他们在我身边，你们放心好了！”李季枫指了指自己身边的那些天宗高手。

　　林一刀可能还不是特别清楚，但是山羊却是清楚的。这些天宗高手，就算是三个自己，都不一定能够打的过一个天宗高手！

　　安琪儿在旁边看着李季枫的这些手下，心中不由得越来越看好李季枫了，这个佛骨舍利的传人，看来真是很不一般！

　　李季枫这边安排好，李季枫在几个天宗高手的保护下，朝着工地中间迅速冲进去。李季枫身边总共有八个天宗高手，其中的四个跟在李季枫身边，而另外的四个则是从李季枫将要经过的通道两边从侧面出发！

　　整个工地中，顿时不断的响起了各种惨叫声。那是在暗处的几个天宗高手不断将那些隐藏的家伙给扔了出来，三四米的高度，虽然不至于摔死了，但是只少暂时是没有任何的战斗力了！

　　林一刀和山羊等人准备充分，竟然带着探照灯，一下子将整个工地照耀的雪亮。那些隐藏在工地中的黑衣社高手，顿时无所遁形。

　　李季枫和安琪儿的目标是黑衣社的基地，林一刀黑虎队的成员和冰鉴会的几个精英成员不但的护卫着李季枫迅速向前窜动。

　　不多一会，李季枫而回安琪儿已经从工地中穿出来了，整个过程，李季枫和安琪儿根本都没有动手。因为黑衣社那边的人一个方面人数不多，另一方面，他们的战斗力，怎么也赶不上黑虎队和冰鉴会两方面的人马啊，更何况是夹击？

　　“安琪儿老婆，我们距离那边还有多远？”

　　李季枫看着安琪儿背后的那些白袍人，就觉得他们是在装逼！不过那些白袍人对于李季枫还是很恭敬的，先前虽然李季枫不会遇到什么危险，但是那些白袍人依旧将李季枫护卫在中间。

　　其实李季枫现在根本还不知道佛骨舍利传人这个身份的重要性……

　　“我们已经进入到靠近基地三公里的范围了，那边有可能已经感应到了我们的存在，记得这次我们的行动一定要彻底，务必不能留下一个尾巴，不然我们若是暴露了，后果就不堪设想啊！”安琪儿说的语重心长，李季枫也是听得仔仔细细的。

　　其他的李季枫不清楚，但是有一点李季枫是明白的，那就是黑衣社里面的这些尾巴若是不去掉的话，暗黑城堡极有可能会盯上自己，这不是李季枫想要看到的。

　　“放心，城东另一个出口我已经安排了人马的！”

　　这一点安琪儿当然知道，其实在李季枫分配的四股势力中间，安琪儿都是安排了两个光明神殿的骑士在中间。那是以防万一，黑衣社派出黑暗生物出来的话，那么安琪儿手下的这些势力能够抵御一会。

　　“走吧，我们得要抓紧时间了！”安琪儿和李季枫带着一帮手下迅速朝着废弃的化肥厂那边赶去。

　　至于工地上的战斗，林一刀的黑虎队就能够完全将张堂主这边的人马搞定了，所以山羊则是带着冰鉴会的人马跟着李季枫向着化肥厂那边赶去。

　　按照现在的人马分配，黑衣社中的那些普通高手，留在基地那边应该只有四分之一不到了。

　　沙田由纪夫以为经过外围三波人马阻击，让张堂主去拦截李季枫，应该是差不多了。只要张堂主能够拖住李季枫，沙田由纪夫就会马上亲自动手手，结和那些暗黑城堡的法师和黑暗生物将李季枫拿下。

　　但是沙田由纪夫看到李季枫和安琪儿已经穿过了工地，进入到了基地三公里发范围内了。

　　“张堂主，这是怎么回事？”沙田由纪夫几乎是咆哮着对着耳麦道。

　　张堂主此时正在和林一刀战斗着，虽然林一刀年纪已经不小了，但是林一刀的战斗力却是一点都没有减弱。

　　持续了十招之后，张堂主竟然隐隐落入到了下风。

　　“社长，属下无能，李季枫已将逃跑了了，我这边的人马已经全部被困住了！”张堂主一边打斗，一边对着耳麦中道！

　　“什么？”沙田由纪夫心中还是有些想不通，李季枫那几十个人，能够突破张堂主那边一百多人的拦截？

　　沙田由纪夫心中还在疑惑的时候，手下人向沙田由纪夫汇报道，“社长，南方的张执事投降了，我们在南边的场子全部丢失了，而且冰鉴会力量全部朝着基地的方向在靠近……”

　　杀沙田由纪夫听到这个消息，终于是明白为什么李季枫能够突破张堂主的拦截了。张执事竟然叛变了，“八嘎，可恶的华夏人！”

　　沙田由纪夫对着耳麦中大声吼叫道，“张堂主，你给我听着，现在你什么都不做，但是务必要给我将你那边的那些人马拖住，明白吗？”

　　“咳！”

　　“马上通知基地，说李季枫已经迅速在靠近……”沙田由纪夫迅速向着耳麦中下达了几道命令。

　　人家都已经靠近基地了，显然人家已经是知道了基地所在的地方，那么自己呆在黑衣社总部也没什么意思了。

　　沙田由纪夫正准备带着手下的兄弟赶过去支持基地，但是马上有小弟急匆匆的冲过来，“不好了，不好了，社长，商贸大厦已经被包围了！”

　　“什么？”沙田由纪夫听到手下将这个消息汇报出来，心中吓了一大跳。李季枫到底从哪里还有人可以将自己包围？


第357章 光明神殿（一）

　　李季枫到底从哪里还有人可以将自己包围？

　　商贸大厦算是春江市中最高的建筑物，不过三十层的高度，在春江市还是很气派的。这是黑衣社的产业，沙田由纪夫的办公室就设在三十层顶楼上。

　　听到手下的汇报，沙田由纪夫马上命令手下将监控录像调用出来。在屏幕上，商贸大厦已经被两百多个人团团包围了。

　　商贸大厦总共有三个出口，当然这是明面上的，现在都是被风飞扬带着人马给堵住了。

　　青红帮中间还是有不少的厉害的角色的，他们正在一个个的梳理着从大厦中出来的人。

　　因为已经是晚上了，所以公司上班的人已经在少数了。

　　“八嘎，可恶！”接连调出了几个窗口，看到的场景都有些不如人意。因为每个出口都是有人严格把关着。

　　而沙田由纪夫将黑衣社中绝大部分高手都是调集到了基地那边去了，在商贸打大厦这边，能够战斗的只有不到一百人！

　　“社长，我们现在怎么办？他们马上就要开始朝上面搜查了！”其实这不用手下汇报了，因为沙田由纪夫已经看到了，从下面的几个入口处，随着被清理出去的人越来越少，青红帮的手下已经有不少人开始进入到大厦中间来了。

　　不过在这里指挥的人并不是风飞扬，而是张墨，“几位堂主，你们进入到大厦中的时候要小心点，不可恋战，一有消息，马上汇报！”

　　“是张总管！”昨天的战斗，张墨并没有直接参加，几今天的战斗，张墨总算是及时赶来了！

　　“不要叫我张总管……”张墨几乎是要跳脚了，但是却依旧是没办法。

　　“还能怎么办？马上从VIP电梯中离开这里，让那两个法师跟着我！”沙田由纪夫一边迅速收拾了一下，一边对着门口的小弟道。

　　这个小弟显然知道的事情还不少，沙田由纪夫吧法师的事情都告诉了他！

　　“是，社长！”

　　“索军大人，我这里已经被对手包围了，我可能无法过来支援您了！”沙田由纪夫一边向着电梯那边走去，一边对着耳麦汇报道。

　　在基地的地下室中，索军正将手下二十几个法师聚集起来。安琪儿和李季枫的到来让他感到很不安，虽然索军很想将这里的消息传递出去。

　　但是这里所有的通讯设备都是被屏蔽了，只有这对讲机还能用。

　　“由纪夫，赶紧将我们研究出来的资料带走，务必要送到总部那边去！”索军这才想起，自己这边不能将消息传送出去，在另外一边，沙田由纪夫还能传送啊。

　　“索军大人放心，我一定完成任务！”沙田由纪夫说的信誓旦旦，但是沙田由纪夫将自己手中的平板电脑打开的时候，这才发现，上面也是没有任何信号。

　　拿出手机，也是一样的情况。

　　“索军大人，我想，我这里的通讯已经比屏蔽了，我现在马上进电梯了，等我从除了商贸大厦之后，第一件事就是将资料传回去！”

　　沙田由纪夫额头上都是冒出了汗珠，所有的暗黑生物，他们昨天才实验成功第一个，所有的配方和豢养方法，之前都是绝密的，从未对外公布过。

　　所有的资料都还没有传回总部那边，所以才导致现在这样的情况。

　　VIP电梯是从三十楼子直接通到负二楼的，这个停车场，可以说是专门为沙田由纪夫这些人修建的，若是出了什么意外情况，沙田由纪夫等人就可以从这里逃跑。

　　电梯中，有几个强大忍者高手，还有两个暗黑城堡的法师陪伴着沙田由纪夫心中稍微安然一点。就算是对方知道了这条通道，自己身边这么多高手，自己想要逃跑还是很容易的！

　　“快点，快点，再快点！”VIP电梯运行的速度已经很快了，但是沙田由纪夫还是觉得电梯运行太慢了！

　　终于，电梯是慢慢停了下来，沙田由纪夫想要第一个冲出去，不过两个暗黑法师却是率先一步走到了电梯门外。

　　沙田由纪夫跟着一起走了出去，十几个人刚刚出现在这个小型的停车场中，却是看到了一副他们最不想看到的场景。

　　在电梯门口，站立着风飞扬和几十个青红帮的金牌打手，还有三个白袍人。

　　“沙田由纪夫？你好啊！”风飞扬耸了耸肩膀，对着沙田由纪夫呵呵一笑。

　　周围那些青红帮的兄弟都开始蠢蠢欲动，手中的砍刀准备开始行动。沙田由纪夫看了一下对面的这些对手，虽然他们的实力比自己这边要稍微逊色一点，但是关键是对方的人数差不多是自己这边的三倍啊。

　　其中，张宝，吴可新，胡堂主，等人跟在风飞扬身边，这些人虽然没有什么特别的能力，但真正的战斗力却是不容小觑的！

　　“不想死的，给我让开！”沙田由纪夫都不是什么小孩子了，当然不会傻傻的问什么你是谁这样二货的问题。

　　“哈哈，沙田由纪夫，我想你还没弄清楚情况吧，我不想死？”现在的局势再清楚不过了，这个地下出口既然被风飞扬发现了，那么风飞扬必然不会这么轻视这个出口的。

　　“两位法师，给我拿下他们！”沙田由纪夫有时候很羡慕自己手下的那个王堂主的，他虽然只是自己的属下，但是他却是能够修炼暗黑魔法。

　　而自己经过索军大人的检验，说自己根本没有这方面的天赋。

　　沙田由纪夫的命令都已经下达了有几十秒了，但是自己旁边的两位法师却是一动不动。

　　“你们这是怎么了？难道你们忘了索军大人说了，你们要绝对保证我的安全吗？”沙田由纪夫有些生气，现在在这样关键的时候，这些法师不知道在搞什么鬼！

　　“你眨眼睛，眨什么眨……”沙田由纪夫发现其中一个黑袍人对着自己不听的眨眼睛，这个时候他心中正是火大的不得了，开口对着这两个法师大声吼叫道。

　　不过沙田由纪夫的话语还没说完，便是被风飞扬那边的一个白袍人打断了。

　　“因为他们动不了，所以就只能想你眨眼睛了！”这个开口的白袍人，双手正在面前挥舞着一些奇怪印结，而且从那个白袍人的手中，似乎还有几道白色的光亮微微闪现出来！

　　沙田由纪夫听到白袍人的话语，再次打量了一下自己这边的两个法师，原来这两个法师脸上都是一脸痛苦。

　　其中一个法师双手在面前使劲的推着什么东西，但是身体似乎都被一种无形的力量压变形了！不过这个法师的力量显然要比另外一个法师的力量大得多，所以这个法师拼着最后的力气对沙田由纪夫道，“社长，赶紧离开这里，他们是光……”

　　这个法师还想继续说话，但是三个白袍人中的另外一个双手一阵挥动，一道白色的光芒将这个法师的嘴巴封住了。法师嘴里的那半句话被硬生生的塞了回去！

　　“你们落入到我们手里了，今天还想跑么？”那个白袍人有些轻蔑看着这两个法师。暗黑城堡和光明摄神殿一直都宿敌，暗黑城堡的基地光明神殿一直都在寻找。

　　这次安琪儿几乎是出动了光明神殿现在能够动用的全部力量，就是要一网将这里所有的暗黑城堡的人马全部消灭，又怎么可能让这两个法师逃跑？

　　同样的，沙田由纪夫又怎么怎么可能套的了？

　　“动手，杀无赦！”沙田由纪夫根本没想到这两个自己原本最为看重的差法师，就这样还没出手就被秒杀了！

　　“动手，不论死活！”沙田由纪夫动手的时候，风飞扬也是对着手下人马下达了命令！同时，其中的一个白袍人也是甩手一道白色的光芒朝着对面沙田由纪夫和他的手下身上笼罩过去。

　　那两个法师，其中一个还能稍微动弹一下。眼看这白色的光茫就要落入到沙田由纪夫等人的身上了，但是沙田由纪夫却是丝毫不知道躲避。

　　那个穿着黑色袍子的法师嘴中吐出了一口黑色鲜血，然后将沙田由纪夫撞了一下，“社长，马上躲开！”

　　沙田由纪夫被撞的一个趔趄，躲开了那白色的光芒。沙田由纪夫本来还想发火的，但是看到那些被白色光芒笼罩的手下的时候，马上就明白了这是怎么回事！

　　因为被那种白色光芒笼罩的手下，短瞬间都是不能动弹了！

　　风飞扬的手下冲上前去，砍刀接二连三的放到自己的那些手下身上。自己的那些手下才反应过来，但是这个时候已经晚了。

　　沙田由纪夫手下本来就只有十几个人，这样失去了先机，一下子就被放倒了大半。就算是那些没有被放倒的，也是被三四个人围着一个人在攻击！

　　沙田由纪夫知道自己这些手下的确是很厉害的，但是首先就被别人偷袭了一下，然后被四个同等级别的高手围攻，他们又能坚持多久？

　　沙田由纪夫以为没有人注意到这里，悄悄的准备跳进一辆车子中，就这样悄无声息的逃跑的！

　　但是沙田由纪夫刚刚向着车辆那边走了两步，风飞扬突然拿着砍刀出现在了沙田由纪夫身后，“沙田由纪夫，真还想走？”

　　听到自己背后传来的声音，沙田由纪夫知道自己不可能走的了了！迅速的转身，转身的同时，双手从身上拔出了两柄短刀！

　　身体在空中一个诡异的扭曲，双脚带着呼啸的风声朝着风飞扬冲击过来！虽然沙田由纪夫不能修炼暗黑魔法，但是武士道的一些武术，沙田由纪夫还是掌握的不错的。

　　风飞扬并不是天宗的高手，在步伐上就没那么灵活。但是风飞扬的战斗经验，却是相当丰富的。看到沙滩田由纪夫这样想着自己攻击过来，风飞扬立马一个侧身，躲开了沙田由纪夫的正面攻击，然后甩手一刀向着沙田由纪夫的脖子上砍去。

　　这一招很老套，但是全是最有效的攻击。

　　身体悬浮在空中的沙田由纪夫不得不挥舞着双手来迎接风飞扬的这一招攻击，但是风飞扬这个时候，双脚却是朝着沙田由纪夫的小腿上踢过去！

　　交手不到一招，风飞扬就已经稳稳地占据了先机，而风飞扬的安歇手下，虽然有几个受伤了，但是沙田由纪夫的那些手下，已经是完全被制服了。

　　索军接到了沙田由纪夫先前传来的讯息之后，心中就变得沉重起来。不是说对方只是三个帮派联合起来对黑衣社动手么？怎么黑衣社竟然陷入到这样的困境当中？

　　“大家都给我打起精神来，这个基地是我们花费了这么多心血建造起来的，一定不能让那个那些卑微的人类破坏！”

　　索军是大法师，说话的同时，从他身上都是隐隐散发着一种暗黑的雾气。在索军面前，站立的五六十个人中间，有二三十个人是暗黑法师，但是还有一些只是岛国的忍者和这里的工作人员罢了。

　　但是他们都有一个共同的特点，那就是他们的功夫那都是相当过硬的！

　　索军那黑色雾气飘落到他们每个人的身上的时候，这些人瞬间像是被打了鸡血一样！“誓死保卫基地，誓死保卫基地！”

　　每个人都说的那么振奋人心，索军这才满意的点点头。希望这次不是光明神殿出手，就算是光明神殿出手，希望他们不要派出大骑士级别的高手啊！

　　这样，自己这里就还有生存的一线机会，不然，整个基地就毫无疑问的全部要被毁灭掉。

　　“沙田由纪夫？听到请回答……”索军对着耳麦一阵呼唤，但是耳麦中却是毫无动静。索军心中咯噔一声，这个沙田由纪夫看来是没有完成任务啊，那么这个任务看来就落在了自己身上。

　　“索军大人，他们已经进入到工厂了！”手下有人向索军汇报道。

　　其实索军已经感应到了李季枫等人的到来，因为在工厂外面，索军是布置了一些暗黑魔法的，李季枫和安琪儿两人进入到了其中，索军当然知道。

　　那个工作人员说话同时，将墙壁上一个巨大屏幕打开，上面出现的正是废弃工厂的情况。沙田由纪夫在基地外围还布置了最后一道防御的，那也是黑衣社中的精英成员。

　　不过数量却是不多了，只有七八十个，山羊带着断刀和血这些人正将那些高手团团围困住，他们根本没有任何机会逃脱的了！

　　而李季枫和安琪儿这几十个人则是迅速进入到废弃的化肥厂中，而且不偏不倚，正朝着地下室的入口而来。

　　索军布置的几道关卡，对于安琪儿和李季枫等人，似乎根本没有任何的作用。

　　索军开始并没有注意到安琪儿，但是在安琪儿再一次闯过了索军布置的关卡之后，索军终于是开始觉察到了，“偶买噶的，光明神殿……”

　　从安琪儿身上，索军终于是感应到了一股强大无比的力量，这种力量无比熟悉，那就是光明神殿的力量。

　　索军是曾经和光明神殿的大骑士交手过的，所以他们身上的那种气势他在清楚不过了。再加上跟在安琪儿身后的那些人都是一身白袍，索军终于是明白了！

　　“所有人，立刻做好全部准备，黑血，黑狗……”随着索军的吩咐，立刻有手下迅速的从地下基地中将这些东西找出来，而且很让人吃惊的是，他们将这些黑血全部灌入到了水枪当中……

　　地下室入口虽然是用厚重的铁门关着的，但是索军知道，若是光明神殿的人来了，一个大骑士就完全能够将这铁门破坏掉的。

　　安琪儿凭着精神力感应，和李季枫丧手下很快就找到了那个铁门入口。

　　“安琪儿老婆，这么厚的铁门我们怎么冲进去？”李季枫在倒地的两个护卫身上搜寻了一番，并没有找到打开房门的钥匙。

　　安琪儿微微一笑，“这一点小问题，当然是难不倒我们光明神殿的大骑士的。只是里面有一股强大黑暗力量，估计里面应该是存在一个大法师的！所以铁门打开之后，估计要让你的人冲在前面……”

　　若是里面存在大法师的话，他们肯定知道用黑狗血来冲击光明神殿这些人的力量。光明神殿的力量是纯洁无暇的，一旦受到了黑狗血这些污秽的东西沾染的话，他们的力量就会大打折扣。

　　安琪儿已经感应到了，里面拥有暗黑力量的人，比自己这边少不了多少！

　　“好，没问题。”对于安琪儿的要求，李季枫毫不犹豫的答应了。安琪儿不让自己的人冲在最前面，肯定是有他的道理的。

　　李季枫对着自己身边的八个天宗高手吩咐了一番，然后对着安琪儿点点头。

　　安琪儿对着自己身后的几个白袍人点点头，那几个大骑士在站在原地，嘴中念念有词，几股景精纯的白色光芒聚集在一起，稍微闪烁了一下，然后轰隆一声冲撞在厚重的铁门上。

　　“轰隆隆……”一声巨大的响声在地下通道中响起，李季枫感觉自己的耳朵都快要被震聋了。


第358章 光明神殿（二）

　　那巨大的铁门竟然真的不可思议的就那样到倒塌了，从大门里面露出昏暗的灯光。李季枫还没反应过来，但是天宗那些手下却是已经冲了进去。

　　李季枫脚下鬼影步急速发动，“哎，你们等等我啊……”

　　李季枫纵身刚刚冲进大门里面，顿时感觉到一股热流朝着自己的脑袋当头淋下来！

　　李季枫伸手摸了一点，在鼻子前面闻了闻，有些腥臭味道，还有些咸。这尼玛是什么东西？在李季枫前面的八个高手更惨，全身几乎都是被这些不明液体给淋了个透彻。

　　这些高手和李季枫正在疑惑的瞬间，从昏暗的基地当中冲出来几个人，看见李季枫等人还能动，连忙大声向后面汇报着，“索军大人，黑狗血组对他们没有用啊！”

　　纳尼？黑狗血？奶奶的娘希匹，这些狗杂种竟然用黑狗血淋老子，当老子是妖孽么？

　　“给我马上动手，灭了这群狗杂种！”李季枫简直气疯了，安琪儿那个小娘皮肯定知道这些人对用狗血对付自己这些人，所以让自己冲在了前面。等这次出去了，一定要向这个小娘皮讨点利息回来。

　　李季枫说话的瞬间，手上的几颗石子，立马出手。飞刀射人，再一次在李季枫手中显威。

　　扑哧扑哧，接二连三的响声在地下室中响起，八个天宗高手算是无语了。每当他们想要对一个敌人动手的时候，那个敌手就会莫名其妙的倒在地上。

　　不用多说，这肯定是少主将这些人放倒了。

　　瞬间周围出现的这七八个人都是被李季枫的飞石给放倒了，八个天宗高手一脸无奈的看着自己少主，这少主也太生猛了，自己这些人根本不用动手啊！

　　索军听到狗血对这些人不管用的时候，心中还有些惊喜的。狗血对这些人不管用，那岂不是说，这些人可能根本不是光明神殿的人？

　　但是索军刚刚高兴不到三十秒，马上他就发现从大门口，那几十个白袍人闪身出现在了大门口，他们身上闪烁着那种让人畏惧的白色光芒，这不是光明神殿的人，又会是哪里的人？

　　“快，用狗血淋他们！”索军对着门边上还剩下几个人大声喝道。

　　但是那些人还没有来得及动手，就是被几个大骑士手中的白色光芒笼罩住了，下一刻他们就丝毫不能动弹了！

　　“发大法师先生，不要做无谓的挣扎了，你们只有一个大法师，我这里全部都是子大骑士，你们根本是跑不掉的！”安琪儿手上浮现了一个明亮的光芒小球，将整个地下基地照耀的一片明亮。

　　这些人黑袍人法师都是适应了在这样有些昏暗的灯光下生活，陡然被这样明亮光芒照耀着，都是有些不适应。

　　“可恶……”索军本来是和一帮手下躲在几个巨型仪器后面，准备对安琪儿等人发动偷袭的，但是现在看来是不可能的了。

　　“哼，大骑士又能怎么样？谁能阻止我黑暗魔法的力量？”索军双手在空中一阵挥舞，顿时空气中弥漫了薄薄的一层黑色雾气，让地下室中的光芒变得暗淡了一些，这样那些法师感觉要适应多了。

　　“就算是光明神殿的殿主前来，我们照样不怕！”索军说话虽然恶狠狠的，但是多少有些色厉内荏的意思。

　　“如意你所愿，我就是光明神殿的殿主——安琪儿！”安琪儿笑靥如花，手中的白色光芒小球再次大涨，一瞬间，整个地下室再次一片通明。

　　李季枫和手下几个天宗高手站在旁边，看着两个人不停的将这里光亮改变，知道他们这当然是在斗法。

　　李季枫想到自己也是堂堂的佛骨舍利的传人啊，自己既然能将黑暗生物杀死。那么自己身上的这种金黄色气劲，对于这些法师应该也是有效果的吧。

　　想到这里，李季枫不由的将体内的大梵经运行出来。虽然李季枫没有出招，但是大梵经一开始运行，从李季枫身上，顿时有万丈金黄色的光芒冒出来，给地下室中增添了一种颜色。

　　“来，先就是你让人朝着小爷身上泼狗血的吧！”李季枫身上的万丈金黄色光芒让对面的那些法师都是呆住了。

　　在一瞬间，他们内心深处，有一种强烈的膜拜的心思。

　　李季枫大踏步朝着那个索军走过去，一把拎住了索军的胡子，将索军揪了出来。整个过程中，其他的法师和索军都是没有任何的反抗。

　　李季枫有些震惊，安琪儿也是有些震惊，这些人都是暗黑城堡颇有实力的人啊，他们在为什么对李季枫不动手？

　　李季枫原本是计划让这个大法师动手的时候，自己试探一下大梵经的厉害的。但是李季枫全是不知道，这打大梵经一旦开始运行，就在周围形成了一道特殊的气场。

　　一切妖孽和黑暗的东西，都会被禁制住。

　　所以李季枫去揪住索军的时候，不是索军不反抗，是索军根本没有力量去反抗。因为索军现在的黑暗魔法级别还不够，所以根本就不能突破这一层气场。

　　索军正在极力努力的时候，李季枫已经将所教带到了旁边的一个水槽中边上。

　　看着里面翻滚的尸体，还散发着一种恶心的臭味，李季枫抓住索军的脚腕，一把将索军丢入到了水槽中。

　　“叫你泼我狗血，叫你调戏小爷我……”

　　李季枫把索军提在手里，像是提着一个玩偶一样，不停在水槽中翻滚着，上下抖动着。安琪儿和手下那些大骑士看着李季枫的行动，眼睛都是发直了。

　　特别是有几个大骑士，开始还有些看不起李季枫的，毕竟李季枫在他们面前没有表现出来什么特别的实力！

　　但是今天，他们算是看到了，这些大法师，就算是光明神殿的大骑士对付起来，都是有些困难的，但是李季枫却是如此轻松的就将一个大法师这样制服了？

　　李季枫差不多也有些累了，看着大法师脑袋被淹没在水槽中，从那液面上还冒着泡泡。

　　索军虽然被李季枫这样抖动的晕头转向的，但是索军并不是这么容易就死亡的，毕竟索军是暗黑城堡的大法师。

　　但是今天受到的屈辱却是让索军肺都要气咋炸了，大法师的身份，在暗黑城堡中的地位并不低了，自己何时受到过这样的遭遇？

　　被李季枫放在水中淹没的时候，索军将体内的鲜血强行逆转，在短瞬间冲破了舍利佛光形成的那一道气场，从李季枫背后猛然一下跳起来了。

　　“李公子小心！”安琪儿刚才看李季枫的表演看的有些入神，根本就没有对安歇法师动手。

　　其实不用安琪儿提醒，李季枫手里还抓着索军的脚腕的，所以索军一开始行动，李季枫马上就察觉到了。

　　索军对这个少年简直是恨到了极点，就算是自己今天命丧于此，也要将这个少年格杀。所以索军冲破了那道气场之后，出手就是最狠毒的招数。

　　身影从水槽中跳跃起来的时候，脚腕首先向着李季枫的喉咙招呼而去。同时，双手迅速在胸前印结，形成了一道黑暗的锥形体长剑向着李季枫的胸前攻击而来。

　　索军的战斗力那是毋庸置疑，从第一招开始，他就算准了李季枫会如何躲闪。

　　所以李季枫侧身躲开索军的那一脚的时候，索军的长剑已经到李季枫胸前不到一尺的距离。安琪儿就算是光明神殿的殿主，相隔几丈远，也是没法救援啊。

　　这尼玛，老子这么就要死了？大意了！

　　李季枫心中暗暗后悔的时候身影还是极力朝着旁边侧移而去，不管怎么样，自己要将心脏要害躲闪过去啊！

　　只要自己不马上挂掉，在天宗总部，师傅自然是有办法将自己救活的。

　　天宗的八个高手，安琪儿和手下的那些大骑士，包括索军，多事认为，李季枫肯定是没办法躲开这一剑了。

　　事实上……李季枫也的确是躲开这黑暗雾气凝聚成的一剑。但是这一剑在离李季枫胸前不到三寸距离的时候，从李季枫身上，却是猛然浮现了一道金黄色的气劲护甲，将索军的那一剑硬生生的阻挡在外面。

　　索军愣住了，李季枫稍微愣了一下！不过李季枫马上就反应过来了，索军这一剑根本不能要了自己的命！

　　“哈哈，拜拜！”李季枫心中简直是太感谢这个舍利佛光了，再一次救了自己。

　　李季枫手掌挥动了一个诡异的招式，按照一种奇特的波动频率，一掌向着离自己不到两尺的索军胸前印结而去！

　　这是大梵经中的第一招，虽然李季枫运用的还不是很熟练，但是已经是差不多发挥了它八成的威力。

　　从李季枫的手掌上，一道金黄色的气劲中似乎包含着佛家六字真言，完完全全轰击到了索军的身体当中。

　　索军的身体被李季枫一掌轰击的高高抛起，众人的目光顺着索军的身体向上抬高。“轰隆……”一声巨响，和先前铁门被打开的时候，那种巨大的轰鸣声相差并不大，然后索军的身体就那样在高空炸裂成了一片碎屑。

　　血肉纷飞，像是在下雨一样。

　　一个强大暗黑城堡的大法师就这样被李季枫一招给解决了，这……

　　或许别人不清楚这意味着什么，但是安琪儿现在却是相信了师傅的话语。若是能够找到释迦牟尼，佛骨舍利传人，想要将暗黑城堡消灭，并不是那么困难的一件事！

　　李季枫一掌将索军消灭了，浑身的金黄色气劲也是稍微暗淡了一点。刚才虽然将大梵经中的第一招运行出来了，但是李季枫却是感觉自己身体当中的力量被抽空了一半！

　　天宗的那八个高手现在才反应过来，连忙闪身过来，将李季枫保护在中间。

　　李季枫觉得有点太累了，所以就停止了大梵经的运行。大梵经一替停止运行，暗黑城堡的那些法师立马就能够动弹了。

　　“兄弟们，为索军大人报仇，誓死保护基地，冲啊！”那些法师顿时像发疯了一样，朝着安琪儿和那些大骑士冲击过去。

　　安琪儿对手下做了个手势，有四个大骑士闪身到李季枫旁边，负责保护着李季枫的安全。

　　那边那些法师在动手的同时，将那四个黑暗生物释放出来了。

　　但是昨天表现还无比凶猛的黑暗生物，在今天却是怂了。见到安琪儿这些人，根本不敢向前冲击。

　　最后，四个黑暗生物，被几个大骑士两团光球丢过去，就将它们化作了一团黑血……

　　李季枫坐在水槽边上，看见那些大骑士和法师用着各种光怪陆离的法术，武技，李季枫在一瞬间有一种感觉，这还是我生活的这个世界么？

　　现在是二十一世纪的年代，大家知道有古武的寻存在，这就已经很让人诧异了。但是古武中间的一些战斗技巧，和打斗手法，这至少都还能用科学来解释。

　　那么这些法术了？用科学怎么解释？更神奇的是，自己身上就拥有这样的技能……

　　李季枫发呆的这片刻之间，安琪儿和那些大骑士将这里所有的法师都是解决了。“在四周仔细搜寻，这个基地不能留下任何一个活口。”

　　安琪儿的语气有些严厉，至于基地中的那些实验室，则是被那些白袍人安装了微型炸药，直接炸成了碎末。

　　安琪儿带着手下不断在周围寻找着，将这里所有的实验室，仪器全部销毁之后，安琪儿这才让手下在这里各个地方安装强力炸药。

　　看来安琪儿是打算将这里炸成平地啊！

　　李季枫也不知道安琪儿是从哪里弄来这么多炸药的，但是李季枫却是明白，安琪儿这样做是必须的。

　　现在光明神殿的力量并不是足够强大，若是被暗黑城堡发现了的话，那么说不定光明神殿会受到暗黑城堡的追杀。

　　还有自己也可能会卷入到这场争斗当中，毕竟这次对黑衣社动手，这是自己发动起来的！暗黑城堡那边开始追查，第一个就会从自己身上追查起来。

　　对黑衣社的进攻，从八点开始，李季枫和安琪儿从地下室中出来，还不到九点半。上面山羊将岛国的那些忍者都是敲晕了堆在废弃化肥厂外面的大院中。

　　“这些人怎么处理？”山羊对岛国人一直没有什么好感。但是少主一直都在交代，不到万不得已的时候，不要杀人，所以风飞扬才将这些人的性命暂时留着。

　　李季枫将目光转向安琪儿，这些人肯定是知道基地的事情的，若是让他们逃脱了，只怕问题就麻烦了。

　　“将它们丢到地下室中去吧！”安琪儿也不想杀人，但是这是不得不杀人了。

　　冰鉴会的手下迅速将这几是个人丢在地下室中，还将地下室的入口用石头堵着了。

　　将现场随便清理了一下，青红帮那边接应的车队也是到了，李季枫对着耳麦中吩咐道，“所有人，现在收队！”

　　对黑衣社的这次行动，算是完美子结局了。

　　李季枫和安琪儿的车子离开化肥厂五分钟之后，那个废弃的化肥厂发出了一连串轰隆隆的巨响，浓浓黑烟翻滚而出，整个化肥厂在瞬间变成了废墟。

　　本来化肥厂还有一些破旧的建筑物的，但是被那些炸药破坏之后，那些建筑物全部消失不见了，全部沦为了平地。

　　地上陷下去了一个巨大大坑，安琪儿派人装的这些炸药，都是经过精准计算的，所以只是将这个化肥厂炸毁了，但是对周围其他的建筑却是没有丝毫的影响。

　　林荣和林大虎今天几乎是没加入什么大的战斗，原本以为沙田由纪夫会抄后路逃跑的，但是风飞扬子那边却是出奇的顺利，一下子就将沙田由纪夫逮住了。

　　这样一来，林大虎和林荣只是逮住了几条小鱼，那都是黑衣社中想要趁乱逃走的一写执事级别的人物。

　　李季枫和安琪儿坐在一辆车种，李季枫浑身看起来有些可怕，因为李季枫身上是被狗血淋了一通的。

　　想到这个就来气，李季枫知道安琪儿让自己进入，估计是因为安琪儿等人有些害怕狗血吧，但是不管怎么说，要提前给自己说明啊！

　　现在是时候找小娘皮算账了！

　　“安琪儿老婆，你看我现在这个样子，好看不？”李季枫转头看着安琪儿，做了一个很难看的表情！

　　安琪儿都是忍不住要笑出来，但是最终还是忍住了。

　　安琪儿没有直接回应李季枫的话语，而是一把搂住了李季枫的脖子，在李季枫有血迹的脸蛋上吧嗒亲了一口。

　　我了个去，这样也行？

　　“这是我的初吻，算是对你英勇表现的奖励！”安琪儿的行动让前面开车的那个大骑士司机都是一阵颤抖，车子在原地打了个转转。


第359章 偷心小坏蛋（一）

　　什么？初吻？“不行，这个不算，等我回去洗个澡了，咱两要在一个安静优雅的环境好好研究一下人体构造嘛！”

　　李季枫还没反应过来，安琪儿就已经将头颅缩回去了！这尼玛，自己都没来得及好好享受一番了。

　　“好啊，姐姐随时等着你！”安琪儿想到师傅说的话，看来此生，自己的命运只怕是和眼前的这个小男人分不开了。

　　“额？”李季枫原本只是开个玩笑，但是没想到安琪儿真的打算和自己研究人体构造？

　　李季枫转过身，看着安琪儿伸手理了理自己有些凌乱的头发，“安琪儿老婆，我是认真的！”李季枫有些张牙舞爪的对着安琪儿道。

　　刚才安琪儿说什么来着？这是安琪儿的初吻，在李季枫印象中，国外的女孩应该都是无比奔放的啊，安琪儿竟然能够将她的初吻保留到现在？

　　不过从安琪儿脸上的红晕看来，估计这是真的了。

　　“我也是认真的，季枫！”安琪儿似笑非笑的看着李季枫，这倒是让李季枫有些不知所措。预李季枫有一种感觉，现在不是自己在调戏安琪儿，反而更像是安琪儿在调戏自己一样！

　　今天晚上的一战，李季枫这些人的确是累惨了。一路上基本上没多少话说，回到酒店的时候，已经是晚上十点了。

　　风飞扬，张墨，山羊，林一刀，林大虎，林荣这些高层聚集在一起，李季枫简短的开了一个小会。交代了一下接下来要处理的事情。

　　沙田由纪夫和黑衣社的一些高层，自然是交给安琪儿处理去了。

　　至于黑衣社名下的一些产业，自然是由山羊带领人去接受！李季枫在房间里洗个了澡，在客厅中开始犹豫起来，李季枫房间的左边是杨青衣，右边是安琪儿，自己究竟该到哪一边去？

　　这是个很难抉择的问题！

　　杨青衣床上的功夫，李季枫算是亲自体会到了，那是流连忘返啊。而安琪儿这朵鲜花，不知道现在是不是也在等待着自己的采摘？

　　李季枫犹豫了再三，最终还是决定去找杨青衣。这个女人才真正属于自己，至于安琪儿，现在李季枫还不能确定。

　　安琪儿背后代表的是光明神殿，而光明神殿所需要面对的是暗黑城堡。李季枫暂时不想把自己卷入到这样的纷争中间去的。

　　现在的生活很美好，李季枫不想一不小心，出现一个黑暗生物扰乱自己的生活。

　　李季枫晚上在杨青衣肚皮上活动的时候，本港天雄终于是等到了上面的消息。

　　关于本港青田的事情没有解决，本港天雄就住在京城。武潇那天驾见识到了黑侠的身手之后，专门给本港天雄安排了一栋别墅。

　　黑侠拿着本港天雄的令牌专门去了一趟欧洲，晚上刚刚回到京城。

　　“那边怎么说？”虽然黑侠很是疲惫，但是本港天雄很是期待的看着黑侠。

　　黑侠恭敬的对着本港天雄一鞠躬，“本港先生，那边说了……”

　　“本来可以马上派人给本港先生报仇的，但是他们在华夏的基地出了点问题，所以他们的人马要明天才能到！”

　　黑侠说话一字一顿的，倒是将本港天雄小心肝吓得一愣一愣的。开始本港天雄还以为那边不帮自己了，但是听到说那边明天就会动手，本港天雄终于是松了一口气，“黑侠先生，辛苦了！”

　　春江市的一个废弃化肥厂昨天晚上发生了爆炸，这倒是让春江市的政府部门慌乱了一把。不过他们调查了老半天，最后发现了一批岛国人之后，这件事情马上就低调处理了。

　　这其中，当然有黑虎队那边的人从中运作了。

　　冰鉴会很快将黑衣社，天鹰阁还有黑虎队的这些产业整合。重新设立了一个堂口，由断刀直接负责，林大虎担任堂主。

　　“至于春江市其他小地方的一些势力，你们要在半个月以将之完全整合！”李季枫昨天晚上有些没睡好，所以虽然已经是大中午了，但是依旧是有些睡眼朦胧。

　　“是，会长！”

　　断刀和林大虎接受了这个任务，春江市的任务完成了，李季枫和林荣等人也算是要达到回府了。

　　青红帮的力量，风飞扬带回去了一半，还有一半则是留在了春江市，因为下一步计划，李季枫打算将冰鉴会的势力向广南省那边延伸。

　　那是广州军区所在的省份，虽然李长风在那边的势力不容小觑。但是这些地面下面的事情，李长风还是不好直接出面帮助李季枫的，毕竟这些事情是上不了台面的。

　　“老婆们，我回来了！”李季枫回到自己的天堂别墅的时候，已经是下午三点了。

　　林荣和天宗的高手很知趣的回到了自己的住处，李季枫回来的同时，背后还跟了两个人。其中一个安琪儿是自动跟上来的，而另外一个杨青衣，则是被李季枫拉过来的。

　　从大厅中，唐佳在最前面，后面跟着幽月，蒋倩倩，令狐竹，张妮，朱丹，白飞雪，冷傲雪，沈艳，韩雪，还有苏轻柔，张媛……

　　看着这么一群莺莺燕燕，安琪儿也是无奈的长叹了一口气，这些都是苦命人啊。而且，安琪儿现在已经有了加入到这些苦命人的打算。

　　杨青衣站在李季枫背后，有些扭扭捏捏。虽然杨青衣的年龄比这些人大不了多少，但是杨青衣始终觉得自己出现在这里有些格格不入。

　　安琪儿转头看了一眼，自己的副手海伦又是不见了，远处海伦还不停的在向着林荣不停的询问一些东西。

　　这个海伦，倒是锲而不舍啊，虽然林荣从来都很少回答他，但是海伦却是一直都在子滔滔不绝。

　　“大家好，最近几天过的可好？”安琪儿之前和唐佳等人照过面，所以很是自然的上前打招呼道。

　　“安琪儿姐姐，你又到华夏来了？”唐佳微笑着对着安琪儿道。

　　安琪儿上前挽着唐佳的手臂，“怎么，不欢迎我来啊，还是怕我抢走了你的枫哥哥？”

　　安琪儿看了看站在院子里的李季枫。

　　李季枫想要将杨青衣安排在这个别墅中，肯定要得到唐佳等人的许可才行啊。虽然之前，李季枫已经向众位女孩坦白了杨青衣的存在，但是现在想要把杨青衣安排进来，西湖不是那么容易的事情啊。

　　“我们怎么可能不欢迎安琪儿姐姐，快点进来！那个枫哥哥坏死了……”唐佳跺了跺脚，看见李季枫还一脸无奈的站在院子里，心中不由得又是有一些心疼。

　　“枫哥哥，累了吧！”唐佳上前几步，亲昵的挽着李季枫的手臂，将自己的脸蛋靠在李季枫胸膛上。

　　白飞雪和冷傲雪等人看到这样的情况，忍不住摇了摇头。这些女孩子知道李季枫这次将杨青衣带走了，在春江市的这几天，肯定会发生点什么。

　　所以这些女孩子就商量好了，等李季枫回来的时候，一定要给李季枫一点颜色看看。

　　但是最后，这些女孩子都还没有开口，唐佳就投投降了。

　　将怀中的佳人搂住，李季枫心中也是有些感叹，心中的那一抹柔情被深深触动，“小丫头，我没事，只是……”

　　李季枫指了指后面杨青衣，还没开口，唐佳就笑眯眯的接过了李季枫的话语，“这位应该就是青衣姐姐吧，枫哥哥经常提到你！”

　　唐佳从李季枫的怀中离开，到李季枫身后亲昵挽着杨青衣的手臂，两人像是许久没有见面的好姐妹一样。

　　“这个就是唐佳，我的老婆！”李季枫耸耸肩膀，给杨青衣介绍道。现在都已经这样了，李季枫也只好厚着脸皮给杨青衣介绍。

　　“你好，唐佳妹妹，很高兴见到你！”唐佳一看都还是舍学生，杨青衣都不知道该怎么和她打招呼。

　　李季枫给杨青衣介绍了一下自己的老婆们，虽然先前这些老婆的态度不怎么好。但是看见唐佳接受了杨青衣之后，众位女孩对杨青衣并没有表现多少敌意。

　　毕竟之前李季枫也是在这些女孩子面前提起过杨青衣的，杨青衣的故事大家都还是记得到了。这也是一个苦命的女孩啊！

　　众人一起进到大厅当中，杨青衣和众位女孩子熟悉了一下。幸好这里有张媛和苏轻柔，以及沈艳这些年龄稍微大一点的女孩子，所以杨青衣还能跟他们说上话。

　　李季枫先是幽月，令狐竹，白飞雪等人分别亲近了一番之后。安琪儿和李季枫两人来到了别墅的院落中，“季枫，你说昨天还要和我继续研究人体构造的了？”

　　安琪儿的声音有点大，似乎是故意想让唐佳等人听到一样。李季枫看见安琪儿这样，立马上前一把捂住了安琪儿的嘴巴，“我的小姑奶奶啊，你还嫌现在不够乱么？”

　　安琪儿嘴巴子被李季枫用手捂着，一动不动，就那样站在李季枫面前，偏着脑袋看着李季枫。在短瞬间，安琪儿觉得这个李季枫真是太可爱了。

　　原来李季枫还这么怕自己的老婆们啊！

　　李季枫看着安琪儿站在自己面前那俏生生的模样，看着那幽蓝的眼睛，金黄的头发，还是很乖巧的一个女孩子。

　　李季枫陡然感觉自己的手掌心有点痒，原来是安琪儿用小舌头添了一下李季枫。李季枫像是触电一样从安琪儿身边跳开，“安琪儿老婆，这样会出人命的！”

　　李季枫躲开了，还感觉到自己的小心肝扑哧扑哧的跳个不停。

　　安琪儿在原地咯咯的娇笑起来，“原来你还这么害怕自己的老婆么？”安琪儿不用参加战斗了，有重新穿着一条白色的裙子，里面是黑色的丝袜。

　　安琪儿坐在秋千上，不停的晃荡着，白色的裙子晃荡起来，露出了里面的大好春光。其实因为有黑丝的阻挡，李季枫也看不到什么。

　　但是那种刺激却是让李季枫不由的心跳有些加速。

　　“安琪儿老婆啊，这不是害怕他们。你也看到了，我身边有这么女孩子，那都是我的心头肉啊，我这样只是不想惹他们成生气罢了！”

　　李季枫站在秋千下面，很是郁闷为什么安琪儿要穿黑丝，若是白色丝袜，里面加上一条粉色的小内内，那将会更加刺激。

　　“老公……”李季枫的话音刚刚落下，蒋倩倩不知道什么时候来到了李季枫的背后。

　　好多天没有和李季枫亲热了，蒋倩倩想念李季枫是想念的不得了。刚刚和杨青衣等人说完话，就发现李季枫已经消失在客厅中。

　　安琪儿一看蒋倩倩的目光，就知道蒋倩倩肯定有非常多的私密话语先要对李季枫说，“我先进去了，你们慢慢聊！”

　　在秋千甩到最高点的时候，安琪儿从秋千上一跃而下，朝着别墅大厅中奔去。蒋倩倩看的都痴呆了，这样也行？

　　说实在话，李季枫心中也是有些震惊的，那可是有三四米的高度啊，安琪儿竟然还有这样的身法？

　　不过想到安琪儿是光明神殿的殿主，这一切就好解释了。

　　“倩倩老婆，快过来抱抱！”蒋倩倩是自己的第二个女人。

　　想到在前世，蒋倩倩附加在自己身上的那一切，李季枫开始和蒋倩倩在一起，还是有几分报复的心思的。

　　但是后来，李季枫突然意识到，现在的蒋倩倩就是自己的女人，自己之前的那一切记忆，不过是前世而已。

　　自己现在重生了，就有机会改变一切。

　　从本港青田的项目被蒋庆虎拿下，然后组枫林国际……

　　这样一路走来，蒋倩倩对李季枫的感情在逐渐加深，李季枫地蒋倩倩也是同样的。蒋倩倩深深呼吸了一口，将自己娇小的身子全部投进李季枫怀抱，恨不得将自己整个人都融入到李季枫的怀抱中一样。

　　“老公，我想你！”

　　这么最简单的一句话，却是饱含了浓浓的深情。李季枫大手在蒋倩倩柔软的身子上来回的摸索着，“老公也想你！”

　　下巴在蒋倩倩的秀发上磨蹭着，两人之间的温度在急速升高着。

　　在这严寒的天气下，两人觉得这似乎就是六月的天一样。

　　两颗小心肝扑哧扑哧的不停的跳动着，蒋倩倩的红唇首先找到了李季枫的大嘴，两条舌头搅合在一起，一发而不可收拾。

　　好久没有触碰蒋倩倩的身子了，大手从衣服中探查进去的时候，竟然有种微微额的颤抖。

　　两人再秋千上随着秋千晃荡着，在客厅的窗子边上，张媛看到这么温馨的一面，不由得长长叹了一口气。虽然当时跟着李季枫的时候，就有这样的心理准备，但是现在看到李季枫身边的女人越来越多，自己根本是很少能够和李季枫单独相处！

　　下午饭，大家倒是吃的很开心。

　　安琪儿而回大家一起玩牌，虽然安琪儿是光明神殿的殿主，但是安琪儿在玩牌的时候，却是像一个小孩一样。

　　天色已经暗淡了，但是安琪儿却是丝毫没有离开的意思。李季枫搂着令狐竹，看着安琪儿那一副认真的模样，心中暗忖，难道这个安琪儿老婆真的要和自己研究人体构造？

　　沈艳和朱丹，张妮，唐佳这些人还玩的不亦乐乎。张媛悄悄看了李季枫一眼，然后悄悄的到楼上去了。

　　这样明显的暗示，李季枫怎么可能不明白？

　　李季枫在令狐竹的脸蛋上亲了一口，“竹儿，等我一下，我先上去一趟！”

　　令狐竹被李季枫破了身子才不久，对李季枫那是无比的依恋。所以在大厅中，令狐竹都是毫不忌讳的和李季枫两人依偎在一起。

　　“嗯！”

　　李季枫以为自己上楼的动作大家都不知道的，其实上，下面所有的女孩子都清楚的很。李季枫上去这肯定是和张媛一起去亲热去了，不过大家都是明白人，谁也没有点破。

　　“来来来，我们继续，不准耍赖！”安琪儿招呼着大家一起继续玩牌，包括杨青衣和令狐竹等人都是加入进来了。

　　李季枫走到二楼，找到了张媛的房间。在门口，李季枫发现房门竟然只是半遮半掩。

　　看来这小妞啊还是蛮善解人意嘛，知道给老公留着门。李季枫推开房门，就打算闯进去，不管怎样，先把媛媛老婆丢到床上，亲他个三百回合再说。

　　但是李季枫刚刚进门，还没来得及找到张媛的身影，突然就感觉到背后一股凌冽的劲道向着自己的后背攻击而来。

　　李季枫知道这是张媛的房间，所以不敢真的动拳脚。李季枫自己现在的实力，李季枫本身也不清楚了，若是万一伤害到了张媛，李季枫那都要心疼死了。

　　李季枫脚下鬼影步朝侧面移动了三尺，躲开了后面的攻击。同时，李季枫迅速转身，房间虽然子没开灯，但是借着外面的路灯，李季枫还是看清楚了，这不是张媛又是谁？

　　“媛媛老婆，是我啊，你干嘛打我？”

　　“……”张媛没有做声，一拳没有攻击到李季枫，反手一道摆拳再次向着李季枫的脑袋攻击而来。


第360章 偷心小坏蛋（二）

　　李季枫一矮身，躲开了张媛的攻击，“媛媛老婆，你这是要谋杀亲夫啊！”

　　听到李季枫的调侃，张媛终于是忍不住了，“就是打你，就是打你……”张媛一边说话，双拳一边在面前胡乱的挥舞着，根本是毫无章法。

　　这是自己的老婆，李季枫当然舍不得动手，所以李季枫不断地后退着。张媛也是不断的逼近，一个不小心，张媛一脚踩到了自己的拖鞋上面，眼看就要倒在了地上。

　　李季枫快速上前一把将张媛搂在怀里，张媛的小拳头还在不断的挥舞着，敲打在李季枫的胸膛上，但是显然这是没什么力道的。

　　“不要你管，我不要你管……”张媛说着，说着声音就有些哽咽了。

　　李季枫将张媛紧紧搂在怀里，一时间根本找不到什么话语来安慰张媛。自己身边的女孩子这么多，自己肯定是不能将每一个女孩子都照顾的那么顺心如意的。

　　“媛媛老婆，对不起！”李季枫在女孩子中混迹了这么多年，当然知道张媛这是因为想念自己，所以才幽怨的。

　　张媛的手臂开始是垂着的，但是慢慢的，张媛的手臂向上抬起来，将李季枫的脖子紧紧搂住，生怕李季枫跑了一样。

　　“你是个小坏蛋！”张媛心中有千言万语，但是汇聚到最后，就只剩下了这么一句话。

　　“我就是坏蛋，大大的坏蛋，天底下最坏的坏蛋！”李季枫搂着张媛，向后退后了几步，用脚将房门关上了。

　　自己和张媛两人在亲热的时候，李季枫可不想被人打断。

　　上次在江安中学外面的包厢里，自己和董芳两人正准备亲热的时候，就被人打断了，李季枫是非常恼恨这件事的。

　　张媛原本对李季枫的印象并不是怎么好的，李季枫一直都打架闹事，仗着自己的父亲是副市长，那是一个典型的纨绔公子。

　　但是后来，李季枫不光是让张媛改变了对李季枫的印象，而且还这样成为了李季枫的女朋友。本来张媛当时只是打算让李季枫装一下自己男朋友的，但是没想到李季枫却是以假乱真，造成恶劣现在这样。

　　其实，住到天堂别墅中之后，张媛有好几次有想法想要搬出去的。但是好几个夜晚，张媛发现自己现在根本离不开李季枫了。

　　虽然天天可能只能看见李季枫在自己面前晃荡，但是李季枫就像是毒药一样，让张媛无可自拔！

　　所以，今天再次看到李季枫和安琪儿两人亲热，看到李季枫和蒋倩倩亲热之后，张媛心中很不是滋味。

　　张媛将自己的泪水在擦拭在李季枫的衣服上，刚刚抬头，李季枫却是邪邪一笑，“媛媛老婆，若是想我了，就直接说嘛！”

　　张媛脸色一阵羞红，正准备从李季枫的怀中挣脱出去，李季枫却是搂着张媛向地上倒下去。

　　当然，最终是倒在了大床上，李季枫翻身将张媛压在身下，大嘴毫不客气的将张媛那可爱的小嘴叼住，肆意的品尝起来。

　　在李季枫的这些女友中间，除了沈艳和白飞雪之外，其他的女孩子基本上都是被李季枫调教过了。张媛当时在和李季枫找到龙少的时候，就和李季枫两人研究过相关方面技巧的。

　　李季枫现在验证了一番，这个张媛果然是进步神速啊。

　　“季枫，你什么时候才不会这么忙啊！”张媛现在是衣衫半解，里面粉色的罩罩都是露出了一半，斜靠在李季枫的怀里，向李季枫发问道。

　　李季枫另外一只大手还抓着张媛的一个硕大，张媛虽然有些羞涩，但还是让李季枫抓着。李季枫伸手在张媛的硕大上轻轻捏了一下，张媛都是忍不住呻吟了一声，“快回答我的问题啦！”

　　张媛平时在执行任务的时候，那是何等威风？但是现在在李季枫面前能够这样温柔撒轿，这实在是太难的了。

　　“我也不想忙碌啊，但是你知道我的计划是比较庞大的，估计要等到冰鉴会将整个华夏拿下的时候，那就差不多了！”李季枫目光有些深邃，根本不像是一个十七岁的少年。

　　张媛知道李季枫的冰鉴会，但是要等冰鉴会拿下整个华夏，那不知道要到什么时候啊！

　　“放心，这不会是很久远的事情，在接下来的一个多月里，冰鉴会将会将江南六省先拿下。”李季枫低头在张媛的额头上亲了一下，“不出三年，冰鉴会一定会统一全国的地下势力！”

　　“到那个时候，我也差不多二十岁了，就可以把你们全部娶回家！”李季枫摇头晃脑的，似乎是无比兴奋。

　　张媛稍微发愣了一下，“把我们全部娶回家，华夏的政策并不允许啊……啊，呸呸呸，谁说要嫁给你了……”

　　张媛说完在李季枫身上又是不停的敲打了好几下，两人嬉笑打闹了一番，李季枫总算是将张媛安慰好了。

　　但是李季枫知道，自己今天还有更重要的任务，那就是唐佳，这个小妮子。虽然在大家面前表现的若无其事一样，但是其实上李季枫知道，唐佳心中是有着无比的酸楚的。

　　所以李季枫从张媛的房间中出来之后，就直接来到了唐佳的房间里。

　　刚才和张媛亲热了一番，李季枫感觉身上还有些发热了。所以李季枫准备在唐佳的房间中洗个澡，反正这里都是全套配置，洗白白了在床上等待着唐佳。

　　除了在地门中的那次，李季枫好久都没有和唐佳这样亲热了。李季枫不由的有点想念小妮子身上那种淡淡的香味。

　　只是冲凉，李季枫很快就冲好了。李季枫是很怕冷的，所以李季枫三下两下，就已经洗完了。李季枫正在擦拭身子，准备钻到被窝中暖和一下。

　　“哎呀，我都忍不住了，借你的洗手间用一下！”

　　洗澡间外面响起了房门被打开的声音，张妮？

　　张妮怎么跑到唐佳的房间里了？

　　“去吧，赶紧用完了出来，我今天晚上可不跟你一起睡！”这是唐佳的声音。

　　“我知道啦，你今天是要等你的枫哥哥吧，咯咯！”张妮一边娇笑着，一边快速组朝着洗手间跑来。

　　“讨厌，还不是你的枫哥哥！”唐佳有些羞涩，但是却是出言反驳了张妮一声。自己的闺蜜，现在却是变成了自己的姐妹，本来这是之前两人之间的一句玩笑话，但是现在却是变成了事实。

　　张妮本来还想和唐佳大打闹一番的，但是估计实在是憋的受不了。“等下再跟你算账！”张妮急匆匆的向着洗手间的房门冲去。

　　李季枫在房门中无所遁形，左看右看，都怪自己先前没有把衣服拿进来，现在能够遮挡的就只有一条毛巾了。

　　不过李季枫转念一想，张妮不也是自己的女朋友么？

　　让女朋友看一下自己的小季枫，这有什么嘛？想到这个道理，李季枫一点都不慌张了，感觉到张妮正在打开厕所的房门，李季枫还帮住张妮打开了一下房门。

　　然后李季枫就这样光光的出现在了张妮的面前，“嗨……”

　　李季枫本来想和张妮打个招呼的，但是李季枫刚刚开口，张妮便是发出了一声高分贝的呼喊声，“啊～”

　　那个声音才叫一个悠长，李季枫真搞不明白，这些女孩子的声音怎么就这么强悍了？

　　“是我，张妮！”李季枫双手塞着耳朵，打断了张妮的呼喊声。李季枫耳朵中倒是清静了，但是李季枫双手去捂着耳朵去了，围在腰间的毛巾则是很自然的掉落到了地上。

　　在李季枫的下身，出现了很奇特的一幕，李季枫的那个宝贝像是一根旗杆一样树立在张妮面前。那家伙，就想是在给张妮敬礼一样？

　　“你怎么没穿衣服？”

　　侧厕所里突然配蹦出来了一个人，张妮开始当然很是惊奇，但是在搞明白是李季枫之后，张妮倒是很好奇，李季枫是什么时候进入到唐佳的房间的。

　　“你看见过谁洗澡穿着衣服的？”李季枫看着张妮，而张妮也就这样看着李季枫，而且那目光……聚集在李季枫的关键部位，丝毫不害羞忌惮。

　　李季枫被张妮这样看着，感觉双腿之间凉飕飕的，“张妮，还没看够么？再继续看，我要叫非礼了啊！”

　　李季枫有些郁闷，张妮平时在学校是一个乖乖女的啊，怎么现在变得这么女流氓？

　　“你叫啊，你叫啊，叫破喉咙也没有人来救你！”张妮偏着脑袋看着李季枫的那个宝贝，怎么就这么黑了？这就是男生下面的那个东西？

　　张妮那好奇的目光让李季枫真想找个地洞钻下去，原本李季枫还想调戏一下张妮的，但是现在看来，自己似乎是被反调戏了啊！

　　“怎么了，妮妮？”唐佳正在脱衣服，今天晚上要陪枫哥哥的，所以当然要洗白白，但是BRA还来不及脱掉，就听到了张妮的尖叫声，而且里面似乎还有一个男生的声音。

　　不过这个男生的声音听起来怎么那么熟悉了？

　　唐佳穿着粉红色的罩罩快步来到洗手间门口，“枫哥哥，你……”

　　唐佳正要开口说话，突然看见了李季枫面前的那个旗杆，一下子害羞的将目光转过去，“枫哥哥，你怎么不穿衣服啊！”

　　“我……”李季枫真是不知道该怎说了，特别是看到唐佳胸前的那两个小白兔，下面更是雄赳赳气昂昂。

　　“张妮，赶紧，你去上厕所，我去穿衣服！”李季枫不知道该怎么说了，一把将张妮塞到厕所里去了人，然后像是一只狡兔一样从唐佳面前飞跃过去，瞬间钻到了被子里面。

　　唐佳看看李季枫，又看看在厕所里的张妮。

　　“这是怎么回事？”

　　唐佳自己全身也就只有一条小内内和罩罩了，但是唐佳却是浑然不知道自己有多么诱惑人，一步步的朝着李季枫那边子走去。

　　李季枫整个身子都缩到被子里面去了，只露出了一个头，“佳佳老婆，我本来想要到你房间来等你的，我提前先洗了个澡，然后正准备出来的时候，就遇到了你们……”

　　李季枫在床上平息了一下心情，三言两语将事情交代清楚了。

　　不过唐佳还是有些好奇，那个死张妮，明明看见枫哥哥是没穿衣服的，怎么还盯着人家看？

　　“张妮，还没上好么？”唐佳对着洗手间道。

　　“额，嗯，差不多了！”张妮在厕所里，脑袋里还回想着先前自己看到的那个大家伙，自己之前一直在小说里面听说过，但是还没真正碰过了。

　　现在自己也是有男朋友的人了，怎么也要找机会好好体验一下吧，不过今天显然是不行了，因为李季枫已经在唐佳的床上躺好了。

　　“那个，你们继续，我不打扰你们了！”张妮从厕所中出来，掩着脸迅速朝着房门奔去。

　　“死妮子，你刚才不是看了么，这下倒是害羞了！”唐佳子追着要去打张妮，但是张妮却是溜得比兔子还快。

　　张妮的声音很邪恶的在外面响起了，“你们在里面玩的开心哦！”

　　张妮从这里离开了，房间中救只剩下唐佳和李季枫了，刚才因为张妮在这里，唐佳倒是觉得没什么，现在张妮离开了，唐佳反而觉得有些别扭。

　　“那个，枫哥哥，我先去洗个澡！”

　　唐佳小屁股一扭一扭的朝着洗澡间走去，不知道是有意无意，唐佳那娇小的身躯，摆出的姿势那都是无比热火啊。

　　看着唐佳那魔鬼般的身材，李季枫喉结不禁滚动了两下，今晚自己是否能够把持的住？

　　唐佳进入到洗澡间开始洗澡的时候，李季枫在床上终于是慢慢平息下来了。想到张妮刚才那行为，李季枫心中决定了，这个小妮子，得要好好调教了，不然夫纲不正啊！

　　趁着这些空闲的时候，李季枫给那两个小丫头子发了条短信。

　　这两个小丫头在京城去了转眼又是一个多月了！自己有时间是该去看看他们了？当然顺便还有那个大明星许含。

　　两人也算是一通经历了生死，不知道这个大明星现在怎么样了！

　　李季枫浮现连篇的时候，唐佳羞羞答答的从洗手间中走出来，头发有些微微湿漉漉的，手臂上有几颗水珠，看起来无比的惹人疼爱。

　　“枫哥哥……”唐佳走到床边上，故意将小屁股翘起来，对着李季枫甜甜一笑，“我漂亮吗？”

　　这些东西，是唐佳才跟杨青衣学的，杨青衣毕竟年纪这么大了，知道很多关于如何勾引男人的方法。唐佳就学到了这么几招！

　　“何止是漂亮，我的佳佳老婆简直是貌若天仙……不过，佳佳老婆，不好再诱惑我了，不然枫哥哥会把持不住的！”李季枫说话的同时，感觉自己的鼻子都在喘着粗气了。

　　“枫哥哥把持不住那才好了！”唐佳早就想把自己给李季枫，但是李季枫却是一直推辞，眼看着枫哥哥身边的女孩子一个个都成为了枫哥哥的女人，唐佳心中也是有些想法的。

　　虽然心中只这样想，但是唐佳却是很听话的来到了床上，笑呵呵的钻到了李季枫的被子当中，“枫哥哥，你瘦了！”

　　一句简单的话语，却是让李季枫心中那种柔情像洪水一样肆意散发开来。先前在大厅中，是因为有那么多人，李季枫不好怎么展开手脚，但是现在这里只有唐佳和自己差两人。

　　李季枫伸手将唐佳搂在怀里，“佳佳老婆，你也瘦了！”

　　李季枫说话的同时，大手顺着唐佳，慢慢朝上，摸到了唐佳那丰满的翘臀，然后继续向上，划过唐佳私处。

　　唐佳和李季枫刚开始交往的时候，李季枫用手就将唐佳送上过一次巅峰的。所以李季枫的大手在自己私处滑动的时候，唐佳的身体虽然有些颤抖，但是并不是特别的排斥。

　　不过两只腿却是不由自主的夹紧了几分！

　　“枫哥哥，我要……”唐佳这句话在心中憋了好久，最终是羞红着脸说了出来。

　　唐佳说话的同时，那娇弱的红唇已经朝着李季枫的嘴边凑过来。这样的香艳，李季枫怎么人心拒绝？

　　更何况，李季枫从心底根本就没打算拒绝！

　　“佳佳老婆，我爱你！”李季枫在用大嘴堵住唐佳的时候，在唐佳的耳边轻轻说了这么一句话，唐佳听在耳朵中，感觉小心肝都要化了一样。

　　“小佳也爱枫哥哥！”唐佳说完这句话，全身心的都沉浸在李季枫爱的包围当中。

　　唐佳身上的浴袍早就是滑落了，李季枫身上本来就是光光的。两具白嫩的躯体相互纠缠在一起，正如一样，只要时机成熟，马上就会燃烧起来。

　　房间中的温度在急剧升高着，似乎有一种春色正在从两人中间向周围散发开来。李季枫的大手不断在唐佳身上索取着，唐佳也是将身体不断向着李季枫的怀中挤压着，“枫哥哥，小佳要你，小佳要你……”


第361章 被人绑架了（一）

　　感受着最终小香舌不断在自己嘴中缠绕着。

　　唐佳身上都是香汗淋漓了，怀中这么不安分小丫头，李季枫完全能够感觉的到唐佳对自己的这份爱。

　　说实在的，李季枫现在是万分难受，下面都是有点充血的感觉了。但是李季枫现在还没做好准备啊！

　　不管是男女，在遇到这样的情况的时候，若是不能及时灭火的话，对于身体是有着极大的害处的。

　　李季枫一边和唐佳亲吻着，大手慢慢滑到唐佳的私处，慢慢的抚摸，抚摸……

　　唐佳是一个纯洁的小女孩，除了李季枫之外，根本都没有和其他的男生多接触过。李季枫这样弄她，唐佳只能感觉到一种爽快，但是这样究竟对不对？唐佳有些疑惑，但是现在却没有心思去思考！

　　再次达到巅峰，唐佳是软绵的趴在李季枫的怀中了，但是李季枫现却还是兴致勃勃啊！

　　唐佳软绵绵的对李季枫道，“枫哥哥，我要做你女人！”唐佳眼睛中似乎还有几分泪花，李季枫看了好一阵心疼，紧紧将唐佳搂在怀中，“佳佳老婆，你永远都是我的女人！”

　　“不是的，枫哥哥，我要做你真正的女人，书上说了……女孩子变成女人，是会痛的，但是我没痛……”唐佳虽然纯洁，但是在小说上也是听说过一些的。

　　按照书上的描述，那些感觉自己经历了一些，但是这不完全是书上说的那样的感觉啊！唐佳虽然纯洁，但是并不笨！

　　“枫哥哥，你是不是不想要我做你的女人？”在这个时候，女孩子总是特别敏感的。

　　李季枫看着怀中的佳人，“佳佳老婆，枫哥哥怎么可能不想要你做我的女人了？只是……”李季枫看间唐佳伤心，自己一不小心，就说漏了嘴。

　　唐佳听到李季枫的话语，心中顿时明了了，枫哥哥果然没有要自己！

　　“枫哥哥……”唐佳从李季枫的怀中爬起来，双眼灼灼的看着李季枫，泪水都在眼看中打转转了。

　　“佳佳老婆，千万不要哭啊！”李季枫最怕的就是女孩子掉眼泪了，更何况是自己最疼爱的唐佳？李季枫有些手舞足蹈的看着唐佳，“佳佳老婆，不是这样的，枫哥哥非常爱你，非常疼你！正是因为这样，枫哥哥现在感觉配不上你……”

　　李季枫这也算是说出了自己心中的真实想法，现在李季枫有了幽月，有了蒋倩倩，有了令狐竹，还有杨青衣。周围还有张媛，冷傲雪等人……

　　当然，李季枫那风流的性格，当然费非常喜欢这些的！但是这样一来，自己放在唐佳身上的心思就少的多了啊。

　　唐佳是自己前世错过的一个好女孩，在今生，李季枫发誓要好好守护唐佳的，但是到最后，自己身边却是聚集了这么多的女孩子。而且，这些女孩子和他都感情深重，一个个的都无法让李季枫拒绝。

　　今天唐佳既然说到这里了，李季枫索性就将自己心中的想法完全给唐佳说明了。

　　唐佳一边听李季枫诉说着心中的真实想法，一边紧紧的将李季枫搂住。

　　枫哥哥从来都没有这样向自己吐露心声啊。

　　李季枫现在心中有些悲愤，有些后悔。男人都是贪心的，吃着碗里的，总是还看着锅里的。所以到现在，李季枫都不知道该如何面对唐佳了。

　　唐佳现在却是感觉非常不错，能够这样和李季枫在一起讲讲贴心话，唐佳感觉好极了。“枫哥哥，你说完了？”

　　唐佳静静的听着李季枫说了一大通，其实上唐佳根本都没有认真的去听李季枫讲的什么。小手不停的在李季枫的胸膛上画着圈圈，像个小女孩一样。

　　我晕……李季枫听到唐佳的话语，心头不由的无比郁闷。感情自己刚才说的哪儿一大通，唐佳根本都没有听进去啊。

　　“枫哥哥，不要说配不配的上我，枫哥哥那么优秀，配不上的应该是小佳！但是我就是喜欢枫哥哥，我就是爱上了枫哥哥，谁也不能将我们分开……”就在李季枫以为唐佳没有听进去的时候，唐佳企却是陡然开口了。

　　原来这小妮子完全听到了啊，却是装作若无其事的样子。

　　“枫哥哥也爱你，非常爱你。所以枫哥哥不是想不要你，而是……”李季枫车看着怀中无比娇柔的女孩，当然不忍心将自己的女孩推给别人。

　　“而是枫哥哥还没做好准备，等枫哥哥做好准备了，我立马就会把你吃了！”李季枫说着这话的时候，心中还一边在暗暗道，靠，自己这怎么像是一个女人说的话一样了？

　　一般情侣在遇到这样的事情的时候，都是女孩子说没考虑好。到了李季枫这里，却是李季枫说没考虑好，这样的情况实在有些奇葩。

　　“原来枫哥哥还是爱我的，只是没有想好罢了！”唐佳听到李季枫话语，心中终于是明白了。唐佳心中高兴，忍不住在李季枫身上打了个滚，像个小破孩一样，骑在李季枫身上。

　　“枫哥哥，你是我的，我是你的，谁也分不开我们，我会等你的！”唐佳将小脑袋趴到李季枫的胸膛上，双手紧紧地搂着李季枫，似乎觉得这样的姿势非常的舒服。

　　但是这样的姿势却是让李季枫感觉特别的不舒服，因为唐佳的幽谷，正和李季枫的某个地方紧密相连。

　　那里仿佛有着莫大的吸引力一样，让李季枫真的很想向前挺进一下，但是李季枫刚才还说了，自己还没准备好的，若是行动了，岂不是食言了？

　　“好啦，枫哥哥，这么久没回来，令狐竹妹妹早就是想念枫哥哥想念的不得了了，当然还有幽月姐姐和倩倩姐，枫哥哥赶紧去陪他们吧！”

　　唐佳说话的时候，不会知道是有意，还是无意，小手轻轻的捏了一下李季枫的那宝贝。李季枫心中一激动，差点失控了。

　　这小妮子，绝对是故意的！

　　李季枫伸手抓住唐佳的小屁屁，有些色色的看着唐佳，“佳佳老婆，不要再诱惑我，我会吃了你的！”

　　“嘻嘻，我不怕，枫哥哥，你来啊，你来啊……”

　　唐佳从床上坐起来，故意在李季枫面前翘起了小屁股，那模样别提有多惹火。

　　唐佳看见李季枫那火热的目光的时候，知道李季枫现在肯定是忍得非常难受，连忙将李季枫的衣裤塞给他，将李季枫推推搡搡的推出了们。

　　李季枫是练武之人，这点风寒，对于李季枫来说，倒不是什么问题。李季枫将大裤穿好，提着衣服朝着令狐竹的房间走去。

　　这一屋子，虽然全部都是自己的女人。但是真正见到过李季枫那宝贝的女孩，并不多！李季枫没有那种暴露的癖好，不然让张妮那样的女流氓抓到了，那就麻烦了！

　　令狐竹的房间和先前张媛的房间完全一样，也是没有关死。同时，在令狐竹旁边韩雪的房间也是没有关死。

　　在一瞬间，李季枫还稍微犹豫了一下，这两个房间，自己到底该进入到哪一个？

　　最后，李季枫还是进入到了令狐竹的房间中，韩雪虽然而回自己在一起生活了好几年了。之前是母亲的秘书，到现在成为自己的情人，但是真正到推倒，现在还不是时候。

　　而令狐竹，自己帮助他将本港青田解决了之后，令狐竹以身相许，反正已经是自己的女人了，自己对她征伐，那是理所当然的。

　　“少爷，啊……”

　　“少爷，轻点……”

　　李季枫进入到房间中，有些太急了，所以连房门都忘了关上。这一下，从房间中传来的声音让人不由得浮现连篇，太过销魂了。

　　可怜了睡在令狐竹旁边的韩雪，虽然隔着墙壁，但是那销魂的声音却是依旧完全传入到韩雪耳朵中。韩雪在床上简直是辗转反侧啊，好久都不能入眠！

　　李季枫刚才在唐佳那里，被惹得一身欲火，现在算是完全发泄到了令狐竹身上。令狐竹在岛国都是被训练过的，又被李季枫调教了几次，现在的技术可谓是登峰造极啊！

　　两人一夜疯狂，似乎是忘记了时间，忘记了一切。

　　短暂的宁静，让李季枫等人忘记了潜在的危险。距离大选已经只有一个月的时间了，暴风雨前的宁静让人有些窒息。

　　但是李季枫却是依旧过着逍遥自在的生活，和老婆们调调情，上上学，管理一下几个小帮派。这样的日子，过的充实而幸福。

　　今天是周三了，距离收复春江省又有了两三天了，李季枫从那种疲惫中反应过来了，安琪儿在李季枫的家中叨扰了三天，今天也是准备要离开了。

　　“季枫，我们要走了，毕竟那边还有那么多事情需要我处理！”安琪儿是刺客联盟的盟主，又是光明神殿的殿主，面临的问题当然是不少的。

　　李季枫下午刚刚回到家里，安琪儿马上就和李季枫开始道别了。

　　看着这个漂亮的小妞，李季枫不由得想到了那天在车上，安琪儿献给自己的初吻。脸上似乎还有一点芳香留在那里了，这小妞，难道真的对自己有想法？

　　看着站在自己面前，穿着牛仔裤的安琪儿。

　　安琪儿原本是很不喜欢穿鞋的，无论到哪里都是一条白纱裙，光着脚丫子。但是到华夏来了之后，因为李季枫这边的习俗，已经改变了不少。

　　“安琪儿老……”李季枫一下子忘记了在场还有这么多老婆在这里了，差点叫成了安琪儿老婆，不过在关键时候，李季枫还是改口过来了，“安琪儿姑娘，不多呆一会么？华夏如此大好风景，我都还没来得及陪你四处看看了！”

　　说到这个，安琪儿实在无法理解，李季枫现在这样的位置，根本不需要上学啊，但是李季枫竟然天天坚持上学，而且还有家庭作业……

　　“季枫，这次是没有机会了，等到下次，有机会了，一定要你好好当一回向导！”安琪儿本来想说让李季枫陪着自己的，但是看到周围安歇女孩子的表情，安琪儿最后还是改变了自己的说法。

　　“也好，明天我还有课，就不送你到机场了，一路顺风！顺便，谢谢你这次对我的支援！”安琪儿在这里呆了这么久，其实也是担心暗黑城堡派人过来报复李季枫。

　　但是三四天过去了，暗黑城堡却是没有人任何的行动。

　　其实安琪儿和李季枫哪里知道，其实上，暗黑城堡那边是得到了关于华夏基地被毁的事情的。他们担心若是他们派人过来调查的话，会被对手发现。

　　能够将基地摧毁，普通的人肯定是不可能做到的，这其中，肯定是有光明神殿的影子。就连本港天雄用令牌兑换一个人情，他们派出来的人，也不敢到天南市那边，只是在京城等待着！

　　“这是应该的，季枫保重！”安琪儿想要和李季枫握握手，这是华夏人的礼节。

　　但是李季枫却是张开了双臂，“抱一个！”

　　唐佳和冷傲雪等人站在别墅大门口，看到李季枫这样的行动，知道这个安琪儿迟早又是这个大家庭中的人了。

　　安琪儿微微一笑，和李季枫抱在了一起。李季枫却是抓住机会，紧紧的将安琪儿搂在怀中，“安琪儿老婆，别忘了，我们还要一起研究人体构造的！”

　　安琪儿还没回应，李季枫继续开口道，“顺便说一句，安琪儿老婆，你这很有货哦！”李季枫松开安琪儿，眼睛有些邪恶的看着安琪儿的胸前。

　　这个李季枫，总是这么没个正形。但是李季枫在办正事的时候，全是一点都不含糊。这真是一个让人难以琢磨的男人啊！

　　“放心，我会等着你的！”安琪儿同样也是在李季枫的耳边青青道。

　　上次将自己的初吻送出去了，安琪儿到现在小心肝还砰砰直跳了！

　　两人话都是说的差不多了，安琪儿微微一笑，准备离开别墅了。

　　安琪儿刚刚上车，李季枫的电话突然响起来了，上面显示是一个陌生的号码。李季枫似乎没有记这么一个号码，不过能够找到自己的号码，这些人总是有一些本事的。

　　“喂，你好哪位？”李季枫接通电话。

　　“李兄，我是白展风！”电话那头，白展风倒是很直接的开口道，“今天我得到消息，你的两个小老婆，可能遇到危险了……”

　　当时在京城的时候，虽然李季枫只是和白展风，冯绍峰，江波林这些人接触了一夜。但是因为几人有着共同的目标，所以大家还算是很谈得来。

　　更何况，李季枫还帮助白展风出手对付了武展的。

　　“我的两个小老婆？”李季枫脑袋一迟疑，马上明白白展风说的是谁了。“柳烟和柳樱？他们出什么事了？”

　　这两个小丫头，在京城学习，其实也是很辛苦的，甚至是孤苦无依，李季枫昨天还惦记着什么时候去看着两个小丫头了！

　　“具体出什么事了我还不清楚，但是我的人却是告诉我，他们在学校被人绑架了。李墨老师也是一同消失了，学校为了缩小影响，这件事暂时没有对外公布！”白展风是京城四公子之一，对于这些事情了解的还是比较清楚的。

　　因为当时李季枫在京城的时候，白展风就说了，李季枫的两个小老婆，他会帮忙照顾的，但是现在这两个小女孩却是被绑架了。

　　“什么时候的事情？”李季枫按着电话的手臂都是冒出了青筋。幸好这个电话是天宗那边花大价钱请人专门特制的，不然这电话早就是被捏爆了。

　　“本来是今天下午五点的事情，但是我现在才得到消息，实在有些对不起！不过你放心，我的人正在调查这件事……”

　　白展风答应了李季枫的事情，但是现在两个小家伙却是被绑架了，白展风感觉很过意不去的。

　　“白兄，这不管你的事，你已经为我做了很多，那边就先麻烦你帮满调查了，我马上就到京城来……”李季枫说完马上挂断电话，朝着别墅大门口冲去。

　　“安琪儿，可能我要和你们一起到机场去了！”李季枫急匆匆的将安琪儿车里面的司机干了下来，自己亲自开车，迅速朝着机场的方向奔去。

　　海伦和林荣两人还在别墅大院中依依惜别，看见盟主的车子就这样呼啸的冲走了。林荣和海伦都是大吃一惊，“天宗高手听令，马上向机场聚集！”

　　林荣对着耳麦中下达了一连串命令，自己也是从别墅车库中找到了一辆车，而回手下迅速向着李季枫的车辆追击而去。

　　白飞雪和冷傲雪看着李季枫这样风急火燎的就走了，根本不知道发生了什么事情！

　　“出什么事情了？”安琪儿坐在李季枫的浙车上，听见李季枫接连下命令，让天宗高手马上准备私人飞机，又是让京城的冯公子帮忙……

　　“我的两个老婆被绑架了！”李季枫简单的给安琪儿说了一下那边的情况，安琪儿不由的皱起了眉头。

　　黑衣社那边的暗黑城堡的势力被解决了这么久了，那边一直都没什么反应，现在李季枫的老婆陡然被绑架，这一连串的事情联系起来，这就很有意思了！


第362章 被人绑架了（二）

　　“季枫，我先不回欧洲去了，两个小丫头被绑架，这件事只怕没那么简单！”安琪儿说话的同时，马上对海伦和手下的那些大骑士下命令道，“海伦，带着所有高手，让飞机改变航线，当京城去！”

　　李季枫不是笨人，稍微思考了一下，马上就明白了，这件事说不定是暗黑城堡的人做的。

　　“你是说这件事可能与暗黑城堡有关？”李季枫连续闯了三个红灯了，幸好李季枫的车技无限好，所以没出什么事情。

　　“是的，不知道暗黑城堡那边是否察觉了你真正的身份，若是他们没有察觉的话，那还好，若是他们察觉了，那就麻烦了，你只有马上提升自己的实力，这样才能自保了！若是遇到暗黑城堡的中长老级别的人，我只拍都是无法抵抗！”

　　安琪儿有些担心，李季枫是佛骨舍利的传人，但是现在李季枫还没能完全成长起来啊！

　　安琪儿现在很希望那边只是因为李季枫灭了暗黑城堡的基地而报复那就好了。

　　唐佳看着李季枫这么急匆匆的就离开了天堂别墅，知道枫哥哥那边一定出了什么大事。虽然唐佳自己不能帮助李季枫什么，但是唐佳现在却是掌管着地门的势力。

　　飞鹰堂口更是直接属于唐佳掌控，因为唐佳要在天南市读书，所以飞鹰唐口的总部都是搬到了天南市。

　　唐佳刚想打电话，让飞鹰堂口的跟着枫哥哥一起去帮忙，李季枫的电话打了过来，“小佳，我这边有急事需要马上离开一段时间，家中的安全暂时就交给你和傲雪了！让熊塔和飞鹰堂口的人多注意一下这边，有消息我会给你打电话的！”

　　“嗯，知道了，枫哥哥，自己小心点！”唐佳很乖巧的点点头。唐佳感觉自己现在终于是有用了，能够帮助枫哥哥分担一些东西了。

　　“我会的！”

　　在京城，本港天雄和武潇两人正在一个高级会所中躺着。

　　周围晶壁辉煌，热气腾腾，这是一个桑拿浴室。这样优雅的环境中，除了武潇和本港天雄两人之外，还有几个绝色女子。

　　其中两个身上还穿着一条小三角和两点内衣，但是另外两个则是全身光光的趴在本港天雄和武潇的两腿之间，头颅卖力的耸动着。至于在干什么，那都不得而知了！

　　“本港先生，你说的对李季枫动手的，怎么到现在还没动静啊？”武潇脸色涨得通红，显然是下面的这个女孩子让他很爽。

　　“武先生，我们当然在行动，只是武先生知道之前对于李季枫的行动为什么失败了吗？那是因为你们都是在他的大本营展开行动，那边都是他的势力，你们当然不可能取胜喽？”本港天雄虽然年纪大了，但却是宝刀未老，感觉到下面女子的行动，本港天雄还配合的动了两下。

　　“但是你怎么有办法让他离开大本营？”武潇利用佣兵公会的那次行动，让李季枫的确是离开了大本营的。

　　但是到最后，在佣兵公会的接应下，龙息战队的成员都是全军覆没了。

　　“呵呵，我知道，武先生是想说你们在云南的那次行动，但是那还是在国内，李季枫的力量，现在已经不是你能掌控的了，所以，你们当然是不能灭掉他了！”

　　本港天雄端起旁边的红酒，向武潇举杯示意了一下。

　　“李季枫的确很强悍，但是李季枫有一个致命的弱点，那就是他太过风流了，女人太过，也不是一件好事啊！”本港天雄砸了砸嘴巴，这红酒的味道就是不错。

　　“但是李季枫的那些女人，都在天南市啊，你若是子不到天南市，又怎么可能将他们带走？”武潇有些疑惑不解，柳烟柳樱这两个小丫头在京城，这一点武潇暂时还没想到。

　　“武先生可能忘了，李季枫在京城可是还有两个小萝莉老婆的！”

　　“哦，我想起来了，他们已经在你手中了？”

　　本港天雄点点头！

　　夜色已经深了，繁华的京城，各种灯红酒绿，各种纸醉金迷。一些见不得光的东西纷纷浮出水面，各种暗地里的茶交易都开始了。

　　不过，今天的京城，所有地下势力的小弟们，都在干一件很疯狂的事情——找人！

　　这么大一个京城，各种势力错综复杂，不过绝大部分势力还是归顺在京城四公子手下的。这几股势力，平时虽然还有一些小摩擦的，但是今天却全部都放弃了成见，几乎都是要将京城掘地三尺了。

　　白展风根据手下汇报，得到最后的消息是，对方通过一亮面包车将柳烟和柳樱两个丫头，还有李墨老师四个人带着从中央学院离开的。

　　这些人很精明，他们不是远离市中心，而恰好是朝着市中心奔去，这样就给调查带来了不少困难。

　　白展风和冯绍峰，江波林还有胡老三这些人，今天难得的聚到了一起，在白展风的势力总部，控制大厅中，白展风让手下不断从京城的交警系统中调查各种数据。

　　终于，最后是确定了。

　　“你们看，那应该就是我们追踪的那辆面包车！”白展风指着屏幕上的一亮白色面包车，对着冯绍峰和江波林等人道。

　　冯绍峰和江波林这也是第一次到白展风的控制大厅中来，这大厅的豪华，气派，关键是里面各种监控仪器，各种设备一应俱全。

　　看来不是自己这边有这样的控制中心，每个人都有这样的控制中心啊。

　　“有点像，他们朝城东方向去了！”冯绍峰看着屏幕上的地图，若有所思道。

　　“城东方向是国际机场，难道他们要出国？”江波林一下子就点出了问题的关键。白展风和江波林，冯绍峰，胡老三几人相互看了一眼。

　　“现在怎么办？”白展风和冯绍峰等人有些无奈，城东那边恰好是武展手下的势力。白展风等人都是不好怎么出手啊！

　　几人在这里讨论的时候，白展风的手下却是继续顺着这条线索往下搜索。

　　最后，那个手下终于是将屏幕定格在了一个画面上，“族长，他们在城东路三十八号下车了，然后车子就被丢在了那里！”

　　白展风等人转头看着画面上定格的信息正是城东路三十八号，这里的位置是相当关键的，因为那里是武展手下一个帮派子的总部所在。

　　“不管了，大不了我们直接冲过去得了！”冯绍峰虽然喜欢人家少妇，但是他毕竟还是军人出身，所以性格还是很火爆的。

　　江波林摇摇头，“我们肯定是要出手的，但是不能这么鲁莽！”江波林毕竟是要有谋略一些，“你们看，这显示的时间是七点半，现在是八点，也就是说，他们现在应该还在那个地方！”

　　白展风点点头，“江兄的意思是我们只要将机场的出路和几条干道拦截住了，那么他们就跑不掉了？”

　　江波林点点头，“是的，冯兄不管怎么说，也是一个少校军衔，随便调动一批士兵，应该问题是不大吧！白兄让人查一下看，从现在开始子，看从这里离开的航班有多少，我们要马上开始行动了！”

　　白展风的这些手下都是相当聪明的，听到江波林的话语，几个手快的就已经开始在行动了！

　　“族长，八点半有一趟飞往西班牙的航班，九点钟有一班飞向加拿大的航班，十点钟有一趟私人航班，那是欧洲贾德罗家族的……”

　　“好，现在我们马上分头行动，无比要阻止这些航班起飞！必须要检查一番再说！”江波林虽然不算是领导，但是现在说话，却是没有人反对他，因为江波林说的完全都是对的。

　　这边京城三公子都是在开始行动的时候，李季枫和安琪儿还有光明神殿的一部分大骑士，还有一些天宗的高手，已经从天南市出发了。

　　因为李季枫安排的是天宗最先进飞机，所以到达京城，是不过是四个小时的路程罢了。

　　白展风等人所监测额的完全正确，黑侠带着从欧洲那边赶来的十几个人，就把李墨和两个小丫头关押在城东路三十八号附近的一个房子中。

　　虽然这是京城，城东还是国际机场所在的地方，但是附近还是有那种特别破旧的地方。比如李墨和柳烟等人所在的这个房子。

　　那是那种老式的四合院，阳光不够，院子里都有些发霉了。

　　李墨和柳烟，柳樱被关押在一个房子里，几人的手脚都是被捆住了。李墨还好，坐在椅子上，而柳烟和柳樱则是被扔在一张床上面。

　　“李老师，妹妹，不要怕，大哥哥肯定回来救我们的！”柳烟像个大人一样，在床上偏着脑袋安慰着李墨和柳樱。

　　李墨摇摇头，这两个小丫头，还是太嫩了一点啊。看现在这样的情况，这些人根本就不是冲着自己和这两个小丫头来的，那么他们唯一的目标，那自然就是李季枫了。

　　那个小子究竟是惹到了一些什么人啊！当时李季枫在天南市找到李墨的时候，李墨也没看出才来李季枫身上有多么特别的地方啊？

　　柳烟的话音刚刚落下，从外面走进来了两个猥琐的男人。

　　这都是写外国佬，本来外国佬应该是高大威猛的，但是这两个人却是长着矮小的个子，一脸邪恶的笑容，“哇，我亲爱的小姑娘，你们的大哥哥恐怕是来不及来救你们了，就算是来了，也救不了你们！”

　　看着那两个猥琐的男人，柳樱开口反驳道，“胡说，大哥哥那么厉害，一定会来救我们的！”

　　“哎哟，我好怕怕哦，不过，现在你们还是乖乖的陪我们哥两爽一爽吧！”其中一个猥琐的男人不断的搓动着双手，向柳烟和柳樱靠近。

　　“你们说我首先选哪个好了？”

　　“迈克，不要这样，黑侠说了，这两个女孩子，现在不能动……”后面那个一个没有开口的男子对前面的迈克提醒道。

　　“什么不能动，动了他们又不会少块肉。他们只不过是诱饵罢了，到头来还不是我们的玩偶……哈哈哈……”

　　“哎哟！”那个男人话语还没说完，陡然身影被一股强大的力量冲击出去，撞击在墙壁上，整个房子几乎都是动摇了一下。

　　“混账，我都给你们说了多少遍，不要对这两个小女孩动手动脚，你们还不明白吗？”外面突然沙闪身进来一个男人，正是之前一直跟在本港天雄身边的黑侠。

　　“我，黑侠大哥……”

　　“滚！”那个猥琐男人还想多说什么，但是黑侠却是一脚将他从大门口踢出去了。

　　黑侠看了屋子里面的三个人，然后转头和另外一个男人离开了房间，“格林，若是有人想要对这两个小姑娘动手，给我杀无赦！”

　　“是，黑侠！”

　　外面隐隐约约的传来几人的对话，柳烟和柳樱两姐妹相互看了一眼。

　　柳烟犹豫了一会，对着柳樱道，“柳樱，等会若他们真的要侮辱我们的话，我们就一起咬舌自尽！我们的身子是留给大哥哥的，就算死，也不能让他们碰我们！”

　　柳烟的话说的铿锵有力，丝毫不容置疑。李墨在旁边听了都是睁大了眼睛，这才多大额的孩子啊，都说到了这个？

　　而且，这两个小丫头，竟然已经是将自己许配给了李季枫那个小子？不过这样联系起来，这些人为什么绑架两个小丫头，这就能想得通了！

　　“嗯，我也是这么想的，可惜我们不能通知枫哥哥了！这里这么危险，若是枫哥哥来了的话，不知道枫哥哥会不会被这些坏人伤害到！”

　　李墨在旁边听到两个小女孩的对话，开始是有几分震惊，但是到后来，却是有些感动。

　　自己都是一个老头子了，还这么担心受怕，而这两个小女孩，都是敢直面死亡。

　　“你们放心吧，你们的枫哥哥肯定会来救你们的，而且他也有这个能力！”李墨现在算是看明白了。

　　李季枫的这些对手，肯定是无法撼动李季枫了，这才将注意打到李季枫身边的这些女孩子身上。

　　本港天雄和武潇两人从会所中出来，武潇回到了自己的别墅，而本港天雄则是找到了黑侠等人所在的地方。

　　“这边的情况怎么样？”

　　在这个房子的院子里，本港天雄向黑侠询问道。因为和那边接头，一直都是黑侠处理的。那边派来的人马，都是具有那种能力的。

　　“本港先生，我们的航班定在十点，只要我们离开了华夏，将李季枫引到欧洲我们的总部那边，我们就有十足的把握对付他了！”

　　本港天雄点点头，“辛苦了，等这件事结束了，我请你好好出去旅游一番！”

　　十点，很快就到来了，柳烟和柳樱等人的脚被松开了，但是眼睛却是再次被蒙上了。几人被推推桑桑的进入到一辆车中，然后被带着向机场的方向奔去。

　　今天的机场，显得特备的热闹。

　　京城有四个机场，每个机场都是对应的有相应的区域的，这样就不至于太混乱。所以每个机场虽然人多，但还是很有序的。

　　但是今天城东的这个机场，却是被军队团团的包围住了。说是要突击检查什么恐怖分子，领头的是老将军，冯凯歌的孙子。

　　少校军衔，拥有很大的权利，就算是机场最高指挥官，也是不可能违背他的命令。

　　这样的检查从八点都开始了，机场的负责人最后只能讲电话打给了武潇，因为今天晚上，还有一批重要的客人需要离开这里的。

　　武潇带着龙剑到这里的时候，被冯绍峰拦在了外面。

　　“你这是什么意思？”武潇看着到处都是驻扎着士兵，一个个都是荷枪实弹的样子，武潇都是有些心虚。

　　先前本港天雄说了今天晚上要带着两个小丫头离开，自己可是满怀信心的保证了的，但是现在却是突然出了这么一个问题。

　　“总统先生，你没看到，那里有条幅么？突击检查恐怖分子！”冯绍峰指着机场外面，几个人拉着巨大的横幅，其中就有江波林。

　　这小子，将手中的横幅挥动的无比欢快，横幅的另外一边，白展风都是有些拿不住那横幅的杆子了。

　　原来这都是在闹事！

　　“胡闹！”武潇看着冯绍峰，一时间真还不知道怎么处理！老将军已经对自己有了成见，若是自己和冯绍峰将关系再弄僵的话，那自己和老将军那边就算是彻底决裂了啊。

　　按照武潇的打算，老将军，就算是不支持自己，也不能让老将军站到张江那边去啊！

　　“总统先生，你说我这是胡闹，我这是在为人民的安全着想，怎么算是胡闹了？”冯绍峰故作生气的样子，“总统先生，你是要把人民的安全不当一回事吗？”


第363章 被人绑架了（三）

　　现场还有这么多人，武潇坐位总统，当然不想破坏自己良好的形象，“我怎么不把人民的安全当做一回事，只是你们这样做，经过上面的批准了么？”

　　京城防备军区也是一个很大部门，虽然老将军很有威望，但是也不可能做到一手遮天的！冯绍峰虽是老将军的孙子，但是也要遵循相关方面的规定才可以的。

　　武潇在京城防备军区，也是有自己的人马的，按理说，今天军队这样的行动，应该马上有人通知自己啊，但是为什么到现在竟然还没有人告诉自己？

　　“批准？我们司令都说了，今天这次行动有点特殊，我们若是等到上面批准的话，说不定人家恐怖分子早就跑了！”冯绍峰手下的士兵并没有武潇的到来而放松对过往人员的检查。

　　“你……”武潇还想多说什么，但是冯绍峰这说的也是事实啊，在必要的时候，国家也是准许这样做的。

　　“好吧，我今天有一批特殊的客人，不知道他们能不能提前起飞？”武潇今天来，就是为了帮助黑侠这些人离开这里的。

　　冯绍峰心中咯噔了一下，好啊，原来那两个小丫头失踪，果然是跟武潇有关系的。既然这样，事情就好解决了。

　　就算最后李季枫的那两个小老婆找不到了，也可以通过武潇这一条路子来找。

　　在武潇旁边，龙剑和其他的几个龙息战队的成员都是剑拔弩张，随时都打算动手！

　　不说冯绍峰这边也是有大批的特种兵部队，都是紧紧的将冯绍峰围绕在中间。那边我江波林和白展风看到武潇过来了，也是将手中的横幅交给了手下，两人结伴过来了。

　　“总统先生，您竟然亲自过来视察我们的工作，我们实在是感到荣幸之至啊！”江波林笑呵呵的对着武潇道。

　　白展风也是微微一笑，算是支持江波林的说法。更可气的是，江波林一边说话，一边一挥手，一大群记者竟然跑过来了。

　　“总统先生在那里！”

　　“总统先生真是敬业啊，这么晚了还在工作！”

　　“请问总统先生，今天这次行动是演戏还是真的有恐怖分子？您是这次行动的指挥吗？”一个女记者突然将话筒伸到了武潇的面前。

　　武潇用脚拇指都能想到，这肯定是冯绍峰等人指示的，到了现在这一步，武潇不可能说这不是一次演习行动了。

　　“额，嗯，这是一次演习行动，我不是总指挥，我就过来看看！”武潇一边回答着记者的问题，一边心中暗暗有些怨恨这些年轻人。

　　虽然这几个人年纪都不大，但是自己一不小心，竟然被他们下套了。自己这样出面一解释，冯绍峰等人的行动就完全有理由了，而且也减少了民众的恐慌，真是一个好计策啊！

　　“嗯，那么指挥这次行动的是冯绍峰上校吗？”这个女记者接连向武潇问道，武潇有些无奈的回答道，“是的！”

　　本港天雄和黑侠带着柳烟和柳樱已经到了机场附近。

　　本港天雄和黑侠带着柳烟和柳樱已经到了机场附近，看着机场外面荷枪实弹的站着这么多士兵，本港天心中就有一种不好的感觉。

　　“这个武潇，究竟在搞什么鬼！”武潇骂骂咧咧的，正打算给武潇打电话确认一下。

　　但是黑侠已经看到了武潇，“本港先生，您看，总统就在那里！”

　　顺着黑侠指点的方向，本港青田恰好是看见了那边的武潇，他正在回答记者的问题。本港天雄还想过去询问一个所以然的，但是陡然却是注意到机场旁边的大屏幕电视上面，正在直播武潇和记者的问答。

　　“纳里？武潇在这里搞什么演习？他不知道我们今天晚上要离开么？”虽然黑侠这边安排了私人飞机的，但是离开这里，还是需要武潇的配合才行的。

　　武潇回答完了这些问题之后，看了看现场的情况，这次冯绍峰带来了不少的军队，基本上每个进入到机场的人都有要接受检查。

　　本港天雄今天想要将那两个小丫头带离这里，只怕是有些困难了！自己若是再多说话的话，只怕就要引起对方的怀疑了。

　　“冯公子，江大少，你们在这里好自为之，希望你们对上面有个合理的交代！”武潇有些气愤的看着几个年轻人。

　　平时看他们吊儿郎当的，但是没想到他们办起正事来的时候，还这么正经。

　　冯绍峰哈哈一笑，“总统先生，像上面交代？我们这不是已经交代了么？您看，电视上面都播放了，您亲自说的，这只是一场演习，您亲自视察，还有谁敢说什么？”

　　冯绍峰说着这些的时候，心中的那种感觉好极了。冯绍峰不由的有些佩服江波林，竟然给武潇这样摆了一道。

　　站在武潇后面的龙剑有些忍不住，腰间的匕首都是要抽出来了。这些人实在太可恶了，这不是摆明了挑战总统么？

　　武潇虽然自己心中也是怒火滔天，但还是伸手阻止了龙剑。现在自己的人马当然不能和冯绍峰这些人动手，周围还有那么多记者，若是处理不好，全国的舆论导向都全部站在自己的对立面了！

　　“哼，我们走！”武潇知道自己站在这里也没有用，虽然自己军队中的那什么主席，但是军队的士兵就是这样。他们只听从自己长官的命令，武潇根本是调动不了他们的。

　　武潇和龙剑几人迅速上车，离开了机场。

　　“总统，他们欺人太盛了，您的命令他们都敢不听，……”龙剑担任龙息战队的队长时间长了，在龙息战队中，一般是没有人敢违背他的命令的。

　　所以受这样的窝囊气，龙剑有些受不了。

　　“我的命令他们当然不会听！”武潇长叹了一口气，“哎，这些公子哥，为什么会对我们出手，难道他们和李季枫的关系已经到了这样的程度？”

　　在这一方面，武潇有些怨自己的儿子的，若武展稍微机灵一点，也不至于让这些公子哥全部站到了自己的对立面啊。

　　弄到最后，京城四公子其他的三个都是联合起来反对武展了。虽然这只是下一代之间的恩怨。但是要知道，四公子背后的力量，那可是子代表着京城四大家族的力量啊。

　　“估计应该是，不然他们肯定不会这么无缘无故的掉查机场！”龙剑稍微安定了一点，便开始认真分析目前的情况。

　　“我们现在到哪里去？”前面开车的是一个龙息战队的高手，离开了机场，这个战队成员向武潇发问道。

　　“到城东路三十八号！”

　　本港天雄和黑侠，格林等人，带着柳烟和柳樱两个小丫头在机场我外面等待了半个小时。眼看飞机起飞的时间马上就要到了，但是围绕着机场的那些士兵却是丝毫没有撤退的意思。

　　“本港先生，我们现在怎么办？”黑侠虽然身手不错，但是这次行动，主要还是本港天雄来指挥应对的。

　　“要不我们干脆直接冲上去，凭借我们的暗黑魔法，肯定能够登机的！”本港天雄还没开口，另外一个暗黑城堡的高手率先发言道。

　　“混账！”黑侠有些恼怒的回头看了一眼那个开口的人，这正是先前那个想要起对柳烟和柳樱动手的那个人。

　　黑侠的一句话让那个暗黑城堡的成员悻悻的闭嘴了！

　　“回到落脚点去吧！”本港天雄看见武潇的车子也是朝着那个方向而去的。今天这两个小丫头从华夏带不走，对方已经有了警觉，看来计划得要改变一番了。

　　在城东路三十八号，武潇和本港天雄两人相对而坐，“这是怎么回事？”本港天雄快要抓狂了。

　　只差一步，按照黑侠和本港天雄说的，把这两个小丫头带到暗黑城堡那边去了之后，李季枫就算再怎么厉害，也是不可能在总部那边翻起什么浪起来的。

　　“本港先生，我很抱歉，我也不知道今天会发生这样的事情！”武潇心中无比恼火，但是这次行动，自己还指望着本港天雄，所以武潇只能笑脸相迎。

　　“抱歉，光抱歉有什么用？现在这两个人质带不走，我这里就没有原来那样的把握了！”武潇看着外面的十几个暗黑城堡的法师成员。

　　这其中，有三四个大法师，他们的暗黑魔法都是到了炉火纯青的地步。但是在华夏，隐藏的高手有那么多，谁知道李季枫那边会不会有其他的高手出现？

　　据本港天雄所知，李季枫的背后，是还有一个古老门派的支持的。

　　“我真的很抱歉，我是接到了属下的电话才知道，冯绍峰这些人竟然在这样搞鬼！”

　　“那你发表的那些讲话又是怎么回事？”

　　“我那是被逼的。”

　　“武潇，你不要逼我，惹毛了，我会把我们之间的事情抖露出来，到时候大家都不好过！”

　　两人说话的语气都是越来越激烈。

　　两人说话的语气都是越来越激烈，本港天雄的儿子都是被当做恐怖分子处理的这让本港天雄如何不伤心？

　　一想到这一点，本港天雄就火大的很。虽然自己儿子的死，武潇不是直接凶手，但是从某种程度上讲，武潇是有责任的。

　　“本港先生，不要发那么大的火，咱们坐下来好好谈，好好谈！”武潇经营华夏这么时间，在现在这个关键时候，怎么可能让自己这边出乱子？

　　就算是这次不能除掉李季枫，自己断然也是不能卷入进来的。

　　“这里是我的地盘，既然对手已经将机场封锁，我们的人出不去了，我们就在这里布置埋伏吧！”武潇看了看本港天雄的脸色，继续开口道，“本港先生这里有这么多的好手，要对付李季枫，肯定是没有任何问题的！”

　　其实上武潇说的也是对的，本港天雄这边有五个扶桑忍者，还有十几个暗黑城堡的高手，这样加起来，比上次那一批扶桑忍者的力量并不会弱小了。

　　上次，黑侠在武潇面前表演那样的招式，只是一招，就把那小桌子弄成了碎屑！这样的招式，不是一般人能够使用出来的。

　　“哎，现在我们没有其他的方法了，也只能这样了！”本来，本港天雄对于自己的这次行动还是信心满满的，但是今天看见对手这样快速的反应速度之后，本港天雄都是有些担忧了。

　　李季枫的实力，已经完全超出了本港天雄的预料。

　　“黑侠，马上开始行动，让兄弟们在这里布置好防御措施！”

　　黑侠带着那一帮人在这里行动的时候，武潇也是让龙剑代领人马在附近隐藏起来，虽然龙息战队不能直接参加这场战斗。但是在关键时候站出来，对李季枫等人也是一个威慑。

　　只要李季枫能够死，关键时候出手也是可以的。

　　武潇离开了机场，江波林和冯绍峰等人的封锁却是没有撤出。

　　白展风和冯绍峰，江波林三人看着武潇从这里离开了，几人聚集在一起，“现在看来，李兄的那两个小老婆应该已经没有离开华夏！”

　　冯绍峰长叹一口气，不管怎么说，自己总算是没有做无用功！

　　“报告少校，机场里面贾德罗家族的航班已经取消了！”一个特种兵在耳麦中向冯绍峰汇报道。

　　冯绍峰知道了这个消息之后，和几个人一说，几人马上明白了，只怕这些人就与这个贾德罗家族脱不了干系了。

　　“马上开始调查，这飞机的持有人是什么人？”现在李季枫等人还没来，子但是大家总是什么行动都不开始吧。

　　绑架两个小丫头的那些人，现在已经确定了就在城东路三十八号。整个京城的那些地下势力也是慢慢的沉寂下去。

　　李季枫和安琪儿以及那些天宗高手在飞机上，飞行员已经将飞机开到了最快的速度，但是李季枫却是依然觉得速度还不够。

　　可惜李季枫不会开飞机。

　　可惜李季枫不会开飞机，不然的话，李季枫肯定是会自己开了。

　　“再快点，再快点！”李季枫一边催促着费飞行员，一边在飞机中来回的走动。

　　“少主，飞机已经到了最快的速度了！”飞行员也有些无奈。“少主不用着急，最多还有二十分钟，我们就能到达京城了！”

　　听到这个消息，李季枫总算稍微放心一点。

　　李季枫刚刚在安琪儿旁边做下来，李季枫耳麦中子响起了白展风和冯绍峰的声音，“李兄暂时可以放心，你的两个小老婆我们已经找到他们的藏身地点了，只是我们这边的人手功夫不够，只能等你过来再说了！”

　　冯绍峰的声音在电话中有些无奈，刚才冯绍峰和白展风等人已经派了一批人跟着武潇进入到城东路三十八号那边去了。

　　但是那批人虽然是军队中的好手，但是他们到哪里之后，任何消息都没传回来，就杳无音讯了。

　　冯绍峰只好将自己手下的人马分成两批，一批继续搜查机场，而另外一批，则是在城东外围监视着。

　　暂时不能将他们怎么样，那就只能先保证不要让他们逃跑了！

　　“冯大少，实在太感谢了，其他的等我过来再说，兄弟在这里谢谢你们了！”京城四公子，这是何等的身份？

　　但是为了自己的两个女友，大半夜的竟然帮助自己搞这些事情子，这中间，多少虽然是有些利益关系的，但是这份情谊，李季枫却是体会到了。

　　李季枫赶到京城的时候，已经是晚上十一点多了，熙熙攘攘的街道，在晚上已经慢慢的开始沉寂下来。

　　李季枫和安琪儿，还有几十个大骑士，天宗的一批高手，从城北的机场一下来，立马就军用的悍马车辆来接应了。

　　这些军用的车辆，在街上横冲直撞也是没人敢管。

　　李季枫和安琪儿到城东的时候，白展风和江波林几人穿着风大衣，正坐在一辆车中监视着几个出口。

　　“兄弟们，辛苦了！”

　　已经是十一月的天气了，在北方，那已经是相当寒冷了！李季枫看着这几个公子哥为自己操劳，心中还是很感动的。

　　“先不说这些了，李兄，我们先说一下这里的情况！”白展风没有和李季枫废话，直接开始分析这里的情况。

　　“这里是武展属下势力的总部，虽然武展没在京城，但是武潇完全是权利指挥这些人的！这些混混，还是很难缠的……”

　　“这里的地形也有些复杂，虽然前面是繁华的商业街，但是在后面却是一大片胡同，这都是上百年的老宅子了，有些有人住，有些没人住。不过这里总共只有四个出口，冯大少已经派军队将这里包围了，那些混混就算再怎么厉害，也是不可能和军队起冲突的！”

　　白展风在平板电脑上将这里的地形给李季枫说清楚了，在后面从车上下来的安琪儿开始闭着眼睛在这片区域感应了一下，然后才朝着这边赶过来。

　　江波林几人看着安琪儿那魔鬼般的身材，眼睛都眯起来了，洋妞？这个李季枫什么时候对洋妞感兴趣了？

　　安琪儿走到李季枫和林荣身边，欲言又止。

　　李季枫开口笑道，“这都是自己人，冯大少，江大少，白大少！这是我的一个朋友，安琪儿！”

　　这些人都是这样帮助自己，李季枫没打算隐瞒他们。

　　“嗯，季枫，这里的情况有些不太妙，和我们所预料的差不多这里果然是有暗黑城堡的法师！而且还有好一些大法师，我们想要将他们一举消灭的话，还是有点麻烦的啊！”

　　虽然李季枫说这都是自己人，安琪儿还是尽量小声。

　　白展等人听得不是特别清楚，但是也大概知道了一些。估计绑架那两个小丫头的人，对付起来，有些棘手。

　　“你能确定哪些人位置么？”李季枫虽然也是有佛光舍利，但是李季枫现在还不知道怎么运用。

　　安琪儿强大的精神力量，则是已经能够驾轻就熟了。

　　安琪儿点点头，“但是我刚才发现他们的时候，其中的几个大法师，应该已经发现我们了！”

　　其实，李季枫这边现在的人马，想要消灭那帮人，救出两个小丫头，这是很容易的事情。但是问题的关键是，李季枫想要悄无声息的将两个小丫头救出来，而又要不能暴露自己这样就有些麻烦了。

　　“李兄，有什么需要，尽管吩咐，只要我们能够做到，一定不会拒绝！”冯绍峰看见李季枫皱着眉头，连忙开口道。

　　“那就不客气了，军队中应该有大功率屏蔽仪器吧，马上将这里所有通讯切断！”若是他们发现了自己这边的人，那就不能让他们把这里的消息传递出去。

　　“我这里有！”冯绍峰没有开口，白展风却是率先开口了。

　　白展风刚开口，后面的手下马上抱出来了一个大型的仪器，将这仪器打开之后，所有的手机信号一下子全部消失了。

　　“还有网络！”李季枫话音刚落下，江波林手指在电脑上迅速敲击了几下，然后做了一个ok的手势！

　　“搞定！”李季枫倒是忘了，江波林的计算机那是相当精英的。

　　在关押柳烟和柳樱的那个宅子里，武潇离开了，但是武潇却是留下了几个龙息战队的高手混合在那些暗黑城堡的成员当中。

　　而龙剑则是带着一批人隐藏在暗处，在恰当的时候，选择实际出手。

　　黑侠正在大厅中修炼，陡然从旁边冲过来了几个大法师，其中就有那个格林，“黑侠老大，我似乎感应到了一丝光明神殿的气息！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　黑侠作为一个实力强悍的大法师，当然也是感应到了安琪儿刚才扫描的时候，留下的那一点气息。

　　但是刚才黑侠还有些不确定，但是现在，四个大法师都是感应到了，那说明，光明神殿的人应该是已经感应来了。

　　暗黑城堡在当年被光明神殿打压之后，一直都处于暗中行动的。


第364章 逃窜

　　最近一些年，虽然暗黑城堡的实力正在逐渐增强，但是堡主却是一直都强调，要低调。

　　若是让光明神殿知道了总部的存在，那就麻烦了。

　　这次华夏那个基地被摧毁，这就已经引起了暗黑城堡高层的注意。现在看来，在华夏，的确是有光明神殿的影子。

　　“马山将消息传回总部！”黑侠做事还是很有头脑的。

　　若是有光明神殿的参与，今天这次行动就异常艰辛，所以，先将消息传回去，这是没错的。

　　“是，队长！”其中一个大法师应答了一声，准备用手机拨打总部的应急电话。但是拨打了两三回，却是一直无法接通。

　　“队长，电话无法打通！”那个大法师有些郁闷的道。他们的电话都是卫星电话，经过特殊制造的，怎么可能现在还打不通？

　　黑侠心中有了一种不祥的感觉，“笨啊，赶紧用电脑啊！”在黑侠开口的同时，格林已经在用电脑传输了。

　　但是而回打电话同样的情况，根本无法联网。“老大，网络也断了！”

　　“情况不妙啊，这些人想要将我们全部灭掉啊！”黑侠能够担任队长，还是有他自己的本事的。

　　“格林，若真的是光明神殿在捣鬼的话，只怕我们今天就凶多吉少了，你务必要想办法逃出去，将这里的消息传回总部！”

　　“但是老大，我若是走的话，这里的力量将会更加薄弱啊……”格林也是一个大法师，虽然实力不如黑侠，但是也是不弱的力量了。

　　“不要管我们，马上从这里离开，带着本港先生一起离开吧！”黑侠看着旁边有些痴呆的本港天雄道。

　　这个本港天雄对暗黑城堡的高层有恩，所以暗黑城堡才这样努力的帮助本港天雄。

　　看着黑侠这些人紧张的表情，本港天雄知道，这些人肯定是遇到了比他们更厉害的家伙。自己的这次计划又失败了么？

　　“不，我要看到你们将李季枫杀死！”本港天雄挣扎的不想离开。这次和武潇的协议是堵上了这个项目全部的股权的啊。

　　若是失败了，那么不光是没法给儿子报仇，这个项目也会全部丢失。

　　“本港先生，这次的事情有点麻烦，所以您还是先跟着格林一起离开，暗黑城堡的那位说了，肯定是要帮助您完成任务的！”黑侠对于本港天雄还是很客气的，但是本港天雄似乎却是有些不领情！

　　“你们不是说没有问题的么？怎么……”本港天雄还在滔滔不绝，黑侠对着格林使了个眼色。

　　格林点点头，双手在胸前勾画了几道奇怪的印结。瞬间，从格林身上浮现了一道浓烈的黑色雾气，将本港天雄包裹起来，然后和格林融为了一体。

　　“马上离开这里，从西边出口出去！”黑侠的功力毕竟要深厚一点，他已经感应到了，从东西南北，四个入口方向，每一个方向都有光明神殿那些骑士的气息。

　　只是距离比较远，黑侠也没办法感应到这些骑士的功力高低。

　　不过，黑侠却是明白，在西方，那是光明神殿的那种气息最弱小的地方。格林只有从这个方向才有可能逃跑的了。

　　“老大，保重！”

　　格林带着本港天雄，迅速从宅子中向着西面逃跑而去。格林走了，黑侠开始重新布置里面的防御。

　　说实在的，先前虽然没能从华夏离开，但是黑侠却是并不怎么害怕的，自己有这么多法师在这里，这些普通人怎么可能伤害的了自己？

　　但是现在这样的情况是黑侠之前没有想到的！

　　安琪儿代领的骑士，总共有三十多个，四个方向，安琪儿在每个方向安排了八个！

　　“白兄，江大少，冯大少，你们带着这些人马从其他的三个方向为围攻进去，但是遇到对手反击的时候，你们不要动手，让他们来就好了！”李季枫指着自己手下的那批天宗高手和大骑。

　　冯绍峰其实还有些不太信任这些人的，虽然冯绍峰知道李季枫背后有一个古老的门派，他们的身手不是常人所能理解的，但是毕竟和这些外国佬加起来也才十几个人啊！

　　所以冯绍峰在行动的时候，还是带上了几十个士兵，分成好几批从这片区域的西面向里面闯进去。

　　白展风从南面，李季枫从东面，江波林从北面，四人迅速开始行动。

　　冯绍峰派人在外面监视的时候，这片区域中的一些混混并不阻拦。

　　但是冯绍峰带着人准备向里面闯进去的时候，里面的这些混混马上不干了。冯绍峰带着十几个人，刚刚拐进一条胡同，从胡同旁边的巷子里，立马窜出来了几十个大汉。

　　虽然是大冬天的，但是还有很多人是光着膀子的。

　　“什么人？这里是xxx国际总部，闲杂人等不得入内！”领头的一个大汉对着冯绍峰等人道。

　　那男人脸上有一道伤疤，一看就是一个狠角色。

　　那个什么国际总部，冯绍峰当然听说过，这是武展势力的总部所在，冯绍峰怎么可能不明白？

　　“我们是打工，在这里来讨要工钱！”冯绍峰带的这些士兵，现在都是换成了便装。

　　想要用军队的力量来威胁这些人，显然是不行的。

　　“这么晚了，要钱也要等明天来！”那个刀疤男眉头稍微皱了皱。

　　跟着太子武展一起混了这么多年，刀疤男多少还是有些傲气的，但是刀疤男却是感觉到自己的傲气在这个少年面前根本爆发不出来。

　　冯绍峰虽然吊儿郎当，但是身上却是有一种气势，那是刀疤男不能比拟的。

　　“可是，我们今天必须要过去，那怎么办？”

　　“若是这样，那就别怪我们不客气了。兄弟们，亮家伙！”刀疤男对着背后的兄弟们一声招呼，顿时这几十个混混哗啦啦的从身上掏出了双节棍，砍刀，钢管……

　　甚至，还有几个队长级别的人，手中还拿着几把手枪。

　　好家伙，这些人还真是有本事，连手枪都弄来了。不过想到武展是太子爷，弄几把枪也不算是什么大事。

　　“怎么办？”冯绍峰看着挡在自己面前的这些人，那家伙，那是真枪实弹啊，自己的士兵当然也是有枪。

　　这些都是经过特殊训练的士兵，让他们对付这些小混混，那简直是太容易了。但是一旦开枪的话，那对着一片区域的影响就不小了。

　　冯绍峰正在犹豫的时候，旁边的一个白袍大骑士突然开口道，“冯大少，交给我们吧！”

　　那个白袍骑士的话音刚刚落下，顿时从那几个骑士的手臂上涌现了一道道白色的光芒，像是九天瀑布一样，从天而降，全部落入到对面那十几个混混的身上。

　　在冯绍峰有些不敢相信的眼神中，对面的这些混混竟然全部一下子瘫软在地上。冯绍峰一下子都是傻眼了，跟在冯绍峰背后的那些士兵也是震惊了。

　　这是什么功夫？

　　怪不得先前李季枫说是让他们出手，原来是这样的道理啊。

　　“冯大少，我们抓紧时间吧！”那个白袍骑士将冯绍峰从震惊中呼唤回来。

　　“哦，好！”冯绍峰像个呆子一样跟着白袍骑士迅速顺着通道向着那个宅子走去。

　　其他的几个方向，那些大骑士也是同样的方法，一路畅行无阻。

　　安琪儿和李季枫两人联手，根本是没有人能够阻挡。这一路，安琪儿不断的指点李季枫如何运用佛光舍利的力量，李季枫对这股力量的掌控又多了几分认识。

　　冯绍峰和这八个白袍骑士刚刚转过了一条胡同，在前面有些昏暗的灯光下，一个老头慢悠悠的朝着这边走来，手里还拿着一个酒瓶，走路都有些东倒西歪。

　　一看就是个酒鬼，冯绍峰向手下命令道，“来人，把这人弄到一边去，不要挡道！”

　　听到冯绍峰的命令，冯绍峰的几个手下马上就准备开始行动。但是那个白袍骑士却是伸手将那几个人阻挡了下来。

　　“迈克，约翰……”那个领头的白袍骑士对着周围几个人点点头。

　　冯绍峰看着这些人这样奇怪的行动，心中有些好奇，难道这人也是对手中的人马？

　　几个白袍骑士手上浮现了几道白色的光芒，眼看就要攻击到对面的那个老头身上，但是在瞬间，从那老头身上却是浮现了一道黑色雾气。

　　和那些白色的光芒在空中相互抗衡着，空气被这些力量都扭曲的有些变形了。若是说先前这些白袍骑士所表现出来的，那只是一种催眠术的话，那么现在这些白袍骑士身上多表现出来的，肯定是一种特殊的法术和功法。

　　“太酷了！”冯绍峰眼睛中都是露出了强烈的兴奋。自己和李季枫做朋友，简直是太对了，这个李季枫究竟是从什么地方认识了这么多朋友？而且是有着特殊能力的。

　　那个领头的骑士对那个老头道，“法师先生，不用装了！虽然你是大法师，但是你只有一个人，你是不可能打赢我们的！”

　　“想得美，就算是鱼死网破，我也不会让你们进去！”那个老头不断的在胸前布置着各种印结。

　　那老头身上的完黑色雾气越来越浓，似乎都有一点快要实质化的意思。

　　“哼，恐怕你不是要阻止我们进去吧，而是想要逃跑传递信息吧！”这个白袍骑士说话的瞬间，也从手臂上涌现了一道强大的白色光芒，一下子轰击在那个老头的胸膛上。

　　很显然，这个领头的白袍骑士的功力要强大的多，白色的光芒轰击在那个老头的胸膛上之后。顿时从那个老头的背后，竟然凭空仓出现了一个人。

　　这个人冯绍峰是有些熟悉的，和本港青田有几分相似，这人就是这些天一直和武潇接触的本港天雄。

　　难道这次行动是本港天雄的意思？

　　本港天雄从格林身上掉落下来之后，马上就清醒了。格林嘴中吐出了一口鲜血，“本港先生，马上去找黑侠！”

　　一口鲜血吐出来，格林双手再次挥动出来了一道黑色的雾气。将几个大骑士白色的光芒阻挡在身体之外，黑色和白色，本来就是截然相反的两种颜色。

　　光明神殿和暗黑城堡，这是一直以来的宿敌。若是让光明神殿的那个光明气息进入到法师的身体的话，那么这个法师就会完全被这白色气息给净化，全身的暗黑魔大法全部消失殆尽。

　　那个时候，他们也就成了任人宰割的鱼肉了。

　　“快，抓住他！”几个法师都在对付那个老头，冯绍峰让自己手下的人和几个天宗高手迅速向着本港天雄奔跑而去。

　　本港天雄看见这些人想要抓自己，想要迅速逃跑。

　　但是本港天雄年纪大了，又经常近女色，哪里是那些子高手的对手？三下两下，就被几个天宗高手拿住了。

　　而那个老头，被八股白色的光芒全部穿插进入到了身体里面。那强大的功力在体内肆意冲撞，根本不用这些骑士出手，格林就已经全身爆体而亡了。

　　李季枫和安琪儿已经收拾了三波混混了，这些家伙就像是一些苍蝇一样，总是没完没了。

　　不过按照安琪儿的感应，再穿过一条胡同，就是那些法师聚集的地方了。

　　“李兄，这边我给你准备了一份好礼！”冯绍峰的语气有些兴奋。这个本港天雄竟然被自己抓到了，这真是太幸运了。

　　“什么礼物？”李季枫跟着安琪儿迅速向前面冲击过去。

　　“哈哈，我抓住了本港天雄，也就是本港青田的父亲，这些天，他天天在和武潇两人接触，我估计这次的绑架，与他脱不了干系！”冯绍峰派人将人本港天雄牢牢的看着。

　　这的确是个好消息，若本港天雄在这里的话，绑架柳烟和柳樱，也就能够解释清楚了。毕竟，自己是把人家的儿子干掉了。

　　但是本港家族为什么和暗黑城堡有联系了？这是一个让人很搞不懂的问题！


第365章 解救双胞胎小萝莉（一）

　　“嗯，多谢了。你们赶紧过来，我们马上就靠近目标了！”李季枫看着前面那个破旧的宅子。这就是安琪儿说的那个囚禁两个小丫头的地方，李季枫仔细打量了一下，从外面看起来，这根本没有任何的异常。

　　虽然刚才在来的路上，李季枫和安琪儿等人受到了好几波阻击，但是现在看起来，这里却是一片平静。

　　若不是因为刚才见识到了那么多混混，李季枫还真不敢相信这里就是就囚禁自己两个老婆的地方！

　　那是一个有些破旧的宅子，门外大门的油漆都是掉一大半，房门半掩着。

　　一条胡同横亘在大门前面，在昏黄的路灯下，李季枫已经看到了，从那边过来了一拨人，那正是冯绍峰和那一批子骑士。

　　冯绍峰上前将本港天雄交给李季枫，像是邀功一样。本港天雄看见李季枫的时候，双眼快要冒出火来了，“李季枫吗，还我儿子命来！”

　　虽然本港青田帝的确是李季枫弄死的，但是李季枫怎么可能承认？

　　“笑话，本港先生，你儿子是恐怖分子，被我的手下擒获住了，不小心打死了，像这样破坏和平的恐怖分子，当然应该死啊。你说是不是！”李季枫将脑袋凑近本港天雄，在本港天雄耳边轻声道，“很快，你就要和你儿子一样的结局了！”

　　这些人怎么处理最合适？当然是用恐怖分子的名义处死，这样就算是说起来，也有搪塞之词。

　　“你……”本港天雄现在才算是真的了解李季枫，这个家伙看起来人畜无害。但是实际上，心够狠！

　　儿子当时死了，自己可以来替他收尸，自己死了，谁来给我收尸？在本港家族，本港天雄算是掌控了家族这么多年，后来又是极力想要吧族长的位置传递给儿子，族内的人早就是对他恨之入骨了。

　　若是自己现在死了，对某些人来说，那就是再好不过的事情了。

　　“李兄，我们已经到达了宅子的后院！什么时候开始行动？”开口的是白展风，同时，江波林也是在耳麦中向李季枫询问道。

　　现在，整个宅子已经被李季枫和江波林等人完全包围起来了。

　　黑侠在宅子的大厅中感应着周围的情况，似乎非常不妙。刚开始的时候，黑侠只感应到了一部分骑士，但是到现在，光明神殿的这些骑士全部靠近之后，黑侠便是能够清楚的感应到了。

　　对方的数量竟然在自己这边两倍以上，而且对方的战斗力，都是大骑士以上的级别。

　　而自己这边，只有四个大法师，格林已经离开了，这里就只剩下三个了。这根本不可能是李季枫那边的对手，但是到现在这个时候，根本不是击杀李季枫这个问题这么简单了。

　　光明神殿出手了，那是要将暗黑城堡所有的人马全部斩草除根的，这是让黑侠有些恐惧的。

　　李墨和柳烟，柳樱三人劳累了一天，都是快要睡着了。

　　那两个小女孩被先前那个法师给吓到了。

　　那两个小女孩被先前那个法师给吓到了，所以怎么也是不敢睡着的，两人不停的说着话，相互鼓励着。

　　后来，李墨竟然在这里给两个小女孩上课起来。

　　李季枫在宅子外面听到柳樱和柳烟的声音，心中终于是放心一点了，这两个小家伙还能唱歌，那就说明他们现在应该是没事。

　　“烟儿老婆，是你么？”李季枫扯开嗓子对着宅子大吼了一声。

　　这声音洪亮，中气十足，周围三公里范围内的居民都是听得到。都大半夜了，李季枫的吼叫声毫无疑问打扰了很多正在办事的人。

　　“号丧啊，大半夜的，让不让人睡觉了啊！”

　　“滚开点……”

　　李季枫的耳朵自动过滤了这些声音，而是仔细听着，希望听到柳烟和柳樱的回应。

　　柳烟和柳樱两人正在演练他们自己写的那首歌《坏人》。“你是坏人，坏坏的人，偷走我的小心……”

　　这是两个小女孩出道准备的第一首歌，而这首歌，将会献给谁，这自然就不用多说了。

　　陡然李季枫的吼叫声传入了柳烟的耳朵里，“柳樱，你刚才听到大哥哥的声音了么？”

　　柳烟以为是自己的错觉，大哥哥在天南市，自己是下午被绑架的，就算大哥哥知道消息，应该已经也是晚上了，要来救自己的话，那也是明天的事了，大哥哥怎么可能过来？

　　“姐姐，我刚才的确是听到大哥哥的声音了，大哥哥来救我们了！”柳樱有些兴奋。

　　虽然柳樱平时没有柳烟活泼，但是实际上，柳樱其实对李季枫要更加依恋，对李季枫的声音当然就更加敏感。

　　“真的？”柳烟啊还是有些不相信，大哥哥这么快就能赶过来？就算是不能救出自己，自己就算是死了也值得了！

　　“是真的，我刚才也听到了，的确是那小子的声音！”李墨被捆在椅子上，讲课这么久，一直没有喝水，李墨都是渴死了，但是也没有办法。

　　“欧耶，我就知道，大哥哥会来救我们的！”柳烟和柳樱两人在床上翻了个身，“柳樱，来，我们一起喊！”

　　“大哥哥，我们子在这里，李墨老师也在这里！”

　　两声清脆的蛇声音仿佛是天籁一样传进李季枫的耳朵当中，李季枫心中顿时放松了一口气。

　　“你们不要担心，我马上就来救你们！”

　　李季枫说完，就打算向着宅子中间冲进去。但是安琪儿却是将李季枫拦截住了，“这里面还有三个大法师，现在你要对付他们恐怕有些困难，让我来吧！”

　　安琪儿说着带着几个大骑士，向着宅子中间冲去，而李季枫和林荣以及一批天宗高手，也是跟在后面向着里面冲去。

　　黑侠坐在子大厅中一直没有行动，倒是让其他的一些暗黑城堡的高手很是着急。

　　都要这个时候了，队长为什么一直还不行动？

　　黑侠听到了李季枫和两个小丫头之间的对话之后，一直皱着眉头稍微舒展了一下。

　　“或许，这样，自己还能从这里逃跑！”

　　每个人都是有求生欲望的，今天面临这样的困境，本来黑侠是打算拼命拉几个人垫背就可以了，但是现在因为柳烟和柳樱的存在，所以他就多了一份希望。

　　“马上把两个小女孩给我带过来！”

　　宅子的构造是典型的那种四合院，从大门进去，院子中间是一个小花园，穿过小花园，就是大厅。

　　然后两边则是西厢房而回东厢房，柳烟和柳樱就是被关押在西厢房中。

　　至于后院，那里还有一道后门，白展风和江波林带着手下从后院中已经进来了，正在想着大厅逼近。

　　现在，黑侠就是无路可逃了。

　　安琪儿和李季枫等人进入到大院中，安琪儿带着几个骑士向着大厅中奔去，“季枫，那两个小女孩在西厢房里！你去救他们，我来对付这些法师！”

　　安琪儿在向前冲去的时候，从小花园的假山后面，就冲出来了好几个法师，不过他们还没有和安琪儿交手，就被几个骑士拦截住了。

　　刚才黑侠的那声呼喊声，李季枫是听到了的，李季枫和几个大骑士，以产能一批天宗高手迅速朝着那边奔去。

　　路上遇到的几个法师，都是被大骑士拦截住了，不过等到李季枫靠近西厢房的时候，身边已经只剩下一个大骑士了。

　　“烟儿老婆，樱樱老婆，你们在哪里？”西厢房只是一个概括的称呼，其实还是有七八间的。

　　若是一间一间的挨着寻找，不知道要找到什么时候去。

　　李季枫进入到西厢房，将外界其他所有的声音都屏蔽开来，仔细感应着西厢房这边的动静。

　　这是安琪儿教导李季枫的，李季枫本省拥有佛光舍利，若是利用好的话，感应能力比安琪儿还要强悍。

　　黑侠先前吩咐前去找两个小女孩的人，不是别人，正是先前那个猥琐男。

　　先前他都想将两个小女孩糟蹋了，但是却是没有机会，还被队长骂了一顿。现在队长根本无瑕顾忌这边，这岂不是一个好机会？

　　今天这里被光明神殿的高手全部包围了，就凭自己这些人马，肯定是逃不出去的。

　　既然如此，干嘛不好好享受一番？

　　或许时间只有一分钟，但是能够将这两个小女孩变成自己的人，那将是多么爽快的一件事啊！

　　“呵呵呵，小妹妹，我又来了哦！”那个猥琐的男人推开房门，一脸猥琐的看着床上的两个尤物。

　　口水都流出来了，这简直是上天的杰作啊，怎么有这么好看的女孩子？而且还是小萝莉哦！

　　“你想要干什么？大哥哥马上就过来了，他会揍你的！”柳烟看着那个猥琐的男人一边朝着这边走动，一边撕扯自己身上的衣服。

　　“你不要过来，你再过来的话，我就要叫人了啊！”柳烟刚刚张开大嘴，声音还没发出来，就被这个猥琐男人用一团黑色的雾气将她的嘴巴堵住。

　　柳樱准备出声，同样也是被堵住了。

　　“哈哈哈，乖乖的配合我，或许我会让你们好受点！华夏有一句话怎么说的：牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　这个猥琐男人用了两次暗黑魔法，第一次李季枫还没能感应清楚，但是第二次李季枫和那个大骑士却是清楚的感应到了。

　　“西边第三间！”李季枫脚下鬼影步急速发动，瞬间就到了那间房子的门前。

　　那个大骑士看到李季枫的身法，心中忍不住大吃一惊。刚才李季枫的行动，肯定是没有动用那佛光舍利的，但是为什么会有这样的功法？

　　那个猥琐的男人说话的瞬间，向着床上的两个小女孩扑过去。

　　柳烟和柳樱两人身子一滚，从床上滚了下来，“我们就是死，也不会让你碰到我们！”

　　在两个小女孩的心中，他们的身子只能属于大哥哥。

　　两个小女孩从床上滚下来了，那个猥琐男人自然就扑了个空。“你们逃得出我的手掌心么？”

　　那个猥琐男人伸手准备将地上的两个小女孩抓起来丢到床上去，但是猥琐男人刚刚动手，旁边的李墨却是蹦蹦跳跳的连人带椅子一下向着这个猥琐的男人冲撞过去。

　　本来李墨都是一把老骨头了，力气不大，不过因为这个猥琐男人没有任何防御，所以一下竟然被撞击的晃动了一下。

　　“快，你们躲到床下面去！”李墨刚才已经听到了，李季枫已经进入到大院中来了，只要坚持一分钟，李季枫就能将这两个小女孩救走了。

　　“老不死的，我本来想饶你一命的，但是现在看来，我得先把你解决了！”

　　那个猥琐男人手掌高高举起，在手掌上，一团黑色雾气不断地流转着。猥琐男人眼中闪过一丝狠戾，眼看手掌就要向着李墨身上落下去。

　　钻到床下面去的柳烟和柳樱再次爬了出来，“老师……”

　　两个小女孩是非常重情义的，从李季枫当时救了他们，他们便是以身相许，到现在，若是李墨老师为了救他们自己牺牲的话，他们心里当然过意不去。

　　“住手！”

　　那猥琐男人的手掌刚刚往下拍到了一半，陡然房门被轰隆一声撞击开来。李季枫和那个大骑士闪身出现在房间中！

　　那个猥琐男人被李季枫的出现稍微吓到了一下，但是看清楚跟在李季枫后面的那个大骑士之后，手上的动作不光是没有停下来，反而是加快了速度，继续朝着李墨身上拍下去。

　　同时，另外一直手掌上，一团黑色的雾气迅速凝聚，朝着两个小女孩身上拍下去。

　　自己得不到的东西，也不能让别人得到。有这两个小女孩伴随自己到地下，自己也值了！

　　“畜生你敢！”

　　李季枫气急败坏，现在自己离李墨和柳烟等人还有三丈远的距离，自己想要赶过去，肯定是来不及了！

　　李季枫说话的瞬间，手中出现了一柄金黄色古刀，迅速在空中一甩过去。

　　这次，李季枫是动用了体内那金黄色的气劲，古刀划破空气，带着尖锐的鸣叫声向着那个猥琐男人冲击过去。

　　目标不是别处，正是那个猥琐男人的心脏。这样，逼迫那个男人躲闪开来，若是他要躲闪的话，那就肯定能够救出柳烟等人了。

　　同时，李季枫本身，身影在原地留下一道子残影迅速朝着那个猥琐男人奔去。

　　后面的大骑士手上也是浮现了一道白色光芒，朝着那个子猥琐男人丢过去。

　　出乎李季枫预料的是，李季枫的古刀眼看就要插到那个猥琐男人的胸膛上了，但是那个男人却是丝毫不躲闪。

　　李季枫有怎么知道，这个男人仗着自己有暗黑魔法的黑色铠甲护体，根本不把李季枫飞刀当做一回事。

　　就算是插到自己身上了又如何？这根本不可能伤害到自己！

　　这个猥琐男人是这样想的，只要自己在这两个女孩体内布置一道暗黑魔法，自己今天就有救了！

　　但是事情总不是按照人自己所想象的那样，那个猥琐男人的双掌还没有来得及碰到李墨和柳烟等人的身上，这个猥琐男人陡然感觉到胸口一阵剧痛。

　　同时身影受到一股庞大的冲击，身影被迫向后面飞去。

　　这还不是问题的关键，问题的关键是，这个猥琐男人突然感觉到自己身体里的魔法元素，在瞬间竟然全部被一股无形的力量给击散了。

　　这个猥琐男人低头朝自己胸口一看，原来自己胸口上一团金黄色的光芒正在自己体内四处流传。

　　“哦，不……”猥琐男人原本想要对李墨和柳烟动手的那两团黑色雾气，在瞬间都是化成了一片虚无……

　　猥琐男人的身体撞击在后面的一个柜子上，将那个柜子成了一片碎屑。

　　那个大骑士也是撒闪身到了房间中，有些震惊的看着自己那白光攻击在虚无。

　　对方这个人也是一个大法师啊！这个李季枫就这样将对方给打败了，而且是打死了？

　　大骑士上前在柜子的碎屑中将那个大法师拉扯出来，仔细观察了一下，胸口插着一把古刀，上面还差流转着金黄色的气劲。

　　那猥琐男人死不瞑目，七窍流血，胸口一抽一抽的，死的不能再死了！

　　“李老师，谢谢您，谢谢您！”李季枫手先将李墨从地上扶起来，迅速给他松绑。

　　“不谢，不谢，一把老骨头了，就算是死了，也没啥大不了的！”李墨看着李季枫的响行动，不由得暗暗赞叹李季枫。

　　虽然柳烟和柳樱是李季枫的老婆，但是李季枫却是先将自己扶起来了，孺子可教啊！

　　旁边的大骑士朝着李墨身上丢了一个白色的光团，李墨顿时觉得全身暖烘烘的，虽然是在冬天，但是李墨感觉自己像是在过夏天一样。

　　关键是，李墨感觉自己身上的疼痛在一瞬间都消失了。以前自己还有老风湿的，前些日子，李墨手腕还痛得厉害，连动都是很难。

　　但是现在，这一切都好了！


第366章 解救双胞胎小萝莉（二）

　　李墨虽然有些无法理解，但是李墨知道，这肯定是刚才这个白袍人那个光团的作用。

　　“谢谢！”李墨对着白袍人鞠了一躬。

　　李墨心中却是暗自咋感叹，这个李季枫为什么认识这么多厉害的人？这些都不是普通人啊！

　　另外一边，李季枫心疼的个柳烟和柳樱两个小丫头解开绳子，将两个小丫头搂在怀里。

　　“两位娘子，让你们受委屈了！”李季枫将两个小丫头搂在怀里，都心疼死了。

　　两个老婆刚才从床上滚下来，腿上都是摔了一个大包。李季枫一边安慰着两个丫头，一边悄悄给两个小丫头抚摸着。

　　佛光舍利，他的光芒是有着强大的治疗作用的。

　　“呜呜，大哥哥，我们都以为我们再也见不到大哥哥了，呜呜……”柳烟哭的可伤心了，而旁边的柳樱也是在旁边抽泣着。

　　“别哭，别哭，大哥哥会保护你们的，不让你们受伤！”

　　看着三个人在那温言细语，李墨将头转到一边，“高人，看来这里不太适合我们停留，我们还是出去吧！”

　　那个大骑士也是看出来这一点了，点点头，和李墨两人一起离开了房间。走到房门口，那个大骑士又回去将那个猥琐男人的尸体拖了出去。

　　而且在房间中丢了一个光团，将地上的血迹净化了。不然这么美好的时候，却是有一具尸体在那里，这是非常不和谐的。

　　本来，那个大骑士还想将门关上的，但是先前大门被李季枫一脚给踹坏了，门是没法关上了。

　　大骑士和李墨就在门外充当起了哨兵的角色！

　　安琪儿和手下高手进入到大厅中的时候，在大厅中，等待安琪儿的正是一排排暗黑城堡的高手。

　　总共八个，其中有两个是大法师级别的高手。那个领头的黑侠，他本身的实力非常厉害，比一般的大法师要厉害一些。

　　“这里被包围了，你们不用做无谓的挣扎了！”安琪儿感应了一下，大厅之外的其他暗黑城堡的高手就不用说了，全部被消灭了。

　　西厢房那边，本来还存在一个暗黑策城堡的高手，但是现在不能感应到他的气息了，多半也是被杀死了。

　　那么，这里总共十八个暗黑城堡的高手，就只剩下大厅中的这八个了。

　　在大厅四个方向，都是布置了光明神殿的高手的。这些暗黑城堡的高手无路可逃。

　　黑侠之所以没有马上动手，就是因为他在等待着那个猥琐男人将那两个小女孩带过来。

　　根据刚才的对话，黑侠判断出来了，这两个小女孩对于李季枫非常重要，只要自己把他们当人质，逃跑是肯定没问题的。

　　“哼，不要以为你们人多，就能打败我们么？暗黑城堡不是那么容易被打败的！”光明神殿和暗黑城堡争斗了这么多年。

　　双方对于各自的气息，都是在熟悉不过了，所以双方都是没有假惺惺的做态。

　　“知道你们自己是暗黑策城堡的人就好。”

　　“知道你们自己是暗黑策城堡的人就好，遇到了我光明神殿，你们断然没有活命的机会！你们自裁，我还能留你们一具尸体，若是我们动手，你们是知道后果的……”

　　安琪儿的话语，冯绍峰和自己的那些手下，以及一部分天宗高手都是听不懂，但是黑侠却是明白。

　　安琪儿所谓的留下一句尸体，那意思是说，只要肉身还在子，他们的灵魂变成保存。

　　这样就还有机会进入到六道轮回，继续下一次复活。

　　但是若是肉身被毁的话，那么他们灵魂就会随着肉身灰灰湮灭。这样他们就算是彻底在三千世界灭绝了。

　　听到安琪儿的话语，黑侠忍不住颤抖了一下，他当然不想这样就灵魂灰灰湮灭。

　　不过自己派过去的那个人，怎么还没过来了？

　　想到自己派去的是那个人的时候，黑侠心中咯噔一跳，那家伙不会想在这么一点时间里搞点什么手脚吧？

　　看着黑侠不断的朝着那边看去，安琪儿微微一笑，“你还想着那边的几个人质？我可以很明白的告诉你，你的人质已经获救了！”

　　仿佛是验证安琪儿的话语一样，从大厅外面，李季枫搂着两个小女孩走在后面，李墨走在前面，还有那个大骑士拖着一个法师的尸体出现在大厅中。

　　“这？”黑侠有些不敢相信的看着这样的情况，心中无比的震撼。

　　自己派过去的这个人，也是大法师级别的高手啊！怎么一点动静都没弄出来，就这样被击杀了？

　　不过看见自己手下那裸露的上身，黑侠立马明白了其中的缘由。还是自己用人不当啊，这个猥琐男，果然还是想要动手动脚，所以这样就让李季枫等人有了动手的机会……

　　“动手！杀一个不赔，杀两个赚一个……”反正早晚都是死，黑侠想明白了，反正下辈子自己也记不住自己是谁，那就干脆拼个你死我活好了。

　　黑侠看着被几个天宗高手押送着的本港天雄，有些歉然。

　　自己帮助本港天雄，不光是事情没做好，现在反而是让本港天雄命丧于此。

　　黑侠的命令一下达，大厅中仅存的八个暗黑城堡的高手，开始找到了各自的目标，发动进攻起来。

　　其中一个法师竟然向着李季枫发动攻击，先前帮了李墨的那个大骑士想要替李季枫挡下来。

　　但是李季枫却是拒绝了，“麻烦你帮我照顾好李老师和我的两位娘子就行了！”

　　刚才柳烟和柳樱三人在房间中一番亲热，现在两个小女孩浑身还有些滚滚发烫，脸色一片红晕。

　　李季枫对着那个大骑士交代完毕了，身影一转，向着对自己攻击而来的那个法师应对而去。

　　李季枫的实力，先前杀死了那个大法师，的确是有些意外。但是李季枫的实力想要对付一个一般的法师，还是没有任何问题的。

　　那个法师以为李季枫是最弱的，因为李季枫身上没有任何光明神殿的气息。

　　而李季枫在对面那些人中似乎地位还不低。

　　所以这个人还以为自己找到了一个好目标，但是和李季枫交手第一招的时候，这个法师就发现了李季枫的不对劲。

　　虽然李季枫身上没有那种光明神殿的气息，但是从李季枫身上涌现的那种金黄色的气劲，却是丝毫不比光明神殿的那种力量弱小。

　　那个法师一掌向着李季枫的左肩攻击而来，李季枫运行体内金光色气劲到肩头，把沾衣十八跌的功夫和佛光舍利联合起来，一下子竟然将那个法师摔到了一边。

　　这是李季枫没有想到的，本来李季枫是仗着自己拥有佛光舍利的力量，想要试探一下，将古武和佛光舍利的力量联合起来的。

　　刚才试探了一下，这是完全可能的。

　　古武的招式，本来是要靠着内劲来催动的。

　　而李季枫将古武的招式用佛骨舍利的力量催动，这有着意想不到的效果。想到这里，李季枫再次将截脉掌也是用佛光舍利催动起来。

　　和对面那个法师只是轻轻的一触碰，对面那个法师马上就发出了一声尖叫，“啊！”。其实，李季枫不知道的是，截脉掌，本来是用自己的内劲破坏别人的经脉。

　　也就是说，原来的攻击招式，那只是将内劲打入到了别人的体内，而现在，李季枫则是将佛光舍利的力量打入到了法师的体内。

　　这些本来是修炼暗黑魔法的，佛光舍利的力量进入到他们体内，这意味着什么……

　　这就意味着，他们被攻击的那个地方，立马就要被佛光舍利破坏。而且，这种破坏还会延展到全身各处。

　　直到对手的身上的魔法元素全部被清除干净，但是到那个时候，对手早就是死的不能再死。

　　因为暗黑城堡的这些成员，与生俱来，那就是和魔法分不开的。他们的生命就是魔法，而魔法也就是他们的生命。

　　刚才李季枫用截脉掌，攻击了那个法师的两只手臂，所以现在那个法师的两只手臂根本不能动弹。

　　在他的手臂上，金黄色气劲和黑色的雾气不断的在拼搏打架。金黄色的气劲想要想着法师的全身攻击而去，而黑色雾气自然是要阻止他们。

　　这样好的攻击机会，李季枫怎么可能放弃？

　　脚下鬼影步用佛光舍利的力量催动，步伐顿时轻盈了上百倍，李季枫都感觉自己似乎是要飞起来了一样。

　　在旁边看着的大骑士只感觉到眼前一道金黄色的光芒闪动，下一刻，李季枫已经到了那个大法师的对面。

　　先前自己还看到李季枫的速度了的，但是在短瞬间，李季枫的速度似乎再次提升了一个层次啊，难道这就是传说中的天才？

　　李季枫这次攻击采用的是天竺十三残剑中的招式，因为李季枫想要尽快结束战斗。

　　周围其他人的打斗都已经差不多结束了，就只有安琪儿还在和黑侠两人战斗着。

　　这个黑侠，虽然表面上只是一个大法师。

　　但是安琪儿和他不停的战斗的时候，发现这个黑侠竟然懂得不少上古绝密的武技。

　　而这些武技，应该只有暗黑城堡的长老或者是主教以上的人才可以学会的，那么这个黑侠究竟是什么人？

　　不过安琪儿到底还是光明神殿的殿主，虽然额黑侠的招数很是奇特，当时安琪儿招架起来，还是问题不大的。

　　李季枫眨眼间就已经闪身到了那个大法师面前，而那个大法师根本还没怎么反应过来。因为双手被那金黄色的气劲给笼罩住了，暂时根本不能动弹。

　　看着李季枫的那刁钻的一招向着自己攻击而来，那个大法师只能扭动身子，用双脚想要来阻挡李季枫。

　　但是李季枫有这个优势，所以李季枫根本不和大法师硬拼，而是躲开了大法师的阻挡，双掌像是两把剑一样，向着大法师的双腿切去。

　　若是普通人，攻击在大法师的身上，就算是一柄钢刀，也不可能对大法师造成什么伤害。这些暗黑城堡的人，他们身上都是有暗黑魔法形成的开铠甲护体的。

　　但是李季枫却是不同，因为李季枫身上有这种金黄色的气劲。那个大法师也是明白这一点，所以看见李季枫一掌向着自己双腿切来，本能的想要逃跑。

　　“看你还朝哪里跑？”李季枫轻蔑的一笑，双掌几乎是封死了这个大法师所有的退路。

　　“卡擦，卡擦！”几乎是接连两声，那个大法师坚硬的双腿，就这样被李季枫两掌硬生生的切断了。

　　“啊……”那个大法师还想在地上站立起来，但是双腿上传来的剧痛，让他根本是没法站立。

　　而李季枫现在是聪明了，每次动手的时候，都会用上截脉掌的功法。所以李季枫双掌攻击大法师双腿的时候，同时也是将金黄色的气劲打进了那个大法师的体内。

　　到现在为止，这个大法师全身已经有两处地方被金黄色气劲穿进去了。一个是手臂，一个是两条大腿。

　　两方面的进攻，大法师体内的黑色雾气很快就支撑不住了。不到片刻的功夫，这个大法师全身就散发着一种金黄色气劲，而那些黑色的雾气，就那样凭空从空中消失了。

　　大法师身上的生机当然也就是慢慢的一点点的消失不见，死的不能再死了。一个大法师，就这样被李季枫硬生生的大打死了。

　　大厅中，明亮的灯光照的这里一片雪亮。地上倒下了这么多人的尸体，看起来有些阴森恐怖的样子。

　　李墨和柳烟柳樱站在攀旁边，看着这样的情况，两个小丫头还好，只要有大哥哥在的地方，他们都不怕。

　　“大哥哥真厉害，大哥哥老公加油！”柳烟被李季枫从困境中解救出来，马上将之前自己的那些经历给忘了。

　　看见李季枫将对面的那个法师给灭掉了，顿时在原地拍着手大声叫好。

　　冯绍峰和已经进入到大厅的白展风，以及江波林等人都是一脸骇然。

　　这个柳烟，真是小魔女啊。

　　李季枫听到柳烟的叫唤声，也是暗自摸了一把额头上的汗珠。自己的这个小娘子，真是让人不省心啊。

　　“烟儿娘子啊，我们回家了再叫这么亲热成么？你看周围还有这么多人了！”李季枫闪身来到柳烟面前，亲昵的挂了一下柳烟的小鼻子。

　　柳烟手臂挽着李季枫，小嘴巴微微翘起，“怕什么，大哥哥就是我的老公，还是柳樱的老公，我们为你加油，这是应该的啊！”

　　李季枫脸上冒起了两条黑线，知道自己若是继续和这个小丫头理论的话，根本就说不清楚了。

　　“马上让开，这个大法师要使用血魔大法了！”李季枫正准备开口说话的时候，安琪儿陡然开口对着众人大声呼唤道。

　　血魔大法，李季枫听到安琪儿说过的，这是这些暗黑城堡的大法师以上级别的人才能发动的一种功法。

　　以燃烧自己精血为代价，将自己全身的能量在短瞬间释放出来，这样就相当是一个人体炸弹。

　　安琪儿说话的瞬间，本身已经是将自己全身的所有的力量释放出来，白色光芒将那和黑侠团团围住。

　　“大家赶紧撤退，我只能拖延他几秒钟的时间！”安琪儿焦急的对着大家大吼道。

　　李季枫的第一反应，就是将两个小丫头搂着，冲到了我外面的大院中。李季枫觉得这里还是不够安全，“两位娘子，你们先和大哥哥们一起出去，我去去就来！”

　　李季枫发现所有人都出来了，但是安琪儿一个人却是还在里面。安琪儿三番五次的帮助自己，总不能已有危险，自己就率先逃跑了吧。

　　李季枫眨眼间给冲到了大院里面去了，林荣下了一大跳，“少主！”

　　虽然林荣不太清楚什么是血魔大法，但是听着名字，肯定是一门很邪恶的功法，所以林荣就有些担心，少主冲进去会不会有危险？

　　但是林荣刚刚准备冲进去的时候，李季枫的声音从里面传进来，“不要进来，给我好好保护两位少主夫人！”

　　李季枫冲进大厅的时候，看到大厅中安琪儿已经到了灯枯油尽的时候。在安琪儿的那团白色的光团里面，黑侠那黑色身体像是一个巨大的皮球一样，正在急剧膨胀。

　　在灯光下，似乎能够看到在皮肤下面，有着黑红色的血液正在不断的翻滚着。

　　“你怎么进来了，赶紧出去，我已经坚持不了多久了！”安琪儿看到李季枫竟然再次冲了进来，心中大惊，对着李季枫娇喝道。

　　李季枫却是呵呵一笑，“安琪儿老婆在这里奋战，我怎么能够丢下你一个人不管了？我来帮你一把吧！”

　　李季枫说话的瞬间，从手山上释放了一股金黄色的气劲。加入到安琪儿的那股劲道中间，顿时，里面那个黑侠膨胀的趋势似乎减慢了一些。

　　“这样是没用的，这只是能减缓他的行动，迟早还是要爆炸的！”安琪儿现在有些着急，按照现在这样膨胀的速度，不知道自己和李季枫能不能逃出去。


第367章 紧急善后（一）

　　“额，你看那像个气球一样，我们能不能把他戳破了？”李季枫说话的时候，已经从自己身上掏出了那柄古刀。

　　事实证明，李季枫的这柄古刀，已经给李季枫立下了不少的功劳。

　　李季枫一边维持着金黄色的气劲输出，一边迅速向着黑侠靠近。安琪儿不禁摇摇头，“这是不行的，若是他们的元神爆炸能够这样轻松的破解的话，我们根本不用害怕了……”

　　其实安琪儿还有一些东西没有说出来，那就是这些大法师在动用血魔大法的时候，全身的魔法会在周围自动形成一个气场，这样就能阻止别人靠近。

　　这样的效果究竟如何，没有人知道，因为到目前为止，那些大法师，主教，长老若是使用血魔大法元神爆炸，其他的人就只有躲闪的方法。

　　自己若是这样就死了，能够和这个小坏蛋死在一起，也算是一种缘分吧！

　　李季枫迅速向着黑侠不断靠近，但是刚刚向前前进了几步，李季枫就感觉到在自己面前似乎有一种强大的力量在阻挡着自己一样，让自己根本没前进。

　　不过只此时李季枫靠近黑侠已经不到三尺的距离了，“安琪儿老婆，这是怎么回事？”

　　和这些法师打交道，李季枫根本没有任何经验。

　　安琪儿本来打算放弃了的，李季枫和自己两人，根本是不可能将黑侠的元神爆炸打开了。估计还有三秒钟，黑侠就要爆炸了。

　　但是安琪儿看到李季枫竟然离这个大法师如此之近，这是怎么做到的？

　　安琪儿心中无比疑惑，但是想到李季枫本身的身份，那是佛骨舍利的传人啊，或许李季枫真的可以靠近这个大法师也说不定！

　　“季枫，快用你的舍利佛光，只有它才可能破除那个大法师的气场！”安琪儿大声道，“要马上，这边我已经支撑不住了，黑侠马上就要爆炸了！”

　　其实不用安琪儿多说，李季枫已经看到了，那个黑侠全身流转的血液都像是在沸腾了一样，估计不用多一会子，这个黑侠就要完全爆炸了。

　　李季枫现在虽然拥有了佛光舍利，但是李季枫不认为自己能够和一颗炸弹相抗衡。“好的！”

　　李季枫催动全身的金黄色气劲，脚下运行鬼影步，而手臂上则是拿着那柄古刀，开始将大梵经中的招式运行出来。

　　大梵经中的招式李季枫只会其中的三招，李季枫直接跳过了前面的两招，动用了里面的第三招。

　　李季枫全身的金黄色气劲布满了整个房间，就算是大厅中的电灯，也是黯然失色。

　　李季枫鬼影步再次向前踏进了一步，因为金黄色气劲在黑侠身边子展开了，李季枫顿时感觉到那种压力小了一半，这样的机会，李季枫当然是不会放过。

　　手中的招式像是空中的一道惊鸿一样，呼啸着向着黑侠的肚皮上插过去。

　　李季枫手中的古刀在靠近黑侠的肚皮的时候，李季枫清楚的感觉到了，从黑侠的肚皮上，一道黑色的雾气试图阻挡自己。

　　但是李季枫体内的金黄色气劲太过强悍了，那黑色的雾气根本没有任何阻拦效果，就被李季枫手中的古刀搅得粉碎了。

　　“扑哧！”一声，像是气球被戳破了一样，黑侠那已经像是水桶一样的身体，终于是被李季枫的古刀插上去了。

　　金黄色气劲流转着向着黑侠的体内不断涌进去，而安琪儿在一瞬间也感觉到自己所感受到的压力消失了，白色的光芒也是呼啸着向着黑侠的体内涌去。

　　金黄色和白色气劲将黑侠的身体包裹着，不断的流转。看在起来五颜六色的，格外的好看。

　　在大院的外面，众人都是紧张的看着大院中的情况。

　　直到看到大院中冒起了金黄色的气劲，然后白色和金黄色的气劲相互流转，外面的那些大法师这才松了一口气。

　　殿主这次是成功了！

　　柳烟和柳樱不知道里面现在究竟是什么情况，“大哥哥现在究竟怎么样了，有没有危险？”

　　柳烟这话是自言自语，但是旁边的那个大骑士却是接口道，“你放心，你们的大哥哥现在已经没有任何事了，他们现在已经把那个坏人制服了！”

　　在大厅中，五颜六色的情况持续了不到三秒种，中间的黑侠陡然像是一个气球被戳破了一样，黑血翻滚，开始向外面四散开来。

　　开始李季枫用倒戳破的那个伤口，还被黑色雾气阻挡着，但是现在不光是那个伤口，包括全身各个地方，都是黑血翻滚。

　　黑侠的五官已经看不清楚了，现在不断的有黑色鲜血从中间流出来，看起来格外的恐怖。

　　李季枫和安琪儿撤掉了各自的气劲，站在大厅的边上看着黑侠全身的黑血不断的流出来，在地上形成了一摊血水。

　　而李季枫和安琪儿注入到黑侠身体当中的两道气劲，现在却是不断的将黑侠身体当中的魔法元朝体外驱赶。

　　黑侠的身体在两人目光可见的情况下，一圈圈的不断缩小，缩小……

　　不但两分钟的时间，偌大一个黑侠，竟然全部变成了一摊血水，在地上散发着浓厚的腥臭味。

　　李季枫有些好奇的上前看了看，这就是佛光舍利的力量么？

　　这些暗黑城堡的成员究竟是怎么练就的？

　　当时在春江市的时候，李季枫杀死那个暗黑生物的时候，最后那个生物也是变成了一滩血水。

　　李季枫看了好半天，也是没看出个什么所以然！

　　“季枫，谢谢你！”安琪儿长长的舒了一口气，先前自己没料到这个大法师竟然会选择元神自爆，所以安琪儿差点是不能脱身了。

　　幸好是李季枫找到了对付这个元神自爆的方法，不然自己今天可能真的会死在这里了。

　　“安琪儿老婆，又来了！”

　　“安琪儿老婆，又来了！这明明是你帮我应该是我谢谢你才对，怎么又谢我了？”李季枫笑呵呵的道。

　　这个安琪儿三番五次的帮助自己，李季枫都是有些不好意思了。说是一以身相许吧，自己已经有这么多老婆了。

　　“我是在帮助你，但是日后肯定是需要你帮助我的！再说，今天的确是你救了我，不然的话，我们两真的会死在这里的。”

　　安琪儿看着地上的那一滩血水，心中就有些后怕。

　　其实，安琪儿也是有些疯狂的。安琪儿今天是为了救大家，所以才让自己被困住。若是让长老们知道自己这样的话，他们肯定会疯掉的。

　　安琪儿是迄今为止，光明神殿出现的最有潜质的一个殿主，那些长老都是吧安琪儿当做宝贝一样照顾着，怎么可能让安琪儿出现什么意外？

　　“也是哦！”李季枫摸了摸自己的脑袋，知道自己这样和安琪儿在这里肯定是说不清楚了！

　　“那怎么报答我了？”李季枫看着安琪儿那穿着牛仔裤的性感的小腿，混圆的翘臀，心中不禁有点邪恶的小心思。

　　其实这一点都怪李季枫，因为任何一个男人看到安琪儿这魔鬼般的身材，都会有所想法的。

　　“你想怎么报答呢？”安琪儿看着李季枫那色色的眼神，就知道这个小坏蛋只怕又没想什么好事情！

　　“嘿嘿嘿，要不我们继续上次未完成的事业？”李季枫上前两步，像是一个小流氓一样。其实，李季枫就是一个小流氓。

　　“上次未完成的事业？”安琪儿稍微迟疑了一下，但是马上就明白李季枫说的是什么意思了！

　　那次战斗之后，安琪儿奖励了李季枫一个。李季枫说了要回去好好研究人体构造的，但是回去之后，李季枫有太多的事情了，所以渐渐的就搞忘了。

　　李季枫今天这样提出来，安琪儿也是慢慢的想起来了。

　　“这里不好吧！”安琪儿的回答让李季枫心中咯噔了一下。本来李季枫只打算调戏一下安琪儿的，但是没想到安琪儿却是当真了。

　　不过自己一个大老爷们，怕啥！

　　“有什么不好的，孤男寡女，同处一室，这太正常不过的事情了！”李季枫上前一步，将安琪儿一把搂在怀里。

　　那厚重的男性气息扑面而来，安琪儿忍不住呻吟了一声，这是从来都没有过的一种感觉，让安琪儿忍不住先要痴迷，沉醉。

　　“不要啦……”安琪儿在李季枫怀中撒娇道，这无疑是最好的性奋剂。

　　李季枫这个时候怎么可能还听安琪儿的？

　　大手从安琪儿的风衣中探查进去，顺着光滑的后背往下，一把抓住那丰满的翘臀，那惊人的弹性让李季枫瞬间硬了！

　　自己的武器顶在安琪儿的私处，安琪儿不管怎么说，也是二十多岁了。没吃过猪肉，也见过猪跑吧！

　　感觉到李季枫的硕大，脸色一阵羞红。身体移动了几下，想要离开。但是李季枫和安琪儿所站的位置有点太特殊了。

　　但是李季枫和安琪儿所站的位置有点太特殊了，安琪儿移动了好几下，都是没能移动开来。

　　所以安琪儿只能用小手去准备将它移动开来。

　　那白嫩的小手刚刚抓住李季枫的武器，李季枫都是忍不住颤抖了一下，这尼玛，太销魂了有木有？

　　李季枫的呼吸加重，大嘴不断的咋安琪儿的脸上寻找着那樱桃小嘴。终于是找到了，李季枫大嘴带着浓厚的男性气息，一下安琪儿的红唇包裹住，开始卖力的吸吮起来。

　　安琪儿刚开始的时候，脑袋几乎是一片空白，不过等到安琪儿开始明白起来的时候，安琪儿才发现自己身上多个地方都已经是沦陷了。

　　稍微迟疑了一下，安琪儿有些颤抖的伸出双手，慢慢的将李季枫的脖子搂住了。小嘴有些生涩回应着，但是有些不知所措。

　　李季枫感觉到安琪儿的动作，心中一阵好奇，“难道这小妞真是处的？”

　　上次安琪儿说是自己的初吻，按照李季枫的理解，按时每天初吻。但是现在感觉，这安琪儿的确不像是装的啊。

　　先不管那么多了，现在这种场景，怎么能够被那些无聊的问题打断了？

　　李季枫大舌头准备深入到安琪儿的嘴巴当中的时候，安琪儿的贝齿开始还有些反抗的，但是在李季枫好几次试探之后，安琪儿终于是松开了防御，任由李季枫在自己的小嘴中肆意闯荡。

　　这是一种前所未有的感觉，自己这样就是李季枫的人了么？

　　但是不是这样的话，自己已经而回李季枫亲嘴了？而且还是舌吻啊！

　　安琪儿脑袋胡思乱想着，小嘴极力配合着，但是贝齿还是不小咬到了李季枫。

　　“对不起，我不是故意的，对不起……”李季枫舌头上的血液，安琪儿也是感受到了，安琪儿只能连忙道歉。

　　“没关系……”李季枫柔情的看着安琪儿，两人再次吻在了一起。

　　因为有第一次的经验，这一次要好的多，两人算是比较熟练了。

　　林荣和冯绍峰，白展风，江波林，以及几个大法师，都是等不及了。

　　“少主怎么现在还没出来？”林荣看着旁边的大骑士，因为对付黑侠这些人，还是要靠这些人来对付的。

　　“我们进去看看！”护送柳烟和柳樱的那个大法师将柳烟两人交给了旁边的而几个大骑士，自己和林荣，以及白展风几人朝着大院中走去。

　　李季枫和安琪儿正热火朝天，突然感觉到门外似乎有人来了。

　　李季枫和安琪儿两人连忙分开，而李季枫还邪恶的砸了砸嘴巴。

　　大厅门口，一排排人看着李季枫而回安琪儿，眼睛一眨都不眨。李季枫有些不好意思的对着众人挥了挥手，“嗨，大家好！”

　　安琪儿有些不好意思的躲在了李季枫的后面，那个大骑士现在算是明白了。怪不得殿主这么护着李季枫，一方面当然是因为李季枫是佛骨舍利的传人，但是另外一方面的原因，原来这个李季枫，是殿主的情郎啊。

　　但是若是这样的话，殿主为什么又帮助李季枫救这两个小姑娘？

　　这个大骑士的功力其实是很厉害的，但是想这个问题想了好半天，也是没能想明白这究竟是怎么一回事。

　　冯绍峰爱好少妇，而白展风爱好萝莉，不过现在他们两个都发现，他们在李季枫面前是在太小儿科了。

　　这个李季枫，那是通吃啊，根据他们所知道的，李季枫老婆都一大堆了，现在竟然又把这个神仙美女泡到了。

　　冯绍峰想起自己之前还要帮助李季枫泡妞的，现在看来，这个李季枫根本不用自己教导啊。

　　最后，还是林荣开口打破了沉默，这样的场景，林荣已经见怪不怪了。自从安琪儿来帮助李季枫的时候，林荣早就知道，这个安琪儿迟早要沦陷的。

　　“少主，那个法师呢？”林荣在房间中扫视了一圈，没有找到法师的影子。

　　但是刚才安琪儿让大家撤退的时候，这房间中的确是有一个法师的。

　　“额，不小心被我杀死了，诺，就在那里！”李季枫指着地上的那一滩和黑血。众人的目光都转向那边，而安琪儿也是悄悄的在李季枫的后面整理了一下自己的衣服。

　　只差一点，安琪儿的罩罩都要被扯出来了。

　　李季枫也是有些郁闷的，他们早不来晚不来，偏偏在这个关键的时候进来了！

　　李季枫也不想想，别人都在外面无比担心他们的时候，他和安琪儿两人却是在这里子亲亲我我。

　　众人看着地上的一摊黑血，根本没什么概念。

　　但是那些大骑士却是明白，想要杀死这些法师，不是那么简单的，况且是在他们准备用元神爆炸的时候。

　　这个李季枫，究竟是怎么做到的？

　　不过当这些骑士向目光转向安琪儿的时候，安琪儿却是点点头，表示这些的确是李季枫做的。

　　这次绑架行动，到现在基本上已经是完全结束了。

　　在大院外面的那些人，一部分还是在外面警戒着，但是一些头领都是进入到了大院中。

　　本港天雄当然也是被带入进来了，这才是罪魁祸首啊。

　　“他怎么处理？”冯绍峰看着这个本港天雄，心中很是反感。其实最反感的当然是白展风，因为白展风之前的那个项目，就是被本港天雄抢走的。

　　李季枫看了看在大厅的众人，江波林和他的保镖，冯绍峰也他手下的副将，白展风和他的保镖，安琪儿以及一些大骑士，自己这边是林荣和几个天宗高手。另外还有李墨老师和柳烟柳樱几人。

　　很多事情，有李墨和柳烟等人在这里，并不好怎么处理！

　　“白兄，麻烦你帮忙安排一下人手将李墨老师送回去，另外帮我安排一件客房怎么样？”李季枫和白展风在利益上的关系要多一点，上次是直接替白展风出手了的，所以李季枫对他还是好开口一些。

　　“当然没问题！”白展风的车队就在宅子的后面，对着耳麦中一阵吩咐，马上就有好几辆过来了。


第368章 紧急善后（二）

　　李季枫和白展风一起出去，将李墨老师先送上了一辆车。李墨老师在中央艺校那边是有住处的，有几个高手护送回去，就没什么问题了。

　　柳烟和柳樱其实很不想离开这里的，李季枫只好安慰他们道，“两位娘子，乖，听话啊，回去先洗白白，等着我回来，我这边还有一些事情需要处理！”

　　李季枫说的当然是本港天雄，还有这里现场该怎么处理，已经这些兄弟们，自己该怎么感谢……

　　听到李季枫说洗白白，这两个女孩这才离开，“大哥哥，小心点哦！”

　　李季枫担心这两个小丫头的安全，从安琪儿那边借了五六个大骑士跟在柳烟和柳樱的那辆车后面，还有天宗的一些高手，除了林荣和几个杀手留下之外，其他的都跟着柳烟和柳樱一起到酒店那边去了。

　　白展风看着两个小丫头离开了，这才感叹道，“李兄，有时候，我真的是自愧不如啊！李兄这么多老婆，竟然能够过的着这么如鱼得水一样滋润……”

　　李季枫当然知道白展风说的是刚才自己在大厅中和安琪儿的那段，自己那是被迫的好不好？

　　李季枫很想伸冤，但是李季枫知道就算是自己说出来了，大家肯定也不会相信的，索性李季枫也就懒得去解释了。

　　“呵呵，其实白兄已经很不错了啊！京城那么多少女，没有拜倒在白兄脚下的已经不多了的吧！”李季枫知道白展风爱好清纯少女。

　　但是白展风和一般的纨绔子弟不一样，白展风是让别的女孩子心甘情愿的跟自己上床，而不是用什么强硬手段。

　　“呵呵，过奖了，这一点还得向李兄多多学习啊！”

　　“今天的事情，要好好谢谢你们了！”李季枫知道自己若是说多了，就显得矫情了，但是今天这件事，若不是因为这些哥们帮忙的话，李季枫真不知道柳烟和柳樱两个丫头会被带到什么地方去。

　　“兄弟间，就不说这些了！”白展风亲昵的搂着李季枫，两人一同向着大院中走去。

　　在这个大院的旁边的一栋高楼上，龙剑和手下都是拿着夜视望远镜观看着下面的情况。

　　“队长，那个本港天雄又失败了啊！”龙剑旁边一个副手开口向龙剑道。

　　龙剑长叹一口气，本港天雄的手下，那厉害的身手，龙剑是亲自见识到了，但是李季枫今天请来的这些人，似乎功力比那些人还要更加的厉害啊。

　　这个李季枫，为什么就是无法除掉了？

　　“我们要不要向总统先生汇报？”旁边的那个队员傻乎乎的向龙剑询问道。

　　龙剑转头看了一眼这个手下，“总统只怕早就知道了这样的结果，不然的话，总统就会干脆的呆在这里，看着李季枫被消灭了！”

　　龙剑边说着，边思考着自己刚才说的话。或许这真是这样的事实，不然的话，总统肯定会呆在这里看热闹的。

　　被李季枫在每个地方为难，武潇都是恨不得将李季枫大卸八块的。只是李季枫背后的力量太强大了，武潇暂时不能直接和李季枫对抗。

　　所以无奈之下，武潇才想到用这样的方法对付李季枫的。但是接连两次对借用本港家族的力量，都是不能将李季枫拿下。

　　“那我们呆在这里还要干什么？”龙剑的那个副手就有些搞不明白了，这次行竟然都已经是失败了，自己这些人就完全没有必要呆在这里了啊。

　　龙剑有些烦躁的挥了挥手，“总统一说了，我们还要等待他下一步的命令子！”龙剑也是不知道，总统让他们还留在这里究竟是什么意思。

　　李季枫将两个小丫头和李墨老师送走了，白展风进入到大厅中。

　　“冯大少，江大少，今天的事情要好好谢谢你们！”李季枫进入到大厅中，先没有理会那个放在一边的本港天雄，这家伙今天肯定是跑不掉了的。

　　“李兄，我们之间就不说这些了，你的事情就是我们的事情，幸好你的两个小老婆没出什么事情这就好！”

　　冯绍峰坐在一把椅子上，虽然穿着一身军装，但是却是一点军人的风范都没有。

　　“李兄，快点说该怎么解决今天的问题吧，这里解决了，我们也该回去睡觉去了！”大家跟着一起忙活，到现在已经是十二点多一点了。

　　李季枫点点头，最后目光落到冯绍峰身上，“冯大少，这件事，恐怕还是需要你出面来处理一下！”

　　冯绍峰摆摆手，“李兄，需要我做什么，就直接说好了！”

　　冯绍峰既然都这样说了，李季枫也就不客气了，“这么多贾德罗家族的人和岛国的本港天雄在华夏消失，我们若是没有一个合理的理由的话，只怕在国际上会造成不好的舆论！既然你们今天在机场已经是展开了反恐演戏，那我们就假戏真做！”

　　李季枫话音落下，江波林不由的点点头，其实江波林也是这样想的，把这些人当做恐怖分子处理了，任何一个国家或者一方势力都是无法可说。

　　更何况，今天李季枫的两个小老婆，的确是受到了绑架。

　　“好，就这么办！冯大少，你负责制造这里的现场，我负责媒体！”江波林点点头，马上就准备开始行动。

　　冯绍峰看着李季枫，李季枫点点头，“就这样安排吧，只是不知道这附近是否还有人留在这里！若是我们的行动被他们发现的话，可能我们还有不小的麻烦！”

　　李季枫这话说的也是对的，今天这些公子哥所做的事情，在法律上，不是大众所能接受的。

　　“这样，我们先派一部分人出去清理一下！”冯绍峰手下是带来了一只部队的。这些特种兵，虽然没法和那些大骑士相比较，但是想要搜查出来几个人，那并不是一件难事。

　　“这样也好，安琪儿，你们那边的那种东西带来了没？”既然是要把这里布置成恐怖袭击，那就要装的像一点。

　　既然是要把这里布置成恐怖袭击，那就要装的像一点。

　　在春江市，最后暗黑城堡的那个基地，就是被丁定点爆破了的。

　　安琪儿点点头，“带了，我马上派人安装！”安琪儿现在已经将情绪调整过来了。

　　江波林对于李季枫的这个神仙老婆，现在是无比的佩服，这么漂亮，有这么能打，而且还是一个巨大实力的BOSS。这是多么好的事情啊，但是这样的事情怎么就不发生在自己身上了？

　　冯绍峰的人马开始四散向着周围的建筑物上爬去，这些特种兵都是能够真正飞檐走壁的。

　　一个个像是壁虎一样，飞速的探查着每一栋建筑物，务必要排除周围的各种潜在的对手。

　　“总队长，现在怎么办？”那个副手基本上没有自己的什么思维，总是向龙剑询问。

　　“我怎么知道？马上联系总统！”龙剑一直在等待总统的指示，但是总统到现在还没有明确的回复，龙剑也不知道总统这是在搞什么鬼！

　　“什么事？”龙剑和武潇接通通话之后，龙剑几乎是能够听到耳麦中间那边还有女人喘息的声音。

　　想到这点，龙剑心中就是一阵郁闷，自己和手下兄弟这样在外面拼命，而武潇却是在家里享乐。

　　“总统，这边出问题了，本港先生……”龙剑话还没说完，武潇在那边就打断了龙剑的话语，“不用说了，马上撤退！”

　　武潇原本的打算是，若是本港天雄手下的人马能够和李季枫的人大哥平手，那么这个关键时候，龙剑的龙息战队的人马冲进去，这样就能够扭转战局。

　　但是从今天晚上冯绍峰等人带着军队搜查机场的时候开始，武潇就知道，这件事估计已经失败了。

　　京城三少，向来是谁都不服谁的，但是却是为了李季枫而动用军队，李季枫的手段也太高明了一点。

　　“可是总统……”龙剑想要解释什么，但是武潇却是在耳麦那边咆哮道，“你们若是不想死，就马上回来！”

　　龙剑听到武潇这话，又通过望远镜看到了，从各个楼栋上，不断的有人在像上面探查着。

　　若是这样继续探查下去，很快就能探查到上面来了。

　　“战队所有人，马上撤退！”龙剑原本还打算用狙击枪对下面的人进行狙击的，但是想到抽那些对付暗黑城堡的那些高手，只怕他们根本就不怕狙击枪吧。

　　在龙剑反而命令下，从各个楼栋中，迅速的窜起了好些人马，这些人聚集到每个楼栋的顶端。

　　轰隆隆的，几架垂直起落的飞机从楼栋上开始起飞，然后呼啸着向着远处飞去。

　　这些都是消音的隐形飞机，对周边地区影响不大。

　　但是李季枫和冯绍峰等人在下面当然是能够清楚的看到，“他们果然还有人啊！”李季枫对着空中感叹道。

　　“哼，这些人除了是龙息战队的人，又会是谁？”冯绍峰冷哼一声，在京城警备区，除了龙息战队和军队有这样的特权。

　　除了龙息战队和军队有这样的特权，其他的人谁敢这样将飞机停留在居民楼顶？

　　李季枫不清楚这些事情，但是冯绍峰却是清楚的。

　　“李兄，现在这些人都已经走光了，我们也可以开始行动了吧！”冯绍峰听着手下士兵的不断汇报，周围已经确定没有其他可疑的人了。

　　李季枫点点头，“既然这样，我们走吧！今天的事情，多谢你们了，明天我找地方请你们吃饭！”

　　李季枫向江波林和白展风，已经冯绍峰子等人道。至于胡老三的等人，现在还在机场那边守着，李季枫只有明天再通知了。

　　“李兄，安琪儿姑娘的这些房间我已经安排好了，在两位小姑娘的那个酒店里，那一层楼都是给你们空出来了！”

　　白展风知道了李季枫背后的势力之后，知道李季枫这个朋友肯定是可以交往的，所以白展风对于李季枫的事情，每一件都是很上心的。

　　李季枫刚才正在发愁自己手下的这些人马该怎么安排了，白展风既然这样安排了，自己也就不用矫情了。

　　“好！”

　　李季枫和几位公子打了声招呼，几个人子分成好几个方向从这里离开了。

　　就在李季枫等人离开这里不到一公里的时候，在大院中响起了几声沉闷的爆炸声，本港天雄是李季枫和林荣等人亲手绑住的。

　　这样的人，死了李季枫是一点都不觉得可惜。

　　爆炸声刚刚想响起，江波林安排的记者媒体，还有警察，消防队员，都是迅速赶到现场。

　　江波林代表的是总理这方势力，这其中的关系，李季枫根本就不用直接操心了。

　　李季枫和安琪儿一起，还是有十多辆车子的，一路想着帝豪大酒店奔去。

　　安琪儿没有和李季枫坐在一个车子中，林荣亲自开车。李季枫在车子里面犹豫了一下，最终还是决定联系天宗在京城的分舵。

　　自己只是派出了这么两个天宗高手保护两个小丫头，显然是不够的啊。这次事情若不是几个公子哥，李季枫真是没办法扳平的。

　　“晚上，帝豪大酒店来找我！”

　　李季枫通过白飞雪给自己的号码联系到了京城风分舵的舵主，原本京城的分舵的舵主已经被王奇明肃清了，因为那是周松的人。

　　现在整个京城的事物，才暂时铺展开来，很多东西，天宗无法掌控，那也是正常的。

　　“是，少主！”

　　回到酒店，李季枫和安琪儿等人打了一个招呼，先将这些光明神殿的高手和部分天宗高手安排好了，李季枫这才回到自己的房间。

　　李季枫进入到自己的房间的时候，两个小丫头正翘着小屁股在沙发上看电视了！室内开着空调，所以和外面完全是两种感觉。

　　李季枫刚刚进门，柳烟和柳樱马上从沙发上跳起来，“大哥哥老公回来了！”

　　两个小丫头一左一右的将李季枫脖子搂着，幸好李季枫练过武，不然的话，这两个小丫头这样吊着，李季枫真受不了。

　　闻着两个小丫头身上的馨香，李季枫心中感觉到一阵温馨。自己今天这么劳累，总算是将这两个小宝贝救回来了啊！

　　两个小丫头都只穿着一个白色的小内内，上面穿着一件卡通的T恤。不过胸前两团馒头已经小友规模了，傲然挺立着。

　　李季枫伸手在两个小丫头小翘臀上捏了一下，“让你们受惊了！”

　　两个小丫头左右在李季枫的脸蛋上亲了一下，“我们不怕，我们知道大哥哥老公会来救我们的！”

　　这次开口的是柳樱，羞红的脸蛋看起来无比可爱。李季枫忍不住在柳樱的脸蛋上亲了一下，“嗯，无论你们在哪里，我都会来救你们的！”

　　其实就算是两个小丫头被带到欧洲那边去了，李季枫照样会来救他们。

　　不过，若是两个小丫头真的被带到欧洲去了，李季枫能不能救走他们，那就是另外一回事了。

　　和两个小丫头亲昵了一会儿，特别是柳烟，开始在李季枫身上不安分起来。李季枫挑逗了他们一下，连忙起身到，“我这边还有一点事情需要处理，我处理一下马上就回来！”

　　李季枫从房间中出来的时候，京城分舵的舵主和林荣已经向着房间走来。

　　李季枫和两个小丫头的房间的右边是安琪儿，左边就是林荣。让舵主和几个执事到李季枫的房间中去，显然是不合适的。

　　就算别人愿意，李季枫也不会愿意，自己的两个小萝莉，都是差不多光着屁股在房间中，自己带着这些人进去岂不是都要看光了？

　　李季枫是自私的，自己的娘子，当然只能自己看啊。

　　“苏舵主，京城的事情处理的怎么样了？”

　　上次因为周松的事情，京城中的系统几乎是崩坏了。但是京城是这么重要的一个地方，天宗当然是不能放任不管的。

　　原来京城的分舵几乎是被周松把持着，现在要重新布置这个渠道，各方面都不是一个简单的事情。

　　“回禀少主，因为京城这个分舵绝大部分的人马都已经换掉了，所以现在我们还只勉强将整个体制完善了，关于这次两位夫人被绑架，我们……”苏舵主下午知道这件事的时候，马上就是命令手下所有人停止工作，全力寻找两个女孩。

　　这次事情发生了苏舵主也是很是自责的，两为小姑娘在自己区间里出事，这个分舵舵主怎么也说不过去啊！

　　“我没有怪你的意思，这件事发生的突然，若不是因为有人帮忙，只怕靠我们自己的力量，要查出他们来，还需要不少的时间！”李季枫这说的也是事实，封锁机场，这样的事情，也只有冯绍峰才有这样的权利啊！

　　“我是说，京城的这些渠道和各项事物，要尽快完善，以后我们的消息不要这么闭塞，明天我会到分舵去看一下，有一些具体的事情要和你们谈谈！”李季枫今天将苏舵主叫过来，算是和他们认识了，另外也算是安抚他们一下。

　　“好！”


第369章 女神大明星的怨念（一）

　　苏舵主和手下离开了大酒店，李季枫而回林荣等人劳累了一天，也是各自回到了自己的房间，准备休息了！

　　李季枫刚刚进入到酒店，两个小女就一左一右朝着李季枫这边扑过来，“大哥哥，累了吧，来，我们服侍你洗澡！”

　　虽然两女和李季枫已经有过亲密的接触，但是想到要和李季枫一起洗澡，脸色还是一阵羞红。

　　擦！

　　李季枫心中咯噔一跳，这两个小萝莉，在天南市的时候，就想着要对李季枫如何如何的，今天又发生了这样的事情，难不成这两个小丫头要以身相许了？

　　看着穿着T恤和小内内的两个小萝莉，那是绝对让人热血沸腾啊。

　　不过李季枫虽然心中也是有点冲动，但是李季枫还是忍住了。这两个小丫头，仙子阿虽然是自己的女朋友了，但是年纪毕竟小了点。

　　十五岁啊，有木有？

　　“好啊，不过我们先说好，只是一起洗澡，不准干别的！”李季枫一边脱着衣服，一边着两个小丫头叮嘱道。

　　因为练武的缘故，李季枫身上的肌肉露出那完美的线条。两个小丫头都是看着眼睛都痴呆了，大哥哥本身都长得不赖。

　　上次和李季枫在天南市同居的那一次，两个小丫头都是没来得及好好欣赏李季枫了。这次有这样的机会，两个小丫头当然不会放过。

　　“我们又不会吃了大哥哥，再说，我们都是大哥哥的女朋友了，就算是干点……别的，那也是很正常啊！”柳烟的脸蛋红的像猪肝一样。

　　不过看到李季枫那健硕的身板，柳烟就惹不住趴在李季枫的怀中，感受着李季枫的强健。这样，柳烟桑特别的有安全感。

　　两个小丫头这样依恋的趴在李季枫的怀中，李季枫心中不由得一阵心疼。

　　这两个小丫头的命运也够悲惨的，小小年纪，父母就那样被坏人给杀了，后来又经历了那么多……

　　李季枫心中暗暗发誓，从此之后，一定不能让两个受到什么委屈。

　　这次事件的直接凶手，虽然已经被李季枫等人拿下了。但是李季枫知道，这背后还有一个关键人物。

　　但是他现在还是华夏的总统，就算是李季枫想要动他，也是不可能啊。

　　这一切，就等到一个月之后的大选啊。张江现在已经算是自己的半个岳父了，李季枫当然是选择支持他。不过张妮那小妮子，自己得要早点将它收了。

　　“大哥哥，躺好，我们给你搓背……”在浴室中，李季枫躺在浴缸中，而两个小丫则是光着小翘臀坐在李季枫的后背上，用着沐浴露帮助李季枫揉搓着。

　　这种销魂的感觉，让李季枫真是不知道该怎么办才好。

　　这两个小萝莉，虽然年纪还不大，但是身上该有的都已经有了，而且好些地方都是小有规模了。

　　两个小萝莉全身的衣服都是脱光了，只穿了小内内。胸前两个饱满的馒头，让人都是忍不住想要上前咬上一口。

　　李季枫后背上享受着，但是下身却是坚硬如铁。虽然这浴缸够结实，李季枫却是有一种感觉，在这样子下去的话，李季枫的那东西会将浴缸穿一个洞的。

　　受不了啦！

　　李季枫的呼吸越来越粗，身体都是忍不住一抽一抽的。

　　柳烟在李季枫的后背上感觉到了李季枫的异样，“大哥哥老公，我们搓的不舒服吗？”柳烟说话的时候，身子贴着李季枫的后背趴了下去。

　　胸前的两个小红豆恰好刚刚触碰到李季枫的后背的时候，李季枫和柳烟都是浑身一震。李季枫虽然和那么多女孩子都发生了不同寻常的关系，但是和柳烟这样坦诚相待，这还是第一次！

　　“啊……不，太舒服了……”李季枫转过头来，看着在自己身上的两个小萝莉。

　　在柔和的灯光下，两个小萝莉那绝美的身材，白皙的皮肤……呈现在李季枫的面前，这简直就是尤物啊。

　　按理说，这是多少人渴望的东西，但是李季枫现在却是不能吃掉他们。

　　看着李季枫涨红的脸蛋，柳烟眼中闪过意思促狭的微笑。“大哥哥，你想干坏事了……”

　　“我……”

　　现在的女孩子都是比较早熟的，李季枫一时间不知道该怎么解释。

　　但是李季枫还没说话的时候，柳烟对着柳樱渣渣眼睛。两姐妹就从李季枫的身上下来了，然后想要将李季枫翻个身。

　　这浴缸足够大，容纳三个人完全没问题。

　　但是现在李季枫下面的宝贝像旗杆一样，李季枫怎么好意思翻过身来，“你们想干嘛？”

　　李季枫刚说完这句话，怎么感觉就那么别扭了？这句话一般不是女孩子在面对男孩子的时候说的么？

　　柳烟秀目瞪了李季枫一眼，“当然是帮住大哥哥老公解决胜利问题啦！”

　　在两个小丫头的坚持下，李季枫只好无奈的翻了个身。刚刚翻身过来，李季枫的下面的宝贝像是得到了命令一样，刷的一下从水下面弹出来。

　　李季枫真想揪着这家伙，弹它一百遍。你说你就不能安分点吗？

　　李季枫在自我感叹的时候，两个小丫头用水将李季枫和他们自己身上的泡沫都是冲掉了，然后李季枫骑在李季枫身上，不过这次是后背对着李季枫。

　　这是要干什么？

　　李季枫正在疑惑的时候，感觉自己的分身被一个温软的小手拿住了。刚开始，小手还有些不熟练，但是慢慢的，李季枫感觉到那小手竟然开始在自己的分身上来回的套弄了！

　　擦！这是什么情况？打飞机？

　　李季枫还想思考，但是马上就被从头到脚的爽快给淹没了。这是自己的女朋友，就算是给自己打飞机，也没什么不对吧！

　　嗯，是这样的！李季枫心中一边自我安慰着，一边享受着两个小丫头的联合服侍。

　　李季枫突然感觉自己的分身以一个温暖的地方包裹了，李季枫浑身都是忍不住一阵哆嗦。

　　李季枫本来是闭着双眼的，现在睁开眼睛一看。

　　我了个擦，这小萝莉……吹箫？

　　李季枫之前只是一个花花公子，这些事情他自然是经历过的。

　　看着柳烟那小翘臀在自己面前翘着，小屁屁中间，还能看到一个粉红的小妹妹，上面隐隐的有了一小搓毛毛。

　　啊，李季枫感觉全身的血管都要爆炸了。

　　两个小丫头轮番上阵，李季枫都爽快了好几次，这才搂着两个小丫头到床上睡觉。

　　今天李季枫的感觉非常好，但是对于其他人来说，感觉一点都不好。

　　虽然是凌晨一点多了，但是武潇的别墅却是灯火通明。

　　在地下室中，一个衣服有些凌乱的女子从地下室中的床上收拾了一下，然后被人从地下室的通道中送走。

　　武潇当然是有老婆的，但是那老婆，都成黄脸婆了，根本没什么兴趣。这里的地下室，除了几个特定的人，其他人都是没有权利进来的。所以武潇将这里当做是偷情的好地方。

　　龙剑在地下室的大厅中等待着武潇从房间中收拾出来，“总统，这次计划失败了，您是早有预感么？”

　　刚才被那个小妖精抽空了，武潇走路都是感觉有些虚飘。

　　“龙剑啊，你跟了我这么多年了，怎么这些事情你都没什么长进了？”武潇点燃一根雪茄，看着自己的这个属下，怎么就那么笨了？

　　“机场他们被拦截下来了，我就知道，李季枫的人马已经开始发动了。但是我还抱有希望，以为他们能够和李季枫的人坚持个半斤八两，这样你若是出手，或许就能够成功了！”

　　但是武潇没想到的是，本港天雄的人连半个小时都没坚持到，他们自然就被当做是弃子喽。

　　“那总统，我们接下来怎么办？马上就大选了，现在您也看到了，几个军区的司令都开始对您有些成见起来……”

　　龙剑说的这个，武潇当然知道，最明显的就是西北军区的许昭。原本还好好的跟着自己，但是现在说变脸就变脸了！

　　“放心吧，展儿在恶魔岛那边的行动终于有所眉目了，只要那边有人出来帮忙，我们还怕什么？”

　　“总统，我们真的要释放那些人吗？”龙剑虽然是站在武潇这边的，但是龙息战队毕竟国家的安全秘密武器。

　　龙剑非常清楚那些人若是释放出来了，驾驭不好的话，那将是非常棘手的一件事啊。

　　“怎么，你怕了？”武潇挑衅的看着龙剑，嘴里吐出一个好看的烟圈，“放心吧，这些人在释放出来之前，我会让人用另外的方法控制他们的！你以为我傻啊，恶魔荒岛上的这些家伙，那都是杀人不眨眼的恶魔，我们若是不能控制他们，就算是大选成功了，说不定最后坐在这个位置也不是我！”

　　龙剑听到武潇的话语，心中终于是明白了一点，原来总统还是早有安排的，这样龙剑也就放心了。

　　恶魔岛，这名字取的有一点邪恶，但是实际上这是非常巨大的一个漂亮的岛屿。

　　面积差不过有一万多平方公里，这算的上已经是华夏的千分之一的大小了。

　　岛上风光迷人，绿叶幽幽，若是无意间到达岛上的人，根本无法发现，其实这里是一个军事重地。

　　在那繁华的绿叶当中，布置了各种摄像头，监视器……

　　整个岛屿下面都是被挖空了一半，而地下的这些地下室，则是被建造成了一个个地下囚牢。

　　当时华夏政变的时候，这里的古武世家，都是被囚禁，抓获，然后全部关押到这里来了。

　　这里除了军区之外，当然还有另外的三个古武世家在这里驻守着。

　　其实，这就是以夷制夷的方法。

　　不过在世界上，这是没办法的事情，总是要选择站队的，这些人自然就站在了国家这一边。

　　君家，仇家，上官家，这三大古武世家，大部分力量都聚集在恶魔荒岛上，但是还有一部分则是隐藏在华夏大陆上。

　　若是这些力量全部聚集起来，每一个古武家族，都是比天宗不会差多少。但是这些家族，在当时华夏成立的时候，就是和当今政权有协议的。

　　他们只能低调行事，所以在地位上，就大大不如李季枫手下的天宗了。

　　“仇伯父，这里都是关押着那些高手么？”武展和仇千仁两人在地下牢狱中不断的穿行着。

　　下面的那种恶臭，让武展差点将昨天的吃的东西都吐出来了。

　　下面关押的这些人，其实对华夏的成立是做了不少的贡献的，但是在政治上，他们站错队了，所以被关押在这里，虽然不是死刑，但是和死刑也是差不多了。

　　“是啊，哎，这些人……不说了！你怎么想起来突然要看这些地牢？”仇千仁有些不明白，这个武展。

　　这次到恶魔荒岛有些时间了，但是一天都是只知道吃喝玩玩乐，和这里的几个家族不断的接触，但是一直都没说明这次来的目的究竟是什么。

　　武展是当今太子，仇千仁当然是知道的。

　　古武世家，虽然听起来风光无限，但是实际上却是步步危机。弄得一个不好，仇千仁就有可能和牢狱中的那些人一样，终身被监禁。

　　“我就是在京城待得烦闷了，听说恶魔荒岛这边散散心，顺便见识一下古武高手！”武展经历了这么多事情，现在也开始变得成熟起来，不轻易透露自己的目的。

　　“呵呵，这些古武高手，没你们想想的那么神秘啊，若是你想要学，我可以教你啊！”仇千仁和武潇的关系还是不错的，所以武展到恶魔岛这么多天了，接触的最多的就是仇千仁了。

　　三大世家在这里和军队看守着几千高手，能够进入的地下牢狱的也只有三大世家家主，已经长老，还有驻扎在这里的军队司令和高级将领。

　　而且，在进去之前，还有一些严格的手续需要办理！

　　“好啊，只是最近我就算是马上学，也是来不及了啊！”武展倒是很想学习古武的，但是奈何武展本身的资质太平庸了。

　　那个小平头的师傅当时就教授了武展一些功夫的，但是武展到现在也只能是这样的水平。

　　“贤侄，我看最近一直都心事重重的，到底是发生了什么事情啊，不知道我能不能帮到你！”仇千仁看出来了，这个武展，虽然在恶魔岛转悠了大半个月，但是脸上一直都有些忧愁。

　　武展带着一批人到这里来，本身就有些不寻常，恶魔岛虽然环境还不错，但是这里远在南海，在这里呆久了，心中难免还是有些不习惯的。

　　武展算了一下时间，现在距离大选已经只有一个月的时间了，若是不加速的运作的话，到时候，只怕时间就来不及了。

　　“伯父，这里不是说话的地方，到您的家中我们再谈吧！”武展在恶魔岛运作这么多天。

　　军队中的高官，很大一部分都是武潇的嫡系，所以这还好说，武展和他们很大一部分人都算是沟通了。

　　但是另外的两大世家，却不是那么好糊弄的啊。武展想要进入到地下牢狱中看一下，两个世家的人都不同意。

　　武展一边走，一边在观察着下面牢狱的构造！

　　到时候劫狱的时候，也算是有计划，不会慌乱。这样才能保证自己在这边的成功，父亲刚刚打电话了，那边格杀李季枫的计划再次失败了！

　　黑侠作为暗黑城堡的大法师，在暗黑城堡中的地位是不低的。

　　虽然李季枫等人将黑侠和本港天雄等人处理的干干净净，但是本港天雄而回家里失去了联系，那边自然是有人将这个情况汇报给了欧洲暗黑城堡的高层。

　　法国南部，一个不是很起眼的小镇，说是小镇，其实也还是有不少人的。据说在中世纪的时候，这里应该是一个繁华的中心城市，但是后来，却是慢慢的没落下去了。

　　不过在小镇西部，还有一片巨大的城堡，看起来颜色虽然黝黑，但是过去了这么多年，那城堡依然是完好无损。

　　只不过是在夜晚，那边长长发生一些奇怪的声音。

　　现在是白天，这还好。

　　在城堡的地下室中，一个黑衣长袍人端坐在一个鬼骷髅下面。在下面同样还有几个黑袍人，“根据岛国那边传来的消息，我们这次派出去的人马，只怕又全部牺牲了！”

　　开口的是坐在上首的那个黑袍人，那幽暗的目光扫视着在场的每一个人，让人感觉到有些心悸。

　　“堡主，这两次，魔影被杀，我们布置在华夏的基地被毁，还有这次，我感觉事情不是那么简单啊！”下面一个黑袍人接着开口道。

　　“这是当然，我现在怀疑，这些事是不是光明神殿在插手！”上面的那个黑袍人面露忧色。

　　光明神殿和暗黑城堡，一直以来都是宿敌，在百年前的那场大战之后，双方都是暂时隐退了。

　　但实际上，双方从来都没放弃过寻找对方的踪迹。

　　现在暗黑城堡的人手本来就不够，若是让光明神殿这样各个击破的话，等到一定的时候，暗黑城堡终究是要元气大伤啊。


第370章 女神大明星的怨念（二）

　　就是这几次在华夏发生的事情，暗黑城堡就损失了几十个法师和好几个大法师。对于法师，这倒是好制造，但是大法师，牺牲一个就少了一个啊。

　　“堡主，那我们要不要派人过去调查一下？”下面一个手拿着拐杖的老头对着上面的那个出黑袍人道。

　　“长老，我觉得我们暂时还是不要轻举妄动的好。若是这件事真的是光明神殿的人干的话，那就说明他们的实力已经到了一个骇人的层次，我们直接对他们出手，这是不明智的。

　　不过，我们倒是可以用侧面的力量去试探一下那个李季枫。这人就算不是光明神殿的人，估计与他们也关系很密切！”

　　堡主虽然年轻，但是讲的话语却是事实。众人都是不由的点点头，表示赞成堡主组所说的！

　　安琪儿睡在李季枫卧室的旁边，听到旁边卧室中传递过来的声音，一晚上都没睡好。这个坏人，那么小的姑娘都敢下手！

　　这件绑架事情，还是完美解决。反正明天回去上课是不太可能了，李季枫索性睡了个懒觉！

　　早上快十点了李季枫才起床，看着怀中的两个小丫头，李季枫微微一笑。昨天两个小丫头动作了那么久，也的确是累到了。

　　李季枫看着他们那娇羞的脸庞，忍不住在各自的脸蛋上亲了一下。

　　两个小丫头被李季枫的动作给弄醒了，慵懒的伸了一个懒腰，那完美的身段让李季枫都是差点喷血。

　　真有点不敢相信，这两个小丫头现在就是自己的女朋友。

　　“好看么？”柳烟扭动着小蛮腰，在床上摆了一个性感的姿势。

　　李季枫都是看的痴呆了，伸手在小丫头的鼻子上捏了一下，然后大手顺势朝着小丫头的胸前触碰了一下。

　　“当然好看啊，不过不要再诱惑我了！我会忍不住将你们吃掉的！”李季枫大手在娇嫩的皮肤上滑过。

　　“来啊，来呀……额，大哥哥，你身上有武器？”柳烟在李季枫怀中撒娇道。但是陡然感觉到自己双腿被什么触碰了一下。

　　擦！武器……昨天不是还被你们两个小丫头套弄过么……

　　十点钟起床，一番收拾，和安琪儿一起吃了个饭。

　　安琪儿在欧洲那边的事务繁忙，也是概要离开了。李季枫知道安琪现在不光刺客联盟的盟主，而且还是光明神殿的殿主，这些事情搅合到一起，就不是那么简单的。

　　“安琪儿，我送你吧！”李季枫看了看左右的两个小丫头，自己本来还有很多话要和安琪儿说的，但是自己两位娘子就在旁边，这似乎不太方便啊。

　　柳烟和柳樱两人都是精明的女孩子，看到这样的情况，知道大哥哥和这位安琪儿姐姐只怕又有不同寻常的关系。

　　安琪儿不远千里来救了他们，这两个小女孩对安琪儿也是心存感激的。

　　“大哥哥老公，我们先回学校收拾一下，你去送安琪儿姐姐吧！”开口的是柳樱，想到昨天晚上和李季枫那样，柳樱脸蛋就没来由的一阵羞红。

　　柳烟听到妹妹的话，开始还有些不解。但是眼神流转了一下，马上就明白其中的道理了！

　　“嗯，就是，大哥哥老公，抓住机会哦！”

　　李季枫和安琪儿都是一阵无语，这两个小精灵真是让人脑袋疼！

　　两个小丫头当然是有天宗的高手护送回去了，而林荣识趣的没有和李季枫坐在一个车上。

　　不过李季枫想到将要在车上发生的事情，还是找了一辆特殊的车辆。

　　前后车厢中间是有一块板子隔着的……

　　李季枫和安琪儿坐在后面的车厢中，安琪儿都知道该将手放在哪里。“季枫……”外国女孩，竟然还这样害羞，李季枫倒是头一次见到。

　　“坐过来吧！”李季枫将手臂伸出来，示意安琪儿靠近一点。

　　“哦！”安琪儿全身肌肉紧绷，有些紧张的靠近了一点点。

　　虽然好李季枫亲密已经不是一次两次了，但是这一次，却是有着异样的感觉。

　　李季枫一把将安琪儿搂住，看着怀中的洋妞，李季枫心中人忍不住一荡，这个小妞三番五次的帮助自己，而且自己和安琪儿之间，还有了那样的接触，自己究竟和安琪儿算是什么关系？

　　不过先不管那么多了，这是郎有情妾有意的感觉，再说安琪儿马上就回去了，这样的大好时光当然不能浪费。

　　“季枫……”安琪儿刚刚想说话，马上一阵厚重的男性气息扑面而来，安琪儿感觉自己的小嘴顿时被李季枫紧紧的吸吮住了。

　　昨天晚上在那大院中被人撞破了，安琪儿和李季枫都是没有尽兴。从这里到机场，差不多要四十分钟的时间，足够两人发挥了。

　　一边品尝着口中的娇唇，大手一边伸进安琪儿的风衣当中，开始不安分的四处游荡着。

　　安琪儿从小这么大，原本的生活也是不错的，从来还没有那个男子敢这样靠近自己。更别说是这样让人在自己身上摸索，全身不由的紧绷起来。

　　安琪儿很想阻止李季枫一下，但是全身被李季枫吻的毫无力道，怎么可能阻止李季枫？更何况，在安琪儿的脑海中还有另外一个声音呼唤安琪儿，希望李季枫继续这样。

　　车厢中，娇喘嘘嘘，虽然是大冬天的，但这里面却是充满了一种浓浓的春色。

　　前面开车的是天宗的一个高手，他已经不是第一次给李季枫开车。见到李季枫这样的情况也不是第一次了，但是这个高手不由得有些感叹，少主就是强悍啊，这都不知道是第几个女孩子了。

　　而且，少主连洋妞都能泡到！安琪儿所展现的实力，他们都是看到了的。这样的高人，那都是神仙一样的存在啊。

　　“少主，快到了！”距离机场不到五分钟的路程了，前面的司机提醒道。

　　李季枫倒是没啥，但是安琪儿企却是心头大惊，“啊，季枫，都是你！”现在安琪儿的形象的确不怎么样。

　　头发有些凌乱，风大衣已经被推下了里面白色的衬衫被解开了一半，里面黑色的罩罩已经被推到了一边。

　　那傲立的雪峰让李季枫看的都是有些痴呆，安琪儿连忙伸手将胸前的大好春光掩盖住。“不准看！”

　　安琪儿现在就像是一个小孩一样，李季枫哈哈一笑，刚才摸都摸了，现在看一下又不会少块肉！

　　“季枫，我现在是你女朋友了吗？”安琪儿收拾完毕斜靠在李季枫的肩膀上，有些期待的看着李季枫道。

　　师傅在临走前说了，能够找到佛骨舍利的传人，那就要想尽一切办法，和他在一起。这不光对于光明神殿有好处，而且对于安琪儿本身也是有好处的。

　　但是具体是什么好处，师傅当时没有说明。安琪儿也不知道这究竟是说的什么意思……

　　“额，容我想一想，不是……”李季枫有些坏坏的看着安琪儿，这个小妮子，看来真的是对自己动了真心啊。

　　果然，安琪儿在听到自己的话语之后，脸色一阵暗淡。

　　李季枫却是将安琪儿伸手楼进怀里，“你不是我女朋友，但是你是我老婆！”李季枫俯身在安琪儿额头好亲吻了一下。

　　安琪儿心中颤抖了一下，小拳头在李季枫胸膛上敲打了一下，“坏人！”

　　原来，这个家伙已经把自己当做了他的老婆。真是个贪心的人啊，吃着碗里的，还看着锅里的。

　　原来安琪儿还有些不理解，为什么李季枫身边已经有那么多女孩子了，还有那么多女孩趋之若鹜的朝着李季枫靠近？

　　现在安琪儿算是明白了，原来都是因为爱。

　　“我就是坏人！”李季枫微微一笑，这个洋妞，被自己收了，到时候自己在欧洲展开事物也就方便多了啊。

　　“安琪儿老婆，放心，从今往后，只要你有任何事情，只要一个召唤，老公立马赶来！”李季枫舌头不由添了舔嘴唇，上面似乎还残留着安琪儿的味道。

　　“什么老公啊！”安琪儿有些羞涩的道！

　　送走了安琪儿，中午回酒店休息了一下，李季枫吩咐苏舵主等人安排下午的宴席。

　　这次，白展风和江波林帮了自己一个大忙啊，宴请他们那是应该的。

　　宴请的地点就选在中央艺校外面的国贸酒店，这也是五星级，这样李季枫去接两个小丫头也方便。

　　“白兄，下午三点，国贸酒店见喽！”

　　李季枫给这几人一个个挨着打电话，因为昨天都说好了的，所以几人都是很爽快的答应了。

　　李季枫和林荣两人朝着中央艺校走去，因为已经来过一次，所以李季枫倒是轻车熟路了。

　　和林荣两人在外面买了两束玫瑰花，是九十九朵的那种。李季枫亲自朝着校园里面走去，上次和冯绍峰一起来，李季枫没有进入到艺校里面。

　　这次李季枫决定进去看看，看看这两个小丫头生活的地方。

　　“两位娘子，你们在哪里了？”李季枫进入校园之后，才发现，自己根本不知道两个小丫头现在在什么地方啊！

　　“啊，大哥哥老公，你那边这么快就忙完了？”

　　因为李墨昨天晚上劳累了一番，今天根本没有精力上课，所以两个小丫头在自己的院落中，也是在休息。

　　刚才两人正在交流昨天晚上的经验了……

　　“嗯，你们在哪里？我快到学校的时候，你们差不多就可以出来了！”

　　“嗯，我们在李墨老师的独立学院里面了！”柳樱清纯的声音在电话中响起，李季枫都是忍不住想要将柳樱搂在怀里好好疼爱一番。

　　“哇，你们看啦，九十九朵玫瑰……”

　　“还是两束！”

　　“我觉得他人更帅！”

　　……

　　李季枫和林荣两人走在中央艺校的校园里，顿时引起了学校女生的注意，两边不停的有人在惊呼着。

　　李季枫子很帅，更何况后面还跟着个一脸耍酷的林荣了？白色的风衣，这是不多见的，更何况是一个男人穿着……

　　“瑶瑶，要是他能把花送给我就好了！”

　　“你做白日梦吧……啊，不对他朝我们这边走来了！”

　　在路边，两个脸上满是蛮麻子的女孩子正在窃窃私语，那个胖一点的女孩听到同伴的话语，连忙转头，“偶买噶的，他真的过来了……”

　　“同学你好，请问李墨老师的独立学院怎么走？”李季枫看着这个胖同学道。

　　“啊……”他跟我说话了，跟我说话了。

　　那个胖女孩还没回答李季枫的话语，身体一软，竟然朝着旁边靠过去。李季枫有些无语了，不就是见到一个帅哥吗？有那么兴奋？

　　“从哪里直走，然后在下一个路口左拐，然后再直走就是了！”那个胖女孩表额能说话了，但是旁边林另外一个女孩却是能够说话。

　　“好的，谢谢！”李季枫和林荣刚刚准备离开，马上又想到了那个晕厥的女孩。不管在怎么说，问题的源头还是自己啊！

　　“他没事吧？”

　　“啊，没事没事，他经常这样的！”那个叫做瑶瑶的女孩连忙道。

　　许含这段时间一直在忙演唱会的事情，今天终于是忙活忙了。今天可以回到艺校休息几天了。

　　许含的家庭，在京城是有好几套房子的。但是许含却是没有选择住在哪里，而是就住在艺校。

　　反正李墨在艺校中也是有别墅的，多许含这么一个人也不多。

　　许含为了不至于太过招摇，让司机在校门外就停车了，然后自己一个人朝着独立学院那边走去。

　　快要到别墅门口的时候，许含突然感觉后面似乎有人。回头远远一看，怎么是他？

　　那不是李季枫又是谁？

　　在天南市，许含和李季枫一起经历了不少，但是因为许含的一些表现，李季枫对许含并不是特别的感冒。

　　但是许含在全国巡演的这段时间，脑海中却是一直闪现着李季枫的影子。自己是对他有好感吗？开什么玩笑？

　　一个小破孩，而且还是花心大坏蛋，柳烟和柳樱两个小丫头都不放过。许含心中这样思考的时候，又在想，这个坏蛋这是来干什么？

　　难道他知道自己今天要回来？所以专门来看自己？

　　不可能……

　　许含带着墨镜一条围巾遮住了脖子和大半边脸，李季枫根本都看不出来。李季枫看着这个女孩子似乎是住在这边的，连忙上前准备询问一下。

　　许含当然是看到了李季枫手中的玫瑰花，这是要送个自己的么？但是用两束干什么？好事成双？

　　许含感觉自己的小心肝扑腾扑腾的跳个不停，自己是接了还是接了？

　　许含心中已经决定好了，若是李季枫真的送给自己的话，许含就毫不客气的接下了。许含心中原来是有人的，那是许含的大师兄，也是全国闻名的影帝。

　　但是今天自己回来，大师兄连电话都不打一个，这让许含很是伤心！

　　“同学，你好，这里是李墨老师的独立学院吗？”

　　同学？他把自己当做同学了？许含感觉自己的心碎成一片一片的，落地都还有清脆的响声。

　　他竟然不认得自己了，许含心中有一股浓浓的失落，原来自己在他心中，竟然是一点印象都没有么？

　　许含很想马上将墨镜取下来，告诉李季枫我是许含！！

　　但是许含稍微思考了一下，这根本没有任何意义，不过许含还是抱有一丝希望，他是不是送花给自己了？自己这样的装扮，一般人当然任不出来啊！

　　想到这里，许含觉得自己心中好受一点了！

　　“嗯，这里就是，请问你找谁？”许含点点头道。

　　“哦，你知道这里有两个小丫头，是李墨老师的学生，叫做柳烟和柳樱的，他们住在哪里啊？”李季枫知道柳烟和柳樱在学校是很出名的，这些人肯定知道的。

　　听到李季枫的话，许含感觉自己脑袋轰隆一声炸裂开来。是啊，都怪自己笨，两束花，当然是送给那两个小丫头啊，一人一束嘛！

　　亏自己自作多情，还傻乎乎的以为李季枫是要给自己送花。

　　“啊，嗯，他们就住在旁边的那个小院里！”许含感觉自己的脸蛋有些发烫，指着旁边的一个小院道。

　　李季枫点点头，对着许含微微一笑，“同学，我看好你哦，你很像一个大明星了！”李季枫看着许含，微笑着道。

　　“对了，你用的香水和我的一个朋友味道很像，很不错的味道！谢啦！”李季枫说完，连忙朝着两个小丫头所在的小院奔去。

　　许含愣愣的站在原地，香水，明星，朋友？

　　一瞬间，许含突然觉得，自己似乎也不是那么伤心了。至少李季枫还记得自己身上的香水味道，还记得自己这么一个明星朋友。

　　看着李季枫消失的背影，许含不由的嘴角微微翘起，这个小男孩，有些不一般！

　　“许含？怎么到门口了还不进来？刚才那个又是谁想追你吧！”别墅大门突然打开，一个老妇人从里面走了出来，正是李墨的夫人。

　　“啊，不是问路的一个朋友！”许含不想让师母知道这些事情，所以就将实情掩饰过去了！

　　“哦，我看刚才那个小伙子很不错啊，可惜了，可惜了！”师母还扶着门框朝着李季枫消失的方向看了看。

　　许含没来由的一阵羞涩，“好了，师母，我们进去吧！”

　　许含连忙催促着师母，生怕李季枫若是回来之后，师母会闹出什么笑话。

　　“嗯，老头子刚才还念叨着你了，这次演唱会非常成功啊！”师母看着许含已经出落的亭亭玉立。

　　“许含啊，你年纪也不小了，若是看到合适的，也可以开始谈一个了啊！你父母将你交给我和老师，总不能耽误了你的人生大事啊！”师母很是关系许含道。

　　谈对象么？师母说道这个，许含脑海中第一个跳出来的影子就是李季枫。自己怎么能够想他？

　　这个小坏蛋不是那两个小丫头的男朋友么？自己这是要和师妹抢男人？这说出去那多羞人啊！

　　但是许含心中不知道什么时候，已经有了一个大胆的想法，李季枫身边已经有那么多女孩，自己加入进去，也是没啥问题的啊。

　　不过许含马上就摇摇头，这个问题，就算自己同意了，父母也不会同意啊。

　　哎，还是以后再说吧！

　　许含思考着这个问题的时候，师母却是一边走一边在转头看着许含，“怎么了，许含，心中已经有人了？”

　　“啊……没有，没有……”许含被师母的话语吓了一大跳，这个师母都这么一大把年纪了，怎么还这么八卦？

　　其实许含也知道，自己从十六岁就跟着李墨，被两老栽培到现在。两老早就把许含当做自己的亲人了，所以他们很想知道，许含将来的男朋友究竟是怎么样的一个人！

　　“许含啊，师母都是过来人，呵呵，该不会是刚才那个小子吧，你们吵架了？”师母似笑非笑的道。

　　师母在这个问题上似乎没完没了，许含都是无语了。

　　“师母，不要说这个啦，我们进去看看老师吧！”许含嘴里虽然这样说着，但是心中却是有些疑问，自己是喜欢上了这个小坏蛋么？

　　想到自己和李季枫在一起经历的那些事情，看到李季枫帮助自己摆平一切困难和危险，许含嘴角忍不住裂开一个好看的弧度。

　　师母在旁边抿嘴一笑，这个小妮子，多半是谈恋爱了，不知道是哪家小子，有这么好的福气。

　　李季枫拿着两束玫瑰花，一路这样走来，算是出尽了风头。

　　李季枫靠近这个独立学院的时候，林荣就已经自动隐身了。少住今天是来泡妞的，自己还是不要当电灯泡的好。

　　所以先前许含只看到了李季枫一个人！

　　因为白天，柳烟和柳樱两人所在的别墅小院大门是敞开的。

　　这是一个别致的小院，里面有五六间房子，因为昨天的事情，李季枫在两个小丫头身边是加派了六个天宗高手。

　　李季枫刚刚进入到大门中间，从大门后面立马闪现了两个高手，身影急速闪动，马上就要向着李季枫动手，但是看到是少主之后，这才联连忙停手。

　　“少主！”那两个高手子向李季枫一鞠躬。

　　李季枫点点头，“别做声，我只是来看看这两个小丫头！”

　　李季枫有些神神秘秘的，两个天宗高手有些搞不懂，这不是少主夫人么？少主想要见他们，还用这样偷偷摸摸的么？

　　两个天宗告高手点点头，立马闪身消失院子中间。就算是李季枫，一时间也是没能找到这些人是藏在什么地方。

　　“请问有人在吗？”李季枫进入到小院中的大厅中，将自己的声音稍微改变了一下，大声问道。

　　这个小院和京城的四合院有点类似，大厅两旁，是两间卧室。本来两个小丫头是一人一间的，但是两个小丫头当然是选择睡在一间房间中了！

　　“谁呀？”柳烟和子柳樱还在讨论先前没完成的话题。

　　“大哥哥老公那个好大哦……”这是李季枫听到的最后一句话。

　　我擦！两个小妮子在讨论这个问题？

　　不过想到自己昨天晚上的遭遇，那是好多人都享受不到的待遇啊。

　　“哈哈哈……”李季枫车忍不住大声笑出来。两个小丫头在房间里面听到我外面的笑声，都是心中一惊。

　　“是大哥哥老公……”柳樱相对于姐姐柳烟来说，还是要羞涩很多，都是羞涩的将脸蒙到被子中去了。

　　“大哥哥老公怎么了？我们是他的女人，怕啥！”柳烟倒是毫不在意这个小问题，“走，我们出去吧！”

　　柳烟随便将睡衣套在肩膀上小香肩子都是露出了半个，柳樱忍不住提醒了一下，“姐姐，你怎么能这样啊！”

　　不管怎么样，这还是在学校啊，还是要注意形象的。

　　“怕啥，我们都是他的女人，该看的不是都看了吗？昨天我们还和那样了……”柳烟穿着拖鞋就朝外面走去。

　　“姐姐……”柳樱虽然有些害羞，但还是跟着柳烟一起朝着外面走去。只是现在柳樱的穿着，其实上比柳烟还要暴露。

　　小短裤，上面一个小吊带。这样性感的搭配，李季枫看到了都快要流鼻血了！

　　“两位娘子，送给你们的！”李季枫像是一个王子一样，半跪在两位女孩子面前，将玫瑰花献上。

　　“啊，是送给我们的！”两姐妹看见李季枫又给自己送花，心中无比高兴。

　　女孩子都是喜欢花的，上次李季枫而回冯绍峰已经给两个小丫头送了一次花。但是这是李季枫亲自给两人送花，这又是不同的意义。

　　“当然是给你们的啊，两个小娘子！”李季枫将玫瑰花送给两个小丫头，然后将两个小丫头搂在怀中。

　　和两个小丫头分开不到半天，李季枫心中竟然是有点想念这两个小娘子的。

　　“快收拾一下吧，下午三点我要带你们去聚餐了！”李季枫笑着对两个小丫头道，宠溺的在两个小丫头的额头上吻了一下。


第371章 某人竟然将我忘了

　　李季枫笑着对两个小丫头道，宠溺的在两个小丫头的额头上吻了一下，这两个小丫头，真是自己的心头肉啊。

　　听到李季枫要带自己出去聚餐，两个小丫头心中还是很高兴的，因为李季枫这样带着自己出去，那就意味着李季枫算是承认了自己女朋友的身份了。

　　其实两个小丫头子哪里知道，李季枫其实早就认可他们了。他们子这两个小丫头都和自己睡到一起了，若是自己不要他们，那么他们又怎么能够和别人在一起？

　　李季枫跟着两个小丫头进入到房间中，两个小丫头倒是一点都害羞，直接当着李季枫的面换罩罩，小内内……

　　两个小丫头火辣的身段，自然让李季枫又是好一阵冲动。但是想到昨天晚上两个小丫头都是累惨了，李季枫怎么也不忍心让两个小丫头再次劳累。

　　连两个小丫头换衣服倒是迅速，不到半个小时，一切都收拾妥当了，李季枫带着两个小丫头准备出去的时候，两个小丫头却是提道，“我们得要去和李老师说一声，不然李老师又会担心了！”

　　李季枫点点头，一想这也是。

　　李季枫本来是不打算到李墨的房间中去的，但是一想自己都到李墨的家门口了。李墨又这样帮着自己照顾这两个小丫头，李季枫还是决定进去一趟。

　　“是你？”

　　“是他！”

　　李季枫和两个小丫头进入到别墅大厅中，师母和许含同时惊讶道。

　　许含惊讶的是，李季枫怎么突然跑到老师的别墅中来了，而师母惊讶的是，这不是刚才在门口的消失的那个小伙子么？

　　许含还说不是来追她的，这都上门了。

　　“刚才那个原来是你啊！”李季枫看着许含这一身装扮，想到自己刚才在门口遇到的那个女孩子，这才想起来，原来刚才在门口的那个竟然真的是许含。

　　许含微笑着点点头，略带伤感的道，“是啊，我们分别才这么几天，某人竟然将我忘得一干二净了！”

　　李季枫有些尴尬，心中暗道，你保护的那么严密，我怎么知道那就是你啊！但是嘴上却是说，“咳咳，我哪里能够将大明星忘掉了？刚才有些事情比较忙，一时间没注意到罢了！再说，你身上的香水味道我不是记得么？”

　　师母在旁边看着李季枫和许含，怎么看这两人就像是刚刚吵架的小夫妻了？

　　李墨在旁边哈哈大笑道，“我原本还打算给你们介绍的一下的，原来你们都已经认识了，我就不多嘴了。季枫这是我的爱人，那是淑芬，这就是我说的那个季枫！”

　　李墨和王淑芬两人的之间的感情相当不错，所以昨天晚上发生的那些事，能说的李墨老师都是详细的给王淑芬交代了，其中关键的人物就是李季枫。

　　“啊，这就是李季枫？那是我们的大恩人啊，许含，赶紧帮我给恩人倒水！”师母有些激动的道。

　　按照老头子说的，昨天若不是李季枫的话，他只怕都见不到今天的太阳了。夫妻两人相处这么多年，都是很相互珍惜的。

　　许含有些疑惑的看着李季枫和李墨等人，不知道这是怎么回事。但是师母就是自己的亲人，师母的话，许含只能是照样去做。

　　“小李啊，今天就别走了，许含也刚刚回来，我给你们做好吃的，你们聊会天！”师母看着许含和李季枫，眼神有些诡异。

　　柳烟和柳樱在旁边朝着李季枫吐了吐舌头，李季枫算是明白了，师母把自己当做是许含的男朋友了吧！

　　“额，师母，今天我们有急事，就来看看老师和师母，另外给李老师请个假，今天下午要带柳烟他们出去一趟！”李季枫看到师母忙活的样子，俩忙出言解释道。

　　许含在旁边幽怨的看了李季枫一眼，你就那么着急解释么？

　　王淑芬有些不理解，这不是两个小情人么？怎么刚见面就要走？他们肯定是吵架了，师母更加确定这件事实了。

　　李墨却是知道事情真相的，“淑芬，让他们去吧！”

　　李季枫带着两个小丫头从李墨的房间中出来，王淑芬马上将许含拉住，“许含啊，这究竟是怎么回事？”

　　许含身上的香水味道李季枫都熟悉，那岂不是说他们已经那个了？

　　许含被她爷爷和奶奶交给李墨，那是全全托管的意思，自己当然不能让许含出事啊！

　　“师母，不是你想的那样，我们只是男女……啊，普通朋友！”许含心中一着急，解释都解释不清楚了。

　　看着师母那好奇的眼神，“不跟你们说了，我回房间去了！”

　　看着许含消失的背影，师母有些疑惑，“老头子，这究竟是怎么回事？”

　　李墨长叹一口气，“淑芬啊，你还没看出来啊，这个小李是两个小丫头的男朋友！许含在天南市的时候，李季枫给他当过保镖，我看，这个许含，八成也是喜欢这小子了，只是小李对许含似乎意思不大啊！”

　　“啊……是这样？”王淑芬有些不相信。那两个小丫头年纪还这么小，就和李季枫谈起了朋友？

　　不过看李季枫年纪也不大，在一起倒是合理的，“但是他们是两个女孩子啊，难道桑两女共事……？”

　　王淑芬惊奇的看着李墨，这是在古代才会出现的情况，没想到在现在还会出现！

　　李墨点点头，“是的，所以他们的事情，你就别参合了，随他们年轻人怎么去折腾吧！”李墨打了个呵欠，昨天晚上瞌睡还是有点没睡好。

　　李墨其实还有话没说，那就是李季枫还有一大群老婆了！

　　王淑芬看着许含的房间，也只能是无奈的摇摇头。若是其他的情况，王淑芬还可以帮忙参考参考，但是现在这样的情况，王淑芬也是无能为力了。

　　李季枫带着柳烟和柳樱到国贸大酒店的时候，已经是下午两点半了。

　　前台小姐看到李季枫带着这么两个小萝莉出现在大酒店中，心中难免有些奇怪的想法。但是出于职业，前台小姐还是礼貌的询问道，“先生，请问你们是要住店还是就餐？”

　　李季枫微微一笑，将林荣交给他的卡片交给了前台小姐。

　　“我们预定的有包间！”

　　“好的，先生请稍等！”那个小姐将卡片拿在手里，开始还没怎么注意，但是等到他仔细一看，顿时下了一大跳，“啊……”

　　李季枫被吓的一惊一乍的，“有什么问题吗？”

　　“啊，没有，没有……”但是这个前台小姐心中却是大为震撼，这是至尊VIP卡片啊，国贸酒店这样的卡片发出去绝对不超过五张。

　　在酒店的顶楼，有专门准备的豪华大包间，那都是给这些至尊VIP准备的。

　　这些卡片，有几张酒店是知道的，京城四公子，这些人肯定拥有的。但是很显然，眼前这个人不是四公子之一啊，那么又是谁？

　　前台小姐一边思索着，一边帮助李季枫迅速将手续办理好了。

　　“先生，我带你们上去！”前台小姐对着另外一个小姐叫了一声，亲自带着李季枫向着楼上走去。

　　送走了李季枫，前台小姐刚刚回到下面的服务台，马上看到了好几辆豪在酒店门口停下来了！

　　“那不是白少爷么？”旁边的服务小姐出声道。

　　这个前台小姐朝着前面看去，那不是么？白展风，还有冯绍峰，江波林几人又说有笑的一路向着酒店中走来。

　　后面还有几个保镖跟着一路，平时不怎么走到一起的几个公子，今天却是这么和睦，这不由的让人有点怀疑。

　　那个前台小姐刚才还想到了京城四公子了，没想到几个公子竟然真的就来了。

　　“几位公子，你们是要就餐还是住店？”前台小姐有些羞涩的看着四个公子礼貌的道。

　　冯绍峰看着这个前台小姐，那小短裙包裹着翘臀，别提有多性感。

　　“姐姐，我们是专门来看你的！”冯绍峰有些邪恶的看着这个女孩子。那个女孩被风冯绍峰这样看着，脸色有些羞红，“啊！冯公子！”

　　白展风看着冯绍峰微笑道，“冯兄，不要在这墨迹了，不然李兄要等急了！”

　　江波林点点头，“是啊，快三点了，我肚子都饿了，这个李兄，隐藏的深啊，这次一定要好好宰他一顿！”

　　江波林回去暗中调查了一下，最后得到的消息是李季枫手中的财富，不比他们中间任何一个少。

　　“今天肯定不会放过这个家伙！”

　　前台小姐看着这几个公子，心中很是好奇，“几位公子，你们是要找李季枫公子么？”

　　“是啊，你带我们去吧！”白展风对着那个前台小姐道。

　　“是，白少爷！”

　　“白兄，冯兄，江兄，都来了！”李季枫和两个小丫头刚刚在包间里好好激荡了一阵，两个小丫头脸上还有些羞涩了。

　　“白哥哥，冯哥哥，江哥哥好！”两个小丫头俏生生的道。


第372章 太子爷聚会

　　这几个人，昨天晚上都是帮助大哥哥救了自己的，两个小丫头对他们都是很有好感的。

　　“额，这，两个小妹妹一声叫的，我总的有所表示啊！”白展风对着两个小丫头道，让后面的保镖送上来两个盒子。

　　“这是和田玉镯，不贵，算是当哥哥的给两个小妹妹一点心意！”白展风说着将两个盒子递给柳烟和柳樱。

　　李季枫这一下倒是愣住了，和田玉，这家伙，可是好东西啊！虽然这对于白展风没什么影响，但是关键是白展风有这个心。

　　看着李季枫看着自己，白展风横了李季枫一眼。“不用看我，这是送给弟妹的，不是给你的！”

　　柳烟和柳樱看着李季枫，这礼物究竟要不要，他们当然是要看李季枫的意思。

　　“收下吧！”李季枫笑着道。这点钱，白展风当然是不看在眼里。自己若是不收下，那就是看不起白展风了！

　　“谢谢白哥哥！”看着两个小丫头欢喜的收下礼物，白展风也是打心眼里高兴。虽然白展风也喜欢清纯少女，但是白展风对于这两个小丫头，却是真心心疼，当然是那种很纯洁的心疼。

　　“擦，白老三，你太不够意思了，给弟妹买礼物了竟然不告诉我们一声！”

　　“就是，就是！”江波林在旁边也是赞成道。

　　“喂，马上给我挑两家女孩子的小小礼品！”冯绍峰抱怨完毕，就已经向着手下人开始吩咐下去。

　　江波林同样也是向着手下一阵吩咐，李季枫也懒得阻止他们。这些太子爷，有些是钱，让他们出点血，这没什么大不了的。

　　“好了，你们要送我娘子的东西，我是一件都不拒绝，现在你们就放开肚皮吃吧！”李季枫让服务员拿来菜单，让江波林几人点菜。

　　江波林在来的路上已经都说了，李季枫其实也是个的大富翁，所以他们根本没想着要给李季枫节约。

　　一通菜点下来，李季枫发现这饭菜都是上百万了。特别是冯绍峰，竟然专门点了一个金元宝。

　　这不是自己上次吃饭点的么？

　　虽然一顿饭上百万，这让李季枫有些心疼，但是想到昨天晚上这些哥们帮忙做的事情，李季枫心中就释然了。

　　昨天晚上京城四公子其中的三个都站在了自己这边，这对于李季枫以后的发展，无疑是好的。

　　“再来几瓶好酒！”

　　至尊VIP包间的服务效率就是高，很快，饭菜都上来了。

　　李季枫很快发现，这几个太子爷，这是诚心过来吃自己的吧。原本他们点这么多菜，李季枫以为他们吃不完的，但是现在看来，他们是专门空着肚子来的吧。

　　“我擦，你们都是专门来宰我的啊！”李季枫将一杯红酒当做水喝下去了。虽然味道不怎么样，但是若是吃东西噎住了，喝点这个东西，还是不错的。

　　“那是当然，好不容易有机会宰你一顿，当然不能放过了。我早饭都没吃啊！”冯绍峰一边将一个鸡腿吃掉了半边，一边对李季枫道。

　　“我昨天晚上都没吃了！”江波林用餐巾纸擦了擦嘴。

　　“你狠！”

　　……

　　李季枫都无语了，这些人家里又不是没吃的，为了宰我一顿，至于吗？

　　酒足饭饱，服务员将那些子饭菜都是撤走了，桌上收拾干净，摆上了一些水果和温开水。

　　李季枫还是觉得温开水好喝，一口气喝了好几杯。

　　柳烟和柳樱两人坐在李季枫旁边，打量着这些大哥哥，觉得他们都是好可爱啊。不过看来看去，还是大哥哥老公最帅。

　　“李兄，听说的冰鉴会在两个月的时间里，就将江南的天南省，江北省，春江省三个省的地下势力都吃了，接下来有什么打算？”

　　闲聊当中，白展风提到了这个问题。

　　李季枫微微一笑，看了看江波林和冯绍峰，知道这个问题其实也是他们关心的吧。不管这些太子爷会怎么对待自己，李季枫都是会将冰鉴会扩展到全国的。

　　但是现在李季枫没打算将这些情况告诉江波林等人，等到时机成熟的时候，李季枫自然会告诉他们的。

　　“哎，暂时还没有什么大算，不知道白兄有什么好的建议？”李季枫将这个问重新交给白展风。

　　而白展风现在是慢慢的发现了李季枫背后强大的力量，所以白展风是打算将自己和李季枫绑在一条战船上的。

　　听到李季枫的话语，知道李季枫这是在试探自己的意思了。其实白展风的意思已经很明显了，刚才给两个小丫头送那么好的东西，让江波林几人也是硬生生的要拿出行动。

　　“呵呵，搞商业，我很在行，但是这些事情，我就是不太懂了，不过李兄的人若是到京城来了，只要告诉我一声，只要我能帮上的，我二话不说，一定全力相助！”白展风话语说的无比明显了。

　　冯绍峰和江波林都是有些震惊，这个白展风做事情向来以严谨出名，现在就这样表明了态度？

　　不过江波林和冯绍峰都是清楚，这个李季枫的潜力是无限的。先不说李季枫背后的力量，就说李季枫这次结识的安琪儿，那种前所为有的能力，若是李季枫想要拿下全国的地下势力，那也不是不可能的事情啊！

　　“李兄，放心，京城也有我的三亩地，李兄的人来了，我的就是李兄的。”对于李季枫的背景，冯绍峰比任何人都要清楚。

　　一个天宗，就足够让李季枫在华夏横着走了。更何况，明眼人都知道，武潇是不可能连任了。而下一任的总统，毫无疑问那就是张江了。

　　而张江是谁？李季枫的岳父大人啊！

　　冯绍峰昨天回去，还有些害怕爷爷责怪自己昨天调动军队了。但是没想到昨天回去之后，爷爷不光是没有责怪自己，反而是夸奖了自己一番。

　　而且让李季枫和冯绍峰交好，这尼玛！

　　虽然冯绍峰不知道这是怎么回事，但是冯绍峰对李季枫，的确是颇有好感的。

　　最后则是江波林了，“李兄到京城来了，我肯定是要尽地主之谊的嘛！”

　　几个人的回答一出来，李季枫马上就明了了。冯绍峰肯定是站在自己这一方，这一方面是因为李季枫而回冯绍峰还算是比较投缘，而另外一方面，估计是老将军在背后有所指点吧。

　　白展风跟自己站在一边，那多半是因为利益。毕竟谁看到李季枫这边如此强悍的势力，那都是潜在的力量啊！

　　至于江波林，李季枫知道在他身边，是有地门高手的，那就是说，地门那边，说不定还有江波林的人。

　　做了这么多年的老，江波林估计也不想做老二了。武展下台，江波林当然是想要借机上位的。

　　所以对李季枫的扩展，多少是有些排斥的。

　　这些情况，李季枫已经清楚的了解到了，李季枫也不点破，“哈哈，那都是猴年马也是的事情了，在这里先谢谢你们的好意了，等到那个时候，我再和你们详细讨论！”

　　李季枫看了江波林一眼，到那个时候，只怕江波林已经没有心思去跟自己的争了，因为江波林肯定是争不过自己的。

　　“在这里，我再次感谢你们昨天晚上的行动了！”李季枫举起酒杯，众人喝了最后一杯酒，李季枫算是跟这些公子哥道别了。

　　李季枫和林荣先是将两个小丫头送回学校，然后李季枫和林荣向天宗在分舵的总部走去。

　　那是叫做天音大厦的商业城，这本来就是天宗旗下的产业，李季枫和林荣在苏舵主的陪同下，了解了一下整个分舵的情况。

　　看着这一切都运行逐渐正常，李季枫相信，师傅找的人，应该是问题不大的。

　　六点钟，李季枫和林荣等人已经踏上了回到天南市的飞机！

　　一场营救行动，从昨天下午六点，到今天下午六点子，刚好是二十四个小时。不过这两个小丫头总算是完美解决了。

　　李季枫和天宗高手离开了京城，那个被被销毁的大院，在爆炸的第二天就被处理好了。整个战场被夷为平地，说是要建造一座大楼。

　　但是在今天晚上，这个施工场地却是来了几位不俗之客。

　　这几个人胡子花白，但是却是没有发白的头发，锃亮的头，在夜色中闪闪发亮。

　　他们身穿袈裟，这就是和尚，而且还是那种德高望重的和尚。

　　“这里出现过佛光！”其中一个和尚手中的佛珠上挥洒出一点金黄色的光芒，最后落在一棵大树上面。

　　这个和尚的汉语有些生硬，看起来似乎不像是华夏人，但是夜色很深，也看不出来这究竟是哪国人。

　　“佛光，这是难道那个东西出现了？”旁边的那个和尚轻声问道。

　　那个和尚虽然也是老头子了，但是对于那个外国和尚要尊敬一些。

　　“我刚才查探了一下，多半就是真的！”那个外国和尚打量了一下这里的场景，这里虽然是被夷为平地了，但是他却是知道，这里肯定是经历了一场大战。

　　那么拥有这种佛光的人了，现在在哪里？

　　“那我们需要马上向长老会汇报吗？”那个华夏和尚开口问道。

　　“我们先不忙，这件事我们暂时还不确定，我们在慢慢探查一番，这个消息千万不能走漏，不然的话，只怕他会有危险。”那个外国和尚皱着眉头道。

　　“那我们从哪里开始查？”

　　“当然是发生在这里的这件事喽！”

　　“可是这件事，政府已经做了回应，并且封锁了，我们怎么能够查的到？”华夏和尚有些担忧的道。

　　“这不要紧，只要我们知道这件事发生了，我们就一定能够找到办法的！走吧！”两个和尚在这里巡查了一番，最终也没找到什么实质性的东西。

　　李季枫和林荣还在飞机上，但是今天要回家的，这个消息已经是通知了家里，所有的女孩子都是翘首等待着了。

　　但是在天南市，一个古董店铺中，一个古老的瓷瓶中，一个血色烟雾冒出来，然后在房间中一阵幻化。

　　然后竟然诡异的变成了一个英俊的男子，不过看来是外国的。

　　这男子回头看了看那个瓷瓶，那是欧洲中世纪样式瓶子，不知道怎么飘落到华夏来了。

　　“该死的，我再也不想被这个瓶子关进去了！”那个英俊的男子有不流利的汉语道。

　　说着，那个男子伸手将瓷瓶哗啦一声扔在地上，顿时瓷瓶变成一对碎屑。

　　而这个男子似乎觉得这样还不够解气，将房间中其他几个瓷瓶也是统统的摔到了地上。

　　这里这么大的动静，终于惊醒到了门外的几个保安。

　　“走，有小偷！”两个保安拿着手中的警棍就朝着里面奔来。

　　“你是谁，站着不要动！”两个保安冲进来，发现那个英俊的男子正拿起了一个瓷瓶，准备再次扔到地上。

　　那个英俊男子问道了一股久违的气息，心中本来是有些激动了。三百年了，自己在那个破地方被困了三百年了，终于是可以再次喝新鲜的人血了。

　　但是英俊的男子刚刚准备行动的时候，突然闻到了一股诡异的味道。

　　“啊，不好，马鞭草！”原来其中的一个保安身上，喷洒的香水中间，是有马鞭草成分的。

　　那个英俊男人感受到了马鞭草的味道，连忙将手中的瓷瓶朝着两个保安扔过来。那两个保安魂都桑吓掉了，这些瓷瓶，一个都是几十万啊。

　　其中一个保安将瓷瓶接住，而另外一个保安则是追那个英俊男子去了。

　　但是让这个保安有些吃惊的是，那个英俊男子竟然突然就从面前消失了。

　　从窗子外面，传来一阵似有似无的声音，“再见了！”

　　“啊，有鬼啊！”这个保安，虽然见识过不少的小偷，但是这样诡异的小偷，却是第一次看见。

　　“什么有鬼啊！”另外一个保安将瓷瓶轻轻放在货架上，对同伴的互相叫声感到很是无语。

　　大冬天的，为了接住那个瓶子，那个保安屁股都是摔得青疼。

　　“你看，那个小偷诡异的消失了。”

　　“消失了？”那个接瓶子的保安向四周打量了一番，这个小房间，本来就不大，进出这里只有一道门，而刚才自己就站在门口，若是那小偷想从门口溜出去的话，自己肯定是知道的。

　　“嗯……”那个保安脸色有些惨白。

　　这样诡异的情况的确让人有些胆颤心惊。

　　“报警吧！”

　　“江安市分局……”

　　张媛知道李季枫昨天营救柳烟和柳樱去了，今天就要回来，所以张媛加班直到八点。正准备走的时候，值班的小王过来向张媛报告道。

　　“局长，不好了，阳光大道洪家的古董铺子被盗了，而且，据说这次盗窃有些不同寻常，那个小偷是诡异的出现，诡异的消失的……”

　　小王将事情向张媛汇报了一遍。

　　张媛担任分局的局长时间还不久，但是小王就被提拔成队长了。这都是张媛原来的人马，“走，带上几个人，马上跟着我去一趟！”

　　张媛虽然不相信小偷会诡异的消失，但是经历了那次而回毒枭对战的事情之后，张媛做事情都是小心翼翼的。

　　在洪家铺子，老板和那两个保安都是在现场来了。

　　“你们是说，你们进入到铺子仓库的时候，钥匙完好无损？”张媛听两个保安将事情汇报了一遍，也是觉得无比诡异。

　　若是这样，小偷从哪里进去的？

　　莫不是这是两个保安监守自盗？

　　“洪老板，你这里有监视录像么？”张媛向老板问道。

　　那个老板刚才知道自己一下子损失了四个瓷瓶，那加起来都是好几百万啊，心中那个心痛，一时间都忘了这件事。

　　听到张媛的话，那老板拍了一下自己的脑袋，“有有有，当然有……”

　　在老板的带领下，张媛等人将录像调出来了，因为时间都很清楚，而且这些录像设备都是比较高端。

　　所以上面的情况都是看的清清楚楚，七点四十分的时候，画面还是一片安静，没有任何异常，但是慢慢的，随着时间推移到七点四十五分。

　　画面上终于发生变化了，上面一个瓷瓶中，出现了一蓬血雾，然后那团学武变成了一个英俊的男人。

　　“啊，就是他，就是他！”那两个保安脸色大变，原来这件事是这样发生的，这也太诡异了吧。

　　洪老板虽然有些害怕，但是倒也镇定。常年和古董接触，他当然子知道，有些古董中，会出现一些不干净的东西。

　　“别做声！”张媛皱着眉头，这件事似乎有些超乎常人的理解了。

　　“该死的，我再也不想被那个瓶子关进去了额！”

　　录像中响起一个有些让人恐怖的声音，小王站在张媛旁边，看到这样的画面，感觉双腿有些发软。

　　“局长，真的有鬼啊！”小王脸色苍白。

　　张媛也是被这样的场景吓了一大跳，“什么有鬼，继续往下看！”其实张媛也是有些害怕的，但是自己是警察，又是局长，当然不能表现出来。


第373章 暗黑城堡之血魂（一）

　　后面就是两个保安冲进去，想要抓住那个人。当时那两个保安没有看清楚，但是现在在录像中，众人却是看的清清楚楚，那个英俊的外国人，竟然真的从窗子中逃跑了！

　　这……

　　“老板，这工作我们不干了……”站在张媛后面的那两个保安都是吓尿了，这尼玛，太吓人了啊，这真是鬼啊，活见鬼了！

　　“别啊……”洪老板声音有些颤抖，先前两个保安说是有这样的情况，他还有些不相信，但是现在开看到的情况，的确表示这情况有些诡异啊。

　　“警官，这……”那个老板和其他的几个人都是看着张媛。

　　张媛心中其实也是相当震撼的，这难道真是有鬼？“这件事有些蹊跷，我现在不敢做出判断，这录像，说不定也是被人动过手脚的，所以你们两个，先要跟我回去做个口供！”

　　这件事不同寻常，看来自己得要向上级反映了，若是真有这么奇特的一个人出现在天南市，那对于天南市的民众是有很大的安全隐患的。

　　“啊，警官，不关我们的事啊，我们什么都没做啊……”那两个保安子脸色一变，怎么说道最后，事情降临在自己头上了？

　　那个洪老板一拍脑袋，对啊，自己怎么没想到这一茬了？都二十一世纪了，世界上怎么可能有鬼存在？

　　“你们两个，我怀疑就是你们……”洪老板还想多说话，但是张媛却是制止了洪老板，“洪先生，在事情结果没有出来之前，还是不要随便下结论！”

　　“另外，这件事，事关重大，暂时要对外保密，知道吗？小王，将他们带走！”

　　张媛叮嘱了洪老板几声，让小王等人把这边现场该走的一些程序都走了，“洪老板，将铺子收拾一下吧！另外，这个监视磁盘我要带走！”

　　“好的！”

　　张媛带着小王和几个警察，将那两个保安拷上手铐，小王开车，张媛亲自押送着其中一个保安。

　　那个保安脸上现在不再是惊恐了，而是忧郁占了大多数，“警官，真不关我们的事啊，我们的确是无辜的！”

　　“我知道！”张媛长舒一口气，那长长的美腿在车厢中伸展了一下。虽然是穿着警服，但是那曼妙的曲线，依旧是显露无遗。

　　啥玩意儿？知道不是老子那还抓我做啥？

　　“警官，不是我那还抓我……”虽然这保安心中百般恼火，但表面上却还是很恭敬的道。

　　“这是没办法的事情，这次案件有些不同寻常，所以只能这样做个样子，让洪老板不要将事情扩展出去了，你们回去做个口供，就可以走了，不过这件事务必要保密！”张媛眉头都皱成了一团，这件事不好解决啊。

　　“好好好，我一定好好配合警官！”这个保安没想到事情竟然是这个样子的。

　　那这个不是从侧面说明那个人帝的确是有问题的？

　　李季枫和林荣等人从京城回到天南市已经是晚上十一点了。

　　回到家中，看着一大群老婆都是在家里等着自己，李季枫心中还是很欣慰的。

　　“老婆们，我回来了！”李季枫在客厅中清点了一下人数。

　　唐佳，蒋倩倩，张妮，朱丹，令狐竹，幽月，冷傲雪，白飞雪，韩雪，苏轻柔，清雅，沈艳，杨青衣……“咦，怎么还差一个人啊，媛媛姐了？”李季枫看着屋子里的众女道。

　　“媛媛姐打电话说，今天警局那边出了些事情，他需要晚一点才能回来！”唐佳坐在李季枫旁边，亲昵的挽着李季枫的手臂。

　　一日不见，如隔三秋，应该就是这个道理吧！

　　“加班？都这么晚了，还没回来么？”李季枫有些疑惑，难道警局那边又出了什么乱子？

　　因为柳烟和柳樱两个小丫头的事情，李季枫现在有些杯弓蛇影了，连忙掏出自己的手机，给张媛打了个电话。

　　张媛那边的电话响了一阵子，李季枫心都提到子嗓子眼了，媛媛老婆不会又出什么事了吧？

　　“喂，季枫，你回来了？”张媛那边似乎有些吵闹，李季枫还听到了警笛鸣叫的声音，心中忍不住咯噔一下。

　　“媛媛老婆，这么晚了，那边发生了什么事情？”李季枫知道，张媛一般不会这么晚还不回来，若是这个时候还不回来，那边肯定是大案件。

　　“今天，在光明路这边，一对夫妇莫名的死在了家中，而他们的大动脉似乎是遭受到了某种动物的攻击！”张媛在那边迅速的说道，“季枫，我这边现在比较忙，等我待会儿忙完了再打给你好吗？”

　　张媛上次和李季枫在房间中疯狂了一把，现在想起来都有些害羞了！对于这个小坏蛋，张媛心中还是很在乎的。

　　某种动物？

　　李季枫听到张媛的话，心中就忍不住咯噔一跳，难道是暗黑城堡的那些黑暗生物没有完全被杀掉？

　　“媛媛老婆，你现在的具体位置在哪里？我来看看！”若真是黑暗生物的话，那可不是小事，估计只有李季枫和安琪儿等人才能够制服。

　　“啊，你不用过来的，我马上就回来了！”张媛心头狂跳不已，这个小坏蛋难道子想自己想的不得了，忍不住了么？

　　“媛媛老婆，你说的那种神秘的动物，我心中感觉到可能与我知道的一种东西有关，所以我要过来看看！”李季枫的语气在那边有些凝重。

　　张媛心中忍不住一紧，刚才那对夫妇的情况张媛已经是看到了的。脖子上有两个深深牙齿印子，但是那觉对不是平常人的牙齿印子。

　　“好吧，我们在光明路……”张媛说着这话的时候，心中隐隐有点失落，原来小坏蛋不是因为太想念自己了。

　　李季枫挂断电话，对着唐佳和蒋倩倩的等人道，“你们先睡，张媛那边出了一个大按案件，我必须要过去看看！”

　　唐佳和蒋倩倩等人心中都是一抽，“少爷，小心安全！”

　　令狐竹心中本来是无比依恋李季枫的。

　　令狐竹心中本来是无比依恋李季枫的，但是这么多女孩子在这里，令狐竹也不好怎么表现出来。

　　李季枫又要出去，林荣只好带着几个高手跟在李季枫后面，朝着光明路的那个小区奔去。

　　恒源小区，这算是一个很不错的小区，无论是环境保护，还是安全措施，都是非常不错的。

　　但是22栋905，今天晚上十点多的时候，一对夫妇竟然莫名的死在了床上。虽然消息被封锁了，但是还是有一些小道消息在小区中传开了。

　　弄得人心惶惶的……

　　李季枫到达小区的时候，这栋大楼下面是小王在把守着。看到子李季枫来了，小王连忙大招呼道，“李少爷来了！”

　　当时在帮助蒋庆虎的时候，小王就见识到了李季枫的厉害的。李季枫到这里来了，小王没来由的感觉到一阵安定，这连他自己都不知道这是怎么回事。

　　“嗯，张媛呢？”李季枫对这个小王是有印象的。

　　“局长在上面的房间中勘察，这次案件有点诡异，房间中一些东西都安好，而且这对夫妇也没得罪什么人，根本不存在什么仇家，但是竟然有人杀了他们……”

　　小王一边给李季枫说着张媛的位置，一边说着这个案件的情况。小王知道，李季枫和局长之间的关系有点不同寻常的，李季枫知道这个事情，也没啥。

　　听完小王的话语，李季枫心中也是有点好奇，房间的门窗没有任何人进来的痕迹，房间中也没有脚步印子，凶手是怎么进来的？

　　李季枫坐电梯到905的时候，门外也是有好几个警察，房间中还有好几个。

　　华夏的警察就是这样，一些小事情，根本不放在心上，但若是真的死人了，这些警察还是重视的。

　　“媛媛！”李季枫刚刚走到门口，张媛就从里面走出来了。

　　看到李季枫，张媛心中还是很高兴的，都大半夜了，李季枫才回来，就跟着自己跑到这里来了。

　　“季枫！”

　　李季枫上前将张媛搂在怀里，张媛被李季枫的动作吓了一大跳，“季枫，这里还有人了！”张媛说着瞟了一下在门口放哨的两个警察。

　　这两个警察倒是很识趣，看到李季枫和张媛的亲热，连忙将头转向了房间里面。

　　李季枫本来还想着继续轻薄张媛一番的，但是想着张媛是局长，这样对于张媛的影响还是不好。

　　“我们进去看看吧！”李季枫松开张媛的小蛮腰，要和张媛亲热，机会多的是，反正是自己的女朋友，自己想要亲热就可以亲热。

　　“嗯！”

　　那两个警察根本不会傻乎乎的阻拦李季枫，李季枫跟着张媛进入到房间中，李季枫扫视了一下整个房间，这是一个套四的房间，客厅布置的都很不错。

　　“媛媛，你们确认了，房间中没有人来过？”李季枫向张媛确认道。

　　“是的，这就是奇怪的地方，难道是那个凶手的手法太高明了？就算是某种动物，也应该会留下痕迹啊！”

　　“就算是某种动物，也应该会留下痕迹啊！”张媛跟着李季枫在房间中四处转悠。

　　最后，李季枫来到了夫妇所在的房间中，那对夫妇两人似乎都没穿衣服，只用被单掩盖着，就那样躺在床上。若是事前不知道，还以为他们正在床上睡觉了！

　　“他们原来就是这样的姿势？”李季枫朝着旁边的张媛问道。

　　“啊，不是，他们原来的姿势是在做那种事情……”张媛脸色一阵羞红。先前进来检查的时候，看到那样的姿势，张媛都要羞死了。

　　最后还是一个年纪稍微大一点的警察进去将两人分开来的！

　　看到张媛那羞涩的模样，李季枫就知道这两人是在干什么了！

　　李季枫在卧室中扫视了一眼，床头柜，穿衣柜，落地窗，沙发，梳妆台，电视……突然李季枫眼前一亮，看到了电视机后面有个红色的亮点在不停的闪动着。

　　李季枫上前两步，走到电视机旁边，在张媛诧异的眼神中从电视机后面拿出了一个微型摄像机。

　　这个摄像机的形状有些怪异，放在那里，就像是一个装饰品一样。李季枫拿在手里研究了一番，将摄像机打开，里面不正是拍摄着房间中的画面么？

　　看到李季枫竟然发现了这么重要的线索，在房间中检查的几个警察都是有些不好意思。他们到这里已经有一段时间了，但是他们只顾检查窗子和地面上的痕迹，根本没注意到，在电视机后面，既然有这样重大的线索。

　　李季枫和张媛等人来到客厅中，将摄像机打开，众人开始观看里面的画面。

　　最开始的画面还有些晃动，估计是摄像机的主人在放置这个摄像机。

　　接着画面开始稳定下来了，但是画面上的内容却是少儿不宜的，这对夫妇两人不断的脱掉身上的衣服，最后两人光光的躺在了床上。至于做事情，那自然是做爱做的事。

　　张媛看到画面中竟然是这样的，都是羞涩的不敢看了，但是为了这个案件，张媛又必须往下看去。

　　画面不断的变换，众人就像是在欣赏一部动作大片一样。李季枫和其他的几个警察大呼过瘾，李季枫还学到了几个高难度的动作了。

　　画面上两个人物的动作慢慢的停下来，那种羞死人的声音也是慢慢的减弱，不过画面上却是发生了一点诡异的变化。

　　从卧室的落地窗的那道通风口中，一团红色的血雾突然出现，血雾过后，一个英俊的男子出现在卧室当中。

　　而房间中的那对夫妇对此却是浑然不知，那个男人还继续耸动了两下身子！

　　“啊……”这次画面中的女人没有叫唤了，但是张媛却是叫唤了一声。把李季枫和旁边的两个警察都吓了一大跳。

　　特别是那两个警察，看到这样诡异的事情，都已经很让人心惊胆颤了，局长还这样大呼小叫。

　　“怎么了，媛媛老婆？”虽然李季枫也很是好奇这个男人是如何进来的。

　　但是李季枫更关心的还是张媛。

　　“没，没什么！”这件事事关重大，知道的人越少越好。

　　这两个警察咋洪老板那边并没有去，所以张媛不打算告诉他么。

　　“你们出去吧，我要和季枫研究一下这里的情况！”张媛对着旁边的两个警察道。

　　虽然那两个警察很想知道，后面这个家伙究竟是怎么伤害那对夫妇的，但是局长有命令，他们不得不执行。

　　“是！”那两个警察出门之后，还将大门关上了。

　　等到两个人都离开了，张媛这才一脸凝重的对李季枫道，“季枫，你说世界上真的有鬼么？”

　　李季枫想到手中的摄像机，“理论上说是没有的，但……”

　　李季枫话还没说完，张媛却是继续道，“季枫，我们这里看到的这个英俊男人，就是今天晚上八点多，我们在洪家铺子那里发现的那个人，而那个人是……”

　　对于李季枫，张媛倒是没有丝毫的隐瞒，将自己先前经历的情况全部说出来了。

　　“什么，从花瓶中出来的一个人？”李季枫都是有些不相信张媛所说的东西，但是看张媛的表情，那不像是在撒谎。

　　“是的，季枫，我没骗你！”张媛再次强调了一遍，黑暗生物这些东西，张媛都没有接触过，这些东西有些超出常人的理解范围了。

　　李季枫想到刚才视频中的情况，这人难道真的是暗黑城堡的人？

　　但是暗黑城堡的人，被咬伤了的话，全身应该发黑才对啊！

　　“媛媛老婆，不要害怕，有我呢！”李季枫将胸脯拍的咚咚响。

　　大梵经里面共分九层，李季枫现在虽然只会三招，但是也是勉强达到了第一层，所以李季枫在速度和感知方面，都是变强了不少。

　　“我再去看看！”李季枫说着将手中的摄像机放在桌上，再次进入到卧室中，这次李季枫闭着眼睛感知着房间中的情况。

　　张媛站在李季枫的旁边，开始还没注意，但是马上就惊呆了。因为从李季枫身上，竟然散发出了万丈金黄色的光芒，将整个房间笼罩住。

　　而李季枫本人，却是显得无比圣洁。

　　李季枫脑海中，此时却是闪现着一个个的画面，那是不受李季枫控制。李季枫自己心中也是暗暗吃惊，自己只是想试探一下自己的感知能力究竟如何，但是没想到竟然真的成功了！

　　画面的信息和摄像机里面的信息差不多，不过里面要更加清晰罢了！

　　李季枫走到阳台上，继续感应着周围的情况。陡然李季枫脑海中画面一变，似乎是锁定了一个人一样。

　　李季枫睁开眼睛一看，在九楼下面，虽然看不清人影，但是这么大晚上的，还是子能够辨别出来，下面有一个人正在从恒源小区迅速离去。

　　“那就是凶手！！”李季枫伸手指着那个人影说道。

　　张媛现在也顾不得李季枫身上的奇特之处，听到李季枫说那个就是凶手，马上就准备派人去抓捕。


第374章 暗黑城堡之血魂（二）

　　李季枫连忙伸手阻止了张媛，“不用去了，去了你们也抓不到他的，因为……他是吸血鬼……”

　　“什么，吸血鬼？”张媛心中咯噔一下。对于吸血鬼，张媛当然是知道的，有一步大片，叫做吸血鬼日记。

　　但是那只是电视啊，现实生活中竟然真的有吸血鬼？

　　其实李季枫开始也不知道这个人就是吸血鬼，但是刚才一番查看之后，李季枫脑袋中自然就浮现了这几个字。

　　李季枫知道，这多半佛骨舍利的功效。

　　现在自己大梵经才搞明白了第一层，就有这样的效果，看来自己有时间得要多加练习了。

　　“是的，他们就是吸血鬼！不过他才被释放出来，现在还很虚弱！”李季枫说的虚弱，当然是针对李季枫自己来说的。

　　这些非常人对于普通人来讲，还不是他们能够对付的。

　　“那我们现在怎么办？”张媛感觉自己之前的世界观完全被颠覆了，这个世界连吸血鬼都出现了，那还有什么不可以出现的？

　　“将这个照片打印出来，通缉他，同时我也会让手下开始追踪这个人，只要有他的消息了，我会第一时间来帮忙擒获他的！”李季枫搂着张媛道。

　　“嗯，季枫刚才你身上是怎么回事？”张媛知道李季枫身上有着不同于常人的力量，但是今天真的见识到了之后，却是非常震惊。

　　“被吓到了吧，其实这只是师傅传授给我的一种功法，不用管它！”李季枫和张媛一起从楼栋中出来，朝着下面走去。

　　至于这个案件，暂时就只能这样放在那里了，后续破解，还要等到李季枫等人将那个吸血鬼抓住再说。

　　而且这个事情，还不能对外公布，不然的话，肯定要引起外界的恐慌，毕竟这样的事情谁都没有见到过。

　　血魂就是那个英俊的男人，八点多从洪家铺子逃出来，他都是吓尿了。那是马鞭草啊，吸血鬼最害怕的东西。

　　马鞭草只要一点点沾染到了他们身上，吸血鬼就会溃乱，甚至死亡。

　　虽然有点虚弱，但是血魂还是从楼栋上翻进了一个房间中，吸食了两个人的鲜血，感觉好多了。

　　本来血魂还想要继续作案的，但是警察却是赶来了。

　　无奈之下，血魂躲在楼栋的侧面，原本是打算警察走了血魂就开始继续作案。

　　但是等待了一会儿，血魂竟然在这栋楼房中感受到了一股强烈的危险气息，那是一种完全可以克制自己的气息。

　　血魂是吸血鬼，身上拥有某些特殊的能力，但是他们同时也很害怕一些力量，比如说光明神殿的力量。

　　血魂悄悄的溜下来，走到了楼栋大门口，感受到全身一阵发冷。血魂回头朝着楼上看去，果然在那个地方有一个年轻人正盯着自己，而且，那年轻人身上竟然散发着一种金黄的气息。

　　血魂连忙在街道上拦住了一辆出租车，“快开车！”

　　血魂声音有些颤抖着对司机道，血魂虽然不清楚李季枫的身份，但是血魂却是知道若是自己落到了这个少年手中，只怕自己没有什么好果子吃！

　　血魂等了好半天，却是发现，那个司机竟然站在原地一动不动。

　　“叫你快开车！”血魂一不小心，就差点将两个獠牙露出来了。但是一想，自己若是将这个司机咬死了，那自己岂不是跑不掉了？

　　所以血魂忍住了心中的冲动，若不是因为现在比较虚弱，那么自己根本不需要这样，直接就逃跑了，速度比车子并不会慢多少。

　　“先生，您还没有告诉我您想要到哪里去了！”那个司机到是不紧不慢的问道。

　　血魂一拍自己的脑袋，这也的确是，自己没有想到这一点。

　　“往前开，一直往前开就是了！”

　　司机这才发动车子，一直朝着前面开去，而这一条路，正是通往蓝光地产，最天堂别墅所在的地方。

　　李季枫而回张媛从楼栋中下来，张媛将一些任务交代给小王和另外几个警察去办去了，自己则是跟着李季枫一起，坐着车子朝着家中奔去。

　　林荣在前面开车，李季枫和张媛在后面难免又是一番缠绵。

　　血魂坐在车里面，看着马路两边的夜景。虽然血魂被关在瓷瓶中，但是外面的一些情况血魂还是知道一些的。

　　和三百年前相比，这个社会改变的确是太大了。

　　血魂陡然感觉心里有些不舒服，脸色不由的都有些苍白了。“这样下去不行，自己必须要找到几个处子的血液才行！”

　　刚才血魂吞噬了那两个人的血液，但是似乎那血液根本无法支撑血魂身体的运行。因为那些血液还是太污浊了，自己必须要纯净的处子血液。

　　想到这里，血魂强忍着心中的不舒服，一双眼睛不停的在马路两边扫视着。

　　血魂作为吸血鬼，自然是有他自己的探查方法的，一路上血魂找了这么久。怎么有些小学生都不是处子了？

　　这个世界什么时候变得这么疯狂？

　　车子继续向前开去，因为血魂没有叫停下，所以司机也是一直在朝着前面开去，车子刚刚走到一栋别墅前面的时候血魂突然大叫停车。

　　“是在这里下车么？”司机转头向着血魂询问道！

　　血魂却是没心思理会这个司机，因为血魂在这里看到了十来个女孩，一个个都是这么漂亮，关键是还有好几个处子。

　　哈哈，好久没碰女人了，自己可以先和他们玩玩，然后再喝掉他们的血液！

　　想到鲜血的美味，血魂都是忍不住舔了舔舌头。司机在后视镜中看见血魂这个模样，根本不知道血魂这是想要干什么。

　　“先生，您的目的地到了，请您付车费吧！”

　　“车费？”血魂坐车从来没想过要付车费的，先前本来准备等自己逃离那个地方之后，自己就把这个司机咬死的，但是现在这里找到了这么多的处子女孩，血魂也就懒得咬这个司机了。

　　“若是不想死，就别多话！”血魂陡然张开大嘴，露出了两颗巨大的獠牙，看起来无比恐怖。

　　“啊……”这个司机被吓了一大跳，脚下一哆嗦，油门一踩，车子顿时飙射出去了。

　　而血魂却是直接从车子里面蹦了出去，稳稳的落在了地上。

　　血魂有点害怕后面那个人追来，自己的腰加快速度了。

　　血魂看着别墅大门，嘴角微微一笑，这个别墅周围的保安非常多，而且他们隐蔽的位置都相当隐蔽，一般人根本不可能发现他们的。

　　但是血魂是吸血鬼啊，这些人他当然能够看得清清楚楚，不过血魂并没有打算对他们动手。

　　血魂现在的目的就是赶紧将这几个女孩子血液给吸了！

　　有了处子的血液，自己的实力肯定会恢复不少，就算后面那个人过来了，血魂也是有一战之力。

　　血魂身影在门口一晃，竟然诡异的从大门口消失了。

　　虽然速度够快，但是血魂还是小看了天宗高手的实力。血魂刚刚进入到别墅大院，监控室中几个天宗高手突然感觉屏幕动了一下。

　　“有人闯进去了？”

　　“赶紧放慢镜头，我们看看！”

　　“全体警戒，有人闯进别墅了！”

　　“各位少主夫人，马上到客厅中聚集！”林荣没在这里，自然是有另外的执事负责这里的安全。

　　这个执事放慢镜头之后，就察觉到了血魂进入到大院中。让这些少主夫人全部聚集在大厅中，这样比较方便自己这些人的保护。

　　其实别墅中所有人基本上全部都在大厅中，因为李季枫还没回来，大家都在等候他。

　　除了沈艳之外，沈艳着几天有些不方便，正在二楼自己的房间中上厕所。一时间也没听到下面天宗高手的呼喊。

　　血魂快速移动到一丛千年矮中，他倒是没想到这栋别墅中的保安竟然这样厉害，自己那么快的速度，他们都能发现？

　　竟然这些保安都这么厉害，那就说明，这里的主人肯定是非常厉害的一个人，血魂在一瞬间又放弃的打算。

　　若是自己将这里的女孩子伤害到了，引起了这里主人的愤怒，若是这个主人能够找到让自己害怕的力量，那自己岂不是悲惨了？

　　但是想到自己吸食这些女孩子的血液之后，就能变得强大，血魂也顾不得那么多了！趁着周围那些高手没注意到这边，血魂身影急速晃动，一瞬间就贴身子到墙壁上了。

　　别墅大门上已经拥堵了不少的天宗高手，一脸警惕的看着四周。血魂想要从这里闯进去，这是肯定不可能的。

　　突然血魂看到了二楼的一个窗子打开着，血魂顿时有了主意，身影一动，正准备化作一道血雾的时候，大院突然响起了汽车的声音。

　　从车里里面走出来了两男一女，看清楚而来其中一个男的，血魂吓的浑身一哆嗦。

　　“怎么是他？”血魂的视力毫无疑问是非常不错的，先前在恒源小区，虽然只是远远的看了一眼。

　　虽然只是远远的看了一眼，但是血魂却是将李季枫的模样记忆的清清楚楚的。

　　血魂现在根本不敢动用血雾隐身，因为这样只怕会暴露自己。血魂躲在那柱子后面，只希望李季枫赶紧进入到别墅中去。

　　这样，自己就算是逃走，也有机会了。

　　李季枫和林荣刚刚下车，就看到了周围那些天宗高手严阵以待，“这是怎么回事？”

　　李季枫皱着眉头，刚才遇到了一个吸血鬼，家中又发生了什么事？

　　“少主，是这样的，我们刚才通过监控录像发现一个人闯入到了别墅中！但是他们的速度太快了，我们肉眼找不到他们……夫人们都全部聚集到客厅中来了！”

　　这个执事跟着林荣这么长时间，处理事情的手段还是很到位的。

　　速度快，看不到？

　　李季枫和张媛相互看了一眼，心中同时咯噔一下，难道是吸血鬼到自己家中来了？

　　李季枫和林荣等人快步进入到大厅中去……

　　血魂在柱子后面，看到李季枫进入到大厅中去了，心中终于是松了一口气。这个少年，究竟是什么老头，竟然让自己如此畏惧？

　　看着客厅中那么多莺莺燕燕，血魂暂时肯定是想不到了。都是这个少年，三番两次的破坏的自己的计划，简直是太可恶了！

　　血魂刚刚准备离开，突然感知到在二楼竟然还有一个女孩，那精纯的血液，让血魂心中都是忍不住一颤。

　　李季枫现在正在大厅中和那些女孩在说着什么，这岂不是一个大好机会？

　　血魂终究还是忍不住，血雾在原地一阵幻化，朝着二楼的窗户奔去。

　　李季枫进入到大厅中，看到自己的老婆们一个都不少的呆在子大厅中，心中终于松了一口气。

　　但李季枫目光在大厅中扫视了一眼之后这才发现，沈艳竟然不在大厅中。

　　“沈艳呢？”李季枫向众人问道。

　　冷傲雪和白飞雪，唐佳等人这才注意到，沈艳竟然不在这里。

　　“啊，沈艳在二楼上厕所去了！”韩雪突然想起来刚才沈艳似乎这样告诉过自己。

　　李季枫心头大惊，若是真是吸血鬼到自己家中来了的话，那沈艳现在就危险了。

　　“你们都留在这里，林荣，你负责保护他们，我上去看看！”

　　“是，少主！”林荣知道，李季枫现在的实力，根本不用他的保护了。

　　沈艳住在别墅中也有一段时间了，这么长时间，虽然说是李季枫的女友，但是实际上，却根本没有和李季枫发生什么事情。

　　想到这里，沈艳有时候觉得自己这个女朋友当得不合格的。

　　家中和杨书豪的婚，那边已经没有任何的动静了。沈艳知道，这多半是李季枫帮忙了，爷爷打了好几个电话了，让自己早点和李季枫在一起。

　　其实沈艳也很想早点和李季枫在一起，但是李季枫一天到晚都是这么忙碌，沈艳根本没有多少时间和李季枫相处啊。

　　沈艳蹲在厕所里，正想着这些事情，突然听到房间中响起了脚步声。

　　沈艳进来的时候，是没有关门的。

　　“是苏姐姐么？”张妮和唐佳这些小孩子，都还是学生，他们自然能够打成一片，而沈艳，韩雪，张媛，苏轻柔，杨青衣这些人已经在开始工作了，他们自然又是能够打成一片。

　　沈艳和苏轻柔的关系要好些，所以沈艳自然想到上楼来看自己的就是苏轻柔。

　　“呵呵，小美人，我是苏哥哥……”血魂那有些阴沉的笑容在卫生间门外响起。

　　沈艳心中一惊，“你是谁？”这不是李季枫的声音，那这又会是谁？

　　沈艳一边穿好衣裤，一边将厕所的们锁好。

　　血魂先前就感知到了沈艳那姣好的身材的，若不是因为时间紧迫，血魂肯定要在沈艳身上发泄一番的。

　　但是现在却是来不及了！

　　“我是谁不重要，重要的是，我是来带你离开这里的！”

　　血魂在突然间想到了一个好办法，自己为什么不将沈艳带走了？这样自己既可以好好享受，又能够吸食鲜血，这样好的办法，自己先前怎么没想到了？

　　血魂站在卫生间门口，透过卫生间的大门，看着里面的沈艳，穿着一声护士套装，粉色的格外诱人。

　　“不要过来，再过来，我就叫人了！”沈艳在里面有些惊恐的道。

　　血魂倒是真有点害怕沈艳叫人，若是将下面的那个年轻人叫唤上来了，那自己就麻烦了。

　　这一个卫生间大门，虽然看起来很坚固，但是在血魂看来，一拳头都能将那个大门打碎。

　　血魂朝前面走了两步，正准备动手的时候。血魂突然感觉周围有点不对劲，正准备转身的时候，突然感觉到自己脖颈一下被人抓住了。

　　“你好啊，吸血鬼先生！”

　　李季枫一只手拎着血魂，就像是拎着一只小鸡一样。

　　“啊，你，你怎么知道我是……”血魂浑身都是在颤抖，自己最害怕的就是李季枫，但是没想到李季枫这么快就上来了。

　　血魂都有些后悔，自己先前不要那么贪心，直接逃跑了，就没有那么多事情了嘛！

　　血魂本身体内是还有不好力量的，一般对付十几个人那还是没问题的，但是现在这样被李季枫拎着，血魂感觉自己浑身的力量一点都不调用。

　　“我为什就不知道？刚刚杀了两个人，还嫌罪孽不够么？”李季枫将血魂丢在地上，那么高大的英俊的男子，摔倒在地上，轰隆一声，地板都是微微颤抖了一下。

　　血魂被丢在地上丝毫没有逃跑的打算，这个少年，身上有一种强大的力量让血魂知道，就算是自己逃跑，也是很快就会被抓回来。

　　“艳艳，是我，出来吧！”李季枫走到卫生间门口，轻轻敲打了一下房门。若不是自己来的及时的话，沈艳说不定真的就被吸血鬼带走了。

　　沈艳听到李季枫的话语，心中松了一口气。

　　只是沈艳心中还有些疑惑，吸血鬼？季枫连吸血鬼都不怕？

　　沈艳将房门发开，脸色还有些苍白，刚才的确是将沈艳吓惨了。


第375章 吸血鬼的传说（一）

　　“不怕，有我呢！”李季枫张开双臂，将沈艳搂进怀中！沈艳犹豫了一下最后还是张开了双臂，和李季枫搂在一起。

　　自己是李季枫的女朋友，让李季枫抱一下，那自然是太正常不过。

　　刚才房间中突然出现了这么一个人，这让沈艳的确是有些担忧的。而且，这个人还要将自己带走？

　　不过李季枫既然在房间中，这个人又是怎样进入到自己的房间中来的？

　　搂着怀中的娇软的身子，李季枫现在却是没有心思去感受，因为房间中还有一个吸血鬼，等待着自己去处理了！

　　“艳艳老婆，你先下去，让林荣长老上来，让其他的姐妹们都不要担心，我这里没事！”李季枫轻轻的拍拍沈艳的后背。

　　沈艳看了看蹲在墙角的那个英俊的外国人，点点头，“嗯！”

　　沈艳从二楼下去，不多一会儿，林荣就上来了！

　　看在房间中多了一个人，林荣向李季枫道，“少主，这……”

　　林荣还以为李季枫让他上来是什么事，原来是李季枫已经将闯进来的人逮住了！

　　“嗯，马上通知兄弟们，说进来的这个人已经被我抓住了，别墅的警报可以暂时解除了！”林荣看了一眼李季枫，少主这不像是在开玩笑。

　　林荣对着耳麦迅速吩咐下去，原先守卫在客厅中的那些高手，迅速从客厅撤退，然后重新隐藏在别墅大院的各个地方。

　　下面一众女孩马上就是炸开锅了，白飞雪最为活跃，“艳艳姐，你是说，你在上厕所的时候，有人闯入到你的房间中来了？”

　　沈艳有些害羞的点点头，“是的，我当时被吓惨了！”

　　这些女孩好奇的打听这些，张媛当然知道其实进来的应该就是那个吸血鬼，不过让张媛有些好奇的是，这个子吸血鬼怎么就这么倒霉，闯进到自己的家中来了？

　　若是这个吸血鬼跑到别人的家中，或许他还能够跑掉，但是自己家中，有李季枫在这里，怎么可能让那个吸血鬼跑掉？

　　在沈艳的卧室当中，林荣将房门死死的关住了，这才打量这个英俊的男子。

　　李季枫稍微示意了一下，林荣马上就明白了，“你叫什么名字？”林荣朝着那个英俊的男子问道。

　　李季枫在床上坐下来，林荣当然是万万不敢上前的。这里可是少主夫人的房间啊，本来进入到这里面来就已经很是大胆了，若是再坐到少主夫人的床上，那成什么事？

　　李季枫躺在床上，斜靠着子枕头，枕头上散发着那种迷人的香味，和刚才自己在沈艳身上闻到的一模一样，很是舒服。

　　血魂蹲在墙角，就像是做错事的小孩子一样，“我叫血魂！”

　　血魂对于林荣来询问自己，很是不满的。虽然血魂感受到了，这个林荣的力量也不是常人所能比拟的，但是血魂却是知道，若是让他来对付林荣，他还是完全能够对付的了的。

　　但是关键是旁边还有李季枫在那里。

　　李季枫身上的那种气息，让血魂心中很是担忧。回答林荣问题的时候，血魂还朝着李季枫的方向看了看。

　　“你从哪里来？”这是天宗高手中对付犯人惯用的询问手法。

　　林荣又不知道先前那段视频，所以林荣才有这样的询问。

　　血魂听到这样的问话，心中顿时无语了，喵了个咪的，难道说我是从瓷瓶中出来的？

　　但是自己是吸血鬼家族的人，这中间的故事，不知道要说多久才能解释清楚了，自己活了多少年，血魂自己都忘记干净了。

　　“算了，你不用问他了，我知道他是从瓷瓶中出来的！你在门外等我吧，我来问他！”李季枫从床上坐起来，让林荣上来，只是让林荣等人知道，自己是安全的，而且的确是抓到了那个闯入者。

　　林荣看了一眼李季枫，林荣知道少主肯定是有他自己的打算。林荣点点头，刚刚进来，又马上出去了。

　　不过林荣虽然是站在门外，但是实际上，却是时刻注意着里面的动静，一旦里面出现什么异常，自己也能在第一时间进去援救。

　　林荣出去了，李季枫笑着对血魂道，“血魂先生，坐吧！”

　　看着血魂蹲在角落里，其实还是很可怜的。李季枫将床边上的一把椅子推过去，示意血魂坐下。

　　血魂抬头看了一眼李季枫，不知道李季枫心中这是搞得什么鬼。但是一想到对方带给自己的强大威压，若是对方想要对自己出手的话，根本不用搞什么古怪吧，直接动手就得了。

　　想到这里，血魂也就是大方的在椅子上坐下来。

　　“现在可以说了吧，我知道你是吸血鬼，但是你是怎么被封印到那个花瓶中，又是怎么来到华夏的？”

　　李季枫像是在诱导小孩子一样，而李季枫说话的时候，身上偶尔闪现的金黄色的气劲，让血魂不由得有些胆战心惊，生怕这是李季枫出手的前兆。

　　“我说，我说，我都说……”

　　“我们吸血鬼家族源自一个很古老的家族，在中世纪的时候，我们逐渐分成了两大派系，也就是血族和黑族，虽然都是吸血鬼，但是所走的路线完全不一样，而我就是血族当时的首领……”

　　血魂的思绪仿佛回到了当年一样，不断的诉说着当年的那些故事。

　　经过血魂的叙述，李季枫算是明白了。

　　原来，当年血族和黑族之间还有一场大战的，但是黑族当年却是和暗黑城堡联合起来了，血族大败，族人四处溃散，作为首领的血魂被擒获了。

　　之后血魂便被封印到一个瓷瓶当中，再后来暗黑城堡被个光明神殿消灭掉了，而黑族也跟着销声匿迹，不过血魂就随着这个瓷瓶变成了古董，漂泊到了华夏。

　　“这么说来，你现在还是血族的首领？”李季枫看着眼前的这个血魂。虽然血族也不是什么好东西，但是血族至少是站在暗黑城堡的对面啊，敌人的敌人，不就是自己的朋友么？

　　当然，这一点李季枫不会轻易的显露出来的。

　　“是的，我们血族的首领都是终生制的，只要我没被杀死，我就一直是首领！但是我现在处于虚弱时期，若是血族有叛徒的话，他们可能会很快找到我……”血魂有些担忧。

　　不然的话，血魂也不会今天做出这么疯狂的动作出来。血魂害怕自己被敌人和血族两边的人发现，自己若是不能强大的话，被他们哪一方发现来，都不会有活命的机会。

　　“哦，原来是这样！”李季枫看着血魂苍白的面孔，心中逐渐有了个想法。

　　血族的力量，李季枫虽然只见到了一部分，但是自古以来欧洲传说的那些吸血鬼的能力数不胜数，只怕都是有据可查的。如果是这样，自己让血魂跟着自己的话，那自己这边岂不是又多了一份力量？

　　若是暗黑城堡的人在向自己动手的话，自己就不需要直接动手了，而是可以让血魂出面解决。

　　血魂坐在李季枫面前，看见这个少年这样看着自己，不知道他将会如何处理自己。按照血魂直觉，李季枫应该不会杀了自己，若是李季枫先要杀了自己的话，只怕早就杀了。又何必等到现在？

　　“我叫李季枫，我想跟你合作一件事！”李季枫看着眼前的血魂。说是和他合作，其实现在血魂哪里还有选择的机会？

　　“李先生请说！”血魂心中咯噔一下，自己果然子猜到了，只要李季枫不杀自己，血魂就有办法。

　　“我要你带着你的族人臣服于我……”李季枫看着眼前血魂，一字一句的道。

　　李季枫知道，自己身上现在拥有佛骨舍利的力量。血族这些当属黑暗力量，自己天生就是他们的天敌。

　　“啊……”血魂看着眼前的少年，没想到李季枫竟然会提出这样的要求。

　　当年，血族和黑族之间的战斗，那就是因为血族不满黑族对他们的压迫。若是自己带着手下再次归顺到李季枫的手下的话，那岂不是又是同样的命运了？

　　就算是自己答应，自己的手下也不会答应啊！

　　“怎么？你有意见？”李季枫看着血魂，皱着眉头，而与此同时，从李季枫的后背上，不受李季枫控制的浮现了一颗乒乓球大小的珠子。

　　微微闪烁着光芒，将整个房间照耀的一片昏黄。

　　血魂看到这股光芒，全身的力量都像是被抽空了一样，“啊，舍利……舍利子……这是舍利子。”血魂作为西方极大力量之一的首领，还是知道舍利子的存在的。

　　舍利？

　　李季枫开始还不知道血魂说的什么，但是李季枫却是通过镜子看到了浮现在自己后背上的那棵珠子。

　　好几个人都说了自己身上有佛骨舍利，但是李季枫一直没有发现，但是现在李季枫却是看到了这一颗珠子。原来，这就是佛骨舍利！

　　李季枫伸手将舍利子从自己后背上拿下来，放在自己面前，那舍利子捏在手里一团柔软。

　　那舍利子像是棉花一样，又像是灌入了温水的气球一样。

　　李季枫松开手，那舍利子就像是调皮的小孩子一样，在李季枫面前跳动了几下，然后既然围绕着李季枫开始旋转起来。

　　随着舍利子的旋转，李季枫感觉全身暖烘烘的，仿佛是有一只火炉在围绕着自己一样。

　　“是，我就是佛骨舍利的传人！”既然血魂已经知道了这个事情，李季枫索性也就不加以隐瞒了，直接向血魂说明了这个情况。

　　血魂听到李季枫的确认，心中不由得打吃一惊。

　　对于西方的吸血鬼，暗黑城堡这些黑暗势力，他们最害怕的就是两股力量。一股自然是安琪儿所在的光明神殿，而另外一股，则是释迦牟利创造的佛门。

　　不过所幸的是，光明神殿和暗黑城堡大战之后，元气还未恢复，而佛门则是四分五裂，所以狼人，吸血鬼，和暗黑城堡这些力量，最近才有复苏的迹象。

　　“所以，你若臣服于我，我不会亏待你的！”李季枫感觉随着舍利在自己身上的旋转，李季枫感觉自己全身都是轻盈了不少，而且，自己身上还有一种粘糊糊的感觉。

　　血魂盯着那个舍利好半天了，舍利中包含的光明力量，那是异常强大的啊。释迦牟利作化之后，留下了七颗舍利，凡人得到任何一颗，都能够拥有逆天的力量，更何况李季枫拥有的还是最主要的那一颗？

　　血魂听到李季枫的话语，稍微思考了一下。

　　这个李季枫，既然拥有舍利子，那么自己呆在李季枫身边肯定是绝对安全的。既然这样，自己为什么不呆在他身边，等到伤势养好了。

　　自己再找机会对李季枫动手，将舍利子夺过来，那岂不是两全其美的事情？血魂想着这样美好的事情，都是差点笑出声来了。

　　“好吧，我同意代领族人臣服于您！”血魂从椅子上站起来。

　　李季枫也站了起来，向血魂伸出了一只手臂，准备和血魂握手，这样算是正是确定关系了。

　　但是李季枫刚刚和血魂的手臂触碰到，血魂不由的大叫一声，然后像是触电了一样缩回了手臂。

　　而与此同时，李季枫的手掌上，浮现了一层金黄色的光芒，像是火焰一样，正是这个东西，将血魂灼烧到了。

　　李季枫正在诧异之中，脑海中却是出现了诡异的一行字幕，“吸血鬼，年龄，五百岁，所属种类，血族！制服方法……”

　　接着脑海中出现了好几种收复血魂的方法，李季枫心中好一阵惊喜，这难道就是舍利的功劳？

　　说实在的，李季枫自从知道了这个舍利之后，帮助他解决了不少问题，从水悠悠体内的蛊虫，还有暗黑城堡，再到眼前的这只吸血鬼，李季枫发现这个舍利，几乎是全能的啊。

　　那舍利子在围绕李季枫全身旋转了一周之后，重新钻到了李季枫的体内，不知道跑到什么地方去了。

　　李季枫懒得管这么多。

　　李季枫对着血魂微微一笑，“你没事吧！”

　　“没事，没事，李先生……哦，不，主人！”血魂刚才还动了现在就抢舍利的，但是舍利现在在李季枫身上，对李季枫有护主功能，幸好自己没动手。

　　“嗯，那就好！不过你竟然是血族中的人，你应该知道血符这一说法吧！”李季枫笑眯眯的看着血魂，血魂听到血符这个词语，心中顿时大震。

　　原薄酢踝的脸色再次变得苍白，“他是怎么知道的，这可是血族的秘密啊！”

　　原来血符并不是一种符，准确点说，是一种灵魂契约。这样听起来有点玄乎，但是它和蛊术一样，的确是存在的。

　　若是一个血族和另外一个血族之间缔结了血符的话，那么被施加血符的这个人，一辈子都要受到另外一个人的奴役和驱使。

　　这样的血符，当时被发明出来，那是为了惩罚那些罪犯的。

　　难道面前这个小子知道血符的使用和制造方法？其实，就算是血魂，也只知道一些简单的血符制作方法！

　　“我知道的……”对方既然知道血符，自己就没必要撒谎了。

　　“嗯，那就好，你既然同意归顺我了，我们就来缔结一个终生血符吧！”因为李季枫拥有舍利子的力量，所以李季枫制作这个东西倒是并不难。

　　“啊……”

　　听到李季枫真的要跟自己缔结血符，血魂连死的心都有了。血魂对于血符的力量那是再清楚不过了，若是一个人和另外的一个人之间缔结了血符的话，两人是心绪相连的，当然主人哪一方占据主导地位。

　　只要被奴役的那一方有什么二心的话，主人可以在第一时间发出讯息，催动血符发动，将被施加血符的哪一方禁制住，甚至致死！

　　可以说，若是两人之间缔结了血符的话，那就等于是签订了生死约。这个人就是一辈子的奴隶了！

　　这样的事情，血魂怎么可能愿意去做？但是当前的情况是，自己只要挨到李季枫的身体，就感觉是有火在烧自己一样。

　　自己想逃也逃不出去啊！

　　“怎么，不想答应我？你放心，你们血族和黑族的争斗，你带领血族臣服了我，我自然会帮助你强大，帮助你打败血族的！”李季枫知道，自己若是强迫，肯定是可以将血魂收复的。

　　但是笼络人心，那就是要一个甜枣一个大棒才行的！

　　血魂听到李季枫抛出的诱饵，心中顿时有了几分心动。让自己变得更加的强大，舍利的传人，肯定是能够做到的。

　　至于打败黑族，若是有佛门的支持，那岂不是小菜一碟？

　　但是用自己的自由来换取这些，代价是不是有点太大了？血魂被人禁锢到瓷瓶中几百年了，心中都是有些后怕了。

　　他再也不想过那种生活了！

　　“我知道你在担忧些什么，我不会干涉你的自由，也不会干涉你对血族的领导，甚至对整个吸血鬼家族的领导我都不会干涉。”


第376章 吸血鬼的传说（二）

　　“只是我需要你做事的时候，你能完成我交代的任务，那就行了！”

　　李季枫继续笑眯眯的道，李季枫刚才说话的时候，不由自主的就带有了几分精神力的。拥有了舍利的力量，李季枫不由自主的就利用了起来！

　　血魂被李季枫接二连三的抛出的诱饵吸引住了，“主人，容我思考一下！”

　　血魂心中两个小人做了一个艰难的决定之后，还是决定跟着李季枫一起。血魂想明白了，若是自己不答应的话，就算是李季枫不杀自己，只怕很快就有血族和和黑族的人会找上门来。

　　现在自己在虚弱时期，任何一个血族或者黑族都能够将自己杀死。若是那样的话，自己就得偿失了。

　　而自己跟在李季枫身边，说不定真的能够打达到李季枫说的那些目标也说不定！

　　“好，我同意，主人！”这次，血魂是恭敬的对着李季枫鞠了一躬，这才算是承认李季枫主人的身份的意思。

　　李季枫微微笑着拔出身上的古刀，迅速在自己手臂和血魂的手臂上划了一道口子，然后分别取了几滴鲜血，然后将两人的鲜血混合在一起。

　　大概有拇指那么大小的一团鲜血，被李季枫用舍利佛光支撑着，悬浮在空中。

　　李季枫动用舍利的力量，用丝丝金黄色的力量，不断的在空中迅速点缀着不同的图案。那些复杂的图案，饶是李季枫有舍利帮助自己金准的计算和指点，李季枫依旧是有些吃力。

　　脸上都是出现了一些汗水，不过总算是将这张血符画好了。看起来就像是一张太极八卦图一样，上面细密的纹路上，还闪烁着金色光芒，那是舍利佛光的光芒。

　　李季枫一只手用舍利的力量控制着这张血符，另外一只手将血魂身上的衣服瞬间扒了个精光。

　　李季枫也没时间去取笑血魂胸前的胸毛了，手掌一挥，那张血符便向着血魂的胸膛上印结而去。

　　“刺啦……”一声的响声之后，像是有人突然被什么东西灼烧了一下一样。血魂都是一声一声的惨叫，叫出声来。

　　李季枫在血魂面前，看见那血符在血魂身体上一闪而过，然后消失不见了。原本，李季枫桑看不见的，但是李季枫今天却是发现，自己的目光竟然能够穿透血符的胸膛，发现那张血符悄悄的包裹在了血魂的五脏六腑之上。

　　李季枫心中震惊的同时，这也算是明白了为什么说，这张血符是终生的契约。这样的血符，血魂怎么可能挣脱的出来？

　　不过，李季枫在另外一方面，还在震惊，自己这究竟是怎么能够穿过血魂的胸膛的？

　　李季枫心中满怀疑问的时候，脑海中却是接受到了一道讯息，“哎，又要被奴役一辈子了啊！”

　　李季枫看着血魂那有些无奈的眼神，知道这应该就是血魂的心声。

　　李季枫上前拍了拍血魂的肩膀，“你不是我的奴隶，我们将会是很好的朋友的！”

　　李季枫收复了这么一个强大的血族，李季枫心情大好，“现在你可以离开这里了，没事不要进入到这个别墅，那样会吓到我的老婆们的。我知道你现在很虚弱，但是现在不能去杀人了，你可以到医院的血库去找鲜血，那里有你需要的各种……”

　　李季枫提示了血魂一句，血魂眼前一亮，对啊，自己之前怎么没想到？“主人，我这就去了！”

　　“嗯，在没人的时候，你可以叫我主人，若是有人在场的话，还是称呼我少爷吧！”被人这样称呼为主人，李季枫感觉心中还是有些别扭的。

　　“是，主人！”

　　血魂从天堂别墅离开了，拿着李季枫给他的钱，迅速朝着几大医院奔去……

　　李季枫从沈艳的房间中出来，林荣还一脸警惕的站在门外。

　　看见李季枫一个人从房间中出来，林荣不由得将目光朝着里面看了看，但是并没有看到子血魂。

　　“少主，他人呢？”林荣有些惊奇，这个血魂是吸血鬼，就真的来无影去无踪么？

　　“我放他走了！”李季枫双手背在后背，朝着下面的大厅中走去。这次事情解决了，李季枫总是要露面一下的。

　　“放他走了？”林荣跟在李季枫后面，都是忍不住停下了脚步。

　　这么强大的入侵者，怎么能够让他走了？

　　“是的，不过，从今之后，他就是我们的朋友了，这件事，你给兄弟们通知一下！”李季枫说着已经下了楼梯。

　　林荣还站在后面，脑子一时间有些没转过来，“朋友？”难道少主这么快就将这个吸血鬼收复了？他是怎么做到的？

　　但是林荣想到少主身上那强大的神秘力量，少主肯定有这个能力。

　　看着李季枫下去的背影，林荣心中不由的感叹。少主就是少主啊，在几个月之前，少主是什么都不懂的一个小破孩，但是现在少主在各个方面都完全能够独当一面了。

　　而且功力也是骤然脏增长，自己现在都不是少主的对手了。哎……

　　李季枫在客厅中给众位老婆解释了一下今天的事情，最后说这个吸血鬼已经被自己收复，这在那些女孩子的眼中，那是在正常不过的事情了。

　　在他们眼中，李季枫就是最强的！

　　李季枫今天坐了一天的飞机，也是有些累了，回到自己的卧室，就进入到洗澡间洗澡去了。

　　刚才突然跑出来的舍利，在自己身上晃荡了那么一圈，李季枫感觉粘糊糊的。

　　等到李季枫将衣服脱下来的时候，才发现，自己里面的衣服上面竟然沾染上了厚厚的一层淤泥一样的东西。

　　而且，在自己身上也有不少。

　　李季枫心中大吃一惊一惊，脑海迅速在思维中一搜索，从那本大梵经中却是蹦出来了几个字——洗髓伐骨！

　　难道这是大梵经中的功法起效果了？

　　李季枫决定晚上等会要好好研究一番了，重生之后，李季枫本来只打算好好过活自己的生活，掌握自己的命运的。

　　但是在李季枫的生活中，又出现太多的未知和变数。

　　自己若是想要掌握自己的命运的话，就必须要加快速度去修炼，让自己变的强大。

　　知道了自己身上变化的源头，李季枫心中要踏实一些了。三下两下将身上冲洗干净，在镜子中看了看自己的皮肤。

　　李季枫竟然意外的发现，自己的皮肤变得比之前要好的多了。白白嫩嫩的，像婴儿一样。

　　因为里面的衣服不能穿了，李季枫就只裹着浴巾从卧室出来，幸好的是，房间中都有空调，所以冷不到李季枫。

　　李季枫走到床边上，将浴巾随意一丢，被子一掀，一下子就钻到了被窝当中。入手一片滑腻，手臂稍微延伸了一下，咦，不是一片滑腻，而是两片！

　　李季枫掀开被子一看，原来是令狐竹和幽月两个娘子，“少爷！”

　　幽月深情的看了李季枫一眼，主动的送上了香吻。

　　李季枫心中一阵激荡，自己之前还没什么感觉，但是现在李季枫现在突然发现，自己一下特别的渴望，难道这是因为舍利的原因？

　　但是这个佛光舍利，那是和尚的东西啊，他们怎么会好这一口？李季枫脑袋迅速思考了一下，想不明白也就懒得去想他了！

　　因为两个老婆都是衣带半解，请君品尝了，李季枫如何能够拒绝？

　　……

　　一番巫山云雨，一番风停雨歇，时间已经是晚上快一点了。

　　两个娘子都是被李季枫折腾的快要散架了，加上时间的确是不早了，两个小娘子就这样趴在李季枫的怀中睡着了。

　　但是李季枫虽然子刚才做了剧烈运动，但是现在却是生龙活虎，生机勃勃。

　　搂着子两位佳人，李季枫在他们的额头上分别亲了一下。两个小娘子动了一下身子，各自找到了一个合适的姿势躺在李季枫的怀中。

　　李季枫的思绪，却是开始进入到大梵经中。

　　那本大梵经本来就有些诡异，当时，李季枫手刚刚触摸到它，那东西就已经进入到了李季枫的身体当中。

　　现在李季枫只要思绪进入冥想状态，就能进入到大梵经中。

　　李季枫今天进入到那片虚无的空间的时候，浮现在李季枫面前的始终就是洗髓伐骨这几个字。

　　上次那个教导自己武功的老和尚，一直都没有出现。

　　李季枫盯着那几个字，都有些恼火了！

　　洗髓伐骨，洗髓伐骨，伐你妹啊！又不给我解释，老子怎么知道这是怎么回事？

　　李季枫都准备从大梵经中退出来了，突然李季枫面前的这四个字改变了，虚空中漂浮着一片文章，这是详细解释单大梵经的！

　　“恭喜你，已经成功突破大梵经第一层——洗髓伐骨！达到了这一层次之后，舍利会主动帮助宿主对全身的杂质进行一次大清理，清理之后，宿主整个人各方面的素质，都会大大提高，包括力量，敏捷度……”

　　李季枫将这篇文章读完，这才算是明白了自己身上变化的原因。

　　练到现在，才达到第一层，这显然还不够啊！

　　第二层是——风云疾步！

　　李季枫练到这个的时候，虚空中的场景再次变换，这次出现在李季枫面前的不是一个和尚了，而是两个和尚。

　　他们动作的速度和力量，相对李季枫第一次看到的那个和尚都要快上好几倍。他们两个和尚一起演练四招，虽然两个和尚看起来演练的是同样的招数，但是李季枫看了三遍之后，慢慢的发现了，这两个和尚的招数是有些不一样的。

　　但是他们演练的招数既然不一样，为什么又要两个人同时去演练？

　　李季枫在虚空中那个虚拟的自我，跟着两个和尚不停的演练着，但是演练了十几遍，李季枫丝毫没有找到那种感觉。

　　李季枫细细分析了一下，最后终于是到了问题的关键，既然这里面是两个人演练着同一个招数，那意思就是说，其实这两个人，完成的动作，本来就是要同一个人去完成的。李季枫想到了这个道理，心中都是狂跳不已。

　　自己真是太聪明了！

　　因为洗髓伐骨之后，李季枫本身的敏捷度和力量都是迅速增长，所以李季枫很快就是能够演练其中的一招了。

　　这是最简单的一招，虽然只是在虚拟空间中，李季枫都已经发现了第二层中间这一招威力！

　　变化巧妙，精妙绝双啊。

　　李季枫还想演练第二招，但是发现自己的精神已经扛不住了。毕竟这样进入到虚空练功，还是很需要精神力的。

　　无奈之下，李季枫只好退了出来。

　　悄悄的看了一下手机，已经是凌晨快三点了。

　　明天是周五，看来李季枫只能在学校睡觉了！

　　反正回到家中，可以让苏轻柔帮助自己补课，那就在英语课上睡觉吧！

　　第二天八点了，两个小娘子都是悄悄的起床了，但是李季枫还是不想起床！

　　早上迷迷糊糊的和众位老婆吃完饭，李季枫刚刚准备从别墅离开，张媛却是将李季枫叫到了一边。

　　“季枫，昨天到我们家中来的那个人就是作案的那个吸血鬼么？”张媛昨天就想问的，但是那个时候，李季枫已经累了，加上有那么多人在场，所以张媛不好怎么开口，今天早上，张媛终于是找到机会了。

　　李季枫点点头“嗯，是的，就是那个人！”

　　血魂当时从恒源小区离开的时候虽然相隔那么远，但是李季还是看清楚了，那就是血魂。

　　“那这次的案件怎么处理？”张媛已经知道李季枫将吸血鬼收收服了，那么警察局那边怎么交代？

　　李季枫稍微思考了一下，“媛媛老婆，反正恒源小区也不是你所管辖的辖区！而这次案件，上面肯定要派人来调查的，到时候你就将所有的事情交给那个负责人好了……”

　　李季枫给张媛出的主意虽然不怎么高明，但是毫无疑问，这也算是一个比较好的选择了！

　　“那好吧！”

　　李季枫回到学校，早早的又看见张茜和张墨。

　　张茜和张墨两人在座位上亲亲我我。

　　李季枫本来想要低调进入教室的，但是李季枫进来的时候，身边有朱丹，里能令狐竹，白飞雪这三大美人，所以马上就引起了全班性口的目光。

　　“老大，你来了？”张墨看见李季枫来了，轻轻拍了拍张茜的屁股。张茜有些羞涩站起来，也是轻声叫唤了一声，“老大！”

　　李季枫微微一笑，“我们的茜茜在张默的滋润下，现在是越来越漂亮了啊！”

　　“那是，老大你也不想想我是金枪不倒……哎哟……”张墨还想继续说，但是张茜的小手都快要将张墨腰间的肉拧掉了。

　　“不说了，不说了，老婆……”张墨最怕的就是张茜的这个龙抓手。张茜的龙抓手比张墨的龙抓手要更加的厉害一些。

　　看着小两口幸福的打闹着，李季枫觉得日子还是很不错的。

　　虽然早上令狐竹给李季枫冲了四杯咖啡，但是李季枫却依然是睡了司机四节课。

　　一到中午吃饭的时候，李季枫立马清醒了。

　　白飞雪对这个事情感到特别的好奇，“季枫哥哥，看来你睡觉的周期和老师讲重点的周期完全一致啊！”

　　不过老师们知道，李季枫能够考进全年级前三，肯定是有他的本事的，所以老师们也就懒得说李季枫了，随便李季枫自己睡去。

　　周五一天很快就过去了，晚上轮到了蒋倩倩侍寝。这个蒋倩倩是李季枫的第二个女人，在床上也算是放的开来。

　　李季枫和蒋倩倩折腾了一晚上，第二天睡到十点多次才起床。

　　张嫂还给两人留着早餐的，李季枫和蒋倩倩两人随便吃了一点。昨天晚上，蒋倩倩和李季枫干了什么，大家心里都清楚的很。

　　特别是唐佳，还特备观察了蒋倩倩。他们都说女孩子和孩子那个之后，皮肤会变好，唐佳前后对比了一下，蒋倩倩的皮肤果然变好了不少。

　　中午饭过后，朱丹和唐佳子几人都在自己的房间中写作业去了。

　　李季枫倒是不着急那点作业，先不说自己已经都会了，现在李季枫身体经过舍利的洗髓伐骨，现在变得灵活了。

　　而且李季枫发现一个神奇的问题，比如现在李季枫就能看到清雅穿的是紫色的内内。这是神秘的事情，当然，现在李季枫还不会公布这个问题！

　　透视，这是很多人都梦想着的，但是李季枫却是无疑得到了这一功能！

　　李季枫正在和几个美女老婆聊天，朱丹突然从楼上走了下来。朱丹走到李季枫旁边，这个丝袜妹，在这么多人面前似乎有些害羞。

　　“季枫，你出来一下！”

　　李季枫不知道朱丹单独要和自己说什么，但是朱丹也是自己内定的老婆，既然老婆有令，李季枫当然只能出去。

　　“什么事啊！”和朱丹一起出了别墅大厅，李季枫毫不客气的一把将朱丹搂住。平时虽然和朱丹在一个班，但是李季枫而回朱丹两人接触的时间并不多！


第377章 再次见家长

　　这个小妮子，其实对李季枫的感情也是不浅。虽然刚开始的时候，朱丹靠近李季枫，是带有一定的目的的，但是后来和李季枫相处了这么长时间之后，朱丹发现自己真的爱上了李季枫。

　　朱丹的家庭说好其实也不是那种顶级的好，但是相对一般的家庭来说，已经是很不错了。

　　朱丹平时家里是个怪乖乖女，住到李季枫的别墅中，朱丹也是对家里说，自己是住在学校的。

　　但是今天是周六，朱丹好几个星期没有回家了，家里都催了好几次。说是父亲一个合作的伙伴请吃饭，无比要让朱丹回去。

　　朱丹从小都是个美人坯子，不少男人都是想要靠近朱丹，但是朱丹没有一个看得上眼。父亲的这个合作伙伴，朱丹隐约能够猜测到了，估计就是那个姚世龙的父亲。

　　朱丹脑袋还在想着怎么给李季枫开口，李季枫已经一把将朱丹搂在怀中，上下其手，在朱丹的身上摸索起来。

　　高山沟壑，李季枫无处不在……

　　而大嘴，当然是毫不犹豫的印上那樱桃小嘴……虽然朱丹和张妮之前只有过亲密接触的，但是朱丹两人好久都没有这样亲热了，陡然被李季枫这样轻薄，朱丹感觉到全身都是一阵颤抖。

　　不过，现在朱丹可不想破坏这种美好的时刻，很配合的扬起螓首，和李季枫两人深深相拥！

　　这么温馨的时光，持续了差不多十分钟，白飞雪这个小丫头，跑出来准备看看李季枫和朱丹在干什么！但是看到朱丹和李季枫这样抱在一起的时候，白飞雪很识趣的退回到了房间当中。

　　大白天的，两人就在院落中这样亲热，其实上还是有些不合适的，但是李季枫是这里的主人，天宗的高手的少主，谁敢多话？

　　十分钟后，朱丹都快要瘫软在李季枫怀中了。

　　“丹丹，说吧，什么事？”李季枫将朱丹搂着，做在院子里的长凳上。温和的阳光杂照射的人雨鞋暖洋洋的，让人完感觉到格外舒服。

　　朱丹穿着黑色丝袜，上面是褶皱小短裙，在上面是一件小毛褂，看起来格外的让人有些痴迷！

　　若不是向着周围还有其他的天宗高手，李季枫早就将自己的肚按大手放到不该放的地方去了。

　　朱丹趴在李季枫的怀中，胸前两团顶在李季枫的胸膛上，朱丹感觉格外的充实和安全。

　　“季枫，今天晚上可以陪我回家一趟么？”朱丹有些期待的向李季枫问道。

　　李季枫这么忙，不知道是否有时间答应自己？不过朱丹却是希望李季枫答应的，一方面李季枫能够多陪伴自己一会，另一方面，李季枫也能将那个姚文龙给赶跑。

　　因为朱丹的父亲和姚文龙的父亲有生意上的往来，所以那个姚文龙一直都像一只苍蝇一样围绕在朱丹身边。

　　“回家？”李季枫心中咯噔了一下。

　　擦！这是要见家长的节奏么？

　　李季枫对于见家长，已经是不怕了，算是轻车熟路了。

　　而且，李季枫也相信自己的实力，那是人见人爱，花见花开啊！

　　从唐佳原来的养父母，到后面唐佳的亲生母亲都是对李季枫赞不绝口。张媛的母亲出赵茹这自然就不用说了，看到李季枫之后，直接将那个相亲的对象给赶走了。

　　还有张妮那个小丫头，张江和老爷子都是非常满意李季枫的。

　　“没问题，我们都在一个地方，也是该去见见岳父母了！”李季枫伸手在朱丹的小鼻子上刮了一下。

　　“什么啊，我都还没答应嫁给你，怎么就成为了岳父母啊！”朱丹嘴上虽然这样说，但是心里实际上是非常高兴的。

　　毕竟这样，李季枫算是答应了自己，认可了自己。

　　不过想到晚上的饭局，朱丹又有些担忧。朱丹想了想，自己还是提前给李季枫说清楚吧！

　　不然到时候，发生了尴尬，朱丹都不知道怎么给李季枫解释。

　　“季枫，今天晚上回家，情况可能有点特殊……”朱丹看着李季枫，眼神有些怯弱！

　　咚……特殊？

　　李季枫一时间没有明白朱丹的意思，“这是怎么回事？”不过看朱丹的样子，朱丹是遇到了一些麻烦啊，自己这个男朋友当得不怎么称职啊。

　　朱丹从李季枫怀中坐起来，看着李季枫道，“是这样的，我父亲有一个合作上的伙伴，今天请我们吃饭，让我务必到场……”

　　朱丹还只说道了一半，李季枫就明白了，这又是一个靠父母来泡妞的富二代。其实李季枫忘了自己，其实也是富二代的。

　　只是，现在，李季枫的身份已经开始发生了抓转变，开始朝着富一代转变！

　　“我明白了！”李季枫点点头，这样的场景，就算是朱丹不邀请自己，李季枫也必须要去啊，这家伙，自己老婆都要被人抢走了，李季枫怎么可能无动无衷？

　　“对了，你爸是做什么生意的？”李季枫看到平时朱丹开车都是奥迪，家里的生意只怕也不小。

　　“我爸是做建材生意的！”朱丹听到李季枫在询问这些方面的东西，心中稍微放心一点。李季枫这样，那就是肯定要帮脏父亲了。

　　若是这样，父亲也不用受制于人了，自己也不用跟着受气。

　　李季枫和朱丹商谈好下午六点回去，李季枫却是找机会给张墨打了个电话。

　　电话那边，张墨似乎有些气喘吁吁。“老大，什么事？”张墨虽然正在忙碌，但是李季枫的电话打过来了，张墨还是马上就接通了。

　　“又在干坏事吧，悠着点，张茜的身子可没有你那么壮！”李季枫子的电话中开玩笑道，倒是让躺在张墨身边的张茜满脸羞涩。

　　“嘿嘿，老大，这是人之常情嘛！有什么事吗？”张墨现在是青红帮的大总管，而李季枫又是一个甩手掌柜，帮内的很多事务，都要张墨来管理，也着实难为他了。

　　“是这样的，我想问一下，我们青红帮中有没有涉及到建材这个行业？”李季枫向张墨询问道。

　　“有啊，当然有啊，这是这么赚钱的事情，青红帮怎么可能放弃？”张墨在电话那边汇报着，“其他的省份不说，但是在天南省，我们绝对是第一供货商，所有的建材商，必然要从我们手里进货……”

　　听万张墨的回答，李季枫心中稍微松了一口气，这样，自己解决朱丹的问题就方便多了。

　　“嗯，这样，你将负责建材这一块的负责人的号码发给我，我有些事情要找他！”

　　“是，老大！”

　　青红帮这么大的摊子，对于经济这一块，是专门有一个堂口在管辖着。在经济领域，各个方面，自然又有不同的人去管理。

　　分管建材这一方面的就是一个叫做杨明轩的中年人，在青红帮按此洗牌中，他是站在完裂天洪这边的，所以从分管建材的副舵主，直接升为舵主了。

　　建材这一方面的利润，那是百分之四百以上。这是肥差啊，虽然接手建材这一块两个多月了，但是杨明轩倒是没做出什么出格的事情。

　　有些人想要从手里拿货，送点礼物之类的，杨明轩也只是在同等条件下，将货物给他们。

　　不过就是这样，杨明轩在短短的两个月内，也是有两栋别墅了。

　　今天是周六，杨明轩正在一栋别墅中和自己的小妞研究人体构造。突然床头的电话响起来来，在这个兴头，杨明轩很不想停下来。

　　但是杨明轩还是接通了电话，“喂，哪位？”

　　虽然是混黑道，但其实上，杨明轩很有商人的气质。

　　“是我，李季枫！”李季枫对着电话，没什么感情。

　　咚！李季枫，这不是帮主么？帮主今天怎么给我打电话了？难道是上次自己收了姚天宏三百万，被发现了？

　　“帮……帮主……”杨明轩浑身一哆嗦，两腿的大鸟都是缩回去了。身边的女人还想继续把玩一番，但杨明轩却是有些烦躁的一把将那个女人推到一边。

　　“嗯，废话不多说，晚上等我电话，我这边有个建材商朋友，会跟你谈一下合作的事情！”李季枫对这些东西不懂，到时候只能让朱丹的父亲和杨明轩谈去了。

　　“啊，哦，嗯，好！”杨明轩擦了擦自己额头上的汗珠，帮主的朋友，自己能不帮么？

　　难得的空闲时间，李季枫在家中好好陪了这些老婆们一整天。李季枫给众女解释了朱丹那边的情况，所有的女孩都是一致支持李季枫，最好是过把那个姚文龙狂揍一顿。

　　五点多的时候，李季枫和朱丹开着一辆北京现代朝着江安人大酒店赶去。虽然这是李季枫自己的地盘，但是林荣等人并不放心，还是带着一些人跟过去了，暗暗隐藏在周围，生怕李季枫出什么事。

　　江安人大酒店，李季枫原来和张媛在这里约会了好几次的。印象最深刻的当然是那次张媛相亲，李季枫去捣乱，结果，赵茹却是一眼就看上了李季枫。

　　等到李季枫和朱丹到达江安人的时候。

　　李季枫诡异的发现，这次选定的包间，竟然和上次张媛家人订的包间就是同一个。

　　这尼玛，也太巧合了吧，难道自己在这里，又要被朱丹的父母看上？

　　在包间里，姚天宏和朱丹的父亲朱宇有一句没一句的闲聊着。而朱丹的母亲张晓华则是和姚天宏的老婆，聊着一些没营养的话题。

　　姚文龙对于他们的谈话，没有任何的兴趣，一双眼睛频频的朝着门口看去。姚文龙心里惦记着的当然是那个清纯的丝袜妹，想着若是能够将这个妹子带到宾馆，那将是多么兴奋的一件事啊。

　　姚文龙想着想着，那只大鸟就有些不听话了，像旗杆一样竖起来了！

　　李季枫和朱丹在前台询问了包间所在的位置之后，带服务员的带领下，李季枫和朱丹两人朝着包间的方向走去。

　　江安人是青红帮的旗下的产业，李季枫没有进入青红帮的时候，就知道了这个消息。而现在，李季枫就是它的主人。

　　江安人大酒店的总经理再明白不过了，他刚刚在自己的办公室中将下面的监控调出来，就看到了李季枫和一个女孩子朝着酒店中走来。

　　“这，帮主？”酒店经理心中大惊，连鞋子都没完全穿好，马上风风火火的朝着下面赶去。

　　一路上，服务员，主管都是看见总经理像发疯一样，“总经理？”

　　“总经理？”

　　……

　　总经理一边疯狂的奔跑，一边大声吼叫着，“让开，让开……”

　　周围人都是不理解，总经理惊天这是怎么了？

　　总经理疯狂的一路赶来，终于是在李季枫进入包厢之前找到了李季枫，“帮主……”总经理有些气喘吁吁的对着李季枫道。

　　李季枫有些疑惑的看着总经理，那总经理马上明白了，“帮主，我是这里的总经理！”

　　李季枫恍然大悟的点点头，原来是这里的总经理。李季枫想到里面是自己的情敌，马上想到了一个东西。

　　“经理，里面的人还没点菜吧？”既然是自己的情敌，李季枫就毫不客气了。

　　总经理马上对着对讲机询问了一下，“他们还没点，这里面是帮主的朋友么？若是这样，这次消费，就全免了！”

　　总经理还不知道李季枫的意思，所以想着不收钱了。

　　“别别别，不能免费，赶紧制作一个菜单，将所有的价格都统统增加……”李季枫像只小狐狸一样对总经理吩咐道。

　　朱丹俏生生的站在李季枫旁边，听着李季枫的话语，心中马上就明白了他的意思。

　　总经理也不是笨人，“里面是您的……”仇人两个字总经理没说出来，但是李季枫和总经理都是心神领会了。

　　“加五倍够了么？”总经理看着李季枫道。

　　江安人本来就是五星级国际大酒店，一道菜本来就快要上万了，若是翻五倍，那就是好几万了。而一些贵一点的菜品，翻五倍，都要十几二十万了。

　　这样的话，一桌子菜下来，至少要好几百万。

　　“五倍哪够？至少需要十倍……”李季枫语不惊人死不休。

　　呀……哈，总经理感觉自己太小儿科了，十倍？李季枫这是要把人朝死里宰啊！

　　总经理暗暗已经决定了，既然帮主要宰人，那就来狠一点，待会儿十五倍翻倍。

　　李季枫对总经理吩咐完这些，这才牵着朱丹的小手，朝着包间里面走去。

　　姚文龙正准备打电话问一下朱丹到什么地方来了，突然外面传来了敲门声。姚文龙心中一激动，“我去开门！”

　　姚天宏看着儿子这样的动作，笑着对朱宇道，“朱兄，你看着小子，哎……”朱宇也不知道说什么好，只能讪笑着。

　　“丹丹，我可等你好久了……你……”姚文龙一脸欣喜的打开房门，的确是看到朱丹了，今天穿的似乎是更加性感，但是却是看见朱丹和李季枫两人的小手拉在一起。

　　姚文龙脸上顿时出现了几根黑线，“你是谁？”

　　朱丹正准备介绍李季枫，李季枫却是率先开口道，“哦，我是朱丹的司机！”朱丹听到李季枫的介绍，都差点扑哧一声笑出来了！

　　“你是他的司机，怎么还牵着她的手？”姚文龙显然不是笨人，看到李季枫的时候，心中就有一种不祥的感觉。

　　“哦！刚才朱丹差点摔倒了，所以我就拉着她喽！”李季枫说着，还将朱丹的小手故意在姚文龙面前晃荡了一下。

　　“那现在还不松开？”姚文龙几乎都要咆哮了。

　　姚文龙想要伸手去拉朱丹的小手，朱丹怎么可能让姚文龙碰到？连忙松开小手，朝张晓华旁边跑去，“妈，几天不见，你皮肤又变好了！”

　　“你这个死妮子，在学校呆着，都快把我搞忘了吧！”张晓华和朱宇其实都是不想在这样的场合下让朱丹和姚文龙见面的。

　　但是朱宇建材的来源，全部来自姚天宏，姚天宏的儿子这样要求了，朱宇和张晓华也是很无奈。

　　张晓华一边和朱丹说话，眼神却是不停的朝着李季枫看去。这个小子，身上穿着是一身校服，这哪里像是司机了？

　　张晓华悄悄的在朱丹耳边道，“丹丹，这不是什么司机吧，这是你男朋友？”

　　张晓华声音虽然很小，但是李季枫现在却是发现自己竟然能够完全将张晓华的声音听到。

　　“嗯！”朱丹有些害羞的点点头。

　　姚文龙见到朱丹不鸟自己，跑到张晓华身边去了，心中一团怒火，全部发泄到李季枫身上，“丹丹到这里了，你可以滚了！”

　　“姚文龙，你怎么不滚？”朱丹见到姚文龙吼自己的男朋友，当然要护着他。

　　听到朱丹的吼叫声，先前还是一脸笑容的姚天宏也是皱了一下眉头，从几个年轻人中间，姚天宏似乎看出了些什么。

　　“文龙，过来，坐下！”姚天宏的态度也是很明显，不欢迎李季枫。

　　但是李季枫倒是丝毫不在乎这些东西，竟然自顾自的走进来了，而且抢先一步在朱丹旁边坐下了。


第378章 再次见家长（二）

　　姚文龙脸都气白了，不过只好悻悻的在姚天宏旁边坐下。

　　而朱丹却是笑眯眯的对姚天宏开口道，“不好意思，叔叔，我刚才来的时候，路上遇到坏人了，是这个司机救了我，所以……”

　　朱丹后面的话不言而喻，这让姚天宏倒是有些吃惊，原来这中间还有这么一层关系？

　　“原来是这样啊，那在这里坐下也是可以的嘛！丹丹的救命恩人，也就是我们的救命恩人！”姚天宏算是做足了面子工程。

　　若是平时，姚天宏什么时候这样谦卑过？但是他只有这么一个儿子，而姚文龙对朱丹又是如此着迷，所以姚天宏只要用自己生意上的手段给朱宇试压了。

　　“来，开始点菜吧！服务员，菜单！”姚天宏笑眯眯的对众人道，仿佛刚才的不愉快从来没有发生过。

　　从门口进来的服务员不由自主的朝着李季枫看了一眼，因为李季枫刚才和总经理两人说话的时候，这个服务员就在旁边。

　　连总经理对这个少年都要如此恭敬，这个少年究竟是什么身份？

　　“季枫，你点吧！”姚天宏将菜单递给李季枫。

　　而姚天宏也是开口道，“也是，小李之前没到这样的大酒店来吃过饭吧，今天来见识一下也好！”

　　李季枫微微一笑，“双头兔子，清蒸干鱼，爆炒牛肉，龙凤呈祥……每样来一份！”李季枫根本都没翻开菜单，直接点了一大堆菜品。

　　这倒是让姚天宏有些吃惊了，姚天宏经常到这里来请人吃饭，这里的菜品，姚天宏当然是再清楚不过了。

　　这个小子是怎么知道的？

　　不过姚天宏认为这只是李季枫在广告上记住了这些菜品的名称罢了。

　　“丹丹，我来给你点一个你最喜欢的水煮鱼！”姚文龙将菜单拿过来，准备点那个水煮鱼。

　　但是刚开始翻开菜单，顿时被吓尿了，尼玛，一锅水煮鱼，在之前就十万块。现在怎么变成十二万了？

　　“服务员，你们的菜单是不是弄错了？”姚文龙看着那个漂亮的服务员，那黑色的短裙勾勒出完美的曲线，若不是因为有大人在这里的话，姚文龙早就是手脚不安分了。

　　“先生您好，我们的菜单完全正确，这是我们新出的菜单！先生，你嫌这太贵了么？”这个服务员刚才就和经理通气了，所以故意刺激姚文龙道。

　　“嫌这贵？”姚文龙看了看朱丹，说实在话，姚文龙真觉得这是有点贵的，但朱丹就在旁边，姚文龙怎么也丢不起这个人啊。

　　“这个也给我来一份！”姚文龙将水煮鱼点了一份。

　　旁边的姚天宏扫了一下菜单，随便一个菜，都是十几二十万，这尼玛，什么时候菜价翻了十多倍了？

　　“季枫，我再给你点几个你喜欢的菜吧！”朱丹恶作剧般，拿过菜单，一顺手又点了五六个菜。

　　而朱丹一面的点菜，一边向着姚天宏笑道，“叔叔，我点了这么多，您没什么意见吧？”

　　朱丹一边向着李姚天宏询问，手中还在不停的点菜。

　　朱宇都有点看不下去了，刚刚要出声制止朱丹，大但是旁边的张晓华却是在桌子下面拉扯了一下朱宇。

　　“没意见，当然没意见，丹丹尽管点，想吃什么就点什么！不过，这么多菜，你吃的完吗？”姚天宏听到朱丹开口了，当然不好拒绝。

　　不过朱丹还没想好怎么回答，旁边的李季枫却是开口道，“吃不完没关系，打包就好了！”

　　“打包？”李季枫的一句话让在场的众人都是震惊了。到了姚天宏这个层面的人，怎么还可能去打包？

　　不过朱宇吃惊之后，倒是对李季枫有些不同的看法了。刚才张晓华拉扯他的衣服的时候，他差不多就知道这个李季枫和朱丹之间的关系不太正常。

　　虽然对于朱丹谈恋爱的事情，朱宇不怎么干涉，但是朱宇还是希望朱丹能够找到一个合适的人选。

　　李季枫开始闷声不语，朱宇不好怎么评价，但是现在看到李季枫这个样子，面对姚天宏一点都不感觉到恐慌。这个小子有点意思！

　　“就是啊，我们吃不完可以打包嘛！”朱丹顺着李季枫的意思往下说去。

　　……

　　“土鳖！”姚文龙听到李季枫说是要打包，看着李季枫还老土的穿着校服，心中已经认为这个李季枫，不过就是一个土包子罢了。

　　姚天宏今天身上带了一百万，就是为了专门请朱丹一家吃饭的，看他们点菜的架势，似今天带的钱似乎有些不够啊。

　　但是姚天宏想着自己老婆身上肯定还有点零花钱，加上儿子身上的，应该是差不多够饭钱了。不然打电话让人送来，那将多丢面子啊！

　　“丹丹，这菜也点的差不多了，是不是可以让他们开始上菜了？”姚天宏试探着询问道。

　　朱丹思索了一阵子，“差不多先就这样吧，等我想到了我们再点好了！”朱丹那个小狐狸的模样，姚文龙都是快要被迷死了。

　　但是姚天宏心中却是一阵肉疼，这家伙，是要把自己当做冤大头来宰啊。

　　“不要忘了，那个最贵的红酒，还要来两瓶！”李季枫坐在桌子旁边，对着子服务员挥了挥手臂。

　　“啊……”姚天宏心中大为震惊，红酒，还要最贵的。若是那样的话，只怕自己这边钱肯定是不够了。

　　“怎么，今天专门宴请丹丹，你们身上钱没带够么？”李季枫听到姚天宏的话语，连忙开口问道。

　　“这么好的环境，怎么能够没有红酒助兴了？”李季枫最后还他添油加醋的说了一句。

　　这让姚文龙心中忍不住一荡，“爸，拿吧！”

　　姚天宏听了，心中忍不住要骂娘。败家子，刚才菜都是那么贵，红酒还指不定多少钱一瓶了。

　　但姚文龙已经开口了，姚天宏没有办法，只能开口道，“拿吧！”但是心里却是在滴血啊。

　　在等着菜品上来的时候，姚天宏也顾不得李季枫在场，准备开门见山了。

　　“朱董事长，我们最近这个货源有些紧张啊，你也知道找我们要货的人多了去了，所以……”姚天宏一边说着话，一边看着李季枫和朱丹两人在旁边低头窃窃私语着，那嘴巴都要靠在一起了。

　　姚文龙在旁边脸都涨红了，但是朱宇和姚天宏在谈事情，姚文龙也不好怎么出言说话。

　　姚天宏看到这里，连忙开口道，“小李，我们大人说话，你们小孩子不要在旁边多嘴！”

　　李季枫满不在乎的看了姚天宏一眼，“你们说你们的，我们说我们的，相互不影响！”

　　本来姚天宏是想给自己儿子争取机会的，但是李季枫一番话却是让姚天宏无话可说。若是一般人的话，姚天宏肯定让手下将这个人扔出去。

　　但是现在打狗都要看主人啊，刚才朱丹都说了，李季枫是她的司机，又是她的救命恩人，若是自己这样的话，那岂不是和朱丹过不去？

　　姚天宏眼神向四处一转，马上就想到了一个主意。

　　姚天宏朝着儿子一使眼色，姚文龙马上就明白了父亲的意思。

　　“来，李兄，我们来讨论一下上层社会的礼仪问题……”既然自己不能阻止李季枫和朱丹说话，那么就让儿子也参加到中间去吧。

　　“我不和狗说话！”李季枫对于姚文龙，没有丝毫的好感，这家伙，想要泡朱丹，若是凭借正常手段，李季枫还真不会说什么。

　　但是姚文龙用这样威胁的手段，这让李季枫有些不屑。

　　“什么，你说我是狗？”

　　姚天宏和朱宇正在说事情，突然被姚文龙一句话给打断了。

　　姚天宏虽然和朱宇在谈话，但是一直都在注意李季枫和朱丹那边的情况。听到李季枫这么不识抬举，姚天宏心头不由的起了一丝狠戾。

　　“你给我滚，不然小心老子找人做了你！”姚文龙从小都没有人敢这样对自己，今天却是遇到了李季枫这么一个奇葩。

　　姚天宏在另外一边也是对着朱宇道，“朱兄你看，丹丹的这个恩人，似乎有点太过分了。要不，我们还是请他出去吧，我在旁边再给他开一个包间！”

　　虽然姚天宏这是询问的口气，但是语气中，却是根本没有任何商量的余地。因为姚天宏知道，朱宇的经济命脉被自己抓在手里，若是自己不给朱宇给货的话，朱宇的公司在一个月内肯定就要瘫痪。

　　“这……”

　　今天这次聚餐，姚天宏的意思就已经很明显了，现在又出了这样的事情，朱宇知道自己若是不按姚天宏的话语来的话，自己公司就要完蛋了。

　　但是这个小子，和丹丹的关系显然不是司机那么简单的问题，更何况，朱宇看出来了，这个李季枫，只怕也是不简单的人。

　　“这个，姚兄，你看，小李是丹丹的救命恩人，我们若是这样将他赶出去的话，这似乎不太好吧！文龙他们都是小孩子，之间的玩闹，就随他们去吧！”

　　明眼人都看的出来，朱宇这是在偏袒李季枫。

　　李季枫当然也明白，看来这个朱宇还不错嘛！

　　既然这样，李季枫帮助朱宇，那就帮定！

　　“叔叔，我不是闹着玩的，那家伙的确就是一条狗！”出乎众人预料的是，李季枫不光是没有顺着朱宇的话往下说，而是在此强调了，姚文龙就是一条狗。

　　姚文龙看着父亲，姚天宏先是对着朱宇道了一声，“朱兄，对不起了！”

　　然后姚天宏很是优雅的对李季枫道，“请你出去！”

　　李季枫却是斜靠在椅子上，“这酒店又不是你家开的，你想要请我出去，我就出去么？那也太没面子了！”

　　朱宇和张晓华等人看着李季枫，不知道李季枫这是在搞什么花样。但是朱丹却是转头悄悄对着父母倒，“爸，相信他！”

　　朱宇不知道为什么朱丹对李季枫这么有信心，不过若是这次能够解决眼前的难关，那自然是好，若是不能解决的话，那就算了吧。

　　让朱宇为了生意而卖女儿，朱宇还是做不到。

　　“嗯！”朱宇点点头，坐在旁边看着李季枫和姚天宏两人争锋相对。

　　“这是我请客，我想谁进来，谁出进来！再说了，这酒店是你开的？”姚天宏是知道，这个江安人大酒店的后台背景相当大的，李季枫这么一个臭小子，怎么可能是这个酒店的主人？

　　“你还真说对了，这酒店就是我开的，我在这里，也是理所当然！”李季枫伸手将朱丹搂在怀中，让朱宇和张晓华都是目瞪口呆。

　　女儿在家里一直都是乖乖女形象，现在竟然真的有男朋友了？

　　“你，有本事你把总经理给我叫来，我看看这酒店到底是不是你开的，若是你开的，我马上从这里滚蛋！”姚天宏在心中怒火滔天。

　　这小子简直是痴人说梦，这江安大酒店，少说也有好几个亿的资产，岂是这么一个小子能够拥有的？

　　“好啊，服务员，去把总经理叫来，就说我找他有点事！”

　　那个服务员对着李季枫微微一笑，“李先生，总经理就在门外等着，我马上叫他进来好了！”说完，服务员转身到了门外。

　　姚天宏听到说总经理就在门外，心中忍不住咯噔一下，“难道这小子说的是真的？不然的话，总经理有怎么会呆在门外了？”

　　不过若李季枫车能真的是江安人大酒店的老板，那么先前说是朱丹的司机，那又是怎么回事？

　　姚天宏将这些事情联系起来，马上就明白了一件事，朱丹和李季枫合伙在骗他。想到先前的菜单，姚天宏心中就有一种不祥的预感。

　　总经理在门外一直守候着，虽然是让服务员在里面忙活着，但是总经理却是还有些不放心，亲自在这里盯梢。

　　这可是帮主啊，青红帮好几万人的总把瓢子，总经理肯定要小心应对。

　　听到服务员说李季枫让自己进去，总经理心中咯噔一下，还以为李季枫杂找自己有什么事了？

　　不过听到服务员说了两句话之后，总经理马上明白了。

　　“帮主！”总经理进入到包间中之后，连看都没看姚天宏一眼，直接向着李季枫那边走去，恭敬的在李季枫身边站着。

　　而姚天宏从座椅上站起来，根本不知道该怎么办，一脸尴尬。

　　这个人的确是总经理，姚天宏来过几次，看到过总经理的，他的身份自然是不用质疑。

　　“怎么样，现在知道这酒店是我开的吧！”李季枫挑衅的看着姚天宏。

　　现在，房间中，住了朱丹和李季枫，总经理之外，其他的人都是一脸震惊。“帮主？”酒店是李季枫开的？

　　最近天南省地下势力重新洗牌，青红帮帮主换人，据说是一个年轻的小伙子，难道就是眼前这个？

　　姚天宏脑袋一时半会想不明白，但是不管是什么情况，姚天宏现在都敢轻易招惹李季枫了。

　　若是李季枫就是那青红帮的帮主，自己的那点小生意还是拿捏在人家手里了，就算李季枫不是那帮主，这江安酒店背后的老板，也不是自己能够招惹的。

　　姚天宏是个生意人，变脸就是快，“李先生，不知者无罪，我们先告辞了！”

　　姚天宏说着带着夫人和姚文龙就打算离开这里，但是总经理却是不干了，“姚先生，不好意思，您的费用还没有交，请您跟我到前台缴费。”

　　总经理说着，向着李季枫点点头，然后带着姚天宏朝着一楼的交费处缴费去了！

　　姚天宏心脏中一抽，这一桌子菜，自己一口都没吃，却是要硬生生的出钱。这的确是心有不甘啊。

　　但是刚才自己已经打赌了，所以也只能自己认输。

　　在酒店的前台，收银小姐将账单递给了姚天宏。

　　“什么？五百万，你们怎么不去抢银行？”姚天宏看到账单上一长窜的零，心头都凉了半截。

　　先前自己已经计划了一下，但是没想到竟然这么贵！

　　“先生，我们是合法公民，不抢银行的，这就是您的账单，若是您不信，您可以回去核实一下！”那个前台小姐对姚天宏道。

　　姚天宏倒是真的有心回去核实，但是自己都从那里离开了，若是再次回去，那不是找骂么？

　　“文龙，你卡里有多少？”

　　姚天宏从夫人，儿子身上凑了一下，最终凑了两百万，但是还是差了三百万。

　　“小姐你好，你看能不能给我打个折？”

　　“不好意思，先生，我们这是已经打折过后的价格！”

　　尼玛，打折之后还这么贵，这些人到底吃的什么啊，周围一些人纷纷侧目，看着姚天宏等人。

　　“好吧，我给你们开支票！”姚天宏说着就准备开支票给前台小姐。

　　“对不起，先生，我们这里不接受支票支付，请您准备现金或者刷卡！”前台小姐永远都是那么优雅。

　　……

　　我了个靠，姚天宏心中暗骂一声，这个李季枫，等我调查清楚了，一定不让你好受。

　　无奈之下，姚天宏只好拿起电话，“陈秘书，给我转三百万到我咋账户……”

　　“干什么？我干什么还要向你汇报嘛？”


第379章 得罪不该得罪的人（一）

　　姚天宏咆哮着对着电话大声吼道！这个世界都要和我作对么？

　　在包间里，姚天宏和姚文龙等人走了，李季枫也终于是正经起来。首先站起来，恭恭敬敬的对着朱宇和张晓华道，“叔叔阿姨好！”

　　而朱丹也是有些羞涩的对父母正式介绍道，“爸妈，这位是我男朋友，李季枫，和我是同班同学！”

　　朱宇长长叹了一口气，虽然和姚天宏的生意是做不成了，自己公司可能就会倒闭，但是能够看到女儿幸福，朱宇觉得这也就值了。

　　“好好，小伙子很不错的！”朱宇想着，李季枫至少有一个酒店，女儿以后一辈子不用吃苦受累，这就够了。

　　李季枫笑呵呵的道，“叔叔，我听丹丹说您是做建材生意的，今天来就是要和姚天谈论生意方面的东西的吧？”

　　李季枫虽然已经知道了之情的真相，但是还是需要询问一番的。

　　“是啊，现在建材货源紧张，天南省只有那么几家货源供应场商，所以我才找姚天宏……哎，算了，不说这个了，我们吃饭吧……”

　　李季枫微微一笑，“我对这方面并不是很懂，我找个专业人士来和叔叔商谈一下！”

　　李季枫说着拿出了打电话，拨通了杨明轩的号码，“你现在到哪里来了？”李季枫知道晚上是在江安人酒店吃饭之后，直接给杨明轩发了条短信，让他直接到江安人来，这样面对面交谈，那就方便的多。

　　“帮主，我就在江安人一楼！”杨明轩知道帮主既然开口让自己来，肯定是关于与帮主有密切关系的一个人。所以杨明轩接到李季枫的短信之后，根本没做多少停留，迅速赶过来了。

　　“嗯，既然这样，你就马上到上面204室来吧！”李季枫对着电话道。

　　“是，帮主！”

　　朱宇知道李季枫不简单，但是朱宇从来都没想过李季枫能够帮助自己的公司多大忙。毕竟，朱宇的公司也是将近十亿的资产，况且，建材这个行业，不是那么容易玩转的。

　　听见李季枫的话语，朱宇还有些没反应过来，这个李季枫究竟是什么意思？找个专业人来和自己谈？

　　朱丹知道一些，李季枫手下有两个大的帮派，而且还有一伙神秘人跟在李季枫左右，李季枫倒是肯定不怕姚天宏的，但是李季枫现在是什么意思，朱丹也是不清楚。

　　李季枫看着几人疑惑的表情，也不解释。

　　不多一会，杨明轩和几个手下就从一楼上来了。“帮主！”杨明轩在门口，没有得到李季枫命令，杨明轩不敢进来。

　　“嗯！进来吧，这位是朱总，也是做建材生意的！”李季枫先给杨明轩介绍了一下朱宇，然后转头对朱宇道，“叔叔，这是我的一个做建材的朋友，他手里应该有货源！”

　　李季枫还在给朱宇介绍，但是朱宇却是已经睁大了眼睛，一脸惊异的看着杨明轩，“杨总？”

　　朱宇一脸的惊异，没想到……

　　朱宇没想到李季枫所谓的朋友竟然是杨明轩。在天南省建材市场中，谁不知道杨明轩，这人几乎垄断了天南省几乎所有的建材货源啊。

　　朱宇曾经找到杨明轩，是想让他给自己货源。但是当时杨明轩给自己的答复是朱宇的公司规模太小了，不和他合作。

　　所以，朱宇就只能和姚天宏合作！

　　“朱董？”杨明轩对于朱宇也是有些印象的。不管怎么说，朱宇在天南省建材市场中，也是有些影响力。若是弄一个排名的话，至少也是在前十吧。

　　但是因为公司的规模问题，所以根本不能排到前面，而只能做二手生意。

　　“你们都认识？”这一下，倒是轮到李季枫惊奇了。

　　“帮主，我们以前认识的，朱董在建材市场这一行业，名气也是不小的！”李季枫忘了告诉杨明轩，让他不要称呼自己为帮主的。

　　杨明轩这样一称呼的话，岂不是马上就暴露了自己和他的关系？

　　朱丹在旁边听到杨明轩几次称呼李季枫为帮主，而朱宇也是明白了。这个李季枫看来还是杨总的上司啊。

　　不过朱宇很聪明的也不去点破，任由杨明轩解释两人的关系。

　　“好吧，既然这样，你就和叔叔好好谈谈吧，若是可以的话，天南省的建材货源，全部给叔叔好了！”

　　李季枫发现，现在朱宇估计也是意识到了自己和杨明轩的关系，所以李季枫也就不怎么去隐藏了。

　　干脆挑明了说，这样还好些。

　　“嗯，好的，帮主，不过那些渠道要收回，估计需要一些时间！”杨明轩早就是注意到了，在房间中还有一个漂亮的丝袜妹妹，这估计多半都是将来的帮主夫人吧。

　　帮主处处留情，现在已经都有那么多老婆了，多这么一两个老婆，也不算什么。

　　杨明轩一口就答应了，倒是让朱宇有些吃惊，这一开口就是几十个亿的资产啊，杨总就这么答应了？

　　虽然自己一下可以有足够的货源，但是自己的渠道和资金都是周转不过来啊。

　　“那个杨总，小李，这么多货源一下子全部交给我，我也吃不消啊，我的资金都是周转不过来……”

　　朱宇都是激动的站了起来，杨明轩连忙道，“朱董，不用在意这些，若是你资金周转不过来，你可以先不用支付资金，等款项到账了，再给我也行！”

　　杨总在业界里，那是出名的手段过硬，从来都没有人不给钱而提货的，但是杨明轩却是答应自己，让自己先拿货，后给钱。这也有点太不可思议了！

　　朱宇还没说话，李季枫却是率先开口了，“那个杨总，欠账还是不行，叔叔说的也对，暂时将所有的货源交给叔叔，他也吃不消，我们还是一步步的来吧！”

　　李季枫说完，又继续转头对朱宇道，“叔叔，现在若是保证足够的货源，您将所有的渠道打开，还需要多少资金？”

　　面对李季枫的询问，朱宇有些迟疑的看了看朱丹。

　　自己的这个女儿，究竟找的是一个什么男朋友啊，这么厉害？

　　朱丹一脸痴迷的看着李季枫，李季枫今天不光是帮助自己赶走了姚文龙，还帮助父亲解决了生意上的事情，自己是不是要以身相许？

　　“小李，你能帮我联系到货源，我就已经很感激了，至于资金的问题，还是我自己解决吧！”朱宇知道，若是想要将整个渠道全部铺设好的话，那至少需要十个亿的资金。

　　但是这么多资金，自己不好开口，李季枫一定会给自己么？

　　听到朱宇的话语，李季枫却是摆摆手，对朱宇道，“叔叔，你您放心吧，我背后的资金支持，肯定是没问题的，您需要多少，尽管开口！”

　　李季枫说着看了看自己旁边的朱丹，这个小妞都是痴呆了。

　　“那好吧……将渠道铺开，至少需要八个亿……”朱宇看着杨总都在李季枫手下，估计李季枫应该是有这个实力。

　　“嗯，那行，叔叔给我一个账号，我明天转十亿到公司的账户上，叔叔尽快将渠道铺开！”李季枫挥手就是十亿，但是却是丝毫不在乎一样。

　　“但是，小李，这十亿，我暂时是无法还给你的啊！”朱宇不知道其实对于李季枫来说，这点钱其实真的不算什么。

　　天宗随时都能调集千万亿，十亿只是拇指大小的一块肉罢了。

　　“叔叔，这个能还就还吧，若是不能还，就算是我的投资好了，将来叔叔的生意不光是在天南省了，可能会扩展到周边几省，甚至是全国！”李季枫投资这十亿，也是有想法的。

　　这算是看看朱宇的实力，在生意场上，有人说过，有一城的眼光，那就做一城的生意，有天下的眼光，那就做天下的生意。

　　这个朱宇若是能够有长远的眼光，那就让那个朱宇放手干这方面的生意，那也是不错的一个人选。

　　“好吧！”朱宇算是看出来了，这个李季枫似乎根本不在乎这十亿，既然是这样，朱宇也是想要放手拼一把。

　　大体的框架谈好了，李季枫连忙招呼众人道，“赶紧吃饭吧，服务员，上菜！”这是姚天宏花几百万请客的，虽然姚天宏走了，但是着饭菜不能浪费啊。

　　杨明轩一边吃饭，一边和朱宇商谈的这一些细节情况。

　　朱丹和李季枫，张晓华几人在旁边吃饭，张晓华一直不停的给李季枫夹菜，“来，小李，多吃点，看你那么瘦，一定要多吃点肉！”

　　张晓华前一句还在说吃饭的事情，但是后面一句马上就问道，“小李，你跟我家丹丹什么关系？”

　　其实张晓华说话的同时，旁边的朱宇也是尖着耳朵想要听着李季枫回答。

　　旁边的杨明轩一脸无语，这不是再明显不过的事情么？帮主是朱丹的男朋友啊！

　　李季枫呵呵一笑，“阿姨，您说我们是什么关系了？”

　　“你……肯定在泡她！”张晓华眨巴着眼睛，看着李季枫，一脸正经的道。

　　“扑哧！”李季枫正在把那红酒当做饮料喝，突然听到张晓华的话语，都是子差点将红酒喷洒出来了。

　　这朱丹的老妈真是极品老妈啊！

　　“妈！”朱丹很无语的叫了一声，自己的这个妈妈也是，说话总是这样。

　　旁边朱宇也是两眼翻白，而杨明轩则是极力忍住笑容，“来，朱兄，我们继续喝酒！”

　　一顿饭吃完，杨明轩很识趣的早早的离开了这里。

　　房间被服务员重新收拾了一下，房间里只剩下了李季枫和朱宇等人，“叔叔阿姨，我是朱丹的男朋友李季枫，今天算是正是拜见两位了！”

　　李季枫站起来，恭敬的对两人道。

　　朱宇和张晓华早就知道了，看见李季枫这小子，还是很不错的。年少多金，而且还很有头脑，关键是对于女儿还很不错。

　　“嗯，小李，今天多谢你了！”朱宇对着李季枫道。

　　“叔叔，这是我应该做的，以后有什么事情，您就直接找杨明轩就行！他若是不听话的话，您就直接告诉我！”

　　李季枫没想到，青红帮中一个分管建材的舵主，在商业圈子里，竟然这样让人尊重！

　　“嗯！”

　　“小李啊，我只有这么一个女儿，你既然泡她，就要好好对他，不然我可饶不了你啊！这可跟有钱没钱没关系。”张晓华一口一个泡她。

　　李季枫听起来，怎么都感觉那么别扭了？

　　张晓华对李季枫叮嘱完，马上在朱丹耳边悄悄道，“丹丹啊，你和他睡觉了没？若是没睡的话，早点啊，不然这么好的女婿就要跑了！”

　　朱丹听到张晓华的话语，心中一阵无语，“妈……”

　　时间已经差不多了，李季枫和朱宇夫妇告辞，带着朱丹离开了大酒店。

　　而在此之前，姚天宏一家人才刚刚从酒店离开。姚天宏让秘书打款，但是银行系统却是出了问题，所以姚天宏一直等到了现在。

　　在姚天宏的车上，几人的神色都不怎么好看！

　　“爸，我们不能就这么算了啊！”姚文龙今天好不容易和朱丹见了一面，但是却是出现了那么一个臭小子，而且竟然是江安大酒店的老板，这有点太不可思议了。

　　“放心吧，文龙，这个臭小子这样羞辱我们，我们一定不会让他好过！明的来不行，我们就暗的来，我马上找阿豹，他应该是有办法帮我们报仇的！”

　　姚天宏说着就把电话打开，打给了阿豹。

　　阿豹原本是天南市中一个小势力的头子，生活在青红帮的夹缝中，偶尔帮助一些人做一些地下的事情，也算是混的风生水起。

　　但是后来，李季枫名下的冰鉴会却是突然崛起，在短短的时间里，就是整合了这小小势力，不过因为阿豹原本也是有些能力，所以在冰鉴会中还是一个小小的执事。

　　这职位其实也不低了，相对于原来的那个势力头子，阿豹很满意现在的这种生活。自己原来的手下基本上还是在自己手里，而且好多兄弟都有工资。

　　这样的帮派，在世界上还是很少见的！

　　阿豹今天刚刚和一个小妞疯狂了一把，刚刚回来抽了一杆烟，姚天宏的电话就打过来了。

　　在冰鉴会没有出现的时候，姚天宏对于阿豹的势力支持是不小的。那个时候，阿豹也帮住姚天宏做过不少见不得人的事情。

　　但是后来，姚天宏的事业蒸蒸日上，姚天宏也就不需要阿豹这些人给自己做事情了，对阿豹的支持自然就少了很多。

　　不过再总体来说，姚天宏和阿豹的关系还是不错的。

　　“喂，是姚总啊，这么晚，不女人肚皮上享受，怎么想起给我打电话啊？”阿豹和姚天宏之间还是很随意的。

　　姚天宏知道，这些在道上混的人，手上都是有几条人命的，所以要姚天宏也不敢轻易得罪他们，生怕惹怒了他们，若撕破脸皮是对自己出手的话，那问题就麻烦了。

　　“阿豹，今天我遇到了点麻烦，想要请你帮忙！”姚天宏和阿豹之间，合作不止一次两次了，所以很直接的开口道，“帮我去揍一个小子，事成之后，给五十万！”

　　姚天宏知道，李季枫能够拥有江安大酒店，这说明，李季枫背后的实力肯定是不小的，所以，要让豹子敢出手，那就要给出足够的价格。

　　果然，阿豹在听到姚天宏的话语之后，心中都是一震。之前和姚天宏合作，一般都是十万左右的价格，这次姚天宏竟然敢出手五十万揍一个人，看来这个人的背景只怕不简单啊。

　　“哦，姚总说说看，对头是什么样的人，您也知道，我现在已经在另外的人手下了，做事已经不是之前哪那么自由了！”

　　阿豹能够代领手下在青红帮的势力夹缝中生存这么久，肯定是有他自己的手段的。所以阿豹做每件事都是很小心翼翼的。

　　“是这样的，我今天在江安大酒店吃饭……”姚天宏在车里将自己今天的精力说了出来。

　　阿豹在那边听得清清楚楚，“江安大酒店，那不是青红帮旗下的产业么？拥有江安大酒店，在青红帮中，只怕就算是副帮主，也不敢说吧！”

　　但是除此之外，又还有谁敢这样说话？

　　是会长！想来想去，阿豹只想到了这么一个人，冰鉴会的会长，同时是青红帮的帮主，这是冰鉴会中所有人都知道的。

　　“阿豹，你在听么？”姚天宏在这边说了这么多，陡然感觉到电话那边似乎没有声音了。

　　“我在听！姚总刚才说那个小子叫什么名字？”阿豹刚才思考的时候，似乎是听到那个人姓李！

　　姚天宏在那边稍微迟疑了一下，说实在的，姚天宏没有听清楚李季枫究竟是什么名字！

　　姚文龙在旁边听到电话里面的声音，“他叫李季枫，是朱丹的同学！”

　　虽然朱丹说是他的司机，但是姚文龙从李季枫身上穿的校服却是看出来了，李季枫也是江安中学的学生。

　　阿豹在电话那边听得心中咯噔一下。


第380章 得罪不该得罪的人（二）

　　靠，幸好自己多问了一句，不然自己岂不是要被姚天宏坑死了？坑爹啊！

　　现在姚天宏要对付的人已经确定了是谁，就算是给阿豹借十个胆，阿豹也是不敢动手啊。

　　“那个李季枫是江安中学的么？”阿豹向姚天宏询问道。

　　“是的，他就是江安中学的，你埋伏在江安中学……！”姚文龙凑到电话旁边道。

　　“我次奥，你想害死我啊！姚总，我警告你，不要想着对这个人动手，否则你会死的很惨的……”

　　阿豹是想着之前姚天宏帮助了自己那么多的份上，提醒了姚天宏一句。姚天宏还想继续问一下其中的原因，但是那边阿豹已经挂断了电话。

　　姚天宏一脸无奈的看着姚文龙和夫人，“阿豹怎么就挂断电话了？”

　　姚天宏的夫人并不知道电话中的事情，开口向姚天宏询问道。姚天宏阴沉着脸，知道自己这次踢到铁板了。

　　姚天宏正准备向姚文龙和夫人解释的时候，打电话再次响起来了。

　　姚天宏开始以为是阿豹再次打电话回来了，但是拿起电话一看，却是杨明轩的电话。姚天宏整理了一下情绪，连忙接通电话道，“是杨总啊，今天是什么风……”

　　姚天宏那些场面话都还没有说完，就一下被姚天宏打断了，“姚天宏，不要来虚的，话我也不多说了，明天带着你的合同，马上到我公司，我们要立刻解除合同！”

　　杨明轩的话语，犹如一个晴天霹雳一样，将姚天宏轰击的头晕脑转。

　　“杨……杨总，你没开玩笑吧！”姚天宏思考了一下，今天不是愚人节啊，杨总这是什么意思？

　　“我当然没开玩笑，我的话不再重复第二遍，你的合同违约金，我会一分不少的给你……”杨明轩的态度够明确了。

　　就算姚天宏是傻子，也是明白了，自己的货源，现在已经断了。感觉到杨明轩马上就要挂断电话了，姚天宏连忙出声道，“杨总，杨总，您能提示一下，这是为什么吗？”

　　杨明轩在电话中长叹一口气，想到之前杨明轩给自己送礼也是不在少数，开口道，“姚天宏，你得罪了不该得罪的人，就这样吧！”

　　杨明轩挂断电话，姚天宏这边还有些没反应过来。得罪了自己不该得罪的人，自己这是得罪了谁？

　　但是今天除了李季枫之外，又还有谁？

　　完了，自己完了……

　　建材公司，必须要有货源和销售渠道，现在杨明轩已经明确说了，他不会给自己货源了，那自己的公司就算是硬撑着，又能坚持多久了？

　　李季枫和朱丹两人和朱宇两人告辞，在李季枫的车上，李季枫和朱丹坐在后面一排。林荣在前面开车，前后排中间是用东西隔开了的。

　　因为林荣知道，这个风流少主，每次在车上，都要干坏事，这样倒是更加方便少主。

　　林荣想的这么周道，李季枫当然是不能放弃这样的好机会。一上车，就让朱丹坐在了自己的腿上。

　　而且，那种姿势，还是女上位的姿势。

　　“谢谢你，季枫！”朱丹穿着丝袜，那褶皱裙都是掀起来了。李季枫的大手毫不犹豫的在朱丹的翘臀上窜动着。

　　朱丹也不去反抗，任由李季枫的轻薄。

　　“谢什么谢，我不是你老公么？”李季枫的大手从朱丹的小褂子下面悄悄向上，准备向着更神秘的地方靠近……

　　“今天晚上，我等你……”朱丹稍微犹豫了一下，红着脸对李季枫道。

　　在车里面那柔和的灯光下，朱丹的俏脸像是红透了的苹果一样，李季枫真的想上前咬上一口。

　　擦……

　　等我？李季枫不是傻子，他当然知道朱丹说的等他是什么意思，自己的这么多老婆，真正侍寝的，只有幽月，令狐竹，蒋倩倩这几人。

　　说实在的，李季枫也是很想尝一下，其他的老婆们都是什么味道。

　　但是肯定不是现在，今天自己刚刚帮助了朱丹一家子，然后自己就这样把人家的女儿给睡了，虽然人家嘴上不会说什么，但是这样始终是不好的。

　　李季枫本来有动作的大手，都是在朱丹的身上停了下来，“丹丹老婆，我知道你今天是因为感激才这么冲动的！所以，我想还是等你考虑清楚了再说！”

　　朱丹听到李季枫这样的话语，心中忍不住咯噔一下，说实在的，今天这样冲动，很大一部分的确是因为感激。

　　李季枫不光是帮助父亲解决了货源的问题，而且还向父亲投资了十亿。李季枫就算是有钱，一把情况下，不会这样随便投资啊。

　　想到这些，朱丹结合母亲先前的怂恿，就有了以身相许的打算。

　　不过，听到李季枫的话语，朱丹心中又隐隐有点失落。这是因为自己魅力不够么？但是李朱丹刚刚想到这里，李季枫却是一把狠狠的将朱丹搂在怀里，“虽然我们今天晚上不能成就好事，那现在总是要找点利息回来吧！”

　　话语还没说完，下一刻，李季枫的大嘴已经覆盖在樱桃小嘴上面了。

　　李季枫和朱丹两人回到家中的时候，朱丹都是不好意思说话了，因为刚才在车上，朱丹感觉自己嘴巴都是被李季枫亲肿了。

　　看来自己还是很有魅力的嘛！

　　李季枫这样向自己索要，这让朱丹心中很是满足。

　　回到家中，老婆们难免又是和李季枫一番嬉笑打闹，到晚上睡觉的时候，今天众人都是很识趣的将李季枫一个留在了客厅当中。

　　令狐竹虽然留恋李季枫，也是让李季枫一个人留在了大厅中。蒋倩倩和令狐竹，幽月几人都是和李季枫同寝了好几天了，而唐佳虽然没有和李季枫发生什么实质行的东西，但是众女却是看出来了，唐佳对此是非常向往的，但是不知道李季枫什么时候才打算要唐佳！

　　李季枫在客厅中发现只有自己一个人了，然后左右看了看，心中知道大家的意思。

　　想着自己和唐佳，也只是在地门总坛的时候。

　　和李季枫两人躺在一起过，好久没和唐佳在一起了，还有点怀念小妮子那柔软的身子了。

　　“枫哥哥，你还不上来么？”李季枫正在想着这些事情的时候，从二楼的楼梯上，传来一个俏生生的声音。

　　李季枫抬头向上看去，之间唐佳穿着一一件紫色的睡衣，翘着小屁屁趴在栏杆上，摆出了一个性感的姿势，似乎是在挑逗着李季枫。

　　李季枫看了唐佳两眼，不得不说，小妮子那凹凸有致的身体，就算没有这些动作的配合，也是足够吸引人了。

　　更何况现在唐佳是这样故意挑逗李季枫，李季枫顿时感觉心头一股热火窜上来了！

　　“小妮子，小心我收拾你哦！”李季枫虽然嘴上这样说着，但是心中却是有一股暖流流过，这个自己想要守护一辈子的女孩，李季枫新心中始终有那么一块柔软的地方，那是只属于唐佳的。

　　“来呀，枫哥哥，我等着你哦！”

　　唐佳嘟着小嘴，看着下面的李季枫道。李季枫无奈的苦笑一声，今天都是有两个女孩这样对自己说了，我等着你哦！

　　这是很惹火一句话，但是这两个女孩，李季枫都不能那么轻易的拿下。

　　唐佳在朝着自己反房间中走去的时候，不知道是有意还是无意，睡裙下面的小内内都是露出来了。

　　粉色的让人有些热血沸腾，李季枫脚架在地上一点，身影化作一道惊鸿，迅速朝着楼上奔去。

　　自从昨天晚上，李季枫用佛骨舍利的力量发现了吸血鬼之后，李季枫就发现，自己现在对那佛骨舍利的力量掌握的更加精准了。

　　洗髓伐骨，大梵经第一重，让李季枫似乎有得道成仙的感觉。

　　来到小妮子的房间门口，这个小妮子门都是没有关，只是半遮半掩着。李季枫闪身进去的时候，发现唐佳这个小妮子趴在床上，身子高高的翘起，那雪白，那光滑，那柔软，让李季枫都是兽血沸腾了！

　　不过李季枫知道，现在还不是时候，自己现在不能！唐佳是自己心头的最重要的一个女孩，自己和唐佳之间的第一次，肯定不能这样从忙完事。

　　李季枫和唐佳疯狂一阵之后，李季枫就是和唐佳不进行最后一步。等到唐佳气喘吁吁的躺在李季枫的怀中的时候，唐佳看着李季枫道，“枫哥哥，你不要我么？”

　　唐佳的语气隐隐有些失落，自己和李季枫一起经历了这么多，唐佳和李季枫之间的感情也是在日益增加。

　　唐佳也很清楚自己和李季枫之间的感情，但是看到李季枫身边不断出现这么多女孩子，唐佳心中不由得有一些担忧。

　　“小傻瓜，枫哥哥怎么可能不要你了？我才舍不得呢！”李季枫将唐佳仅仅搂在怀中，似乎这样才能感受到唐佳的存在。

　　“那……季枫哥哥为什么不要我？”唐佳有些幽怨。

　　不管是小说中，还有那些姐姐们不都是说，男人们在床上都会忍不住么？

　　特别是面对漂亮的女人的时候，枫哥哥都有好多次机会了，但是为什么不要自己？

　　李季枫大手在唐佳光滑肌肤上滑动了一下，唐佳全身都是忍不住一阵颤抖。“佳佳老婆，你是我心中最疼爱的女孩子，你让我从一个大坏蛋变成了一个好孩子，我们这样一步步的走来，我怎么可能不要你？

　　只是，我要在一个合适的时候，让我们在一个美好的夜晚里结合！”

　　李季枫一脸深情的看着唐佳，说着这些话的时候，李季枫都感觉自己心头暖烘烘的。唐佳也是第一次听到李季枫说为什么不要自己，原来是这个原因。

　　弄清楚了事情的真相之后，唐佳心头的疑惑算是解决了，温顺的趴在李季枫的胸膛上。

　　“嗯，枫哥哥，我知道了！”唐佳听到李季枫刚才的说法，心中还是很感动的，这说明李季枫的确是非常在乎自己的。

　　第二天是周末，李季枫算是乖乖的和众位女孩在家里写了一天作业。朱丹，张妮，蒋倩倩，李季枫这几个人在一起写作业，难免又是一些少儿不宜的场景出现。

　　到了晚上，李季枫才想起血魂从昨天晚上消失了，到现在还没出现，难道是跑了？

　　但是李季枫脑海中知道的血符那是有绝对的力量的啊，李季枫一个人站在别墅的大院中，用血符中的力量呼唤了一下。

　　血符马上向李季枫传递了一道讯息，“主人，不要呼唤了，我就在对面的酒店当中，我马上就过来！”

　　因为是晚上，所以血魂直接化作了一团血雾，很快就出现在李季枫身边了。

　　“主人！”血魂恭敬的道，李季枫能够清楚的感受到，血魂身上的力量比昨天强大了不止一倍。

　　“昨天在医院找到血库了？”李季枫虽然已经知道结果，但是还是向血魂询问道。

　　“是的，主人，我昨天喝了三十几袋鲜血，实力已经恢复了三成！”血魂恭敬的道。但是李季枫听到血魂的话语，心中却是大吃一惊，现在只是三成的力量？

　　李季枫虽然拥有佛骨舍利的力量，但是现在都能感觉到血魂强大的力量，若是等到子血魂恢复到全盛时期，那血魂又会是什么样的水平？

　　李季枫很庆幸自己及早对血魂施加了血符，不然，这个血魂就真不好控制了。而从另外一方面讲，李季枫又捡到了一个宝。

　　“嗯，这样就好，不过要注意，不要伤害人类，最近警察都在抓你，有一个是我老婆，你应该知道吧！”李季枫觉得自己有必要警告一下血魂，不然到时候血魂误伤了张媛，那就麻烦了。

　　“我知道，主人。不到万不得已的情况下，我们不会伤害人类的！”吸血鬼说白了，其实上也是人类转变而来的。

　　“最近你抓紧时间恢复，过一段时间，我需要你帮我做一些事情！”已经到了十一月底了，离考试的时间也不多了，进攻广南省的时候。

　　李季枫可能没有时间亲自坐镇，但是那边总是需要有人去的。

　　现在血魂就是最好的一个人员！

　　血魂一听到李季枫让自己做事，心中马上咯噔一跳，自己现在实力虽然恢复了三成，但是遇到真正的高手的话，自己还不是他们的对手啊。

　　“主人，若是对付那些暗黑城堡的人的话，只怕我现在……”血魂后面的话没说完，但是李季枫知道血魂是什么意思。

　　李季枫摆摆手道，“我知道，不是要你去对付那些人，而是让你去帮我对付普通人类！”

　　李季枫和血魂详细说了一些情况，血魂知道自己将要面对的是什么人，心中稍微安定一点。

　　现在实力，对付几十个人，那还是没有任何问题的。

　　看着璀璨的星空，李季枫不禁有些感叹时光，感叹命运。自己已经是死了一回的人，现在竟然又莫名其妙的重生了一会。

　　现在自己有一大群老婆，都是国色天香，而且自己手中掌管着三大帮派，天宗，青红帮，冰鉴会……

　　这一切，李季枫有时候都在怀疑这是不是真的。

　　虽然在重生之后，出现了很多变数，但是一切都是在朝着好的方面发展，不是吗？

　　李季枫在院落里站着的时候，背后突然被一个人轻轻抱住，有些冷酷，但是又传递了几分柔情。

　　不用回头，李季枫就知道，这是自己的媳妇冷傲雪。

　　李季枫转头将冷傲雪搂在怀中，“媳妇，这么晚了，还不睡么？”

　　“嗯，睡不着！”冷傲雪趴在李季枫怀中，冷傲雪也是好几次都想要把自己给李季枫的，但是李季枫也是几次拒绝了冷傲雪。

　　冷傲雪和唐佳又有些不同，李季枫的这几次拒绝，反而是让冷傲雪深深的爱上了李季枫，一天看不到李季枫，冷傲雪心中就是觉得少了点什么。

　　“睡不着，我陪你走走吧。”当时，在李家的时候，李季枫根本不会什么功夫，那个时候，完全是冷傲雪在保护自己。

　　李季枫还记得那次李家别墅遭受袭击的时候，自己和冷傲雪并肩作战。李季枫记得，冷傲雪当然也记得，虽然平时两人交流的时候不多，但是一切都在不言中。

　　“季枫，这么多女孩子，你究竟打算怎么办？”两人走到后花园的时候，冷傲雪突然问了这么一个问题。

　　这看似是在关心其他的女孩子，但是其实上，冷傲雪这也是在给自己问这个问题。

　　那些年纪小的，自然是不用关心，但是冷傲雪马上就二十岁了，还有张媛等人年纪更大，若是李季枫不给出一个明确的答复的话，那些女孩子该怎么想？

　　“媳妇，怎么？这么快就想着要嫁给我了？”李季枫避重就轻，调戏着冷傲雪。

　　但是冷傲雪却是不管这么多，继续发问道，“季枫，我是认真的，这么多女孩子跟在你身边，你总是要给你一个答复吧！”

　　李季枫听到冷傲雪的话语，无奈的长叹一口气，“媳妇，这也是我思考的一个问题，到目前为止，我只想到了两种办法！”


第381章 两个办法

　　这是让李季枫很无奈的一个事情，那么多的老婆，在现在的法律下，李季枫想要同时跟他们在一起，那是不可能的事情。

　　更何况，这些女孩子，一个个的背景都是那么深厚。就算这些女孩子愿意和自己这样在一起，这些女孩子的家长怎么说服还是个大大的问题啊。

　　“哪两个办法？”冷傲雪侧着身子子看着李季枫问道。

　　“第一个办法，那就是我和每个你们每个人都结婚一次！而第二个办法则是，带着你们出国，在国外，有一些小国家，他们那里对于几个老婆注册结婚，是没有法律限制的！”李季枫笑眯眯的道。

　　相对第一个办法来说，李季枫觉得第二个办法显得更加的合理。

　　“哼，美死你了！”冷傲雪在国外呆过一段时间，当然知道，国外有些国家的法律是允许一夫多妻的。

　　两人在这里不断的探讨着各种问题，当然最多的就是人体构造了。

　　第二天又是新的一天，李季枫带着朱丹，张妮，蒋倩倩，冷傲雪几人又开始了幸福的上学生活。

　　不过，在另外一方面，李季枫让血魂和风飞扬等人，已经开始向着广南省出发了。

　　广南省，有广州军区驻扎在那里，但同时也有郑世浪的人马。虽然现在爷爷当选为军区司令，若是不出意外，已经成了定局，但是李季枫还是地小心一点为好。

　　武潇和本港家族与李季枫交锋了这么多次，但是似乎一次都没有成功。最后本港家族的两任组长，在华夏都是被当做恐怖分子打死了。

　　这一点，在岛国根本没造成多大的影响。

　　本港天雄和本港青田虽然掌管着本港家族，但是实际上，在家族中，还有不少的人都是盯着族长这个位置的。

　　其中山田宝儿就是其中一个，真正算起来，山田宝儿并不是本港家族的直系，但是刚刚满二十岁的山田宝儿在经济和组织管理上面，表现出了超常的能力。

　　家族交给山田宝儿打理的几个公司，这几年都给家族盈利不少。而且山田宝儿不知道用了什么手段，家族长老会在上次本港青田出事之后，都是想要推荐山田宝儿上位的，但是因为本港天雄的阻扰，所以暂时就推迟了。

　　现在本港天雄也挂了，山田宝儿自然就被推了出来。

　　本港家族，总部在一个古老的庄园中，看起来和英国的风格有点相似。这么大的一个城堡，原本是本港天雄和本港青田的宫殿。

　　但是现在却是要改名了啊！山田宝儿站在庄园门口，看着宏伟的庄园感叹道。

　　山田宝儿身材苗条，面相清纯。在岛国那种文化大肆传播的时候，山田宝儿到现在还能保留自己的清白之身，保持这份清纯，着实难得。

　　因为山田宝儿知道，自己的男人，一定不会是普通人。想到这里，山田宝儿不由的想到了李季枫。说实在的，山田宝儿很想知道李季枫是什么样子。


第382章 不要招惹李季枫

　　这个将本港两父子全部干掉的人，究竟是什么模样。

　　“走吧，不然长老们该等急了！”山田宝儿向后面的几个保镖道。这些保镖清一色的全部都是黑色紧身衣，也能看出来他们的曲线，但是和山田宝儿比较起来，那就差远了。

　　山田宝儿一身风大衣出现在会议大厅的时候，九大长老，还有一些执事，部长早都已经到场了。

　　山田宝儿将外套脱下来，里面是白色的衬衣，下面是蓝色的牛仔裤，那群老家伙看着山田宝儿这完美的身段，都是忍不住咽口水。

　　但是却没有一个人敢动，这个山田宝儿，看起人畜无害，但是实际上，山田宝儿能够走到现在这一步，肯定不是那么简单的。

　　山田宝儿扫视了一下在场的众人，“现在还有剩余几个长老了？”

　　下面领头的北岛一川心中暗暗道，“这不是你的手段么？还故意这样询问！”但是北岛一川嘴上却是回答道，“宝儿小姐，那几个长老感觉自己年纪已经大了，在两天前都已经全部辞职了！”

　　北岛一川是长老会的会长，他的话一出，立马引起了一些不知情的人的骚动。因为他们发现了，那辞职的五个长老，原本都是本港天雄那边的人马。

　　一些机灵的家伙就已经知道了，今天着族长的选举，情况已经明朗了。有些惹看了看坐旁边的另外几个候选人，那和山田宝儿根本都不在一个层次上的嘛。

　　“哦，也是，他们为本港家族做出了卓越的贡献，我们一定得要好好补偿他们！”山田宝儿不动声色的道，虽然现在还不是族长，但是山田宝儿已经开始发号施令了。

　　北岛一川连忙点点头，“那是应该的，那是应该的！”

　　“现在会议可以开始了吧！”山田宝儿红唇轻启，向着北岛一川道。

　　北岛一川刚刚想要开口，从门口突然传来了一阵吵闹声，“让我进去，让我进去，我爸爸是老族长，我二弟是现任族长，为什么不让我们进？”

　　来的不是别人，正是本港天雄的另外一个儿子本港昊天。父亲和弟弟都死了，但是本港昊天一点都感到悲伤，反而有点欣喜。

　　因为这样，父亲和弟弟不在了，岂不是意味着自己可以当上族长了？本港昊天这段时间，一直在策划着族长选举。

　　但是今天早上，还在女人肚皮上耕耘的本港昊天却是突然得到消息，支持自己的那几个长老，竟然全部辞职了，而且原本打算支持自己的几个长老，现在也是变卦了。

　　而更劲爆的消息是，长老会今天就在召开族长选举大会，但是族长候选人中间，却是没有自己的名字。

　　“本港少爷，这是宝儿小姐的命令，里面正在开会，请您不要吵闹！”门口的护卫也知道今天这样的局面，山田宝儿多半就是下任族长了，所以对本港昊天就没有多少好脸色。

　　“将它带走，不要让他打扰我们开会！”

　　山田宝儿不耐烦的对着门口道。这个本港昊天，很不知趣，他本身的能力，全部体现在女人的肚皮上，每做一件事都是一塌糊涂。

　　这样的人，也想要当族长？

　　“好了，开始今天的会议吧。”

　　这门口的护卫，本来是属于本港家族族才能指挥的，但是山田宝儿竟然能够这么轻松的指挥他们，这让在场的人又是大吃一惊。

　　这个山田宝儿究竟有多少能量？现在看来，几乎是控制了本港家族全部的力量啊！

　　会议毫无疑问，最后促成了山田宝儿。

　　“现在，我宣布，山田宝儿即刻起担任本港家族的族长！”北岛一川那洪亮的声音在大厅中响起，众人知道，这族长之位就这样定下来了。

　　有些人有些叹息，有些人有些忧愁，但是无论如何，这个事实已经改变不了了。

　　山田宝儿整理了一下情绪，“既然大家都在这里，我就顺便说一下，我们本港家族接下来的战略计划。

　　你们都知道，我们国家的经济现在正在逐渐萎缩，而相反，华夏经济正呈现高速增长的趋势，所以，我们的下一步计划就是在华夏投资。

　　而在华夏投资，我们选择的合伙人，不再是武潇，而是李季枫！”

　　山田宝儿还没说出来，北岛一川就知道山田宝儿的打算。但是下面还有一些长老并不清楚这一点，听到山田宝儿的话语，心中都是大吃一惊。

　　一个长老从座位上站起来，有些疑惑的道，“但是族长，这个李季枫是我们本港家族的仇人啊！”

　　这个长老，其实应该算作是中立派，一切都是为家族利益考虑。山田宝儿对于这个长老还算是客气，“安倍长老，在商场没有永远的敌人或者朋友。李季枫在华夏的势力，比我们在我们国家的影响力还要巨大，我们要在华夏做生意，必须要和他合作！”

　　山田宝儿说话的同时，眼神扫荡了一下众人。

　　“从现在开始，不要愚蠢的派人到华夏去打扰李季枫，以免对我们和他的合作造成不好的影响！”山田宝儿看着众人，脸色有些冷酷的道。

　　这个李季枫，看来自己的要找机会去见一见了。

　　本港昊天在会议大厅外面被阻挡住了，心中就知道，自己想要当这个族长，肯定是没希望了。

　　在自己的房间中，本港昊天在一个漂亮的小妞身上发泄了一番，感觉心中还是有一股怨气无法宣泄。

　　“都是那个李季枫，若不是李季枫，父亲和二弟都不会死！”他们若是不死的话，本港昊天虽然不能掌握什么实权，但是在两人的庇护下，本港昊天可以为所欲为啊。

　　但是现在若是让山田宝儿掌权了，本港昊天肯定是没有那么好日子过了。

　　本港昊天其实上也是有雄心壮志的，只是因为他做事情总是欠缺一番，所以当时本港天雄没有将本港家族交给他。

　　“不行，我得要想办法！”本港昊天虽然现在不是族长了。


第383章 给你五分钟

　　但是在本港家族中，本港天雄和本港青田的股份全部转移到他名下，也是有不少资金了。

　　山田宝儿这次接任族长的位置之后，肯定会向华夏扩展的生意的，那么很重要的一个合伙人，就会找到李季枫。

　　自己必须要在此之前找到李季枫！

　　“管家，马上订机票，我要到华夏天南市去！”

　　学校的生活很安逸的，让李季枫都是有些痴迷这种生活了。下午的时候，唐佳和蒋倩倩等人都是上车了，李季枫突然想到自己很久没有和沈艳单独相处了。

　　李季枫还记得自己那次住院的时候，沈艳穿着护士装，像是一个小仙女一样。这个小仙女虽然是自己的女朋友了，但是李季枫和沈艳之间还没有发生点什么。

　　“林荣，你先带着他们回去吧，我去看看沈艳！”李季枫今天到医院去，就是打算和沈艳发生点什么的。

　　唐佳和蒋倩倩虽然有些不舍得，但是知道沈艳和李季枫相处的时间是最少的，所以就让李季枫去了。

　　林荣不放心李季枫，让两个天宗高手一起开着那辆神车载着李季枫朝着医院方向奔去。

　　那辆车，因为驾驶室和后面的座位之间是有当隔板的，这方便李季枫偷情啊。

　　因为沈艳在这里当护士，所以他们下班的时间和一般人是不一样的。一般是要七点才下班！

　　江安医院，护士值班室中，几个护士各自玩着手机，等待着下班的时间。

　　“沈艳，你男朋友呢？”旁边的一个护士玩着手机，漫不经心的问道。

　　那次李季枫住院的时候，那些女孩看出来了，李季枫和沈艳之间的关系有些不寻常。沈艳在医院中是出名的清纯玉女，所一大家都是很好奇沈艳将来的男朋友是怎么样的。

　　但是这长时间以来，他们看出来了，只有李季枫和沈艳的关系要靠近一些。其实这些护士也很想再次看到李季枫一回。

　　那小伙子，不知道，是怎么回事，总是透露着一种莫名的吸引力。

　　“对啊，沈艳，我看那个男科主任就不错嘛，年少有位，还是研究生呢！”另外一个护士连忙开口道。

　　其实那个男科主任的父亲据说还是一个不小的官，这样算起来，沈艳若是答应的话，那岂不是非常了不得了？

　　这些护士，都是希望找一个好男人嫁了，他们哪里知道，其实沈艳的家庭，比他们想象的要厉害的多。

　　“你们瞎说什么啊，我没有男朋友的！还有，不要给我提那个什么李明，都烦死了！”说起那个李明，也是够坚持了，这一个多月了，每天都是固定给沈艳送一束花。

　　毫无疑问，沈艳一束都没有结束，值班室的垃圾桶都是装满了，那些姐妹们，一边倒垃圾，一边取笑沈艳。

　　“咚咚咚！”众人正在说话的时候，门外响起了一阵敲门声。

　　“看，李明又来了！”沈艳的那些姐妹都是长叹一口气，各自回到自己的座位上。

　　他们虽然羡慕，但是这也是没办法的事情。他们有些搞不明白的是，这个李明这么优秀，沈艳为什么就不答应了？

　　“艳艳，马上下班了，我送你回家吧！”李明从背后拿出一束话，递到沈艳面前。

　　沈艳看都懒得看一眼，“李明，我都说了多少遍了，不要做这种无用功，你送来的花我是不会收的，你看，全部都在垃圾桶里！”

　　沈艳说着指了指那边的那个垃圾桶，里面还有好几束花都是枯萎了。

　　李明记得自己这是二十几九次碰壁了，脸上的肌肉忍不住抽了一抽。但是李明却是不打算放弃，一方面是因为沈艳那姣好的容颜，单凭这一点，就没有多少人能够赶得上她。

　　更何况，沈艳背后的家族势力，这是李明的家族需要借助的。虽然沈艳的家族在京城不算什么，但是地方上，沈艳的家族还是能够发挥不作用的。

　　“好的，艳艳，我知道，但是我还会继续送给你的！”说完，李明和自觉的将这一束火红的玫瑰朝着垃圾桶中丢过去。

　　眼看玫瑰花就要落入到垃圾桶中了，一个突兀的声音在门口响起，“慢着！”

　　接着，一只大手向着玫瑰花抓去，但是因为动作还是慢了半拍，所以最后只抓住了一朵。

　　众人都是一脸惊异的看着这个突然闯进来的人，这是一个男生，还穿着江安中学的校服。不过看起来却是充满阳光，充满男人味。

　　“啊，这不是上次沈艳的那个病人吗？他怎么来了？”

　　“啊，就是，就是……”一群女孩子说话的同时，就打算向着李季枫冲过去。李季枫看着这一群人，都是有十来个。

　　虽然自己很厉害，但是要一下子对付十个女孩子，李季枫感觉还是有些困难的。

　　“停！”李季枫将那只玫瑰花咬在嘴里，双手做了一个停止的手势。

　　那些女孩子果然很听话的站在了原地，而李季枫则是迅速闪身到沈艳面前，“小仙女，送你一朵花！”

　　李季枫虽然说是送，但是并不是用手，而是膝盖微微弯曲，用嘴咬着玫瑰花，送给沈艳。

　　沈艳满脸羞涩，这个季枫，这里这么多人，怎么做出这么羞人的动作啊。沈艳虽然有些害羞，但是心中还是很感动的。

　　“啊，好浪漫啊，怎么没有人给我这样送花啊！”

　　“就是，那么帅气，那么有男人味道！艳艳，还犹豫什么啊，赶紧接住啊，你再不要，我们来抢了啊！”

　　“……”

　　“赶紧起来吧！”沈艳满脸娇羞的将玫瑰花从李季枫的嘴里接过来。

　　虽然同样是玫瑰花，李明送来的是九十九朵，而李季枫只是从这中间取了其中的一朵，但是那种感觉，却是完全不一样的。

　　沈艳一只手拿着玫瑰花，另外一只手轻轻将李季枫搀扶起来。李季枫顺手抓住了沈艳的小手，软软的，让人感觉格外的舒服。

　　李明站在房间中，感觉自己就像是一个小丑一样。

　　他妈的，自己送沈艳这么一大束玫瑰花，沈艳拒不接受，而李季枫就只用了这么一小朵玫瑰花，就让沈艳眉开眼笑，这都是什么事？

　　“你是谁？艳艳也是你能追求的了的吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”在李明眼中，这个李季枫，估计又是一只癞蛤蟆，想吃天鹅肉。

　　李季枫从地上站了起来，很自然的将沈艳搂在怀中，看着李明那贼眉鼠眼的样子，大腿在地上不停的抖动，活脱脱的一个二流子，“你又是谁？想泡我的马子，没那么容易！”

　　李季枫的话语虽然有些粗俗，但是不知道为什么，这些女孩子听在耳朵中，却是一点都感觉不到粗俗。

　　沈艳甚至觉得有点暖烘烘的，“季枫，你今天怎么来了？”

　　“呵呵，我的小仙女在心中召唤我，我自然就来了撒！”李季枫看着怀中娇嫩的佳人，恨不得轻轻的咬上一口。

　　“谁召唤你啦！”沈艳被李季枫搂在怀中，全身的肌肉紧绷在一起。这算是沈艳和李季枫真正的第一次这样近距离接触吧。

　　沈艳从小就是在家族的呵护下长大，根本都是没有和其他的男生接触过。今天被李季枫这样搂抱着，沈艳感觉自己心中像是有一百只小鹿在奔跑一样，原来这就是恋爱的感觉啊。

　　“呵呵，我感觉到这里的确是召唤了！”李季枫说着伸手在沈艳的心窝里点了一下，但是手掌有意无意的在高峰上扫荡了一下，沈艳全身都是颤抖了一下。

　　那边，沈艳的几个姐妹，有些有男朋友的，看到沈艳这个样子，都是忍不住笑出来了。

　　李明在旁边看着李季枫和沈艳两人自顾自的打情骂俏，心中的怒火都是要全身焚烧了。

　　“你他妈到底是谁？”自己追求了一个月的小妞，这小子动了动手指头，就追到手了。而且，那还是自己丢下的鲜花啊！

　　“不要在这里嚷嚷，要嚷嚷给老子滚出去！”李季枫也是很不耐烦，自己一个月没来，小仙女子就要被别人抢走了，这尼玛，太坑爹了！

　　“这是我工作的地方，凭什么我要出去，要出去，也是你出去！”李明一直认为自己是高雅人，所以一般情况下是不会动粗口的，但是今天在李季枫的刺激下，已经好几次骂人了。

　　所以为了在沈艳面前保持良好形象，李明不好再骂人了。

　　“哦，这是你工作的地方？”李季枫算是明白了，原来是这个人在这里工作啊，所谓近水楼台啊。

　　“这个好办，从明天开始，你就不用在这里工作了！”李季枫大手一挥，很是潇洒得道。

　　我先不说我老爸是市长，爷爷是军区司令，就是李季枫自己手中的势力，就完全能够搞定这个事情了。

　　“哼，你一个小破孩，你说我不在这里上班了，我就不在这里上班了？你以为你是谁啊！”李明背后也是有一定势力的，更何况，李明对自己的医术还是很自信的。

　　若不是因为自己医术过硬的话，他现在也不可能做男科的主任啊。

　　“呵呵，稍等片刻！”李季枫说着从荷包里拿出自己的手机，给张墨打了个电话。

　　“老大，什么事？”张总管下午放学之后，根本没什么时间休息，此刻正在青红帮总部处理事情了。

　　“是这样的，你给我调查一下江安医院一个叫什么……稍等一下，他叫什么名字？”李季枫拿着电话，向沈艳问道。

　　“他叫李明，给沈艳送了一个月的花了，不过你放心，我们家沈艳一次都没有接受，全部在那里！”旁边一个小护士对着李季枫道。

　　虽然那小护士满脸麻子，但是李季枫此时却是觉得这个小护士这一会真是可爱到爆了。

　　一个月，这是神马情况，自己若是晚点来，小仙女还真要被骗走了。“对了，叫李明，对，他想把我老婆拐走……不用特殊处理，让他明天要在这上班就行了！”

　　“好的，老大，等我五分钟！”青红帮在天南省经营这么多年，稍微上的了台面的人的有记录在案的。

　　钟天赐是江安医院的院长，还不到五十岁，担任院长，除了他本身的能力之外，当然还有他会经营的缘故。

　　钟天赐刚刚回到家里，就接到了一个电话，这是江安市卫生局的局长。

　　“局长，什么风把您吹来了，有时间给我打电话？”钟天赐还想着和局长寒暄一番。

　　钟天赐上位，就是有局长的支持，钟天赐还希望借助局长的力量进入卫生局了。这样自己获取的就更多了。

　　但是钟天赐刚刚开口，局长马上打断了钟天赐话语，语气有些凝重，“你马上把你医院的那个李明给我开除！现在，马上，立刻！”

　　局长的语气有些不容置疑，钟天赐心中咯噔一下，李明他当然知道，这是自己的学生，钟天赐心中还想着要将来要将医院交给他的。

　　“局长……”钟天赐想要知道原因。

　　“不要多问，不要管李明，马上按照我所说的去做！”局长继续道，然后啪的一声挂断了电话。

　　钟天赐心中有车搞不明白，但是猜想到多半是李明得罪了什么人。看来自己只能舍车保帅了，不要牵连到自己就好。

　　想到这里，钟天赐马上一个电话打给了李明。

　　李明等到李季枫电话打完了，一脸得瑟的看着李季枫，“电话打完了？”在李明看来，天南市，还没有人能够对自己造成什么子威胁！

　　“打完了！”李季枫笑眯眯将手机收好。张墨办事，李季枫是绝对的放心，他说是五分钟，五分钟之内，肯定办好。

　　“哼，你打电话也没用吧？告诉你，在天南市，我还真不怕谁！”那个李明还真是嚣张，一般说这样的话的人，都是一些子没有见到真正高手的人。

　　“是吗？我在想啊，你怎么会姓李呢？你怎么也配姓李吗？”李季枫说完这句话，怎么感觉这么熟悉了？

　　陡然李季枫想起来，这似乎是鲁先生一篇文章中间的。

　　李季枫没想明白，李明的电话已经响起来了。李明一边从荷包里掏出电话，一边有些狐疑的看着李季枫。

　　难道真是这个小子？这个小子背后有什么样的力量？

　　不过李明还是抱着一份侥幸心理的，这个小子，一看都不像是什么有背景人。怕他个球！

　　李明将电话拿出来一看，是院长的？李明心中忍不住咯噔了一下，这个时候院长给自己打电话干什么？

　　“院长……”院长也是自己的老师，李明对院长还是很尊敬的。

　　“哼，你最近是不是得罪什么人了？”电话那头，院长似乎有很大怒气。刚才钟天赐被局长训了一通，心中当然有些火气的。

　　李明斜着眼睛看了一下李季枫，嘴里却是说道，“没有啊，院长，出什么事情了？”

　　“没有？哼，你没说实话吧，那为什么有人让我立即开除你？”钟天赐在电话中没好气的说道。

　　“啊……”李明没想到李季枫刚才说的话，这么快就验证的。

　　“老师，那怎么办？”李明连忙对着电话道。

　　“怎么办？凉拌……局长亲自打电话，按照局长说的办吧，你收拾一下，明天就不用来上班了！”院长在点电话中的语气也是冷冰冰的。

　　“我……”

　　“先这样，你的工作，我们以后再说吧！”钟天赐在那边交代完了，一下子就挂断了电话。

　　李明一个人站在房间中，整个人都痴呆了。

　　这尼玛，都是什么事啊。原本是打算好好羞辱李季枫一番的，但是没想到到头来，却是被李季枫羞辱了一番。

　　“怎么样？李先生，情况应该已经明确了吧！”李季枫搂着沈艳，有些流氓的看着李明。

　　李明牙齿咬的嘎吱嘎吱作响，但是现在他却是拿李季枫没办法。请人？那肯定是不行的，现在李季枫都找人把自己开除了！

　　打李季枫吗？这么多美女在这里，那太丢人了！

　　“小子，你给我等着！”李明丢下这么一句狠话，然后灰溜溜的从房间中离开了。

　　李季枫对着李明的背影道，“李先生，记住不要再次骚扰我老婆了，我如果下次知道了，就不是这么轻松的就放过你了！”

　　李季枫一句话让这些女孩子都是无语了，工作都丢了，这还是轻松的？那什么样才是严重的？

　　“讨厌的苍蝇走了，我请你们吃饭去喽！”李季枫一把将沈艳拦腰抱起来。沈艳娇羞的惊呼了一声，“不要啦，这里这么多人！”

　　李季枫的大手在小屁屁上不停的摸索着，沈艳都是羞涩的将头埋在了李季枫的怀中不敢抬起来。

　　“好耶，沈艳，你男朋友真好！”那个麻子护士开口道。

　　李季枫连忙纠正道，“不是男朋友，是老公！”李季枫对着众位女孩微微一笑，“谢谢各位姐姐帮我照顾艳艳！”

　　“不用谢，不用谢，你给我们每个人签名一下就行了！”

　　“对啊，对啊，签在肩带上……”

　　李季枫：“我……”

　　这些女孩子脑袋都有问题吗？

　　虽然在签名的过程中，看到了不少的春光，李季枫还是按照每个人的要求，给他们签名了一个。

　　武展和仇千仁慢慢的试探，眼看现在距离大选只有一个月的时间了，武展知道自己不能再拖延了。

　　“仇叔叔，我想跟您商量一个事情！”

　　在恶魔岛，仇千仁的书房里面，武展和仇千仁坐在小桌的两边，两人正在下象棋。武展一个马向前走了一步。

　　“哦，是什么事情？”仇千仁用一个炮将武展的马腿挡住了。

　　这个武展，这次说是来视察，但是已经来了将近一个月的时间了，一直都岛上观察着驻军，火力分布，人员分布情况。

　　仇千仁早就知道这个武展，这次不是简单的视察那么简单的事情。仇千仁一直在等待着武展开口！

　　“仇叔叔……”武展说着看了看窗外。

　　仇千仁知道武展的意思，“放心，这是我的私人领地，周围是没有人能够靠近的！有什么话，你就放心的说好了！”

　　仇千仁手中的一个卒子迟迟不落子，武展看了看棋盘，上面很显然只有两个地方可以走啊，这个仇千仁在想什么？

　　其实，对于象棋，武展没有研究透的是，这东西，最后的优势是每一步，慢慢积累出来的。

　　每走一步，都要将自己利益最大化，这样才能取得最后的胜利。在这一点上，武展毫无疑问是不如仇千仁的。

　　“叔叔，您知道，父亲想要谋求连任！”

　　仇千仁点点头，“这个我知道。”仇千仁说话的同时，将手中的棋子向前推了一步。

　　“但是，现在在华夏，出现了一个让人头疼的李季枫。这小子是天宗的少主，而且，他的功夫也是一点都不低。他总是三番五次的阻挡我们的好事，这次大选，只怕他又是我们最大的阻扰！”

　　武展走了一颗子，然后看着仇千仁。但是仇千仁却是点点头，“你继续说！”

　　武展暗骂一声老狐狸，这个仇千仁在没有知道所有的详细情况之前，显然是不打算暴露自己的想法的。

　　武展虽然明白这个道理，但是李季枫却是没有办法，只能继续开口。

　　“所以，在大选之前，我们准备让您帮忙出手。以防万一！”武展的车已经只差一步就可以将军了。

　　但是仇千仁的两个卒子却是先一步将武展给逼死了！

　　“贤侄，你输了！”仇千仁笑眯眯的对武展道。那模样，就像是一个得意的老狐狸一样。

　　武展朝桌子上一看，果然自己的老爷被两个卒子夹的死死的。

　　武展还有些不相信，自己明明看到还有活路的，怎么突然间自己就死了了？

　　“我输了！”武展看了老半天，确认自己的确是输了。

　　仇千仁端着茶杯，品了一口，看着面前的武展。

　　这个武展，和武潇相比较起来，虽然还差一定距离，但是在同龄人中间，已经很不错了。

　　“说吧，你父亲说的具体计划是怎么样的！”仇千仁和武潇本来关系就不错，武潇既然说了，那么仇千仁也是有些心动的。

　　一直呆在这个地方，仇千仁也是有些不乐意的。

　　“父亲是这样打算的，释放恶魔岛上那些被打压的古武世家，然后您带着这些人进入京城，等待选举的结果！”武展看了看窗外，然后继续道。

　　“这次结果若是在我们的预料在之内，那就不动手，若是选票在对手的更多的话，那我们就将那个候选人干掉，这样，父亲就理所当然能够能为总统！”

　　这是绝对机密的事情，说大一点，这相当于是叛国。

　　仇千仁子听到武展的话，心中隐隐一笑，这个武潇倒是说的不错。他自己站在幕后，这样就算是出了什么事情，武潇也不会有什么危险。

　　但是仇千仁作为一个古武家族的族长，自然也不是省油的灯，仇千仁当然不会直接出面，不过表面上，仇千仁当然不会这样说。

　　“嗯，武兄这计划倒是不错，不过，我有什么好处？”仓仇千仁从旁边拿起了一根烟枪，吸了两口。

　　武展心中长叹一口气，父亲就是父亲啊，将仇千仁猜测的这么准确，知道这个老头子肯定就会先要知道好处。

　　“是这样的，父亲说了，你要这次成功了，父亲可以给您军火交易的特权，同时可以在军中任职……”

　　一般来说，古武世家的人，是不允许在军中任职的。因为他们的实力太恐怖了点，若是让他们掌握了军队的话，那后果就不堪设想啊。

　　就算是进入军中，也是那他们担任保镖，或者教练之类的职务。

　　现在武潇让仇千仁进入到军中，显然不是这些职务。仇千仁拿着烟枪，听到说军火，心中大吃一惊，这个武潇有点疯狂啊。

　　军火中的交易，利润不是一般人所知道的。而且，这个行业，也是仇千仁的老行业，当今政权的建立，仇千仁所在家族就做出了不少的贡献。

　　“嗯，这倒是不错，但是我想听点具体的东西！”不得不说，武潇给予的诱饵太过诱人了，现在仇千仁都有点心动了。

　　“果然……”武展在来之前，武潇都是教导了武展一番的，要一步步来，同时武潇也是给武展分析了仇千仁的性格和谈判方式，现在看来，完全是这样的啊。

　　“叔叔，这样的，父亲说了，至于职务，其他的不用多说，军长以上是肯定可以的！而关于交易方面的事情，协议我都已经带来了，您可以随时过目！”

　　武展因为有父亲武潇提前帮忙做好了准备工作，所以倒是显得有备而来。仇千仁听到武展准备的如此充分，心中还是微微有些吃惊的。

　　“那好吧，我先看看协议！”仇千仁做事情，很是细心。

　　武展从身上拿出一个类似手机的东西，对着墙壁按动了几下，顿时在洁白的墙壁上显示了一行行的字幕。

　　看着上面的合同，仇千仁笑了，因为这完全是对自己有利的啊！


第384章 医院都是女流氓（一）

　　在国际上，任何一个军火商，背后肯定都是有国家的影子的。这些人将武器卖给其他的国家，然后从中大发横财。

　　“每年提供足额武器……”

　　“保证一条安全通道……”

　　……

　　看着这一条条条款，仇千仁看出来了，这次武潇是出血了，而且是大流血啊。不过想到武潇处在那么高的位置上，若是能够再次连任的话，武潇的势力将会更加扩大。

　　搞定这件小事，也不是什么难事。

　　“行，我答应了，不过这件事我们得从长计议！恶魔岛这里并不是我一个人说了算，还有君家和上官家！上官家那里就不用说了，算是中立派，君家那可是老将军绝对的支持者，只怕这不好对付啊！”

　　仇千仁还想知道武潇背后究竟还有什么打算，但是仇千仁这次却是搞错了，武潇现在真是没什么后招了。

　　李季枫让武潇耗费了不少的精力，先是用龙息战队的人，然后两次找到本港家族……但是结果本港家族的人都是全军覆没，幸好的是，武潇没有直接出面处理这件事。

　　不然的话，武潇现在只怕都脱不了干系了。

　　现在大选马上就来临了，武潇不得不重下血本。但是所有的底牌也就全部是这些了，一下全部都展现在仇千仁面前。

　　“嗯，这一切都听叔叔的！”武展知道，自己虽然是太子爷，但是在这里，仇千仁这些人就是老大，自己的话语权并不多的。

　　“岛上的地形你看的也差不多了，接下来的时间，你就不要到处走动了吧，我来试探一下那几个老家伙的口风！”仇千仁将手中的烟枪在地上抖动了两下，将里面的烟灰弄出来。

　　“我知道！”

　　周一的夜晚，因为大家白天都在上班，所以晚上出来的人并不多。李季枫陪着沈艳和他的一帮姐妹吃完饭，从酒店刚出来。

　　“季枫，记得今天晚上和小艳艳找宾馆哦！”

　　“就是，你再不下手，我们可就下手了啊！”

　　……

　　李季枫现在发现，这一群人，简直就是女流氓，不能以常理揣测，难怪大家都说医院里的都是女流氓。

　　“咳咳，各位姐姐，你们看，天色也不早了，你们该回去了哈！”李季枫从先前签名的时候，就发现自己请这些人吃饭，这简直就是一大错误。

　　“先不着急，我们陪着你们去找宾馆吧！”其中一个年纪稍微大一点的护士开口道。

　　这些人都算是半个医生，他们当然知道，沈艳还是个雏。而从李季枫对于沈艳的态度中能够看出来，这个李季枫对于沈艳是很疼爱的。

　　先不说别的，李季枫一个电话就能让那个李明下课，这说明李季枫的家世肯定是不错的。

　　这样的好男人不好找啊，所以这些女孩子很想促成李季枫和沈艳两人。

　　“啊，张姐，不用了，不用了，我还得跟季枫一起回家呢！”沈艳听到说找宾馆，脸色都已经羞红的像是猪肝一样。

　　沈艳又不是傻子，她当然知道找宾馆是什么意思。虽然沈艳也是有点想想的，有些期待李季枫和自己发生点什么，但是不能这么快啊！

　　“你们，回家？”好几个护士都看着沈艳和李季枫，有些不可思议，“你们已经住在一起了？”

　　这不对啊，李季枫和沈艳都住在一起了，为什么沈艳还是完璧之身？

　　“嗯！”沈艳转头看了李季枫一眼，见李季枫没什么反应，有些羞涩的点点头。

　　那个年纪大一点的女护士看着李季枫，眼神中有些怜悯的意思。李季枫正在好奇这个护士姐姐是怎么回事，那个护士却是已经向李季枫招了招手，“小李，过来一下！”

　　那个护士将李季枫叫唤到马路旁边的风景树后面，犹豫了片刻，然后指了指李季枫的下边，“那个，小李，你那里不行？”

　　李季枫一时没反应过来，“哪里不行？”不过看着护士姐姐那羞红的脸蛋，李季枫似乎想到了什么。这个护士姐姐穿着粉色的护士装，下面是黑色丝袜，可爱中透露着妖艳，妖艳中透露着性感。

　　虽然知道这个护士姐姐已为人妻了，但是李季枫竟然莫名其妙的对这个护士姐姐生出几分好感来。

　　“就是那个，哎……怎么说嘛，就是晚上你不能和小艳那个！”护士姐姐虽然大方，但是在这方面还是很羞涩的。

　　“额，姐姐，你要不要和我试试？”李季枫竟然可耻的感觉到到了自己身体的变化，面对护士姐姐这样的身材，李季枫很自然的就有了身体反应。

　　“我……其实那种病很好医治的，我老公之前也是这样，但是经过治疗之后，现在能够坚持三十秒了，这没什么好羞的……”护士姐姐以为李季枫是害羞，所以才这样说。

　　李季枫听到护士姐姐说他老公能够坚持三十秒，这尼玛，这也太悲剧了吧！哥至少坚持是三十分钟啊！

　　“姐姐，你看，这不是反应了么？”李季枫有些尴尬的指了指自己下面，那里已经有了一个小帐篷。

　　护士姐姐看到李季枫这样的反应，嘴唇有些发亮，眼神中闪过一丝惊喜。“我不信！”护士姐姐有些怀疑的看着李季枫，这小子是不是用一根手电筒来忽悠自己？

　　“不信你来摸摸？”这句话组本来是李季枫心里想的，但是不知道自己一时嘴快，竟然将这话说出来了。

　　说这话，李季枫连自己都不敢相信。

　　而对面的那个护士姐姐脸色也是羞红的快要滴血了，“小李，你可真是太坏了！”

　　不过，那个护士姐姐这样说话的时候，心中也是有些蠢蠢欲动。除了自己那个不争气的老公，护士姐姐还没有其他的男人了！

　　“呵呵，姐姐也是一样坏啊，不要随便怀疑一个男人的能力！”李季枫笑着对护士姐姐道。

　　刚才的话，李季枫就当做是玩笑话了。说话的同时，李季枫从风景树后面走出来。

　　自己和护士姐姐躲在风景树后面，说了这么久，别人还以为两人在干什么了！

　　而外面沈艳也是被一群人围着，给沈艳讲了一大堆道理。

　　沈艳的眼神时不时的看着风景树后面，张姐和季枫究竟在干什么？

　　好不容易等周围的姐妹们唠叨完毕了，沈艳从人群中走开，向着风景树后面走去。

　　李季枫从张姐身边走过的时候，张姐稍微犹豫了一下，龙抓手突然出手，一把向着李季枫的那地方抓去。

　　第一感觉就是好大，第二感觉，就是好硬……看来着这小子说的是真的啊！

　　张姐抓着一下竟然舍不得松开，这种感觉真的很不错。

　　李季枫被护士姐姐这样抓住，差点就摔倒了。不过，那种全身触电的感觉，让李季枫感觉到有些刺激。

　　但是想到沈艳就在外面，自己这样，若是被沈艳看到了，那岂不是就麻烦了？看见张姐还没有松开的意思，李季枫有些尴尬子的对着张姐道，“护士姐姐，是不是可以松手了？”

　　那热气，透过护士装的领口，喷在雪白的肌肤上，让张姐全身有些发热。

　　张姐还没开口，从风景树后面却是走过来一个人，“张姐，季枫，你们在说什么啊！啊……”

　　沈艳转过风景树，在路灯下，突然就看到了这么一副暧昧的场景。这效果，实在有点太震撼了。

　　“你们，你们在干什么？”沈艳小手捂着小嘴，一脸不敢相信的看着李季枫和张姐。

　　“啊，不是你想的那样，我……我是……”突然被沈艳看见，张姐说话都不利索了。其实也是，自己这样抓着人家男朋友的那个东西，这说出去，那是多丢人的事情啊。

　　张姐有些慌乱的松开了手，现在她真想找个地洞钻进去，这！

　　“还是我来说吧，张姐怀疑我的能力，说是我们没那个是因为我不行，所以……”李季枫知道这件事，必须要解释清楚。

　　沈艳一个倒是好解决，但是关键是家中还有一大群老婆啊，若是让他们知道了这个事情，那可就不好处理了。

　　“额……”沈艳想到刚才那些姐妹给自己灌输的那些思想，心中差不多明白了几分。

　　和张姐等人分开，李季枫和沈艳两人放着车子不坐，手拉着手一起在街上漫步。

　　“季枫，张姐也真是的，怎么能够那样说你了，而且还……”沈艳说着这个的时候，脸色就不由的一阵发烫。

　　“我也不知道啊，医院的那些护士，我怎么感觉她们都是女流氓啊！”李季枫想到这一群女孩子，李季枫心中暗暗道，早晚有一天沈艳会被他们带坏的！

　　不过李季枫也是有些好奇，沈艳被带坏之后，又是什么样的表现？

　　“哼，张姐不对，你也有问题，你那里怎么能随便让人碰了？我回去要告诉姐姐们！”沈艳小鼻子一皱，对着李季枫娇哼道。

　　“我的姑奶奶啊，这真不是我的错啊，我都准备从风景树后面出来了。”

　　“那个张姐突然袭击我，我怎么躲得过去？”李季枫心中咯噔一跳，这件事，千万不能让家里的老婆们知道啊。

　　“哼，我不管，我要你背我，不然我就告诉姐姐们！”沈艳虽然比李季枫还要大一岁，但却是在李季枫面前撒娇道。

　　“好好好，我背！”李季枫虽然表先的有些不情愿，但是心中却是乐开了花。这小妮子！

　　李季枫做了一个下蹲的姿势，让沈艳趴到自己的背上。

　　虽然是隔着BRA，但是李季枫依然能够清楚的感受到那两团硕大，软软的，格外的舒服。而李季枫的大手，放在两个半球上面，隔着牛仔裤感受着那惊人的弹性。

　　李季枫刚刚举步朝前面走去，一边享受着背上的美人。突然沈艳在李季枫的后背上开口道，“季枫？”

　　“嗯？”

　　“舒服吧？”

　　“嗯？什么意思？”

　　“哎呀，我的大不大啦，讨厌……？”

　　“……”李季枫心中一阵无语，原来这小妮子是有意的啊，这尼玛！

　　李季枫背着沈艳走了十多分钟，虽然李季枫修炼了大梵经的第一重，身体素质已经不是之前所能比拟的。

　　但是这是大冬天啊，李季枫不怕冷，沈艳怕冷啊。

　　“艳艳老婆，差不多了吧，咱们到车里面去？”李季枫对着后背上的沈艳道。但是李季枫喊了好几声，后面都是没有反应。

　　李季枫偏头看了一下，沈艳那漂亮的眼睛紧闭着，这小妮子竟然在自己后背上睡着了！

　　坐在车中的那些保镖，都是无法理解，少主这是受苦啊！

　　李季枫长叹一口气，哎，自己的后背看来还是很温暖的嘛。这小妮既然想要睡觉，就让他睡吧。

　　李季枫用一只手帮沈艳整理的一下衣服，这样沈艳在后背上就不会吹风。自己看来要使用鬼影步了，不然今天自己这样慢慢走的话，不知道要什么时候才能到家啊！

　　李季枫浑身佛光舍利瞬间发动，脚下像是出现了两个烽火轮一样，鬼影步发动，李季枫背着沈艳想一阵风一样朝着前面奔去。

　　“少主开始运功了，我们赶紧跟上！”做在车里面几个天宗高手马上发动车子向着前面跟去。

　　虽然这车的牌子是现代，但是实际上这车是经过改装了的，瞬间二百八十码，顺着街道向前奔去。

　　李季枫的速度的确是足够快，加上现在已经是晚上九点了，路上的行人都已经很少了，就算有些人看到李季枫突然从身边窜过去，也只是以为自己眼睛花了。

　　天宗高手按照这个车速，李季枫走走停停，能够跟的上李季枫。

　　而在天宗车子的后面，还跟着几辆宝马车，他们的速度也是够快。

　　“你确定那小子就在这车中么？”一个光头对着坐在旁边的李明道。

　　李明谄媚笑道，“表哥，我也不确定啊，但是先前那小子过来，是做的这个车子！”李明心中还是有些兴奋的。

　　李季枫之前让李明丢了饭碗，李明对于这倒是不生气。

　　不过李明很恼火的是，李季枫当着那么多人的面羞辱了他，这让李明子很是恼火。

　　“不确定，我们这样跟着有个毛用？”那个光头正是李明的表哥，李明刚刚回家，就听见说表哥过来了。

　　这个表哥是广南省的一个大势力中的一个大头目，手下有不少猛将，而且表哥本身也是实力不弱。

　　想到有表哥在场的话，肯定能够将那小子好好修理一顿。

　　“老大，我看那那辆车跑得那么快，估计他们多半是发现我们了！所以才跑得那么快！”光头的话语刚刚落下，前面一个戴眼镜的男的对着光头道。

　　一般老大身边都有一个狗头军师的，毫无疑问，这个戴眼镜的男人就是这样的一个人。

　　那光头想了想，的确也是这样的道理。

　　虽然晚上人这么多，但是那辆车也不至于总是跑得这么快吧！

　　“赶紧的，给我加大马力，追！”光头对着前面的司机吩咐道。

　　李季枫带着沈艳一路狂奔，不到十分钟，已经靠近了李季枫的天堂别墅了。虽然用衣服帮助沈艳挡风了，但是沈艳依旧感觉到有些发凉。

　　李季枫刚刚在马路的转角处停留了下来，沈艳在李季枫背上咳嗽了一声。“季枫，我们这是到哪里了啊！”

　　李季枫心疼的将沈艳从背上放下来，“小傻瓜，我们现在已经快要到家了！”李季枫看着怀中搂着的佳人。

　　小脸通红通红的，无比的可爱。

　　“嗯，刚才是你背我回来的？”沈艳看着李季枫道，小心肝都是忍不住咯噔的跳个不停。

　　李季枫今天这样来看自己，而且，还背着自己走了这么长的路程，自己应该要奖励一个嘛！

　　“是的啊！你重死了！”李季枫调戏着沈艳道。

　　“啊，你说我重，说我重，坏死了……”沈艳趴到李季枫怀里，小拳头不停的敲打着李季枫的胸膛。

　　李季枫搂着沈艳的小蛮腰，闻着沈艳头发上散发的芳香，心头好不惬意。

　　看着沈艳红唇，陡然俯下身子，大嘴对着沈艳的小嘴覆盖而去……

　　沈艳开始还有些躲闪，但是马上心里就想到了一个事情，自己不就是要和李季枫发生点什么马？

　　想到这里，沈艳马上开始青涩的回应起来！

　　那种甘甜，只有经历过的人，才能知道那种感觉。

　　两个天宗高手开着李季枫的神车，在距离李季枫二十米的距离停下来了。“少主今天又泡到一个小妞了啊！”

　　“不是，那本来就是少主夫人嘛！”

　　“嗯，是是！不过后面那几个尾巴，从先前一直都跟着我们，少主现在不能被打扰啊！”

　　“就是，我们先解决一下！”

　　这是一条支线马路，两个天宗高手将神车往中间横着一放，后面跟过来的四辆车就过不来了。

　　光头和李明在车里面看到前面的情况，“这是什么情况？”

　　不是说那个小子就在车里面么？自己三辆车跟了上来，他们肯定是知道了的，但是为什么他们现在竟然停下来了？


第385章 医院都是女流氓（二）

　　“表哥，不对，你看，那个小子在那里！”李明咬牙切齿的看着那个畜生，这个时候，竟然将沈艳搂在怀里亲嘴，这个畜生！

　　车子被拦住了，几人只好从车上下来。

　　“赶紧给老子让开，否则对你们不客气！”表哥当然知道，这些人肯定是李季枫的人，但是对方只有两个人。

　　但是自己这边却是有十几二十个，还怕这两个人？

　　“我们少主正忙着，你们最好不好不要去打扰他！”面对这么多人，这两个天宗高手倒是没有多少畏惧。

　　这些人，他们还是不怕的。

　　“你威胁我？”表哥有些好笑，自己对比了一下双方的人马，不知道这些人是怎么有这么强大的自信的！

　　“这不是威胁，是警告！”

　　那两个天宗高手扫视了一眼光头后面的那些人，其中几个还有些功夫底子，若是单打独斗，天宗高手自然是不害怕。

　　但若是他们全部涌过来的话，那么这两个天宗高手就有些抵抗不住了。

　　“兄弟们，给我上！”

　　光头朝着手下两个兄弟道，这两个兄弟立马向前冲去，瞬间就冲到那两个天宗高手面前，每一拳都是虎虎生风。

　　“找死！”

　　两个天宗高手站在原地动都没动，一下子就将两个人轻松的放倒在地上了。那两个人在地上翻滚呻吟着，根本就没有任何的反抗能力。

　　光头眼皮子跳动了一下，这两个人，似乎有些厉害啊！

　　“你们，再给我上！”

　　这次出手的是四个人，其中就包括两个有功夫底子的高手。两个天宗高手每人对付两个，用了不到三招，很快就是将那几个人在地打趴下了。

　　“表哥，快点啊，这两个人有些厉害！”

　　“妈的，别多嘴，我当然知道！”光头手下六个人，一下子全都被放倒了，光头心中很是恼火。

　　“你们两个，跟我来，其他的，全部给我上，抄家伙！”光头哥现在也是动了真格，这两个有些刺头，那么就群殴吧。

　　听到光头的话语，那两个天宗高手眉头不由的皱了一皱，这么多人，在短时间里，他们是不可能搞定的。

　　看着光头和两个手下朝着李季枫那边走去，两个天宗高手大声呼喊道，“少主，小心，有人偷袭！”

　　李季枫正在品尝沈艳的甘甜，陡然听到手下的警告。心中长叹一口气，如此良辰美景，又被破坏了。

　　其实，李季枫先前早就感应到有人过来了。但是李季枫想着自己在天南市这边这么强大的影响力，还有两个天宗高手，应该是能够对付的。

　　两个天宗现在都出言提醒了，那边的人马估计还是有些厉害的。

　　“哎，艳艳老婆，我们的第一次又被打断了啊！”李季枫有些无奈的和沈艳分开。

　　被滋润过后的沈艳，现在看起来格外的娇艳，像是一朵夏日的鲜花一样。

　　“哎呀，什么第一次啊，这只是我的……初吻……”沈艳娇羞默默的道。刚开始两人亲吻的时候。

　　沈艳好几次都是咬到李季枫的嘴唇了。

　　“嘿嘿，我当然知道！等会，我们继续完成没有完成的事情……”沈艳虽然害羞，但是还是点点头。

　　那种心跳的感觉，沈艳还是很期待的，也很享受。

　　李季枫和沈艳两人转过头来，一看，“是你？”

　　站在两人面前的不正是李明么？李季枫先前通过青红帮的力量将李明从医院赶走了，现在这小子估计是来报复自己了。

　　李季枫看着那个光头和他的手下一帮人马，心中有些好奇，李明在天南市是怎么找到人的？

　　“怎么，没想到吧，老子要让你们知道得罪我的代价！”李明现在可神气了，非常嚣张的对着李季枫道。

　　看着沈艳那姣好的身材，李明想好了，等会一定要好好享受一番，最好是当着李季枫的面。

　　那样就更加刺激了！

　　李季枫看着李明那猥琐的样子，有些厌恶，目光转向光头，“我的确没想到，在我的地盘上，既然还有人把我堵在这里！”

　　李季枫打量了一下光头，这个光头，说实在的，比一般的特种兵都要厉害一些，但是现在李季枫的已经学会了利用佛光舍利的部分力量。

　　所以，面对这样这个光头，李季枫一点都没有压力。

　　李季枫大量着光头的时候，那个光头也是看着李季枫。

　　这个年轻的少年，看起来虽然吊儿郎当的，但是身上隐隐散发的气息，无形当中有一种强大的压迫感。

　　“你是究竟是谁？”虽然李明先前和光头说了李季枫的情况的，但是光头现在明白了，李季枫的身份肯定不是那么简单的。

　　“我是谁，本少爷坐不改名，就是李季枫！李明没跟你说么？”李季枫扫视了一遍，这个光头，估计不是本地混混，不然的话，肯定会知道自己的存在的。

　　“李季枫……李季枫……”光头在嘴里念叨了半天，也是不知道这个人究竟是什么来头。

　　虽然李季枫代领青红帮和冰鉴会横扫春江省和江北省，但是因为速度太快了。所以李季枫的盛名暂时还没有扩散出去。

　　“算了，我知道你估计也不知道本少爷的威名！你们从哪里来，回哪里去吧！不知者无罪，但是李明留下！”这个臭家伙，李季枫先前都说了，让他不要再次招惹沈艳。

　　但是刚才李明却是带人破坏了李季枫和沈艳的大好时光。

　　“表哥，不要啊！”

　　李明听到李季枫这样的说法，连忙大声哀嚎道。虽然李明不知道李季枫究竟是什么实力，但是那边李季枫的两个手下能够对付那么多高手，这就很能说明问题了啊。

　　“哼，小子，不要以为你几句话就能吓唬我，老子也不是被吓唬大的！你们两个，给我上！”光头伸手摸了一下自己的脑袋，招呼自己的手下。

　　活动了一下筋骨，光头知道，李季枫估计是会些功夫的。光头没打算自己的手下能够打倒李季枫，自己准备亲自动手了。

　　李季枫有些无奈的看着两个冲过来的高手，对着沈艳道，“艳艳老婆，我本来是非常爱好和平的，看来现在必须要暴力一回啊！”

　　沈艳见识过李季枫的功夫的，但是看到李季枫面对两个冲过来的高手，头都不回。沈艳还是有些担心的，“季枫，小心！”

　　李季枫邪恶的一笑，“不对，还叫我季枫啊！”

　　眼看那两个人离李季枫不到三尺了，李季枫还有心思开玩笑，“老公……赶紧……”沈艳又是羞涩又是着急，对着李季枫温柔的叫了一声。

　　“好了！”李季枫乐呵呵的答应了一声，猛然转过头去，对着两个冲过来的高手大喝一声。

　　“停！”

　　李季枫猛然的一声大喝，让两个高手一时间有些不知所措，竟然真的就停下来了。

　　不过李季枫却是没有停下来，左右双拳瞬间出动，一下子轰击在两个高手的鼻子上。

　　“啊，啊……”接连两声杀猪般的惨叫，两个高手眼泪都是痛的流了出来。两人双手捂着鼻子，鲜血顺着手指当中流出来。

　　两人现在全身都是痛的发软，哪还有什么力气打架？

　　看着自己的两个手下一下就被李季枫逼退了，光头心中暗骂一声，大傻叉。

　　光头双脚在地上急促点动，那规律和鬼影步竟然有些许的相似。

　　李季枫大梵经练到了第一重，当然是能够时时捕捉到光头的影子。但是旁边的沈艳和李明等人都是看的眼花撩乱。

　　李明看见李季枫和光头两人在打架，沈艳身边没有人保护，自己岂不是有可乘之机？

　　李明马上朝着沈艳那边快速移动，但是李明刚刚快要靠近沈艳的时候。李季枫突然动了，脚尖迅速跳动了一下，一颗石子飞速的打到了李明的腿上。

　　“哎哟……”李明下一刻就扑通一声摔倒在地上，“哎哟，我的腿……”

　　李季枫的动作，光头在一旁看清清楚楚。这样也可以？

　　不过光头却是知道，这是一个战机。李季枫刚才动手，周围肯定还有破绽，只要自己找到这个破绽，肯定就能够将李季枫拿下了。

　　“受死吧……”光头刚才一直围绕着李季枫在旋转着，此时正好转到了李季枫的后背。身影猛然向前冲去，而右手是一拳对着李季枫的心脏上轰击而去，左右一把匕首对着李季枫的脖子。

　　出手就是杀招，一招让对手似死无葬生之地。这个光头，果然是够狠。若是一般人，就算是天宗高手，应付起来，只怕是有些困难。

　　但是对于大梵经修炼到第一层的李季枫来说，那毫无疑问是小菜一碟。

　　光头的那句找死还没完全说完，话语就硬生生的被卡在喉咙里了。因为李季枫伸手一把抓住了光头的脖子，只要轻轻一用力，光头的喉咙就可以被捏碎。

　　其他人不清楚光头的实力，但是那个眼睛男却是知道的，老大出手就是自己的绝招，而这一招，是很少遇到敌手的。

　　但是今天……

　　在地上还没爬起来的李明，也是双眼愣住了，表哥这是？

　　李季枫横着身子将光头的脖子这样捏着，因为李季枫站在侧面，所以光头的匕首和拳头，自然是攻击不到李季枫了。

　　但是光头显然不想这么快就放弃掉，左手匕首挥舞着向着子李季枫的手臂砍去。现在李季枫的手臂抓着自己的喉咙，所以光头最先想到的就是解除李季枫对自己的制裁。

　　不过李季枫肯定不会这么容易的让光头子逃走，伸手在光头的手腕上一派，截脉掌一下将光头手中的匕首打落在地上。

　　而同时，光头的另外一个拳头向着李季枫脑袋攻击而来，若是李季枫想要保护自己的脑袋的话，那肯定就要将松开自己的手臂。

　　但是光头还是小看了李季枫，李季枫刚刚拍了光头的手掌，再次在光头另外一个肩膀上一拍，光头的拳头在距离李季枫脑袋十厘米的地方停下来了。

　　李季枫做完这些动作，心中暗道，这些你没有可以攻击的地方了吧！不对，还有腿……

　　李季枫刚想到这里，只感觉到自己下面凉飕飕的。光头的一脚已经朝着李季枫的宝贝攻击而来，这尼玛，速度快若闪电，李季枫想要躲闪开来，已经是有些来不及了！

　　无奈之下，李季枫只能是迅速转过身来，将后面对着光头。

　　“扑哧！”虽然李季枫将舍利佛光运行到后面了，但是那一脚结结实实的踹上去，还是让李季枫心中一阵抽痛。

　　这个天杀的光头，下手还真够狠的！

　　李季枫转过身来，再次在光头的腿上拍了几下，这一下，光头终于是无法动弹了。虽然还有第三条腿，但是那肯定是不能攻击的。

　　李季枫扫视了一眼那边的十几个大手，有一半的人已经被两个天宗高手放倒了，而天宗高手也是稳稳的占到了上风。

　　但是这样让他们打下去，那两个手下还是很累。

　　“马上让他们住手！”李季枫手上稍微加了一把劲。

　　现在光头全身都是不能动弹，所以李季枫这样动手，光头也是不能怎么样。光头感觉自己的呼吸都有些困难了，他知道自己今天是栽了。

　　原本以为只是李季枫的两个手下有些厉害，但是现在看来，李季枫本身也是超出常人的理解啊。

　　“咳咳……小兄弟，你先让我喘口气啊……”光头的脸色都是涨的红润了。

　　李季枫伸手将光头摔倒在地上，光头连忙深深呼吸了几口。

　　“住手，都给老子住手！”光头对着那边的几个手下大声喝道。

　　光头被制住了，这一点那边光头的几个手下早就是看到了的。听到光头的呼喊声，连忙都是停手了。

　　但是天宗这边的两个高手却是没有马上停下来，而是对着其中的两个高手身上打了两拳出气。

　　这两个家伙，先前在他们身上攻击了几拳的，两个天宗高手当然要报复回来。

　　“说吧，你们是从哪里来的？”

　　李季枫搂着沈艳，居高临下的看着光头。

　　两个天宗高手将车子从那边开过来了，李季枫先前就听到沈艳咳嗽了的，李季枫连忙对沈艳道，“艳艳老婆，你先进车子里面去吧，里面要暖和一点！”

　　沈艳听了李季枫的话语，心中格外的甜蜜，但是好不容易和李季枫有点单独相处的时间，沈艳一点都舍不得。

　　“没事，我在外面陪着你！”

　　李季枫点点头，将自己身上的大衣取下来，给沈艳披上。

　　“季枫，你会着凉的！”沈艳想要拒绝，但是李季枫却是悄悄在沈艳耳边说了一句，“你忘了，你老公是会功夫的，不怕冷！”

　　那话语软软的，充满柔情，而且那热气，冲在耳边上，让沈艳全身一阵发软。

　　光头躺在冷冰冰的地上，看着李季枫和沈艳两人子打情骂俏，竟然将自己放在一边不管不问。

　　“小兄弟，你先问我的问题，我还没回答了！”光头哭丧着脸，刚才他已经试探了好几次，但是全身一点都不听使唤，这光头很是害怕。

　　李季枫先前那样拍了几下，就让自己全身不遂了？

　　“我知道，没人塞着你的嘴巴！”李季枫没好气的道。李季枫想要知道，光头究竟是从哪里冒出来的势力。

　　“我说，我说，其实我们是来自广南省，是广南省第一帮派华南帮的手下，我是华南帮的四当家，这次回来是看我表弟的……”光头一把泪的将自己的来历和目的说清楚了。

　　李季枫听到这个东西，心中咯噔一下。广南省，这不正是自己马上想要对付的地下势力么？

　　而且，这个光头还是广南省的四当家，这尼玛，简直是太好了。

　　李季枫将耳麦打开，“林荣，带着人到xx路，来，我这边有几个人需要带走！”既然是这样，这些人当然全部要带回去，至少在那边计划进行之前，是不能释放出来的！

　　“小兄弟，你要干什么？小兄弟，我告诉了你之后，你不是就要放过我们么？”光头很傻的看着李季枫，可怜巴巴的道。

　　李季枫一脸疑惑，“我说过么？”

　　林荣听到说李季枫这边出事了，带着十几个人马上就赶到这边来了。

　　“这个光头，知道关于华南帮的事情，派人将这些消息全部审问出来！”李季枫指着光头对林荣特别交代道。

　　这里光头的那些手下，瞬间都全部被带走了，李季枫和沈艳坐到车子中间。沈艳想到先前李李季枫说的话，有些害羞，但是最后还是悄悄的向着李季枫靠过来。

　　李季枫开始还有些不明白沈艳的意思，但是马上李季枫就懂了。“呵呵，艳艳老婆，你要干坏事了哦！”

　　沈艳被李季枫说的，脸都羞红到脖子了，轻轻依偎在李季枫的怀中，“反正我是你的，做坏事，也只对你一个人！”

　　这话说的，李季枫感觉心都融化了！不再多言，一口将沈艳吻住，都快要将沈艳吞下去了！


第386章 抢夺舍利（一）

　　车内浓情蜜意，春光无限。

　　李季枫和林荣等人从这里迅速离开了，朝着天堂别墅奔去。但是在李季枫和林荣等人离开这里的时候，从转角的一个角落里，走出来了两个光头。

　　这次出现的两个光头当然和之前的那个光头是不一样的，这次是货真价实的两个和尚，穿着红色的袈裟，看起来真还有那么几分味道。

　　“麻田桑，你看，这次真的是我们要找的人啊！”其中一个看来是华夏的口音。

　　而另外一个则是有点外国佬的口音，普通话说的不是那么标准，“嗯，我敢用我的生命发誓，这就是我们要找的那个人！舍利佛光，我在我们国家的神庙中看到过一次的！”

　　“那我们现在怎么办？需要马上向长老会联盟汇报么？”华夏的那个和尚脸上掩不住有几分欣喜。

　　释迦牟利创立了佛家学派，佛家在世界传播，佛家的力量越来越强大，但是释迦牟尼的传人却是一直没有找到。

　　这让佛家一直感觉到有些后继无人！

　　“我说智空啊，你怎么一直想着向长老会汇报啊！找到了佛家传人，我们首先想到的，应该是夺……不是，我是说我们应该和他交流确认一下，再向上级汇报啊！”麻田桑说话一下子说快了，将自己心中的想法说出来了。

　　智空有些疑惑的看着麻田桑，这个外国佬怎么会有这样的心思了？

　　智空面色有些凝重的道，“麻田桑，我先给你说好了，若是你们想要对佛家传人动什么歪心思，我们白马寺第一个不答应！”

　　麻田桑脸上的表情接连抽动了几下，然后然后做出了一个笑脸，“智空师弟，我怎么可能对佛家传人做出什么事情？走吧，我们跟着去看看，佛家传人究竟住在什么地方！”

　　两人从角落里弄出一辆车，准备开过去的时候，麻田桑突然对智空道，“智空师弟，你先在车上等我一下，看来我得去方便一下！”

　　说着，麻田桑就从车上跳下来，然后转角向着一个公厕走去。智空长叹一口气，这个麻田桑可真是事情多。

　　不过智空好奇的是，既然找到佛家传人了，那为什么不马上向联合长老会汇报？

　　智空当然不知道，麻田桑在厕所里，连忙掏出了手机。

　　“长老，我们这边已经发现了佛家传人的踪迹，就在天南市，对……”其中夹杂着一些外国语言，听起来有点像是印度语。

　　“您是说，我们现在就要动手？但是我们这边只有几个人啊，不知道白马寺那边……好，好，我马上通知他们！”

　　麻田桑和电话那边的长老通完话之后，马上又给另外一个人打了一个电话。不过这次讲话的语气完全和之前不一样了，“你们马上带着所有人给我赶到天南市来，不论你们用什么方法，就在今天晚上！”

　　麻田桑和打完两个电话，又装作是没事一样回到车上，“走吧，智空师弟！”

　　智空若有深意的看了麻田桑一眼，这个家伙，看来是大大的有问题！

　　李季枫带着沈艳回到家中，看到沈艳那娇艳的皮肤，全场除了白飞雪不懂之外，其他的女孩子都算是明白了。

　　这个沈艳终于被李季枫滋润了，苏轻柔第一个将沈艳拉到一边，“怎么样，季枫的味道不错吧！”

　　“啊，苏姐姐，你说什么呢！”沈艳看着苏轻柔，脸色好不羞红，苏轻柔在学校可是老师啊，怎么可能说出这么羞人的话？

　　苏轻柔咯咯一阵娇笑，“别骗我们了，一看就知道你已经被小坏蛋欺负啦！”苏轻柔斜着眼睛瞟了一眼正在和那些女孩子说话的李季枫，这个小子，不知道子从哪里有这么好的福气。

　　醒掌天子剑，醉卧美人膝，这是所有男人追求的梦想，现在李季枫却是全部都做到了！

　　和众位女孩子打闹了一番，李季枫搂着蒋倩倩早早的就睡觉了。这几天李季枫一直在和另外几个女孩子困觉，倒是把蒋倩倩冷落了。

　　晚上免不了的又是大战三百回合，蒋倩倩的身体素质比较好，李季枫算是爽快了一把！

　　周二，天气有些阴沉，已经寒冬腊月了，早晨窝在被窝里，那种感觉是非常奇妙的。虽然不想起床，但是蒋倩倩和李季枫还是无奈起床。

　　刚刚在吃早餐的时候，我外面闯进来一个天宗高手，“少主，外面有人给您送来一份请帖！”

　　“请帖？”在一张大桌上吃饭的众人都是一脸好奇的看着李季枫，不知道这是怎么回事。

　　李季枫也是有些好奇，从那个护卫手里结过请帖，就准备撕开。到底是谁要邀请自己？

　　不过李季枫还没动手，旁边幽月却是从李季枫手里将请帖拿了过去，“少爷，我来吧！”

　　李季枫看着幽月，不知道幽月这样做是什么意思。但是想到自己经历了这么多，李季枫马上想到了一个东西，那就是自己的对手有可能会通过这样的手段来对付自己。

　　想明白了这一点，李季枫不禁感叹幽月的心细，而且，也是有些感动的。自己的这个贴身女仆，从小的时候，就知道把糖果让给自己吃。

　　李季枫惹不住伸手在幽月的小蛮腰上捏了一把，幽月娇呼一声，叫唤出来。

　　众人都是一脸惊异的看着幽月，李季枫有些尴尬的笑了笑，“咳咳，大家吃饭，赶紧吃饭！”

　　但是大家现在的心思全部都是在幽月手上的那请帖上面，哪有什么心思吃饭？

　　幽月将请帖拿在鼻子前面闻了闻，确认这请帖没什么问题之后，这才将请帖交给李季枫。

　　“本港家族？”本港天雄和本港青田不都是被自己干死了的么？怎么又出来一个本港家族？

　　“竹儿，这是怎么回事？”令狐竹在本港家族生活了十几年，对于本港家族的了解，肯定要比李季枫等人清楚的多。

　　令狐竹将请帖拿起来看了看，前面虽然都是中文写的。

　　请李季枫先生到国窖大酒店一晤，是用本港家族的信纸，但是最后却是有一个署名，这是岛国的语言！

　　“少爷，是这样的，本港天雄有两个儿子，一个是我们知道的本港青田，而另外一个，则是本港昊天！这次邀请少爷的正是本港昊天……”

　　“啊……”令狐竹话语刚刚落下，李季枫旁边的唐佳立马开口道，“枫哥哥，你一定不能去，这肯定是一个阴谋！父亲和哥哥都是在华夏死了，这个本港昊天到华夏来，肯定没安什么好心。”

　　“对，老公，我也这么认为！”

　　“我也赞成佳佳的！”

　　唐佳的话得到了所有女孩子的一致通过，大家都认为本港昊天没安什么好心。但是冷傲雪，白飞雪，还有令狐竹却是没有做声。

　　李季枫转头向令狐竹询问道，“竹儿，本港天雄和本港青田死了，本港昊天有可能继承族长的位置么？”

　　令狐竹摇摇头，“我看不太可能！在本港青田这一代中，本港青田不是最厉害，最厉害的其实是一个叫做山田宝儿的女孩子。

　　这个女孩子年纪不大，差不多二十岁左右，在族中的威望颇高，只是因为之前有本港天雄父子这些人压制着，加上山田宝儿不是嫡系本港家族的人，所以山田宝儿之前不能上位。但是现在本港天雄和本港青田都死了的话，山田宝儿就是最有可能的人选了。

　　至于本港昊天，就是脓包一个，根本不可能上位的！”

　　令狐竹将事情分析了一遍，李季枫马上就明白了，这个本港昊天，这次来，多半不是来报仇的，更大的可能，是要来找合作伙伴吧。

　　“既然是这样，各位娘子，我就要去看看了！若是我没猜错的话，本港家族中，要来找我的应该不止一个……”

　　在场的这些女孩子，都不是笨人，他们都明白。本港昊天会找李季枫，那么山田宝儿为什么不能找？

　　“但是，枫哥哥，这还是很危险啊！”唐佳现在是地门少主了，但还是想一个小女孩一样，其实上，唐佳就是一个小女孩。

　　“要不，让熊塔叔叔跟着你一起去吧！”

　　熊塔的绝杀小队，他们的实力，和天宗的杀手堂口的人马，其实上是有的一拼的。

　　“这个不用，熊塔留在家里保护你们，让林荣长老陪着我去就行！飞雪，派人调查一下那边这个本港昊天的安排！”

　　本港昊天将时间定在晚上，这中间就有足够的时间来处理这个事情。

　　学校的生活是安逸而舒适的，李季枫在之前经历了那么多。现在重新来读书，李季枫感觉这就是在享受生活。

　　和老师调调情，和几个学生妹老婆骂骂俏……

　　这样还是非常不错的，李季枫野心本来就不大！

　　时间很快到了下午，李季枫在林荣的陪同下朝着国窖大酒店赶去。白飞雪利用天宗的情报系统，先前已经调查清楚了，那个本港昊天在酒店那边，没有任何动作！

　　本港昊天早早的就到了国窖大酒店，本港昊天虽然只是本港家族中的一个落魄少爷，但是光靠老爷子和兄长留下的那些股份，就足够让本港昊天得瑟一把了。

　　这次到华夏来，本港昊天是铁定心要和李季枫合作的，本港昊天很清楚，若是自己不和李季枫合作的话，单靠自己的力量，是不可能打败山田宝儿的。

　　为了显示自己的诚意，本港昊天只带领了几个扶桑忍者，而根本没有增加其他的保镖。这样，或许能让李季枫对自己产生点好感。

　　毕竟，之前，父亲和兄长都是要李季枫的命的。但是本港昊天哪里知道，李季枫和他见面，根本就只是为了利用一下他而已。

　　国窖大酒店，在天南市也算是很有规格的大酒店了。门前车来车往，本港昊天在几个手下的陪同下，站在大门口等待着李季枫的到来。

　　酒店一楼的几个前台小姐有些搞不明白，这个本港先生，能够将这里顶尖的包厢包下来，想必身份肯定不低了。

　　这里的顶级包间，一个小时费用就是几十万的，这样的消费，不是一般人能够承受的。

　　那么，这样的人在这里又是等待着什么人了？

　　不过让那些前台小姐大跌眼镜的是，这个本港先生等待的人竟然是开着一辆北京现代过来了。

　　这也太不靠谱了吧！

　　这个本港先生都是开着一辆宝马了，却是来接一个开北京现代的人。

　　“李季枫兄弟，久仰久仰啊！”本港昊天虽然有些笨拙，但是这些场面话，还是会说的。

　　李季枫心中暗暗冷笑一声，久仰个大头鬼。自己把这个人的父亲和兄长都是搞死了，这人还想着久仰自己，只怕心早就是将自己掠杀千百遍了吧！

　　但是李季枫嘴上却是道，“呵呵，这位就是本港昊天先生吧！不知道本港天雄和本港青田与昊天先生是什么关系？”

　　听到李季枫的话语，本港昊天心中就是一阵抽筋，这个李季枫，一开口就是关于父亲和兄长的事情，这个小子不好对付啊。

　　兄长和父亲的死，虽然本港昊天不怎么在乎，但是那毕竟是血肉相连的。虽然本港昊天很想给兄长和父亲报仇，但是现在肯定不是时候，如果能轻而易举的报仇，本港昊天不介意顺手而为！

　　“那正是家父和兄弟，我知道父亲和大哥跟李兄之前有点小误会的，但是他们现在已经都不在了，我代替他们给你道歉，还望不要影响到我们之间的合作！”本港昊天小心翼翼的道。

　　这些都是管家之前给本港昊天示范过的，所以本港昊天应答起来还是有模有样的。

　　“嗯，我是不会和他们介意的，是吧，我们做好我们该做的事就对了！”本港昊天的态度如此诚恳，李季枫更是觉得，现在本港家族应该发生了很大的变故才对。

　　白飞雪派人调查岛国那边的事情，应该也是有消息了才对啊！

　　“那走吧，李兄，我们在上面边吃边谈！”

　　李季枫和林荣跟着本港昊天一起朝着楼上走去，但是李季枫等人不知道的是，在酒店周围，却是陆陆续续的来了十几辆车。

　　这些车里面的人，虽然带着帽子，但是还是可以看出一些大概，他们有一个共同的特征，那就是全部是光头。

　　“麻田桑，我们这次只是来探查一下的，为什么要带这么多人来？”开口的是智空。看到周围十几辆车，每个车中两三个人，加起来也是几十个人啊。

　　“师弟啊，你不知道，今天那个舍利传人不是和那个岛国的汉子在会面么？我带这么多人来，是为了防止意外啊！”麻田桑眼睛不停的闪烁，很显然这话有问题。

　　智空眼神中闪过一丝精光，点点头，“原来是这样，这是我想多了！”

　　“嗯，我已经查明了，他们就在这里的VIP至尊包间，我们去把周围的几个包间包下来，找到时候，我们就可以动手试探了！”麻田桑心中现在很是高兴，昨天长老已经说了，只要自己将传人抓回去，自己就有机会晋升为长老！

　　现在，这个传人就在眼前了！自己这次是将华夏所有的手下都是调集过来了，这些都是佛家高手。

　　虽然他们没有舍利的力量，但是修炼佛家内力，对付这个小子，问题应该不大。

　　“还要动手？”智空看着麻田桑，有些疑惑的道。

　　麻田桑眼神中闪过意思不耐烦，这个智空，可真够烦人的，总是不停的问，不停的问。若不是因为智空还有利用的价值，麻田桑真想现在就一巴掌将智空给拍死了。

　　长老那边都说了，最后将李季枫带走之后，就可以嫁祸到智空身上，这样就算是中国白马寺追查起来，也没法说什么！

　　“额，我是说的对岛国那几个小子动手，我怕他们对传人不利！”麻田桑想到了一个理由，总算是将智空忽悠过去了！

　　李季枫和本港昊天进入到这包厢中间，李季枫不由得感叹，真他妈豪华，连饭碗都是镶金的。虽然李季枫现在是冰鉴会会长，青红帮帮主，以及天宗少主，但是这样奢侈的消费，李季枫真还从来都没体会过。

　　今天反正是这个岛国的小子出钱，自己就好好体验一把。

　　桌子上本来已经点了不少菜了，李季枫却是自作主张的将菜单拿过来，再次点了一大堆菜。

　　“本港先生，我点菜，您没意见吧！”李季枫手上一哆嗦，又点了一个二十几万的菜。

　　虽然这些钱，对于本港昊天来说不算什么，但是这么铺张浪费，本港昊天心中还是有些肉痛的。

　　但是自己现在是有求于李季枫，所以就只能由着李季枫来。

　　“没意见，没意见，今天让李兄来，我们就是要尽兴而归！”本港昊天连忙点头哈腰道。

　　李季枫一边点头，一边听着耳麦中白飞雪的汇报。

　　“季枫哥哥，岛国那边已经传回来消息了，山田宝儿在昨天已经成为了本港家族的族长！”


第387章 抢夺舍利（二）

　　白飞雪那好听的声音在耳麦中响起，李季枫听着心里就格外舒服。

　　原来是这样，山田宝儿昨天担任族长，而本港昊天昨天就来到华夏找到自己，这个速度，的确是让人钦佩不已啊。

　　知道了对面的情况，李季枫对于今天那个本港昊天的行为就更容易理解了。这个本港昊天是想要借助自己的力量来扳倒山田宝儿，然后自己上位。

　　但是在李季枫看来，这是根本不可能的事情。谁会帮助自己的仇人上位？

　　点完菜，李季枫就开始干活了。那只十几万的黄金鸭，李季枫消灭了一半，也没尝到黄金的味道。

　　另外一个风临九天，李季枫吃了大半天，也没吃出来这是什么东西！

　　本港昊天在旁边看着李季枫吃饭的样子，心中很是好奇，这个李季枫，是几天没吃饭了么？怎么一点素质都没有？

　　“李兄，慢点吃，没人跟你抢！”看见李季枫噎住了，本港昊天连忙给李季枫递了一杯水。

　　李季枫一边喝水，一边打了个饱嗝，本港昊天都要将昨天吃的饭菜吐出来了。这个李季枫，怎么能够这样恶心？

　　“嗯，现在感觉吃的差不多了！”李季枫放下水杯，开始细嚼慢咽起来。桌子上二十几个菜，满满的一桌子，李季枫每样都尝一点。

　　本港昊天看着李季枫吃的差不多了，一边讨好着李季枫一边开口道，“李兄，不知道你有没有兴趣和我一起做一笔生意？”

　　“没兴趣！”

　　“……”

　　“那在李兄的公司中入股如何？”

　　“不需要……”

　　……

　　本港昊天接连好几次说了几套方案，但是李季枫想都没想都是一口直接拒绝。本港昊天少都是愤怒了，但是心中还是强烈的提醒自己，千万不能发火。

　　麻痹的，等老子掌控本港家族，一定让你好过。

　　“那个，李兄啊，其实，我找你来，是想让你帮我对付一个人的！”本港昊天不顾旁边老管家的提示，直接说出了自己的目的。

　　李季枫将最后的一个鱼片放进嘴里，哧溜一声。那别提有多爽快，林荣在旁边直翻白眼。

　　林荣还是一身白色的西服，生怕李季枫将那些油腻的东西弄到自己衣服上了。但是为了李季枫的安全，林荣又不敢离得太远。

　　在本港昊天那边，还有一个老管家，两个扶桑忍者。门外还有两个扶桑忍者，虽然本港昊天表现出来很有诚意，但是实际上，本港昊天这边的实力一点都不虚弱。

　　真正的目的搞出来了！

　　“咳咳，本港昊天！帮你对付一个人，你想要怎么对付，我有什么好处？”李季枫用桌上的牙签清理牙齿。

　　那竹签上的脏东西差点就落到了本港昊天身上，但是现在本港昊天现在根本不在乎这个了。

　　他原本以为李季枫根本不会答应，毕竟，山田宝儿现在已经是族长了，让李季枫这么去对待一个庞大的家族，李季枫若不是傻子的话，根本是不会答应的。

　　看来，现在李季枫还不知道李季枫山田宝儿已经成为了族长的消息。

　　“李兄啊，李兄，这个好说，你若是能够帮我把山田宝儿搞定，我给你是十亿美金，不，是二十亿美金……”本港昊天开口的确是够豪爽。

　　老管家在背后听到本港昊天出手就是这么多钱，心中一阵肉痛，真是败家子啊。和老爷子相比较起来，本港昊天差的太远了。

　　本港昊天表现的这么急切，对方肯定和有所怀疑啊。老管家摇摇头，但是想着，若是李季枫能够帮助对付山田宝儿的话，这二十亿美金，那的确也算是值了。

　　因为，本港昊天若是能够长管本港那么大的一个家族的话，那将来能够获得的利润，将会是难以想象的。

　　“嗯，二十亿美金，本港兄果然是大手笔啊，不过现在我连山田宝儿是什么人都不知道，我还是不能随便接手啊！”李季枫笑眯眯的看着本港昊天。

　　本港昊天看着李季枫，眼神中露出几分焦急，而老管家则是无奈的摇摇头。怪不得老族长而回青田都栽在李季枫手里，这个小子的城府太深了。

　　“那个山田宝儿……”本港昊天正要继续说话，但是老管家连忙提接口道，“李少爷，不瞒您说，这个山田宝儿是我们本港家族的一个女孩子，也是本港家族下任族长的候选人之一，但是他不是嫡系……而本港少爷，是本港家族的嫡系，本港家族当然应该由本港少爷掌管！”

　　那个老管家虽然佝偻着后背，但是全身却是透露着一种精光。

　　李季枫暗暗点点头，这个老头果然是不一般。本港天雄这些人能够长管本港家族这么长时间，多半与这个老头有着难以割舍的关系吧。

　　看来自己必须透露一下自己的底牌了，不然这两个老头子还真把自己当做是傻叉了。

　　“老人家，您这样就不对了，我知道的情况怎么和您说的有些不一样啊！山田宝儿在昨天就成为了本港家族的族长吧！”李季枫脸色稍微变了变。

　　老管家心中咯噔一下，原来这个小子已经知道了事情的真相，但是却和自己两人在这里这样猜谜语。好一个狡猾的小狐狸……

　　“李少爷……我们实属无奈，我们只能找你了……”老管家根本不认为撒谎有什么不对，在商业上，尔虞我诈，那太正常不过了。

　　“嗯，这点我肯定知道，在岛国，还有另外的两大势力，你们不找他们，而来找我，肯定是有你们的道理的！这样吧，你们先给我二十亿美金，作为定金，让我考虑考虑……”

　　神马？贰拾万美金，这还只是定金，那全部的价格要多少？

　　“李少爷，敢问，若是事情办成功的话，那要多少钱？”老管家有些担忧的问道。

　　现在本港昊天手中有一部分资产，但是最多也就几十个亿的样子，若是全部付款给李季枫了，到时候对家族股份的控制，那就要大大的减弱啊。

　　“这个问题我的想想……多少我现在还不敢肯定，但是完至少五十亿美金吧，等我想好了，先给我五十亿，事情完了之后，我再向你要！”

　　老管家看着李季枫那副嘴脸，都想要给李季枫一耳光，这个家伙，怎么不去抢银行？但是五十亿，这还是在本港昊天的支付范围内。

　　本港昊天看到李季枫有答应自己的迹象，连忙开口道，“好，李兄，你把账号给我，我马上打款！”

　　这边的包间中似乎是一片和气，而在这个包厢旁边的两个包厢中，一群光头都是紧紧贴着墙。

　　虽然墙壁很是隔音，但是这些和尚都是有一定佛法的，稍微动用一下手段，就能清楚的听到那边的声音。

　　“二十亿美金！大爷的，老子一辈子都挣不到这么多钱，而这个小子竟然一下子就开口要这么多钱，而更诡异的是，对方竟然还答应了！”麻田桑听着房间另外一边李季枫和本港昊天等人的谈话，心中好不惊异。

　　“大师，我们是不是该动手了？”麻田桑正在做着白日梦的时候，下面有手下向麻田桑询问道。

　　麻田桑这才想起来，这次似乎还有任务要完成的。不然这次回去不好交代啊。

　　“嗯，马上动手，按照原计划，分成三队，一队去对付门口的那几个护卫，其他的，马上撞墙！”麻田桑对着耳麦吩咐道。

　　智空在旁边似乎终于是感觉到了问题有些不对劲，“师兄，我们为什么要闯进去啊，里面现在没出什么事啊！”

　　智空一脸迷糊，似乎是一个懵懂的小孩一样。

　　麻田桑对着两个手下示意了一下，那两个手下虽然没有怎么表现出来，但是却是很明确的将智空包围在空间了。

　　麻田桑的命令刚刚下达完毕，马上有手下站出来，双手在前面挥舞成为出两道金黄色的气息，像是一柄常剑一样，朝着墙壁轰击而去。

　　李季枫给本港昊天报账号的同时，陡然感觉眼皮子跳动了一下。李季枫将舍利佛光运行起来，朝着房间的两边扫视了一眼。

　　我靠，怎么这么多的光头和尚？

　　这不是关键，关键是李季枫从他们身上感受到一种熟悉的气息，那种气息看，就像是来自舍利一样的佛光。

　　“林荣长老，让那个兄弟们都站到我后面来。”李季枫的眼睛现在神奇的能够看到墙壁后面的东西，李季枫已经看到有个和尚准备用那金黄的剑轰击墙壁了。李季枫当然是要保护自己的手下的！

　　林荣虽然不知道李季枫这是什么意思，但是李季枫这样做，肯定是有他的道理的。

　　林荣刚刚将手下的三个兄弟收拢过来，轰隆轰隆两声巨响，从这个包厢的两边，墙壁上出现了两个巨大的大洞。

　　然后一群十几个和尚，迅速出现在房间中。同时，从门外，也是冲进来好几个光头。李季枫扫视了一下门外，那两个扶桑忍者和还在和两个和尚在打斗。

　　而两个天宗高手则是躺在地上，庆幸的是并没有死在。

　　“哈哈哈，李季枫，我们终于找到你了！”麻田桑笑的很是猖狂，而李季枫不知道这些突然出现的大和尚是什么意思，所以李季枫暂时没有开口。

　　那个和尚向着本港昊天和他的两个手下，麻田桑看出来了，昊天的那几个手下虽然人数不多，但是他们的实力，那是毫无疑问的非常强悍的。

　　这些和尚，都是用上了佛门内力，但是这样就只能和那些扶桑忍者打成平手。今天麻田桑的目标是李季枫，所以麻田桑不愿意在闲杂人等身上浪费力量。

　　“闲杂人等，都给我离开吧！对了，你刚才说的那贰拾亿美金，打到我账户里，我给你解决按那个人好了！”麻田桑本来没有头发，但是有特备喜欢摸着自己的脑袋，这真让人怀疑，麻田桑头顶上的头发，就是这样被磨光了的。

　　本港昊天看到突然出现的这些和尚，开始还以为是李季枫带来的帮手，但是没想到竟然是李季枫的对头。

　　本港昊天不动生色的和手下从房间中退了出去，这个李季枫，若是能够将这些人解决，那就说明李季枫的确是有能力，若是李季枫连这些人都解决不了，那本港昊天也就不能指望着李季枫了。

　　但是刚才本港昊天看到的场景还是很惊人的，这些家伙竟然能够穿墙？

　　“麻田桑，你不是说不对佛家传人出手的么？现在你想要干什么么？”智空看了看站在自己身边的两个和尚，对着麻田桑理论道。

　　麻田哈哈一阵大笑，“智空啊，智空，你的智商真让人捉急，你说我现在想要干什么了？当然是杀了李季枫，夺取佛骨舍利啊！”

　　麻田桑看着李季枫等人一脸的吃惊，越是觉得这是一种很享受的感觉。

　　“你！”智空似乎现在才知道自己被忽悠了，所以智空脸上表现的一脸无奈和愤怒。

　　“哈哈，不用在你你我我的，你知道我为什么一直想要将你带在身边么？就是等待这一刻，要让你来做这个替死鬼！白马寺，在华夏闻名已久，但是这次就要毁在你的手上了！”

　　麻田桑似乎用一个子胜利者的姿态向众人宣誓着，“将他拿下！”麻田桑对着手下吩咐道，立马有四个和尚对着李季枫冲了过去。

　　林荣刚刚想要替李季枫阻挡来着，但是李季枫却是伸手拦住了林荣，“让我来！”李季枫在大梵经那虚拟的空间中学到了不少招数，李季枫一直都没有机会去试探，现在刚好有机会来实验一下。

　　四个和尚，动作很是迅速，一动手手上就是有些许的黄色气劲，但是其中似乎是有些杂质。

　　但是就算是这样，李季枫能够感觉到，这些和尚的拳头上，气劲一点都不弱，若是一般人被打上一拳，轻则重伤倒地，重则立马就毙命。

　　不过这些在李季枫看来，那都是一些小儿科了。

　　因为李季枫练到洗髓伐骨这一层次，身体的灵活性，观察力，都是大大的加强。

　　李季枫看着那些人，感觉他们的动作就像是僵尸一样，缓慢无比。

　　李季枫本来想在原地等着他们攻击过来的，但是这样实在太慢了。李季枫脚下鬼影步飞速发动，身影在原地留下一道残影，噼里啪啦……

　　房间中像是响起了一连串的交响曲，然后那些和尚还没靠近李季枫，就瘫软在地上，像是一阵子没有了骨头一样。

　　但是只有他们自己才知道，他们身体现在几乎都是麻木了。浑身有那种金黄色气劲不断的在体内翻滚，其实这种金黄色的气劲，和他们本身修炼的佛家内劲，那是同属一脉。

　　但李季枫本身的力量太过强悍了，在他们身体中不断的冲撞着他们筋脉，痛彻心扉。

　　智空本来想要有所行动的，但是看到李季枫如此神勇的表现，他暂时停止了自己的做法。心中不由得感叹，传人就是传人啊，出手就是这么厉害！

　　“继续来吧！”李季枫向着麻田桑勾了勾手指头。李季枫能够感觉的道，在对方那二十几个人中间，这个麻田桑毫无疑问是最为厉害的一个。

　　从麻田桑身上，李季枫能够感受到一种压迫感！

　　麻田桑看到自己的四个手下，还没出手就被李季枫放倒在地上了，心中也是微有些吃惊的。

　　这个舍利传人，看来已经深得舍利的精髓了，那自己更加不能留着李季枫了，若是继续这样下去。那到时候，就算是那些长老，只怕都对付不了李季枫了。

　　“上！”麻田桑一点都不笨，这次让自己手下的八个和尚一起动手。

　　这真的是四面八方，虽然李季枫能够清楚的看到周围那些不断靠近的人员。但是李季枫一时半会还是不能完全对付，更何况中间还有两个高手。

　　“林荣长老，帮我对付其中两个！”

　　其实这次，不用李季枫吩咐，林荣已经带着手下三个杀手加入了战局。

　　林荣也是出自天宗，这次古老的门派，总是有一些特殊的功法的，所以虽然林荣不能运行那种佛家内劲，但是林荣对付其中一个和尚还是没有任何问题的。

　　而手下另外的三个高手，跟着一起对付另外一个。

　　自己的两个手下分掉了两个，李季枫的压力顿时小了不少。六个方向，十二只手掌，全部是金黄的气劲，妄图将李季枫反打压在中间。

　　李季枫微微一笑，身体迅速在空中一阵诡异的扭曲，躲开了其中的四个人，而手中的双掌，终于是第一次动用了大梵经中的第一招，双掌带着呼啸的风声在，朝着那两个高手拍去。

　　同样的是金黄的气劲，李季枫比他们不止强悍了一点两点，狂暴的力量，将那两个高手掀飞，像是两片树叶在风中随风飘落一样。

　　轰隆两声巨响，那两个高手撞击在桌子上，将那些碟子撞击的散落了一地！


第388章 兼职掌门（一）

　　众人这才清楚，看起来那么轻飘飘的一掌，原来是蕴含着这么巨大的力量的。

　　麻田桑忍不住向后退了两步，周围还剩下十来个，一脸紧张的看着房子中间的打斗。

　　林荣和那三个天宗高手很顺利的拦住了其中的两个高手，那两个和尚虽然有佛家内劲，但是林荣和天宗高手却是有着精妙的招数，这让李季枫那几个和尚一时半会也不能奈他们如何。

　　李季枫原先面对着六大和尚，其中的两个被解决了之后，余下的四个和尚稍微迟疑了一下。再次从四个方向向着李季枫攻击而去！

　　但是他们身上的那种气势，却是远远不如先前那么厉害了！着这正是再而衰，三而竭啊。

　　那两个翻倒在地上的高手，虽然不至于毙命，但是他们在地上不停的翻滚呻吟，多少也是影响到了同伴的。

　　其实那也不怪他们，李季枫现在每次动手的时候，总是要运用一下截脉掌的，所以刚才就算是运用大梵经中的邵招式的时候，李季枫依然将截脉掌运行了一下。

　　几道佛家佛光没入到那两个高手的身体当中，不停的在那两个高手体内乱窜，看起来有些流光溢彩。

　　麻田桑看到手下这么痛苦，本来准备上前帮助一下他们的！但是麻田桑研究了好半天，也是不知道怎么解除李季枫作用在他们身上的招数。而且，麻田桑还不小心被手下一脚揣在了蛋蛋上面。

　　“混蛋！”麻田桑都是快要痛哭了。

　　面对四个人从四个方向的攻击，李季枫一点都不显得慌乱。身影在原地一个华丽的转身，脚下步伐青轻轻移动，甩手轻轻在两个和尚的脸蛋上来了两耳光。

　　“扑哧，扑哧！”那响声，在房间中格外的响亮。

　　四个高手以为自己这次能够攻击到李季枫的，若是攻击到李季枫的话，就算是被挨上两巴掌，也是值得的。

　　李季枫不光是没有攻击到李季枫，而且，其中的两个和尚原本的攻击方向突然转变，向着另外两个同伴攻击而来这倒是把那两个同伴吓了一大跳。

　　“叽咕，你怎么向我发动了攻击啊……哎哟！”

　　几个人全部的力量，最后两两全部攻击到了一起。房间中发出了轰然的两声巨响，那是实打实的攻击轰鸣声。

　　李季枫虽然闪身到了一边，但是感觉到这样的攻击之后，忍不住也是一阵蛋疼！这样的冲击，应该让他们痛一阵子了吧！

　　但是李季枫还是小看了那几个高手的实力，那几个家伙，在感觉到自己马上既要攻击到同伴的时候，瞬间将自己手上的力道收回了几分。

　　所以动静虽然巨大，但是几人受伤并不是特别严重。李季枫看到这几个高手这样的情况你，心中冷哼一声，既然是这样，那本少爷就给你们加一把火。

　　李季枫的身影像是一直鬼魅一样，呼啸一下窜到了其中一个和尚的后面，对着那个和尚的某朵小花就是一脚！

　　“妈呀！”李季枫这一脚，那是用上了舍利佛佛光的力量的，那足够将那个高手打出翔来。

　　那高手双手捂住自己的后面，但是一个平衡没掌握好，扑通一下摔到在地上，另外几个高手还没反应过来，李季枫马上又开始放倒了两个！

　　最后一个的和尚的功力可能要高一点，李季枫一脚踹上去，没有正对着，一脚踹到那和尚的两个瓣瓣上面，那个和尚也是来了一个狗吃屎。

　　李季枫拍拍手，看着自己的战果，搞定！

　　于此同时，林荣和那三个手下也是将那两个和尚搞定了。他们就没有李季枫那么心好了，三个高手直接将那个和尚打晕了。

　　而林荣将那个和尚打晕之后，还上前将那个和尚揣了两脚。因为那个和尚将脏东西弄到了林荣的衣服上在，现在林荣又没有干净衣服换！

　　李季枫和林荣几人将这些家伙搞定，前后用了不到五分钟的时间。麻田桑和智空都是傻眼了，这个李季枫，竟然如此厉害？

　　麻田桑看到这样的场景，知道就算自己余下的十几个人冲上去，也不见得能够将李季枫拿下。

　　“兄弟们，抄家伙！”

　　随着麻田桑一声呼唤，余下的那十几个和尚都是从不伦不类的衣服里面掏出了手枪，黑洞洞的枪口全部对着李季枫。

　　麻田桑本来想着，在华夏最好还是不要用枪的好。毕竟这里的枪械都是被管辖的很严格的。

　　但是现在情况有些超出麻田桑的预料了，所以不得已只能用枪械了。

　　“小子，没想到你真还有几分功夫，但是你再快，能躲得开子弹么？”麻田桑刚才有车阴沉的脸，顿时变得精彩起来。

　　不过看到李季枫的脸色没有任何的变化，麻田桑感到有些失望，这不是自己所想要的那种效果啊。

　　其实，若是一把手枪的话，李季枫还真有把握在对方开枪之前，将对方的手枪子拿下。但是现在这里这么多手枪，李季枫就没有把握了。

　　现在看来，只能等待自己的援兵了！

　　在之前遇到状况的时候，李季枫就已经通知了家中的天宗高手，以及冰鉴会的几个特杀小队。

　　冰鉴会的特杀小队，那是血手和断刀等人亲自训练的。而且，这些人，都是用郭小虎那里的装备全部装备了的，那是绝对的力量啊。

　　李季枫让特杀小队来，本来只是预防一下的，但是没想到，真的就用上了。

　　“呵呵，秃驴，我躲不开子弹，难道你能躲开么？”国窖大酒店，从家里过来，十多分钟，他们应该很快就来了！

　　智空看了看眼前的情况，连自己的脑袋上，都有两把手枪指着的。

　　麻田桑得意洋洋的看着场面上的情景，那种掌控全局的感觉，真是爽快。不过着麻田桑不是笨人，知道事情不能拖，迟则生变！

　　“做了他，注意一点，手脚干净点！”麻田桑对着两个手下道，所指的正是智空。

　　智空脸色大变。

　　“麻田桑，你就是丧心病狂，身为佛门弟子，你竟然想着要残害同门，此乃天地不容！”

　　智空一边说着，一边向着麻田桑靠近。

　　麻田桑也懒得阻止智空，“是，我就是丧心病狂，怎么了，你能奈我如何？放心，等你到地狱了，我会给你烧一炷香的！”

　　麻田桑对着手下挥挥手，让那两个手下准备动手的时候，那两个手下却是站在原地一动不动。

　　麻田桑看着自己的两个手下，“你们傻了么？赶紧动手啊！”

　　那两个和尚将手中的枪仍在地上，伸手指了指麻田桑的后面。其实这也难怪，麻田桑背对着大门，他怎么知道外面来人了？

　　麻田桑缓缓转过头去，一看，顿时傻眼了。原来，从大门中，已经冲进来了二十几个和尚，不过这些和尚全部是齐刷刷一身袈裟！

　　但是手中的冲锋枪和他们的身份似乎很不和谐，麻田桑现在明白为什么自己的手下要把手举起来了。

　　对方无论在人数还是装备上，都比自己这边要好太多了。

　　这肯定不是自己的援兵，因为这些人的目光都是聚焦到了一个人身上，那就是智空。

　　麻田桑心中马上明白了，原来自己螳螂捕蝉，黄雀在后啊！“智空你！”麻田桑看到智空潇洒的从自己面前走过，然后站到那一群人中间。

　　“你太小看华夏白马寺了！”智空顿了顿，“来人，将他们拿下！”

　　智空大手一挥，顿时从房门我外面涌进来了更多的人。清一色的全是和尚，李季枫看着还是很有一种奇特的感觉的。

　　似乎有些亲切，但是又有一点不知所然的感觉，这让李季枫也说不明白。

　　那些和尚进来，将麻田桑和他的手下全部带到外面的走廊上。这一层是VIP至尊包间，幸好平时都没有多少人来就餐的。

　　不然看到这里发生这么大的事情，那不知道要引起多大的轰动。

　　智空正准备和李季枫好好谈谈的时候，外面的走廊上再次发生了一些骚动。“不将少主交出来，今天谁也别想离开这里！”

　　“马上交出我们的会长！”这个声音李季枫很熟悉，这是断刀。

　　看来，自己的人马全部都到了啊。而智空则是有些惊异，难道麻田桑还有援兵？

　　李季枫向林荣点点头，林荣带着两个手下迅速出去了，我外面的争吵这才稍微安静下来。

　　林荣是李季枫的贴身保镖，有他出去，外面应该是足够能应对下来了。

　　李季枫扫视了一眼房间里，桌子椅子，沙发都是被大打的乱七八糟！

　　“智空大师，谢谢你了！”虽然智空若是不出手，李季枫手下的人当然能是能够将自己救出来的，但是智空的人马先一步，这份情，李季枫必须要承！

　　“啊，掌门，千万不要，属下白马寺三十二代弟子智空拜见掌门。”智空说话的瞬间，立马一下子跪倒在地上，朝着李季枫拜见道。

　　李季枫虽然能够将这个东西和佛骨舍利联系起来。

　　但是这事情还是发展的有点太突然了，李季枫连忙智空扶起来，“那个智空大师啊，你是不是搞错了啊！”

　　之前听几个人都是说过，关于自己身上的佛骨舍利，千万不要轻易暴露。佛骨舍利的功效到目前为止，还没有人能够知晓和预测。

　　但是就目前李季枫所知道的这些东西来说，佛骨舍利就已经足够诱惑人了！

　　“啊，掌门，我们肯定不会弄错的，你就是我们佛门的掌门，我们辛辛苦苦找了你这么多年啊，终于是找到您了！”那个智空似乎是抓住了李季枫，就不打算松手了！

　　李季枫颇有些无语，将智空扶起来之后，摆摆手，“智空大师，先不说我是不是掌门，就算我真的是什么佛门掌门，我也不会去！”

　　废话，佛门讲究六根清净，八大戒律，酒色财气，这些都不能沾边，但是李季枫身边这么一大堆小美人，李季枫怎么舍得放开他们？

　　“但是掌门，我们佛门现在需要您啊，整个佛门曾经红火一时，但是现在因为没有人好好领导，所以到现在一直都是一盘散沙，特别是华夏白马寺，一直都被天竺那边压制着，现在好不容易找到掌门了，掌门一定要为我们撑腰啊！”

　　智空说的一把鼻涕一把泪的，李季枫听到智空的言语，差一点就真的答应了智空，但是想到自己的那些老婆和水悠悠等人给自己的警告，李季枫最终还是没能答应智空。

　　“智空大师，多谢您今天救了我，但是我多半不是你们找的什么掌门，所以，我就先走了！”李季枫今天来，本来是要和本港昊天谈判的，但是最后却是被这帮和尚给破坏了。

　　李季枫从包间里出来，智空跟在李季枫后面，还在不停的唠叨。所谓的和尚念经，估计就是这样让人很无语。

　　“掌门，我会通知白马寺的方丈和长老，让他们亲自前来验证……”

　　“随你们吧！”李季枫向着林荣和断刀等人点点头，带着手下人马就准备离开。但是在走廊的另外一个角落里，却是响起了一声叫唤，“李兄，不要忘记了带我走啊！”

　　李季枫转头一看，原来是本港昊天，这家伙，原本是打算在外面隔岸观火的，但是没想到智空手下还有人马！

　　这样一来，就被智空的手下将他们抓起来了。

　　一方面是因为那些和尚有枪，另一方面，则是他们身上的佛家内劲，似乎天生就是扶桑忍者的克星。

　　所以这样一来，那几个扶桑忍者虽然功夫强悍，但也是很快就被制服了。

　　李季枫向着本港昊天还欠自己二十亿美金的，李季枫连忙将头颅转向智空，智空连忙对着手下大喝道，“还不赶紧将掌门的朋友放了？”

　　李季枫看着智空表现，原来这个智空还真的把自己当做了掌门啊，至少自己的命令，智空子是完全听从的。

　　李季枫心中有了个小想法，若是有这么一个兼职掌门。

　　自己去当当，也是不错的嘛。

　　李季枫快要走进电梯的时候，智空还在后面大声道，“掌门，我的提议您一定一定啊哟好思考思考啊！”

　　本港昊天和李季枫林荣等人在电梯中一起向着楼下奔去，本行昊天现在是丝毫不怀疑李季枫的能力了。

　　那些和尚都能将结实的墙壁冲破开来，但是最后滚蛋的还是那群和尚，这让本港昊天太震撼了。

　　之前一直听说李季枫在华夏的力量是常人不能想象的，本港昊天还有些不以为然，但是今天听到智空称呼李季枫为掌门，本港昊天是信了。

　　不管别人信不信，反正他是信了。

　　“李兄，我们之间的交易？”本港昊天现在非常确定，李季枫就是他要找找的种人，只要李季枫出手，山田宝儿肯定是必死无疑。

　　“咳咳，忘记我先前说的话了，二十亿美金到手了，我就会认真思考一下！”李季枫的话语说的很含糊，但是在本港昊天听来，这就是答应了的意思。

　　“李兄放心，我回到酒店马上就转账！”本港昊天像是一只哈巴狗一样，对着李季枫点头哈腰道。

　　就是只差没有说“咳！”这都是岛国那些繁琐的礼节。

　　到酒店门口了，本港昊天还跟着李季枫，李季枫有些不耐烦的挥挥手，“你可以滚蛋了！”

　　“我……”本港昊天一时间没有反应过来，李季枫竟然让自己滚蛋？

　　就算是山田宝儿，在家族中虽然当上了族长，现在也不敢说让自己滚蛋啊。这个李季枫，什么东西！

　　但是本港昊天知道这是李季枫的地盘，李季枫可以说是手眼通天，自己又是有求于他，所以还是忍一忍吧。

　　“管家，我们也回去吧！”

　　在李季枫的车上，林荣迟疑了一下，有些不确定的对李季枫开口道，“少主，我们真的要对山田宝儿动手？”

　　李季枫在后排微微一笑，“林荣，以你对我的了解，你认为我会对山田宝儿动手么？”

　　林荣稍微思索了一下，“应该不会，但是少主，你收了他二十亿美金啊！”

　　虽然二十亿美金，林荣在天宗中是见过大世面的，但二十亿放在哪里，都是一个不小的数目啊。

　　“那叫匡他没商量！”李季枫有些猥琐的一笑。

　　山田宝儿看来是本港昊天等人的敌人，敌人的敌人，那就是自己的朋友。李季枫怎么可能让帮助本港昊天？

　　李季枫和林荣等人从酒店离开之后，智空和手下也是悄悄的从酒店撤离了！

　　“大师，我们现在怎么办？”李季枫和林荣进入到电梯之后，旁边另外一个和尚向智空询问道。

　　“马上向白马寺汇报！”智空说着就拿起电话，拨通了白马寺总部的电话。

　　“我找方丈！”智空是方丈手下的弟子，虽然不是大师兄那样的地位，但不管怎么说，还是算嫡系里面的人马。

　　智空的电话接通不到一分钟，电话那边传来了一个颇有磁性的声音，“我是方丈，你那边有什么消息了？”


第389章 兼职掌门（二）

　　方丈知道在智空一直都在跟和那个麻田桑寻找佛家传人。他们从春江省的多伦多草原上找到了蛛丝马迹，然后在京城发现了李季枫的踪迹，然后一路跟随来到天南市。

　　智空连忙建构这边的详细情况向方丈汇报了一遍，包括被擒获的麻田桑等人！

　　“麻田桑是叛徒？”方丈的声音有些惊异。麻田桑到华夏来，方丈按时热情款待啊。

　　“就是啊，开始的时候我并没有想到……”智空将事情娓娓道来，原来正是那天晚上麻田桑到厕所打电话的时候，智空发现了问题所。

　　“这件事，我需要马上向长老联盟会那边反应！”方丈心中有些气愤。

　　之前他一直以为麻田桑是天竺方面的代表，但是现在看来，这个麻田桑就是一个骗子。

　　智空听到师傅的话，连忙接口道，“方丈，我们先不能通知那边的长老！麻田桑是天竺那边的人，在那边的长老会中，只怕也是有叛徒，我们若是通知了他们，那岂不是等于告诉他们麻田桑失败了么？”

　　智空一语道破天机，方丈马上就明白了智空的意思。“那我就先到天南市来，先来看看这个佛家掌门！”

　　这个世界上，不知道有多少人削尖了脑袋想要成为佛家掌门，不然的话，麻田桑那边的人也不会冒这么大的风险。

　　但是李季枫倒还好，这样的好事，竟然往门外推。方丈和智空都是想不明白，李季枫是怎么想的！

　　“嗯，我这边会先派人将李季枫监视着，一旦他有什么行动，我会在第一时间向方丈汇报！”

　　“不是监视，是保护！”

　　“是是是，保护！”

　　李季枫刚刚准备休息一会，电话又响起来了，李季枫一看，是天南市地区的一个陌生号码。

　　这又是骚扰？

　　最近一段时间，总是会有一些手机打进来，响一声马上就挂断了。李季枫开始还真的会打过去，但是后来发现那边总是什么交易所之类的东西，李季枫就懒得理会了。

　　李季枫以为今天的这个电话也是同样的骚扰，所以李季枫一直都没有接听，但是它一直响。

　　天南市中，一个豪华的酒店中，山田宝儿是一身火红的短裙，下面是黑色的打底裤，高跟鞋，那凹凸有致的身材，让人女人看了都忍不住有些冲动，更别说是男人了。

　　若是再加上山田宝儿那性感的脸蛋，那就堪称完美了！

　　此时，山田宝儿满脸微笑的打着一个重要的电话，那是关于山田宝儿下一步计划中一个重要的人物。

　　不过山田宝儿脸上的表情都是僵硬了，但是那边电话还没接通。

　　山田宝儿将目光转向方向中站在那里的一个女孩子道，“樱子，你找到的号码准确吗？”那个叫做樱子的少女恭敬道，“族长，这个号码是完全正确的……”

　　樱子还想继续解释一下，但是山田宝儿却是摆摆手，因为电话已经通了。

　　李季枫在这边等了这么久。

　　最后听到电话一直在不停的叫唤着，似乎这根本就不是骚扰。

　　“喂，哪位？”李季枫对着电话道。

　　“你好，我是山田宝儿！”电话里面传来一个软绵绵的声音，让人听了感觉骨头都要酥了一样。

　　李季枫本来是斜靠在座椅上，听到电话中这迷人的声音的时候，李季枫立马从座椅上坐了起来，浑身一阵机灵。

　　山田宝儿？

　　好快，看山田宝儿的电话区号，山田宝儿现在应该是已经到了天南市啊。本港家族中的两人，在同一天找到了一个与本家族毫无关系的李季枫，这的确是让人有些难以理解。

　　“哦，原来是山田姑娘！找我有什么事？”虽然对方的声音很好听，但是李季枫却是知道，自己现在这个时候，可不能犯糊涂。

　　对方能够找到自己的号码，自然是做了一番调查的，所以李季枫也就懒得傻傻的去自我介绍了。

　　“不要叫我山田姑娘，称呼我宝儿就行！”电话那边山田宝儿感觉到有些吃瘪，自己的身段和功法，山田宝儿自然是最清楚不过了。

　　这么长时间，还没有几个男人能够从山田宝儿手下逃过了，虽然是隔着电话，应该也是有一定效果的啊。

　　不过这个李季枫，冷冰冰的，难道真的一点作用都没有？

　　其实，山田宝儿不知道的是，他对李季枫施展的小动作并不是一点都没有，至少，李季枫感觉自己现在已经大了。

　　这肯定又是一个妖精！

　　虽然是隔着电话，但是李季枫却是从山田宝儿身上感觉到了一种特别的东西，而这种气息，竟然和安琪儿身上的东西有点类似，那就是精神力量。

　　但是很显然，安琪儿的是纯正的精神力量，而山田宝儿身上，却是加入了其他的东西，但是具体是什么，李季枫一时半会却是感应不出来！

　　“宝儿姑娘，这么晚找我有什么事？似乎我们之前并不认识啊！”李季枫能够感觉的到，这个山田宝儿在试图引导自己的思想跟着她走。

　　若是这样的话，李季枫极有可能被山田宝儿所控制住的，这是催眠术中一种很高深的东西，李季枫只是了解过一点，但是没有深入了解。

　　不过这倒是让李季枫对这个山田宝儿多了几分好奇，现在李季枫有一种想要和山田宝儿见见面的冲动。

　　但是李季枫最终还是将自己心中的那种冲动压制住了，而从李季枫身上，隐隐有一层金黄色的光芒一闪而过。

　　“呵呵，李公子，我们之前不认识，但是往后我们肯定就会越来越熟悉！”山田宝儿乐呵呵的道，让人莫名的有一种亲切感，“不知道李公子，现在有没有兴趣和我喝一杯呢？”

　　李季枫冷哼一声，“这个恐怕很难做到，我想我和你在喝酒的时候，我会忍不住动刀子的，毕竟那是五十亿美金啊！宝儿姑娘，你的命很值钱了，若是我能卖到那个价钱，我吧自己卖了！”

　　“什么意思？”山田宝儿的声音第一次变了，花五十亿美金要自己的命，这可是大手笔啊。

　　究竟是谁，和自己有这样的深仇大恨的？

　　“什么意思，难道宝儿姑娘还不明白么？有人请我出手，杀了你，给我五十亿美金的酬劳，而且……”李季枫稍微顿了顿，“对方已经预付了二十亿美金的预付款！”

　　不管本港昊天回去究竟打款还是不打款，李季枫总是要吓唬一下山田宝儿的。

　　山田宝儿听到李季枫说是预付款都已经收了，声音都有些颤抖。山田宝儿知道，虽然自己有那样的功夫，但是根本不知道那对于李季枫有没有用若是那对于李季枫没用的话，李季枫要对自己动手，自己是根本没有反抗能力的。

　　山田宝儿能够走到现在这一步，很大程度上都是依赖那么功法。

　　“那李公子是怎么打算的？难道真的打算辣手摧花么？”山田宝儿的思绪万千变化，但是很快，山田宝儿就镇定过来。

　　李季枫对着电话微微一笑，看来自己吓唬山田宝儿的效果已经达到了。

　　“那就要看看这朵花香不香喽！”李季枫感觉这话似乎有些歧义，但是话已经说出来了，断然就没有收回去的理由！

　　“香不香，那就要李公子亲自来品尝啊！我在xx酒店xx房间，李公子若是有时间，现在就可以过来做一些爱做的事情！”

　　山田宝儿说这话的时候，脸色也是羞红的。之前山田宝儿也是有过这样的行为，那就是将别的男人骗过来，然后并不会让他们占便宜。

　　但是今天邀请李季枫的时候，山田宝儿感觉到自己的小心肝竟然忍不住跳动了一下。不知道是咋怎么回事，山田宝儿竟然对此隐隐有些期待。

　　期待李季枫真的过来……

　　山田宝儿说完话，将嘴巴转过去深呼吸了几口，这才将激动的情绪平静下来。

　　李季枫心中呵呵一笑，“宝儿姑娘，我们还是不要来虚的了，我们来谈谈吧！”李季枫手里现在有本港昊天作为筹码，想必山田宝儿还是需要考虑一下这个因素的。

　　“李公子，我知道你的功夫非常好，所以我想问一问，你需要什么样的条件，才不会出现出手？”山田宝儿从来还没有这样低声下气过。

　　但是现在山田宝儿必须要这样做啊，不然李季枫动手，自己是否有活命的机会，这都是很难说的啊。

　　“宝儿姑娘，这是你要活命，不是我啊，想要活命，就要看你开出的条件喽！若是条件合理的话，我可以考虑抽考虑！”

　　李季枫当然不会直接说出自己的打算的，永远留着自己的底牌，这总不是坏事！

　　山田宝儿听到李季枫的话语，心中暗骂一声，小狐狸！但是又不敢真的把李季枫怎么样！

　　“好吧，李公子，有人竟然出五十亿美元买我的命，我同样出这么多钱把他的命买过来可以么？”其实大家都是明白人。

　　谁想要对山田宝儿动手，其实山田宝儿再清楚不过了。

　　“宝儿姑娘，那个人的命肯定没有你这么尊贵，不值那么多钱的！今天已经很晚了，我们明天再聊吧！”李季枫说完就要挂断电话。

　　山田宝儿虽然有些无奈，但是也只能由着李季枫了。这几天，山田宝儿差能族内的事情处理完毕了，今天刚刚赶到天南市，其实是非常累的。

　　但是手下汇报，本港昊天和李季枫已经见面，所以山田宝儿这才给李季枫打电话。一番试探，发现李季枫果然是接受了本港昊天的预付款。

　　不过幸好的是，李季枫似乎暂时还没有完全决定，这样自己就还有机会。这个本港昊天，山田宝儿本来是不想对付他的。

　　只要本港昊天乖乖的做一个安分少爷，山田宝儿不会将他怎么样！但是现在看来，这个昊天是不能留了啊！

　　“好吧，那明天再给李公子打电话好了！”山田宝儿柔媚的对李季枫道。

　　李季枫点点头，在电话中再次强调了一遍，“宝儿姑娘，这是我的地盘，我不想我的地盘上出事哦！”

　　这是一种变相的警告，山田宝儿又不是笨人，她当然明白李季枫这是什么意思！本港家族已经有好几个人都死在华夏了，若是本港昊天再次在这里出事的话，那么李季枫这边只怕还是要受到一些影响的。

　　“李公子放心，我会知道分寸的！”山田宝儿挂断电话，对着电话发呆了一阵子，这个李季枫，原来真的不好对付啊。

　　几乎是每一部分，山田宝儿能够想到的，李季枫都能想到，几乎是没有任何破绽。

　　李季枫回到家中，唐佳等人都是担心死了，“枫哥哥，都说了让你不要去的，都担心死我们了！”

　　唐佳毫无疑问是这群人中的代言人，李季枫看着众位女孩的表情，有些无奈道，“老婆们，这不是我的错啊，不过好了，你们看我这不是没事吗？再说，我今天平白无故的赚了二十亿美金，这不很好么？”

　　“枫哥哥，你还说！有那么多钱干什么？那么多钱能够换回你的生命吗？”唐佳有些气鼓鼓的道。

　　“是啊，少爷，以后还是小心点，至少见人的地点应该由我们来安排！”对李季枫百依百顺的幽月此时也是开口了，李季枫知道自己这次犯了众怒。

　　“好吧，我认错，下不为例！”

　　唐佳是李季枫后宫集团的老大，而幽月毫无疑问就是这里的总管。大家都清楚，虽然幽月只是李季枫的贴身小女仆，但是对于李季枫来说，这个小女仆毫无疑问是非常有地位的。

　　李季枫主动承认了错误，众位女孩才放过李季枫。

　　晚上，令狐竹和幽月两人一商量，两人再次一起伺候了李季枫一个晚上。这样的机会可是非常难得的啊，李季枫简直是爽翻了天。

　　第二天一早，李季枫刚刚神清气爽的起床，准备和大小老婆吃饭的时候。

　　我外面一个天宗高手风风火火的跑进来，对着李季枫道，“少主，不好了，我们别墅外面坐了一排和尚，正在那里念经了！”

　　李季枫心中一阵无语，昨天晚上那个智空说了，李季枫是什么佛家掌门，但是李季枫却是没当做一回事。

　　虽然李季枫心中已经猜到这可能就是事实了，但是在李季枫的实力不是足够强大的时候，李季枫是不可能承认这个事实的。

　　因为如果承认了，那就意味着，佛骨舍利就在李季枫的身上，那样的话，只怕李季枫就会公开成为诸多势力的目标。

　　现在，国内阻止武潇连任的计划还没成功，自己冰鉴会到现在还只扩展到了三个省份，李季枫可不想树立太多的敌人。

　　“有这回事？我们出去看看！”李季枫心里在想着，自己的想个办法，怎么让这些秃驴不要纠缠着自己。

　　李季枫的这一群老婆听外面来了一群和尚，心中也很是好奇，全部跟着李季枫一起到别墅门外。

　　李季枫远远的一看，这不是么？

　　别墅外面盘腿坐在地上的正是一大群和尚，昨天那些和尚有的还是穿着不伦不类的衣服，但是今天却是全部清一色袈裟。

　　神情显得很是严肃，李季枫在人群中搜查了一下，在这十几个人中间，智空竟然排在最后一个。

　　在最前面的桑一个老和尚，虽然眉毛胡子都花白了，但是看起来却是神采奕奕。方面放着一根达摩杖！

　　李季枫带着一群莺莺燕燕从别墅中出来，最前面的那个老和尚一看，顿时双眼都花了。这就是佛骨传人？带着这么多女孩子？

　　“阿弥陀佛！”那个老和尚见到李季枫出来了，连忙抓起权杖，从地上站起来。那速度极快，李季枫虽然练就大梵经，几乎都是捕捉不到老和尚运行的轨迹。

　　“这是一个高手！”李季枫心中暗暗道，至少现在李季枫肯定是不能打败这个老和尚的。

　　“白马寺方丈空空子代领达摩院长老拜见掌门！”在那个老和尚的带领下，十几个和尚都是起刷刷的对着李季枫鞠躬。

　　看着这么一群光头在自己面前晃荡，李季枫都有点觉得这很好玩的。

　　“那个智空，智空……”李季枫没有理会这个老头子，而是向着最后面的那个智空呼唤道。

　　因为这么多人中间，李季枫就熟悉一个智空。昨天智空帮了自己一回，李季枫对他还是有好感的。

　　空空子听到李季枫呼唤智空，连忙对着后面挥挥手，“智空上前来，掌门有话询问！”

　　智空听到师傅的吩咐，这才敢上前来，“掌门！”

　　“都说了我不是掌门，这是怎么回事？”李季枫指着这一群和尚道。大清早的被这么一群和尚堵在门口，李季枫怎么都感觉到有点别扭。

　　智空也是很无语，刚才师傅不都自我介绍了么？干嘛还要问自己？但是人家是掌门，既然询问，智空也就只好如实回答。


第390章 能娶老婆吗？（一）

　　“掌门，这就是白马寺，这就是华夏白马寺现任方丈空空子，也是我的师傅！昨天师傅得到了掌门的消息之后，连夜坐飞机赶过来了，好歹要见掌门一眼！”智空恭敬的对李季枫道。

　　智空不知道李季枫究竟是怎么想的，人家都是对掌门的位置趋之若鹜，但是李季枫却是推三阻四，这着实让人有点无法理解。

　　李季枫上下打量了一下空空子，刚才空空子自我介绍的时候，李季枫当然听清楚了。白马寺，在华夏，那是大大的有名。

　　唐朝的时候玄奘大师去印度取经的时候，就是挂名在白马寺的。

　　而且，少林武当，在华夏也是源远流长。在华夏历史上，因为少林的武术非常高强，好多次都是卷入到了动乱当中。

　　所以后来，华夏这些和尚的当家，都是明确给门下弟子下命令了，不让手下弟子介入到俗世当中，而且对俗家弟子的选拔也越来越严格。

　　但是就算是这样，白马寺在华夏的影响力，比天宗地门这些古老的宗派并不会小。

　　李季枫看着这个老和尚，眼珠子转动了两下。这个掌门的位置，自己肯定是跑不掉了的，而且，这个和尚看起来此眉目善的，应该不像是什么坏人。

　　“方丈大师，我们能不能借一步说话？”既然自己已经是跑不掉要当这群和尚的方丈，那么李季枫现在只能是将这个位置往后延展一下。

　　自己现在有这么多事情需要处理，李季枫总是需要时间的。

　　“好的，掌门！”空空子眼中闪烁过了意思惊喜。佛家从释迦牟尼创立佛家以来，佛家的传人，从来都还没有一个出现在华夏。

　　虽然白马寺在华夏的影响力不小，但是其实上在某些方面，还是要受到外国那车和尚的辖制的。

　　空空子跟着李季枫屁颠屁颠的进入到别墅，在一颗大树下面站定。而林荣和熊塔这些高手远远在附近护卫着！

　　这群和尚，林荣和熊塔都是发现了，他们的功力比他们不会低下。少主的安全当然是最重要的。

　　林荣等人打量着空空子的时候，空空子也是注意到了熊塔等人，掌门身边怎么这么多高手？

　　难道掌门是其他的人挟持了？但是看那些人对掌门的态度，这也不像啊。但是若不是这样，那又是怎么回事了？

　　昨天得到李季枫的消息之后，空空子派人紧急调查了一番，只知道掌门现在已经是两个黑道帮派的老大。不过现在看来，掌门的身份似乎不是那么简单啊。

　　黑道帮派，虽然厉害，但是再怎么样，也不可能有打量的这种高手存在啊。

　　早上空空子在别墅我外面的时候，就悄悄大量了一下的。在别墅周围，有几十上百个高手，他们身上的气势，在白马寺中，除了长老以上的人之外，恐怕要轻易打败这些人，真还有难度。

　　李季枫和空空子在大树下站定之后，李季枫对着空空子做了一个双手合十的动作。

　　“空空子方丈大师，一路来辛苦了！”

　　李季枫这样的态度和先前完全不一样，特别是李季枫那一双眼睛在滴溜溜的转，那样子，就是一个小流氓。

　　空空子不知道李季枫心中在想些什么东西，“不辛苦，不辛苦，能够见到掌门金面，是我们的荣幸！”

　　空空子是得道大师，却还要在里面面前这样恭恭敬敬的，虽然空空子有些别扭。但是想着自己小的时候，见到前任方丈接待我外国的那个传人的时候，那种卑微，心中有好受的多了。

　　李季枫虽然有些玩世不恭，但是并不是那种刁钻的主。

　　“大师，我若是当掌门了，当然我是假设……我还能娶老婆么？”李季枫说着扫了一眼在门口等着自己的那群莺莺燕燕。

　　那都是自己的心肝宝贝啊，现在都是送到嘴边了，若是让李季枫弓手送给别人，李季枫是断然不会干的。

　　“额，这个……”空空子脸上出现了一条黑线，空空子还以为李季枫把自己叫道旁边，是要说什么机密的事情了，原来李季枫是要询问这样的事。

　　这一点，空空子还真好怎么回答，因为佛家讲究的是六根清净。身为佛门弟子，当要斩断情思，不留凡尘牵挂，更何况是掌门了？

　　但是看道李季枫和那一群女孩子中间的感情，估计想要分开是很难。而且，自己还记得，外国的那些和尚当时也不是带着掌门夫人的？

　　既然他们能够这样，那我们为什么不可以了？

　　这个掌门的位置，一定要让李季枫当上。所以，空空子心中暗暗对佛祖说了声对不起，阿弥陀佛，“这个应该是可以的！”

　　“好，那我需要像你们一样，天天窝在寺庙念经？吃斋念佛？”李季枫第一件心头大患已经解决了，心中很是高兴。

　　但是若是天天还要吃青菜，喝白粥的话，李季枫肯定还是不会乐意的。

　　“掌门，您放心，只要你承认当我们的掌门，佛门的一切规矩您都可以不遵守，只要能够出席登基大典就行了！”空空子心中算是明白了，这个李季枫，其实心中还是承认了这个佛门掌门的，只是担心那些规矩而已。

　　说起来有些好笑，自从释迦牟尼之后，佛家的历代传人，一开始都不是佛门弟子。虽然后来有一部分变成佛门弟子，但是绝大部分，还是保留着原本的生活。

　　所以空空子想着自己竟然都答应了李季枫可以结婚生子，那么其他的还有那么重要么？

　　“好，那我答应了！”李季枫等的就是这句话。空空子说明了这些情况，李季枫心中感觉到畅快无比。

　　空空子高兴的快要跳起来了，李季枫答应了担任掌门，那白马寺岂不是要在师姐范围内闻名了？

　　掌门是从白马寺出来的，这个消息若是释放出去，前来朝拜的人那不是多上加多？

　　空空子正在高兴的时候呢，李季枫却是大手一挥，便开口说道。

　　“但是大师，我现在还不能跟着您一起回去登基！”

　　李季枫觉得，自己现在还是先做一下地下工作比较好，将自己的实力提升了，任何人都不能将自己怎么样！

　　昨天晚上，李季枫看到了麻田桑等人的攻击的，那是硬生生的用佛家内劲将墙壁撞破，然后冲进来的啊，那就是说，现在佛门中的弟子，虽然没有舍利的力量，但是也修炼到非常厉害的地步了。

　　“为什么？”空空子脸上的肌肉在瞬间僵硬了，自己满怀期望的就准备开始策划登基大典了，但是李季枫突然就说自己不去了，这让自己情何以堪？

　　“大师，相信您也看出来了，我现在的功力已经不弱了，但是相比于昨天准备对我动手的麻田桑，相对于您，还是差的太远了吧？”李季枫循序引导着道。

　　空空子不由的点点头，这倒是事实，李季枫虽然功力不弱，当时想要打败自己，核查不是那么容易的事情。

　　“而如果我们现在就举行登基大典的话，那我肯定就暴露在所有人的眼光下面了！这样的话，我的力量完全不足以自保，若是有人对我动手的话，那……”李季枫后面的话不用多说了。

　　空空子处于少林是方丈这么一个位置上，肯定是明白李季枫的意思的。果然李季枫说完之后，空空子不由得点点头，李季枫考虑的的确是对的。

　　每个掌门，是舍利的传人，都是拥有强大的力量的，不然又怎么可能震慑全世界那么多佛门弟子？

　　但是在传人的力量没成长起来之前，不知道要发生多少流血事件。虽然不是所有人都知道，但是总有那么一些人，他们知道舍利的力量，所以他们千方百计的想要将佛家传人杀了，然后将舍利据为己有。

　　这样的事情是真实发生过的，当然那是在国外。

　　而昨天晚上麻田桑对李季枫出手，就已经说明了这一点。空空子点点头，“掌门所言极是，那按照掌门的意思，我们应该怎么安排？”

　　空空子心中暗暗点点头，现在看来，这个掌门不只是表面上的玩世不恭啊。能够掌管两个帮派，还是有自己的策略的。

　　李季枫沉吟了一阵子，“现在你们要做的，第一点就是要调查麻田背后的人，也就是长老会联盟那边，究竟是谁知道了这个消息，若是能够将那个人拿下，这自然是好的，若是不能拿下，也要尽量将消息扩散放在最小的范围内。

　　至于第二点，则是，我现在的身份不能暴露，我照常过我的生活，当然，大师若是派人在暗中保护的话，我自然是不反对的！”

　　李季枫分析了一下目前的情况，似乎这样的做法是最为稳妥的。从两方面入手，这样自己就有足够的空间脸修炼成长。

　　李季枫心中已经暗暗决定了，从今天开始，每天晚上，自己必须要加强修炼了。进入到那虚拟的空间中，早日突破到打大大梵经第二层。

　　“嗯，我明白，掌门，那我们现在是不是要演一场戏？”空空子看着门口聚集了不少人。

　　虽然这里是别墅区，但是大家看热闹的心思一点都没有削减。毕竟这么一群和尚突然出现在别墅前面，这让人很是好奇的。

　　李季枫听到空空子的话语，心中顿时明白了。

　　“嗯，非常有必要，麻田桑虽然被你们控制了，但是这里肯定还有其他的人存在的！”

　　林荣和熊塔远远的看着李季枫和空空子，两人窃窃私语，似乎在商谈一件什么事情一样。

　　但是突然间，空空子和李季枫两人就打起来了。

　　空空子身上流转着一种金黄色的气劲，一看就是佛家内劲。但是林荣好奇的是，今天少主怎么没有将那种金黄色气劲运行出来？

　　林荣知道，那种金黄色的气劲是相当厉害的，就算是林荣自己，都难以和李季枫两人对抗。

　　林荣和空空子两人开始打的很温柔，但是越到后面，两人竟然越打越厉害！这是怎么回事？

　　李季枫和空空子两人一边打斗着，一边朝着别墅大门外面奔去。

　　砰砰砰的，那是拳头和手掌真实相碰撞的声音。

　　林荣看出来了，现在少主一直处于劣势，林荣刚刚想要招呼熊上前帮忙，李季枫却是在耳麦中阻止了。

　　“长老，不要动手，注意观察周围！”林荣跟在李季枫身边也有一段时间了，李季枫这样一句话，林荣立即就明白了李季枫和空空子的意思，原来周围可能还有人！

　　李季枫对着耳麦中一阵吩咐，天宗中的高手，自然有一部分会去探查周围的那些人。这些天宗高手都是天宗专门训练出来的，找到这些人，自然是小意思。

　　智空在面外看到师傅突然就和李季枫打起来了，有些惊异，“师傅，您怎么和掌门打起来了？”

　　空空子心中暗道，自己这个徒弟看来不笨，知道这个时候跟自己配合。但是空空子哪里知道，智空是真的就认为李季枫是掌门了。

　　“什么狗屁掌门，这个狗贼不过是利用了一种类似佛门的功法掩人耳目罢了，想要获取我佛门掌门的位置！”

　　空空子说着，手上一阵金黄的气劲喷涌而出，同时对李季枫使了个眼色，一下将李季枫一掌凌空拍飞。

　　李季枫为了表演的更加真实，还故意咬破了舌头，从嘴角流出了几丝鲜血。

　　空空子当然明白李季枫的意思，但是后面的那些女孩子不知道啊，一个个脸色都是吓白了。

　　唐佳第一个跑上前去，看着躺在地上的李季枫，“枫哥哥，你没事吧，你怎么样了？”

　　蒋倩倩等人也是蜂拥上前，“老公，老公，你没事吧！”

　　“……”

　　这一群莺莺燕燕，看着让那些和尚都是几乎要动了凡心。空空子看着这么一群美女都是围绕在李季枫身边，心中不由得感叹道，掌门真是好福气啊。

　　唐佳看着李季枫眯着眼睛，以为李季枫真出了什么事。

　　心中一着急，连忙从地上站起来，“你这秃驴，既然敢打我枫哥哥，我拍死你！”

　　唐佳四周看了看，没看到什么武器，只看到了半截板砖，拿起来就朝着空空子扔过去。

　　空空子看着这么一个柔弱的女孩子，向着两三丈的距离，唐佳应该是扔不过来的。所以空空子就没怎么在意，但是砰的一声。

　　三秒钟过后，空空子额头上竟然被板砖结结实实的来了一下。空空子摸着额头上都起了一个大包，但是空空子有些想不明白，这么一个柔弱的女孩子，怎么可能有这么大的力量？

　　“你们看，这个才家伙，连老婆都是一大堆了，怎么可能是佛门传人，我们走！”空空子也不去理会唐佳了。

　　虽然唐佳让空空子的脑袋现在还有些晕乎乎的，但是那是掌门夫人啊，空空子只好作罢了。

　　李季枫被众位女孩围在下面，但是双眼却是运用了大梵经中超凡的力量，开始在四周搜寻着表现异常的人物。

　　看到空空子被唐佳一板砖给拍到了，李季枫都是忍不住差点就笑出声来了。

　　唐佳看着空空子就要离开这里，从地上再次找到了半截板砖，准备再砸过去的。空空子已经走到车子旁边了，看到后面唐佳的动作，吓了一大跳，急忙对着司机道，“赶紧开车，开车！”

　　被砸了一下，难道还要被砸第二下么？

　　冷傲雪在一旁看着现在的场景，心中已经有了几分想法。这个臭小子，多半又是在装怪。

　　因为李季枫受伤了，但是林荣却是一直没有出手，这有点太不寻常了。

　　所以冷傲雪看到唐佳准备再次开砸的时候，连忙上前一把将唐佳抱住了，“佳佳，佳佳，不要砸了，季枫是装的！”

　　唐佳一愣，不过唐佳冰雪聪明的心思，马上就懂了。但是唐佳表面上却是对着离开的空空子道，“枫哥哥若是有什么事，我一定不会放过你们的！”

　　空空子心中一抖擞，车子呼啸着离开了这里！

　　林荣带着手下几个高手对着周围围绕的那些人道，“都散了吧，散了吧，这没什么好看的！”

　　众人七手八脚的将李季枫拖到屋子里去，刚刚进去到别墅大厅中，李季枫立马从清醒过来了。

　　看着搂着自己的蒋倩倩和白飞雪等人，这些女孩子，一个个都是，魔鬼身材啊，身上该有的地方都有。

　　被众人这样搂在怀里，豆腐是随便吃啊。李季枫很不想清醒的，想要继续这样装下去，但是李季枫又不忍心让自己的女人为了自己担心。

　　所以进入到大厅之后，李季枫立即开口道，“老婆们，你们老公一点事都没有，先前那是做给别人看的！”

　　“啊……”令狐竹离李季枫最近，抓着李季枫的一直手臂一下子就松开了。李季枫半边身体哐当一声就掉落在地上，虽然李季枫身体素质好，但是李季枫也是痛得龇牙咧嘴。

　　“对不起，对不起……”


第391章 能娶老婆吗？（二）

　　李季枫在地上摔了一下之后，令狐竹才发现这一状况。

　　不过听到李季枫没事，众人心中终于是放松一口气了。

　　苏轻柔和韩雪等人都是暗暗拍了拍自己的胸膛，吓死我了，这个小坏蛋。

　　杨青衣和沈艳等人都是还需要在我外面做事情的，看到李季枫没事了，大家纷纷准备离开这里。

　　大师张妮有些不明白，做在李季枫旁边，肩膀依靠着李季枫，“那你嘴里的鲜血是怎么回事？”

　　李季枫将舌头伸出来，都快要触碰到张妮的脸蛋了，“你看，舌尖都是被我咬破了一块皮！”

　　张妮吓了一大跳，他还以为李季枫当着这多人的面，准备要亲自己了。

　　“讨厌！”

　　李季枫心中一阵荡漾，将张妮和唐佳两人搂在自己的怀中，好好亲吻了一番。

　　蒋倩倩和朱丹在旁边也是一阵羡慕，李季枫哈哈一笑，“一个都跑不掉，每人都有份！”

　　李季枫和每个女孩子都亲吻了一下，时间已经快九点了，虽然学校已经上课了，但是现在过去，还是能够赶得上第一节课的。

　　别墅周围的那些人，也是被林荣清理的差多了。那些形迹可疑的人，自然是有天宗高手去追踪了。

　　李季枫带着自己的美女军团们，继续向着学校去了。

　　韩雪，杨青衣，清雅，沈艳，张媛，这些人，自然各自上班去了。

　　到学校的时候，蒋倩倩自己一人到高中部去了，唐佳和张妮进入到自己的教室。白飞雪和令狐竹是来打酱油的，李季枫和他们两，还有朱丹，准备进入到自己的教室的时候。

　　苏轻柔叫住了李季枫，“季枫，跟我到办公室去一趟！”苏轻柔记得今天是要发作业本了，那么大一摞，自己拿着可能有些重。

　　“好的，轻柔老婆！”李季枫闪身到苏轻柔身边，顺势就搂住了苏轻柔的小蛮腰。那滑腻，让李季枫心中又是一阵荡漾。

　　“在公共场合，不准叫我老婆！”苏轻柔羞涩反驳到，伸手将李季枫的手臂打开，这若是被学生或者其他老师看到了，自己在学校还怎么有脸面啊！

　　“额，好吧！”

　　李季枫刚刚准备松开手的时候，突然从办公室中，谭元富突然闪身出来了。今天早上，李季枫，唐佳，朱丹，张妮，这大群人集体迟到，而且，苏轻柔也是迟到了。

　　作为年级主任，谭元富准备去看看，这些人都来了没？

　　但是刚刚转头，就看见李季枫将苏轻柔搂在怀里。谭元富以为是自己眼睛花了，但是揉了揉眼睛，的确是看清楚了，这就是李季枫和苏轻柔。

　　李季枫有那么多女朋友，谭元富当然是知道的，难道李季枫连老师都敢泡？

　　“谭老师好！”谭元富走过来了，李季枫很是无所谓的和谭元富打了声招呼。而苏轻柔则是被吓了一大跳，“啊……主任好！”

　　谭元富现在是把李季枫当做重点学生培养的，更何况李季枫背后还有那么大的力量，“嗯，好好！”

　　谭元富对着两人点点头，继续朝着高二八班而回七班的教室走去，谭元富还是要过去确认一下，看那些人是不是都到了。

　　“都是你啦！”苏轻柔娇嗔一声，和李季枫朝着办公室走去。

　　而谭元富到教室一看，顿时发现了，张妮和唐佳，朱丹，令狐竹，白飞雪等人都是已经到达这里了。

　　令狐竹和白飞雪就不用说了，这都是李季枫的贴身伴读，但是朱丹和张妮，唐佳这些人同时和李季枫出现消失，这说明了什么问题？

　　同居？

　　只有这样一个解释了！谭元富很清楚，这些女孩子，都是住在天南市各个不同的地方，他们是不可能做到这样一致行动的。

　　谭元富有些好奇，李季枫究竟是怎么做到的？

　　苏轻柔和李季枫一起走进办公室的时候，在苏轻柔旁边，有另外一个老师，大概三四十岁了，长得子很和蔼可亲。

　　李季枫和苏轻柔走进去的时候，那老师正在批改作业。看到苏轻柔来了，抬起头来笑眯眯的看着苏轻柔，“苏老师，交男朋友了？”

　　那个女老师说着看了看旁边的李季枫，李季枫虽然很认真学习，但是到办公室真没来过几次。

　　就算是来，也是找苏轻。李季枫正在为自己找到了语文老师和数学老师而感到高兴的时候，旁边传来了那个女老师和苏轻柔的对话。

　　“哎呀，王老师，不要乱说啦！他是我的学生好不好！”苏轻柔脸色红彤彤的，感觉办公室中所有人都盯着自己在看一样。

　　“我当然知道他是你的学生啊，李季枫，年级第三名，这是苏老师手把手的交出来的吧！”王老师笑呵呵的。

　　李季枫突然听到自己的名字，连忙转过头来应答道，“我在这里！”

　　苏轻柔被王老师子取笑着，听到李季枫又过来捣乱，早知道，就不让李季枫过来了。

　　“没叫你啦！”苏轻柔伸出小手在李季枫的手臂上轻轻敲打了一下。

　　王老师将苏轻柔的动作看在眼里，这个苏轻柔，每天早上都是和李季枫一起到学校的，肯定是有不寻常关系的。

　　但是李季枫身边有那么多女孩子了，苏轻柔的心思也是那么善良，不知道苏轻柔知不知道自己去争取。

　　所以王老师将苏轻柔叫道身边，“轻柔啊，这个李季枫，是个不错的小伙子，若是喜欢，就赶紧下手，这小子很吃香的！”“再说了，现在师生恋，姐弟恋又不是什么稀奇！”

　　“啊……”苏轻柔没想到王老师会给自己说这些东西。

　　李季枫在胖旁边，也是听得清清楚楚。心中不由得有些高兴，自己一定得要好好感谢这个王老师呀。

　　李季枫其实跟苏轻柔好几次都是走到了最后的关头，但是苏轻柔总是拒绝了自己。让王老师这样给苏轻柔打一针也好！

　　空空子和智空是做在一辆车上的，在车上，智空还有些不明白，师傅怎么突然就和李季枫打起来了呢？

　　智空，快帮为师看看我头上的包！空空子转头对着智空道。

　　唐佳先前的那一板砖，还是很有力度的。空空子头上的那个大包，现在都是拳头那么大小了。

　　智空一边运行佛家内劲给师傅治疗着，一边抱怨道，那小妞下手可真狠！

　　空空子听到智空称呼唐佳为小妞，哗啦一身想要从座椅上站起来，但是空空子忘了这是车里面，所以头颅一下子再次撞击到了车顶上。

　　哎哟……不偏不倚，恰好是撞击在那个大包上。

　　智空啊，那不是小妞，那是掌门夫人！

　　咚！空空子的话语刚刚落下，智空也是哗啦一下从座椅上站起来，结果可想而知，头顶上也是起了一个大包。

　　智空哎哟一声之后，更关心的是，这个小妞怎么就变成了掌门夫人了？

　　师傅，您不是说那是假冒的么？智空先前就好奇，师傅怎么突然和李季枫打起来了，现在更加搞不懂了。

　　既然李季枫是真的掌门，那师傅就应该将李季枫迎接回去啊。

　　前面开车的是达摩院的一个长老，这都是自己人，所以空空子就开始给智空讲述了一下李季枫的计划，智空这算是明白，原来先前都是演戏啊。

　　师傅，那我们派人谁到掌门身边保护他？智空这个问题刚刚问完，马上就后悔了，自己这不是找抽么？

　　空空子微微一笑，你觉得还有比你更合适的人选么？

　　师傅，我……智空现在看出来了，这个李季枫，鬼点子贼多，自己说不定哪天就被坑了。

　　不用你我了，我会将十八罗汉派给你，你负责指挥！

　　什么，十八罗汉？

　　咚！智空一阵激动，头颅在车顶上再次撞击了一下，十八罗汉，这是只有达摩院和方丈才能指挥的啊，师傅竟然让自己智慧十八罗汉？

　　这下好了，空空子和智空两人脑袋上，都是两个大包了！

　　是的，你不用怀疑，好好保护掌门，注意佛门规矩！空空子丢下这句话之后，就躺在座椅上，用手指揉着自己的头顶上的大包，不再做声了！

　　先前在李季枫别墅外面围观的人中间，是有一个五六十岁的老太婆的，带着一根拐杖，看起来有些老态龙钟。

　　这个老太婆是坐的出租车，先前看到那么一群和尚在那里聚会，所以要出租车停来，然后观看了一阵子。

　　那还是给出租车司机多给了一百块钱，司机才答应的。

　　师傅，就到这里了！

　　那个老太婆让司机直接将她送到了三环路以外，在一个废弃的工厂中外面。那个司机有些好奇，一个老太婆，这么大清早的，到这个废弃的工厂来干什么？

　　之前就听说了好几个废弃的工厂莫名其妙的就爆炸了，据说是恐怖分子干的，难道这个老太婆就是恐怖分子？

　　想到这里，那个司机就有点发怵！

　　多少钱？

　　那个老太婆的声音都是稍微变化了一下，这就更加验证了司机的猜想。

　　这个老太婆多半是化妆了的！

　　这些恐怖分子，都是杀人不眨眼的家伙，自己若是落在了他们手里，那怎么还有活命的机会？

　　“八十……八……块钱！”想着自己先前还坑了人家一百的，这家伙会不会突然拿出一把枪？

　　“嗯，这是两百，不用找了！”那个老太婆说完递给司机两百块钱，然后老态龙钟的从车上下来，朝着废弃的工厂中间走去。

　　那个司机有些疑惑，这多半是自己多虑了吧，看那个老太婆的样子，的确不像是一个恐怖分子。

　　司机开车呼啸着离开了这里，不管怎么样，自己先离开这里再说。

　　那个老太婆走到废弃工厂的大门口，身影陡然一下子直立起来，对着大门里面吹了声口哨！

　　顿时，从工厂中走出来了六七个光头，而这个“老太婆”也是一把将自己头上的就假发撤掉了，身上的衣服撤掉，露出里面红色的袈裟。

　　又是一个和尚……

　　“桑泰，情况怎么样？”

　　“情况不怎么样，麻田桑队长被人抓走了，那是华夏白马寺的人。而且，更重大的一个消息是，我们发现的那个人竟然不是舍利的传人！”

　　那个桑泰对着众位同伴道，身体有些微微喘气。演戏其实也是很累的，更何况是要演这么一个老太婆，要弓着身子，太累了。

　　“不是舍利的传人？”其他的六个同伴都是睁大了眼睛，有些不相信桑泰说的就是事实。

　　“是的，我的确看清楚了，今天早上，是白马寺的方丈亲自来确定的，方丈和那个小子还打起来了！”桑泰子说的自信满满，“我还将他们打斗的视频录下来了！”

　　这个桑泰做事还是相当严格的，考虑的这么严密。

　　桑泰说着将手机中的视频播放出来，在众人面前播放出来，短短的一分钟的视频，众人看完，大家都是傻眼了。

　　“那我们现在怎么办？”这次行动，队长是麻田桑，但是现在麻田桑被白马寺的人抓去了，众人就是群龙无首了。

　　“我们先将舍利传人是假的这个消息传递回去再说吧！”桑泰表现的比其他人要镇定一些。

　　众人很快就听了他的意思，桑泰掏出电话准备开始打电话。

　　而在个废弃的工厂周围，则是悄悄的隐藏好几辆车。在废弃工厂旁边一栋建筑物上，几个人正拿着望远镜看着下面的情况，“现在怎么办？队长！”

　　这是天宗杀手堂口的一个小队，被林荣派来，就是为了对付这些人的。

　　现在这些人马上要将消息传递回去，是要该做决定的时候了！

　　那个队长稍微侧沉吟了一下，这也是经常跟着李季枫跑的一个杀手，“他们的语言我们能够听懂，先让他们汇报，若是汇报的情况不利于我们的话，我们就动手狙杀！”

　　那个队长简单的对手下下达了好几条命令，顿时从好几个地方，天宗高手慢慢的向着那几个人所在的地方靠近。

　　而与此同时，在旁边别墅的高楼上，几个狙击手也是各自选定了自己的目标。

　　桑泰拿着电话，先是向那边汇报了一下麻田桑被抓走的消息，然后说了一下那个假冒佛家传人的事情在。

　　桑泰刚刚说道要将视频传递过去的时候，这边天宗高手中的队长立马开口道，“动手！”

　　在楼栋后面的狙击手，瞬间开枪，“砰砰砰……”

　　四个狙击手，四枪同时出手，其中一枪是将桑泰的手机打爆了，另外一枪将桑泰爆头。而与此同时，其他的两个狙击手也是放倒了两个和尚。

　　工厂里面的七个人，一下子就只剩下了四个。

　　“有埋伏！”剩下的那四个人心中大惊，这里一直都是他们的据点，怎么还有人埋伏在这里？

　　四个人连忙朝着楼顶上跑去，因为在楼顶上，那里停着有飞机的，可以随时逃跑。

　　但是四人刚刚走了几步，高空的狙击枪就开始疯狂的逼近，将他们硬生生的封锁在了一楼。

　　而从外面冲击来的那些天宗高手，也是进入到了工厂当中。

　　那四个人中间，有人想要将手枪掏出来。但是刚刚拿出手枪，上面一颗狙击子弹就将他的手腕打碎了。

　　剩下的那三个人一下子就举起了双手，“白马寺的师兄们，不要杀我们，我们只是奉命行事！”

　　天宗这边的小队长听到对面那些和尚的话语，心中顿时有了主意，对方既然认为我们是白马寺的人，那就干脆冒充一下白马寺的人好了。

　　只不过这件事，肯定是需要向少主和长老请示的。

　　“哼，带走！”

　　小队长一声吩咐，几个天宗高手将剩下的这四个人带走了，那个手臂被打碎的和尚，天宗高手还是很仁慈的帮他简单处理了一下。

　　天宗这样的大宗派，自然还是有它独特的灵丹妙药的。

　　这四个人被带走之后，小队长亲自在那三个人的尸体上撒上了天宗的化骨水，将这几个人的尸体化成了一摊黄水！

　　李季枫正在学校认上课的时候，突然接到林荣的汇报。

　　“抓到了？”李季枫倒是没想到天宗高手竟然这么快就能将那些人抓到。

　　“是的，少主，但是据手下汇报说，对方把我们当成了是白马寺的人，我们应该怎么处理？”林荣知道，李季枫和白马寺之间的关系，是有些不寻常的。

　　但是究竟该怎么处理，这还是需要李季枫来拿主意。

　　李季枫稍微沉吟了一下，“先将这些人看好，等我回来再说。”李季枫思量着，这些人如何处理，还是只有等到白马寺那边保护自己的人到了，李季枫才好像他们询问。因为佛门中很多事情李季枫并不清楚！

　　“但是，少主，我们的关押的地方已经满了啊！”

　　林荣说了一声，李季枫这才想起来，在天宗别墅那边的地下室中，从一开始关押着洪天霸，还有后面斧头帮的杨逍，以及天鹰阁那边的一些人手，现在估计的确是有点人未患。


第392章 能娶老婆吗？（三）

　　但是现在李季枫也找不到其他的什么好地方。

　　“嗯，这样吧，你把这几个人送到青红帮那边，另外派几个高手过去看着就行！”李季枫开始是打算让青红帮的人帮忙看着的，但是后来向着，那些和尚的功夫太厉害了，所以李季枫还是让天宗高手在那里看着的好。

　　中午吃饭的时候，李季枫本来打算到办公室找苏轻柔的。苏轻柔也是自己的老婆之一，但是在学校，苏轻柔从来都是自己一个人行动。

　　李季枫觉得这样对苏轻柔有点不公平，但是李季枫又向着先前在办公室发生的那一幕，苏轻柔暂时似乎还不想公布他和李季枫两人之间的关系。

　　所以李季枫最后还是放弃了去找苏轻柔，继续和唐佳等人一起吃饭。

　　原本江安中学的几大校花，现在已经完全变了。变成了新的四大校花，很可惜的是，这四大校花，全部围绕在李季枫身边。

　　白飞雪，蒋倩倩，唐佳，令狐竹，另外还有朱丹和张妮等人，虽然算不上大校花，但是也能算做是小花旦。

　　李季枫的美女军团，在学校都是出名了。而让人更加佩服的是，李季枫这样公开泡妞，年级主任竟然不问不闻，这是让很多学生不可理解的。

　　之前已经有很多人想要以身试法，但是最后都是被年级主任请到办公室喝茶去了！

　　张墨和张茜也是加入到了李季枫的队伍当中，李季枫和王名几人霸占的那张桌子，就成了李季枫等人的专属。

　　午饭已经吃的差不多了，王名看着李季枫身边这一群美女，心中是无比羡慕。之前的江安三少，现在少了一个徐莫北，李季枫不知道为什么就这样突然一下撺掇起来了。

　　王名原来是老大的，但是现在看来，王名根本就不是老大。

　　“季枫，马上就要大选了，你父亲有什么把握没？”王名喝着饮料，一边向着李季枫询问道。

　　之前，李季枫的父亲和王名的父亲，还有张天顺是接触过的，几人商量了一下相关方面的事情，虽然明确表态了，但是最终的很多事情，还是需要李笑天自己去做的。

　　李季枫知道，自己现在的力量不光是能够影响到一个小小的市区，更是能够影响到京城的力量。

　　有这样的背景，关于自己父亲的选举，那还有什么问题？

　　但是李季枫明面上当然不会这样说，而是随意一笑，“应该没什么问题吧！”王名看着李季枫随意一笑，也看不出来李季枫是真不知道，还是假不知道。

　　不过按照王名的推测，李季枫其实上应该是知道的。

　　在学校，虽然王名的力量不如李季枫，但是王名也是有自己的力量的。李季枫很多动静，王名知道一些。

　　这个李季枫身边，有那么多高手，很显然不是一般人能够做到的。而且，最近天南省地下势力接连发生变动。

　　王名的父亲王照国是一个书记，在他这样层面的人。

　　多少是知道一些关于李季枫的事情的。

　　天南省地下势力整合了，这其中，似乎就有李季枫的影子。只是王名有些不太确定，也有些不明白，李季枫这么一个高中生，究竟是怎么做到的？

　　“嗯，没问题那就好，现在距离大选已经只有一个月了！希望不要出什么乱子！”王照国知道了李季枫背后的一些势力之后，其实是有一些私心的。

　　王照国毫无疑问是一个好官，一个为百姓办实事的好官。但是王照国的目光显然不是一个简单的天南市，王照国还想要更大的舞台。

　　所以当时在站队的时候，王照国才会有所犹豫。

　　“放心吧，王兄，跟着我父亲，绝对不会吃亏的！”李季枫笑呵呵的道，因为徐青天突然离开，李笑天现在是代理市长。

　　这其实就算做是一个权力交接了，而大家都知道，在华夏，一旦出现这种代理的事情，到最后一般都成为了正式的。

　　王名点点头，表示赞同。

　　李季枫和老婆们一同向着教室走去，突然李季枫的电话响了。

　　李季枫拿出电话一看，是山田宝儿打来的。李季枫想起来，昨天自己说了很忙，要今天和他谈谈的。

　　“宝儿姑娘！”山田宝儿是自己可能的合作伙伴，李季枫倒是没必要躲开这些女孩子。

　　唐佳和张妮等人向李季枫示意了一下，大家都是各自回到各自的教室去了。

　　“是我，李公子下课了吧？”山田宝儿的身影还是那么甜美。

　　对于李季枫，山田宝儿是下了一番功夫调查的，但是越调查就越是惊奇。李季枫的后台是有些硬，爷爷是广州军区的副司令，而父亲则是天南市市长。

　　但是在两个月之前，李季枫就只是一个纨绔大少，但是两个月之后，李季枫却是利用各种手段和能力统一了天南省地下势力，而且还将周围几个省份的势力也是收编了。

　　根据对上次扶桑忍者和李季枫等人的对抗，山田宝儿发现了一个事实，那就是李季枫背后还有一股强大的力量，这股力量究竟是来自哪里，山田宝儿到现在还是没有发现！

　　“宝儿姑娘大时间倒是选的很合适啊！”李季枫知道，山田宝儿肯定能够调查出来自己还在上学。

　　“嗯，不知道李公子方便出来一趟么？我就在校门口等你！”其实现在山田宝儿就已经在校门口了。

　　火红的短裙紧紧包裹的那丰满，下面是黑色的丝袜。上面按低领的V字形开口，让校门口来来回回的人群无比羡慕。

　　山田宝儿整个人斜靠在宝马车上，那优雅，那性感。

　　朱丹平时的时候也是喜欢穿丝袜，但是和山田宝儿比起来，却还是逊色几分，少了那种成熟和气质。

　　“呵呵，我说不方便，这样可以么？”李季枫微微一笑，这个山田宝儿，根据白飞雪给自己的消息，也是一个美人坯子，到校门口来找自己，这是打算用美人计么？

　　昨天晚上，李季枫在面对麻田桑和他的手下围攻的时候，本港昊天带着自己的人马离开了那里。这让李季枫对本港昊天更是没有任何好感。

　　和山田宝儿肯定是可以合作的，但是究竟该怎么合作，李季枫暂时还没想好。

　　“李公子说笑了，我想我要和李公子说的东西，李公子一定会答应的！”山田宝儿说话的音调稍微发生了一点变化，虽然桑通过手机传递的，但是李季枫依然感觉到心中微微一颤。

　　这个山田宝儿身上究竟有什么秘密？

　　就算是不和山田宝儿谈事情，李季枫也决定了要去见一见这个山田宝儿，因为那种让人心颤的感觉，李季枫感受到已经不是一次两次了！

　　“哦，是什么东西？我倒是要听听！”李季枫说话的时候，已经向着校门口走去了。

　　“先不告诉你，李公子出来了，自然就知道了！”

　　李季枫还没到校门口，大梵经催动，透过树林和前面的一些建筑，李季枫看到了校门口的那一团火红。

　　这的确是一个让人口干舌燥的女人，不知道还是不是女孩！李季枫故意朝着山田宝儿那个地方看了看，还是夹得很紧，难道山田宝儿还是……

　　在生意场上混了这么多年，山田宝儿难道还能保留自己的贞洁？

　　山田宝儿正在校门口四处打量着，突然感觉到自己的下面似乎被一双邪恶的眼睛盯了一下。

　　山田宝儿四周看了一下，并没有人这样盯着自己看啊！有点奇怪……

　　山田宝儿正在疑惑的时候，突然看见一个玩世不恭的少年从校门口走出来。李季枫装模作样的在校门口四处打量了一番。

　　山田宝儿一看就知道这是李季枫，“李公子，你好，我是山田宝儿！”

　　山田宝儿上前几步，那走路的姿势，性感优雅，让人不由得浮想联翩。

　　对着李季枫伸出纤纤细手，让门卫室的那几个大叔都是大跌眼镜，这么一个女人，到学校来竟然是找这么一个小破孩？

　　李季枫伸出手，握着这柔软的小手，滑腻，软若无骨，水灵灵的，让人有些舍不得松开。

　　李季枫一边将山田宝儿的手在手里揉捏着，一边回应道，“你好，我就是李季枫！”李季枫身边的女人已经不再少数了，但是这个山田宝儿，和其他的那些女孩子，又有一种不同的感觉。

　　这种感觉，李季枫似乎在安琪儿身上找到过。

　　李季枫不经意的动作，可是让门口的那些大叔羡慕嫉妒恨啊。他们本来想要上前搭讪的，但是那个山田宝儿却是丝毫不理会他们。

　　但是现在呢？这个李季枫这样捏着她的小手，山田宝儿竟然一点都不反抗，这真是人比人气死人。

　　山田宝儿感受着从李季枫手上传来的力道，心中竟然隐隐有点期待的感觉，这个李季枫，这样捏着自己的小手，山田宝儿感觉很舒服。

　　所以在短瞬间里，山田宝儿竟然不知道将小手收回去。

　　站在山田宝儿后面的那个女保镖看着山田宝儿的样子，不知道族长在想些什么东西。

　　但是山田宝儿没有命令，他也不敢多话。不过族长被李季枫这样拿捏着，总是不好的，所以那那个女保镖忍不住咳嗽了一声，提醒山田宝儿注意不要被李季枫占便宜。

　　山田宝儿这才反应过来，自己的小手已经被李季枫车抓住有一段时间了，“那个李公子，这里说话不方便，我们换个地方吧！”

　　山田宝儿心中有些不由自主的跳动着，小蛮腰一扭一扭的，示意李季枫上车。

　　现在十二点多，到下午上课的时间，还有两个多小时，李季枫也算是有时间去和山田宝儿谈谈。

　　李季枫在四周看了看，看到了林荣和天宗高手就隐藏在暗处，这样自己就算是跟着过去，也不害怕，反正有林荣等人在了。

　　再说，李季枫本身也是功力不弱的，这天南市是自己的地盘，李季枫还有什么可怕的？

　　“好啊，那走吧！不过我下午还要继续上课，离这里不要太远了！”

　　李季枫说这话的时候，山田宝儿和那个保镖不由的心中一愣，李季枫现在这个样子，还需要上课么？

　　但是李季枫却是的确是在上课，若不是因为山田宝儿之前调查了李季枫，在大马路上碰到李季枫的话，绝对不可能想到这就是让本港天雄等人丧命的恶魔。

　　“放心，李公子，我们就在这里附近好了！”山田宝儿之前为了方便，就在这附近开了一间房的。

　　离校门口差不多十分钟的样子，只是片刻，李季枫和山田宝儿就到了这家宾馆。

　　这附近学生多，而且还有几个大学，这种旅馆，被人用来是干什么的，其实大家都心知肚明。

　　老板娘是个人精，先前看到山田宝儿和手下一起来开房的时候，就把这里最好的房间给了他们。

　　那是套房，也就是套一的那种。因为从山田宝儿身上的装扮一看，就知道山田宝儿是有钱人。

　　但是现在看到山田宝儿和这么一个年轻小伙子到这里来，那老板娘啊还是有些震惊的。

　　这是个有钱的姑娘啊，难道这是在找鸭子？

　　但是若不是这样，那李季枫还穿着校服，这又该怎么解释？

　　不过这些都不管了，反正只要人家给钱，人家爱怎么折腾，多随别人好了。

　　在老板娘那种好奇的目光中，李季枫和山田宝儿一前一后朝着楼上的房间中走去。那个女保镖还要跟着一起进去，但是山田宝儿却是拦住了她。

　　“你就不用进去了，就在门口等着就好了，不要让任何人进去！”今天山田宝儿和李季枫在房间中做的事情，可能有点少儿不宜，所以山田宝儿不想这些东西被自己保镖看到。

　　那个女保镖迟疑了一下，最后还是听从了山田宝儿的命令。

　　对于山田宝儿，在商场上纵横这么多年，山田宝儿自然还有他自己的手段的。那个女保镖亲自见到过一次，族长只身一人将几个大汉放倒了。


第393章 爷来者不拒（一）

　　况且，族长还有自己的秘密武器，那种武器，在这世上估计是没有几个人能够对付得了的。

　　李季枫被山田宝儿带到宾馆中来，本身还是有些震惊的。李季枫原本以为，山田宝儿会将自己带到一个吃饭的地方，两人谈谈情，说说爱，这就差不多了。

　　但是带自己到宾馆中来，这是什么意思？难道是要打算逆推哥们吗？

　　李季枫越想越感觉到这应该就是事实，山田宝儿而回本港昊天想要获得自己的支持。而本港昊天先一步找到了自己，山田宝儿想要获得自己的帮助，那肯定就要付出更多代价喽。

　　既然是鬼子的女人，还长的这么漂亮，李季枫自然一点压力都没有，来者不拒，权做为国争光了。

　　李季枫想到这里，不由的伸出手臂，将山田宝儿很自然的搂在怀里，那堪堪一握的小蛮腰，李季枫握在手中，顿时感觉神清气爽。

　　“不要在这里，这里还有人！”山田宝儿娇嗔一声，并没有表现出特别的厌恶，只是说周围有人。

　　那意思岂不是说，没人了自己可以随便为所欲为？

　　李季枫大手稍微朝下边移动了两下，大手轻轻在那丰满上轻轻触碰了两下。山田宝儿在一瞬间全身肌肉都是紧紧绷住了。

　　但是那种感觉，让山田宝儿很是舒服。

　　“自己这究竟是怎么了，今天本来不是这样的计划啊，自己是打算要让李季枫臣服在自己脚下的，自己有那样的能力，怎么可能被李季枫征服？”山田宝儿心中暗暗想到。这样才能让自己清醒一点。

　　两人进入房间的时候，李季枫准备对山田宝儿有进一步的行动，但是山田宝儿却是朝着旁边一闪身，躲开了李季枫袭击。

　　“李公子，不要着急，我们先坐下来说说话嘛！”山田宝儿在房间中的沙发上优雅的坐下来，那浑圆，让李季枫有些口干舌燥。

　　李季枫之前遇到了很多妖精，但是这个山田宝儿绝对是妖精中的妖精。令狐竹在岛国那边，是受过专门训练的，但是和山田宝儿相比，这还是差了点什么。

　　对，应该是贵族的气质，山田宝儿从小在家族里就培养着，和令狐竹不同的是天生的贵族气质。

　　“不急，我们先坐下来好好谈谈吧！”李季枫本来是心中像是有一团火一样在燃烧的，但是突然看到从山田宝儿身上浮现了一道白色的光芒，而且这种白色的光芒，正在朝着自己飘来。

　　李季枫心中有所警惕了，原来这个山田宝儿还有这样的能力。

　　这种白色的控制力，安琪儿给李季枫讲述过的。之前李季枫因为功力不够，所以安琪儿第一次对李季枫出手的时候，李季枫并看不到这个东西，但是后来，李季枫的大梵经已经进入到了第一层，所以李季枫就能看到这些东西了。

　　“李公子，这次关于本港昊天的事情，李公子……李公子应该会站在小女子这边吧！”山田宝儿顿了一顿，说道。

　　山田宝儿看出来了，男人没一个是好东西，这个李季枫也是。

　　其他的不说，家里养着那么多老婆，这就是个很好的证明。

　　不过这样，就更加容易让自己的计划实现了。

　　山田宝儿对于自己的身段还是很了解的，所谓天使的脸蛋，魔鬼身材，这就是对山田宝儿最好的写照。

　　自己只要稍微诱惑一下李季枫，李季枫肯定就会抵挡不住，然后自己在这个时候侵入到李季枫的思想中，只要控制了李季枫，自己在华夏就能横行无阻了。

　　山田宝儿就是用这样的方法控制住了本港家族中的几个长老，所以山田宝儿这么容易的就上位了。其实这也怪按几个老家伙好色，见到山田宝儿的美色，就有些把控不住。结果连山田宝儿的衣角都没碰到，就被山田宝儿控制住了。

　　山田宝儿知道，自己的这种方法不能经常用的，因为这个世界上总有一些人，他们的意志力，比普通人要高上不少。

　　毫无疑问，李季枫就是其中的一个。

　　所以面对李季枫的时候，山田宝儿并不敢掉以轻心，全身的功力运行到了极致。但是这样估计还不够，因为李季枫似乎表现的并不是怎么投入。

　　看来为了今天的计划，自己必须要做出一点牺牲了。这是从来都没有过的，但是给李季枫看一下，也是值得了！

　　“呵呵，我现在正在考虑了！”李季枫伸出手臂，笑眯眯的道，“不过究竟支持谁，那就要看宝儿姑娘该怎么做了！”

　　山田宝儿看到李季枫伸出了手臂，当然明白李季枫这是什么意思。身子在沙发上轻轻移动了几下，然后斜着靠在李季枫的怀抱中。

　　香肩半露，都能看到那粉红的肩带，无比诱惑。

　　说实在话，李季枫差点沦陷了，但是刚才李季枫从山田宝儿身上看到的那些白色的雾气，却是让李季枫心中暗暗警觉。

　　所以李季枫还是小心翼翼的，不过上门的便宜，李季枫当然不会放过。李季枫轻轻将山田宝儿搂在怀中，一只手掌轻轻在山田宝儿的香肩上抚摸着。

　　那滑嫩，还有几分奶香，让李季枫无尽的沉迷。

　　山田宝儿被李季枫这样抚摸着，感觉全身都是一阵震颤，似乎自己身体中，一种悸动被唤醒了一样。

　　全身的肌肉紧绷着，山田宝儿忍不住将身体朝着李季枫靠近了一点。“李公子……”山田宝儿口中微微吐着热气，那声音似乎都有一种香甜的味道。

　　“嗯？”李季枫的大手慢慢从山田宝儿的香肩上不断的滑动，而且正朝着山田宝儿更加神秘的地方移动着。

　　那里有两座高峰，这是山田宝儿从来都没让人触摸过的。

　　就算是好姐妹，都是没有看到过。

　　但是今天，难道要给这个李季枫全部看光吗？

　　山田宝儿心中有些不想，但是这也是必须的啊！因为李季枫并没有进入到自己最好下手的那种状态，因为山田宝儿呼唤李季枫，李季枫还能应答。

　　若是李季枫思维真的开始迷糊的时候，面对自己的呼唤，李季枫应该是不可能应答的。

　　“李公子，不要嘛！”山田宝儿小的时候，也是受到过相关方面的训练的，虽然从来都没施展过，但是现在施展开来，还是一点都不逊色。

　　那种欲拒还迎的神情，让李季枫心中那团火苗再次闪现起来。李季枫嗯了一声，这是不要的表现么？

　　山田宝儿让自己的衣服再次往下滑落了一点，李季枫现在都能清楚的看到山田宝儿里面的那种粉红色罩罩。

　　那是让人喷血的蕾丝边啊，李季枫有些受不了了，大手顺势一阵滑动，探手进入到山田宝儿的衣服中间，入手抓住了两团饱满。

　　这是什么，自然是不用多说！

　　山田宝儿的身体从来都没有人触碰过的，被李季枫这样触碰到，都是忍不住呻吟起来。

　　而李季枫感受到手中的两团滑腻，心中也是忍不住一阵荡漾！这尼玛，太软了！

　　李季枫之前也是感受到了苏轻柔的饱满，也是感受到了幽月，令狐竹，蒋倩倩，唐佳，杨青衣等人的那高峰，李季枫都是感受过了。

　　那都是各有千秋，各有特色，或者是圆润，或者坚挺……

　　但是没有一个像是山田宝儿这样，让人如痴如醉。

　　李季枫在细细感受着山田宝儿的身体的时候，李季枫本身却是时刻警惕着山田宝儿的袭击。

　　虽然上次安琪儿证明了，李季枫对于那种精神攻击是不怕的，但是又怕这个山田宝儿有什么特殊的了？

　　山田宝儿全身都是酥软了，想要将李季枫推开，但是却是没有任何力道，只能任由李季枫轻薄着。

　　不过山田宝儿意志力也算是坚强，知道自己还有任务没有完成，所以山田宝儿再次对着李季枫呼唤了一声，“李公子！”

　　李季枫听到山田宝儿已经呼唤了自己两次了，不知道山田宝儿这究竟是什么意思！不过李季枫啊还是答应了一声，不过此时李季枫的嘴巴已经快要靠近山田宝儿的脸蛋了。

　　“嗯？”李季枫这样一声应答，却是让山田宝儿有些无语，自己都已经半果着了，这个李季枫竟然还不受自己的诱惑？

　　难道非得要自己将全身都展现出来？

　　山田宝儿睁开眼睛看了一下，李季枫的双眼中，都已经是出现了一丝迷惑，那正是进入到那种状态的前兆。

　　快了，只要自己再加把劲，就行了！

　　山田宝儿心中有些高兴，自己若是能够将李季枫控制，自己不光是控制了本港家族，更是控制了华夏不少的势力。

　　到时候，只要自己一个命令，李季枫自然就会按照自己的命令去执行！

　　想到这里，山田宝儿对着李季枫抛了个媚眼，然后伸手轻轻将李季枫的头颅推开。在李季枫疑惑的眼神中，山田宝儿将红色小短裙从身上脱下来了。

　　顿时，山田宝儿阿娜多姿的身段就全部展现在李季枫面前了。

　　李季枫看的全身热血沸腾，那黑色的丝袜，和某个神秘的地方，那些黑色毛发掩映在一起让人无限遐想。

　　李季枫伸开手臂，山田宝儿很妩媚的朝着李季枫的怀抱中扑过去，而且山田宝儿还贴心的帮助李季枫将外套脱下了。

　　两人的肌肤隔着里面一件衬衫，那种温度，让李季枫心中无限美好！

　　李季枫双手将山田宝儿娇小的身子佣进怀中，看着山田宝儿这完美的身段，身上一边享受着，一边防备着。

　　这个山田宝儿肯定是有问题的，和自己谈判，都还没说什么，但是马上就已经和自己这样了，肯定是想要对自己做点什么吧！

　　果然，山田宝儿小嘴在李季枫的脖子上点了几下，快要靠近李季枫的嘴唇的时候，突然山田宝儿再次呼唤了李季枫一声。

　　这次，李季枫手中虽然不断的在山田宝儿身上摸索着，但是嘴里却是不再说话了。

　　李季枫轻车熟路的将山田宝儿身上的罩罩解除了，山田宝儿一下上半身就全部显露在李季枫面前了。

　　那粉红的两点突出处，不断冲击着李季枫的目光。

　　山田宝儿正在惊喜李季枫终于被自己迷惑住的时候，却是感觉到自己胸前最后的防护竟然被扯下来了，但是这时候了这又有什么关系？

　　如果现在李季枫已经进入到那种状态了，自己只要运用那种功法，李季枫岂不是就会完全听从自己的指挥了？

　　“李公子，停下吧！”山田宝儿还是有些不放心，再次试探了一下。

　　一般情况，这个时候的李季枫，应该是属于混沌状态，自己说话，应该是会听自己的话的。

　　李季枫有些好奇，这个山田宝儿似乎想要控制自己？干脆就将计就计听她的看看她要干嘛。

　　所以李季枫就按照山田宝儿的话语去做，大手放在山田宝儿的后背上，不再动弹。但是双手却是依然将山田宝儿搂在怀中，并不松开。

　　看着山田宝儿的两个红点在面前不断的晃动，李季枫真想现在上前，用手捏两下。

　　山田宝儿看着自己上半身全部展现在李季枫面前，虽然有些难为情，但是也只能就这样了。

　　山田宝儿心中长叹一口气，自己这次可能是出道以来，最为失败的一次吧。之前控制了那么多人，都没有出什么问题，但是对这个李季枫，自己付出了这么多，才能将他控制。

　　山田宝儿打量着眼神有些迷惑的李季枫，心中其实有一种感觉，自己宁愿多让李季枫看一下的。

　　不过现在不管那么多了，只能赶紧施法了。

　　山田宝儿动弹了几下，李季枫将她搂的比较紧，所以山田宝儿根本就无法挣脱。所以就只能保持这样的状态。

　　山田宝儿双手在胸前迅速布置了几道印结，一瞬间，从山田宝儿身上浮现一层白色光芒，迅速朝着李季枫脑袋笼罩而来。

　　李季枫眯着眼睛看着山田宝儿的行动，这个山田宝儿原来真的是要对自己施法啊。

　　李季枫知道，自己体内的舍利佛光，肯定是能够阻挡山田宝儿的。

　　所以李季枫也就懒得管她，任由山田宝儿在自己身上施法，不过今天，李季枫是不打算放过山田宝儿了。

　　不管山田宝儿之前是不是有过男人，李季枫都是要从她身上取回一点利息。自己和她合作，这是肯定的事情。

　　本港昊天，那是自己的仇人，李季枫怎么可能帮他？

　　和男人比较起来，李季枫对女人还是更感兴趣的。

　　山田宝儿将自己全身的白色光芒都是附加到了李季枫身上，但是秒啊写白色光芒刚刚到达李季枫的头顶的时候，就会被一股强大的力量推搡开来。

　　这是怎么回事？李季枫身上有排斥自己的力量，但是若是那样的话，李季枫又怎么可能被自己迷惑住？

　　山田宝儿接连试探了三次，但是都以同样的结局告终。

　　山田宝儿准备试探第四次的时候，突然感觉到自己的腰间一紧，山田宝儿被李季枫向怀里搂了搂。

　　“宝儿姑娘，怎么表演完了吧？”

　　山田宝儿耳边突然响起了一个让人很是厌恶的声音。山田宝儿心中打吃一惊，“啊，你怎么能够说话？”

　　山田宝儿想要从李季枫的怀中站起来，但是却是被李季枫紧紧抱住，根本走不掉。

　　“我为什么不能说话？”

　　“那你先前的行为？”山田宝儿心中实在无法理解，这究竟是则怎么坐到的，难道李季枫先前一切都是装出来的？

　　山田宝儿眼中刚刚闪现过一丝震惊，李季枫马上就接口道，“你猜的没错，先前就是我装出来的，我倒是要看看，你究竟想要干什么！”

　　“啊……”山田宝儿心中无比震撼，原来自己先前那些动作，在李季枫看来，都是无比小儿科。

　　但是李季枫为什么对自己的精神攻击没有任何的反应了？

　　“现在该是我讨回点利息了！”李季枫从沙发上站起来，将山田宝儿搂在怀里，朝着里面的卧室走过去。

　　“李公子，不要啊……”

　　山田宝儿在李季枫的肩膀上一边挣扎着，一拳头向着李季枫的脖子上轰击而去。

　　李季枫的眼睛现在能够能够感应到四面八方，所以山田宝儿的攻击，李季枫自然一目了然。

　　李季枫很轻松的将之化解掉了，而山田宝儿下一招再次攻击过来的时候，李季枫又是恰到好处的挡住了。

　　两人打打闹闹，但是最后，山田宝儿还是被李季枫人扔到了床上。

　　山田宝儿的丝袜已经被李季枫扯乱了，而罩罩已经早就是被解除了，山田宝儿现在几乎都是赤果果的展现在李季枫面前。

　　李季枫皮带一抽，纵身朝着床上扑过去！

　　山田宝儿娇呼一声，“李公子，求求你，不要啊！”

　　但是李季枫现在怎么可能停下来，这个山田宝儿，先前用心那么险恶，若是遇到的不是自己，那岂不是就要被山田宝儿控制住了？

　　李季枫的战斗力，那是不用多说了。


第394章 哥来者不拒（二）

　　山田宝儿虽然极力挣扎，但是最后，还是臣服在李季枫的身下。

　　半个小时过后，李季枫满头大汗的斜靠在床上，而山田宝儿全身瘫软的躺在李季枫的怀里。

　　李季枫有些吃惊的看着床上的那一滩血迹，心中有些震惊，这个山田宝儿，到现在竟然还是黄花大闺女？

　　两人刚开始的时候，李季枫倒是还没觉察到什么，但是到后来，山田宝儿的那份痛苦，似乎不是装出来的，李季枫这才意识到这一点。

　　所以在战斗的同时，李季枫悄悄的运行舍利佛光，帮助山田宝儿疗养了一下下面的伤口，这样山田宝儿感觉才稍微好点。

　　休息了片刻，两人都才是缓过神来，山田宝儿从李季枫怀里突然一下子坐起来，坐在床上竟然嘤嘤的哭了起来。

　　这倒是让李季枫有些不知所措了，若是山田宝儿已经是女人的话，李季枫倒是没什么心理负担，但关键是人家现在是黄花大闺女啊。

　　自己若是丢下她不管，似乎有点说不过去，“宝儿姑娘，你这是怎么了？”

　　李季枫凑过去，想要将山田宝儿搂在怀中，但是山田宝儿却是根本不让李季枫靠近，“滚开，都是你，都是你……我现在这样就算是找到佛家传人，又能怎么样……呜呜……”

　　山田宝儿像个小孩一样，哭的无比伤心。

　　但是李季枫却是捕捉到了其中的几个关键字，佛家传人。怎么这又是与佛家传人有关？

　　之前，李季枫是听安琪儿说过佛家传人的，但是这个山田宝儿什么也知道佛家传人？

　　李季枫语气有些严肃，“你怎么知道佛家传人？”

　　山田宝儿听到李季枫严肃的语气，从膝盖中抬起头，看着李季枫那严肃的模样，难道这个李季枫知道关于佛家传人的踪迹？

　　若是这样，自己也还是能够找到佛家传人啊！

　　“哼，要你管？”

　　“我对你都已经那样了，我当然要对你负责。”李季枫是一个有责任心的男人，看到山田宝儿这个样子，李季枫心中还是有些心疼的。

　　“哼，你若是真的想对我负责话，就帮我找到佛家传人！”山田宝儿气鼓鼓的说道，因为李季枫刚才用佛骨舍利的力量滋润了一下，所以山田宝儿现在的感觉已经好多了。

　　李季枫听到山田宝儿的话语，心中有些无语。自己就是佛家传人啊，还需要去找么？只是山田宝儿不知道而已。

　　李季枫心中虽然已经有了一个大胆的猜想，但是李季枫还是需要确认一下。

　　“你先告诉我你找到佛家传人有什么事情，若是事情合理的话，我保证帮你找到他！”李季枫一脸严肃的道。

　　看着李季枫严肃的表情，山田宝儿向后缩了缩，用被子挡住了自己的春光。看李季枫的样子，似乎不像是在开玩笑啊！

　　师傅在临死之前也说过，舍利最有可能就会出现在华夏。而这个李季枫，这样自信满满，难道他真的知道佛家传人？

　　自己现在都被人家这样了，跟他说说也没啥吧，能够找到佛家传人自然是好的，若是不能找到，李季枫应该也会帮助自己吧。

　　不管怎么样，山田宝儿已经决定了，自己就赖着李季枫了！

　　自己保存十九年的东西，怎么能够就这样被李季枫拿走了？

　　“我需要找到佛家传人帮我做一件事！”山田宝儿将用被子半遮半掩着自己的身体，但是他自己却是不知道，其实那样最是诱惑人了！

　　“做事情？你怎么知道那个佛家传人就一定会答应你？”李季枫有些好奇，自己就是佛家传人，自己怎么不知道有人会找自己做事情了？

　　“这件事，那个佛家传人知道了，肯定会答应我。因为这是关于光明神殿的事情，哎，反正说了你也不懂，你若是能够帮我找到佛家传人，那我就答应你，这辈子就只做你一个人的女人，怎么样？”

　　山田宝儿像是一个谈判专家一样，竟然把自己当做筹码了。

　　李季枫真心有些无语了，本来，李季枫对于岛国的女人兴趣是不大的，比如那些什么苍老师，武藤老师。李季枫身边不少同学都欣赏过他们的艺术作品，那叫一个浪。

　　但是李季枫和山田宝儿亲自实战之后，发现这个山田宝儿竟然还是一个黄花大闺女的时候，心中就决定了，这个山田宝儿也要是自己的老婆了，自己那个过的女人，怎么可能在让给别人。

　　“你敢！就算是我不能找到佛家传人，你也只能有我一个男人！若是有其他的哪个男人敢碰你，我宰了他！”李季枫一副非常气愤的样子，倒是有些可爱。

　　山田宝儿看到李季枫这个样子，心中暗暗有些高兴，这个小坏蛋，原来还是很在乎自己的嘛。

　　李季枫其实也有些弄不明白自己心中的想法，本来开始李季枫只是打算和山田宝儿玩玩而已，惩罚一下山田宝儿。

　　但是真的和山田宝儿结合之后，李季枫发现自己心中竟然和山田宝儿产生了一种神奇的感应，这让李季枫心中很是好奇，这究竟是怎么回事？

　　“小坏蛋，不要这么霸道嘛！”山田宝儿妩媚的看了李季枫一眼，李季枫看的都是心花怒放，李季枫很想再次上前征伐一番，但是现在关于佛家传人的事情还没解决了。

　　李季枫想到刚才山田宝儿口中所以到光明神殿，这不是安琪儿所在的宗派么？

　　但是李季枫当然不会那么傻傻的主动说起安琪儿，现在李季枫根本不清楚山田宝儿和安琪儿究竟是什么关系。

　　“你说的光明神殿我听说过的，其中的骑士，我还和他们交过手。你和他们又是什么关系？”李季枫朝着山田宝儿移动了一下，重新一把将山田宝儿搂在怀中。

　　山田宝儿有些好奇李季枫是怎么知道光明神殿的，所以就没有挣扎，任由李季枫将她搂在怀中。

　　不过山田宝儿想到李季枫既然知道佛家传人。

　　那么知道光明神殿的事情，也不算是什么稀奇的事情。

　　但是李季枫刚才说是和骑士交手，不知道这又是怎么回事？李季枫难道是光明神殿的敌人？山田宝儿稍微留了一个心眼，所以就没有马上回答李季枫的问题，而是有些警惕的看着李季枫。

　　“你又是怎么知道佛家传人和光明神殿的事情的？”山田宝儿的两颗葡萄被李季枫抓在手里，揉捏的山田宝儿有些气喘吁吁的，说话的声音都是有些颤抖。

　　李季枫知道山田宝儿早晚都会问自己这个问题的，李季枫不慌不忙的道，“因为我在国外有一个大表哥，他是光明神殿中的一个小卒，根据他说的，似乎有另外一个女人也在找佛家传人！所以……”

　　李季枫这样半真半假的说了一些事情，若是山田宝儿真的是光明神殿的人的话，那么他硬功肯定知道安琪儿的存在。

　　毕竟安琪儿告诉李季枫，她是光明神殿的殿主的啊。

　　“啊，另外一个女人？是师姐……不，是那个贱人，肯定就是那个贱人……”山田宝儿听到说还有另外一个女人也在寻找佛家传人，脸色顿时大变。

　　李季枫心中不由的咯噔一下！

　　师姐，贱人？

　　这尼玛，难道安琪儿和山田宝儿既然还是师出同门？李季枫观察了一下山田宝儿的神情，不像是在撒谎。

　　“宝儿姑娘，什么师姐？”虽然李季枫现在已经确定了，这个山田宝儿的确是光明神殿的人，但是这中间似乎有不为人知的隐情啊。

　　“哼，那个女人，那个狐狸精，原本和我同时在师傅手下学艺，但是师傅每件事总是让着，什么都优先给她，凭什么啊！”山田宝儿很是气愤。

　　“功法让她修炼最好的，丹药要给他最好的，而最后殿主的位置也是给了她……”山田宝儿眼神中有几分不甘心。

　　“师傅为什么就不相信我呢？她能做到，我同样也能做到！”山田宝儿光着身子，在李季枫怀里将这些事情味娓娓道来，李季枫算是慢慢听明白了。

　　“所以，最后，你们两人就是分别寻找佛家传人？若是谁先找到了佛家传人，谁难处能得到殿主的位置么？”李季枫有些不解的问道。

　　“不是，当然不是，那个什么光明神殿的殿主，你以为是那么好当的，身为光明神殿的殿主，必然要担当起对付暗黑城堡的重任，我才不想去当这什么殿主了！

　　我要招找到佛家传人，就是为了向她证明，我不比她差，她能做到的，我也能做到！”

　　山田宝儿说完这些话，陡然想起了一件事情，“那她找到了佛家传人没有？”山田宝儿说着这话的时候，声音都是有些颤抖。

　　山田宝儿生怕李季枫嘴里来一句，那边已经找到了。那么自己这几年的活动岂不是白忙活了吗？

　　李季枫稍微沉吟了一下，不知道该怎么和山田宝儿说。说安琪儿也是自己的老婆？

　　但是看山田宝儿现在的情况，只怕一脚就将自己踢下床去了。

　　“额，这个，宝儿姑娘，我想你的那个师姐应该是要落后于你了！”李季枫自己就是佛家传人，李季枫说自己先遇到山田宝儿，这应该是可以的。

　　“你什么意思？”山田宝儿开始觉得李季枫能够对付本港天雄这些人，只不过是一些寻常的手段罢了。

　　但是现在李季枫连那样层面的事情都知道那么多，看来这个李季枫，根本就不只是那么简单啊。只怕李季枫说的那个大表哥，也是开玩笑的吧！

　　李季枫将山田宝儿脸蛋转过来，眼睛盯着山田宝儿道，“什么意思？因为我就是佛家传人！”

　　李季枫虽然说的一本正经，但是山田宝儿眼中开始是一片震惊，继而是满不相信。这个夺了自己第一次的就是佛家传人？

　　想到这个，山田宝儿就气不打一处来！

　　“你拿我消遣是吧！虽然你现在是我男人，但是你若是不能帮我找到佛家传人的话，我跟你没完没了！”

　　从某种程度上讲，山田宝儿是被李季枫强女干的。但是山田宝儿却是从心底开始认同李季枫了！

　　虽然这世界上不存在什么一见钟情，但是山田宝儿先前玩火自焚，最后被李季枫拿下了之后，就有了这样莫名其妙的感觉。

　　“额，我真的就是佛家传人啊！你没感觉到你身体下面已经好受多了吗？刚才正是我用舍利佛光给你疗伤了的啊！”

　　“下面，哪个下面？”山田宝儿一时间没有反应过来，不过看到李季枫那猥琐的样子，山田宝儿立马就明白了，李季枫说的原来是那里。

　　感觉下面还酥酥的，先前李季枫的那番生猛，让山田宝儿真有些吃不消。刚开始破瓜的疼痛，那种火辣辣的疼痛，山田宝儿都差点痛晕过去了。

　　不过后来，山田宝儿竟然就感觉好多了。

　　其实山田宝儿拥有光明神殿的力量，自己也是可以疗伤的，但是山田宝儿自己却是清楚，自己先前根本没有动手啊！

　　“你坏死了，难道你真的……”山田宝儿还在疑惑当中，但是看见李季枫手上跳动的金黄的光芒，山田宝儿顿时张大了嘴巴。

　　山田宝儿杏口微张，胸口急速起伏。金黄色的气劲，这不就是师傅在临走之前说的么？这就是佛家的内劲啊？

　　现在能够肯定李季枫是佛门弟子，但是李季枫佛家传人的身份还是有待确定。

　　“你们要记住，你们两人的身体有些特殊，继承了我光明神殿特殊的传承，当你们和佛家传人相遇的时候，你们身体中自然有一种特殊的感觉，那就是要和佛家传人结合的感觉……”

　　山田宝儿心中回想着师傅的话语，想到自己和李季枫这样阴差阳错的成就了这样一种关系，心中慢慢回想起来。

　　首先，李季枫就不害怕自己精神攻击，在那个时候，自己就应该意识到问题不对劲了。

　　后来，李季枫身体碰到自己的时候，自己竟然全身心的想要和李季枫融为一体。

　　这不就正是师傅说的那些感觉么？

　　李季枫真的就是佛家传人？自己这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，而且，山田宝儿以为自己上错了床。

　　但是没想到这样阴差阳错，都是能够找对人。

　　“你真的是佛家传人？”山田宝儿再次询问了李季枫一遍，其实上山田宝儿已经确定了，这次询问只不过是想要确认一下罢了。

　　“货真价实！”李季枫看着山田宝儿，微微一笑。

　　山田宝儿果露在外面的那香肩，那光滑的脊背，让李季枫心中忍不住又是一阵悸动。李季枫准备行动的时候，山田宝儿却是主动了。

　　主动伸出纤纤细手，搂过李季枫的脖子，让李季枫趴到了自己身上。

　　之前，山田宝儿是被动的，根本都没有怎么好好感受。现在自己所担心的事情都已经完全解决了，山田宝儿终于是可以好好感受一下了！

　　“来吧，我的男人！”山田宝儿神情呼唤着。

　　李季枫感受到了，山田宝儿此时是完全对自己敞开了心扉。“宝儿姑娘，我下午还要上课了！”这个妖精，这是要把自己榨干啊。

　　“还叫我宝儿姑娘……哼……”山田宝儿感觉到李季枫下面的硕大，脸色一阵羞红。

　　李季枫稍微发愣了一下，连忙改口道，“宝儿老婆……”说完，李季枫的大嘴轻轻叼住了山田宝儿的红唇，两人这次是全身心的缠绵在一起。

　　一番风听雨歇，时间在这样的场景下，总是过的很多的，两个小时子很快就过去了。

　　李季枫和山田宝儿收拾了一下，起床的时候，都是下午两点了。

　　李季枫看着山田宝儿从包里拿出另外一条丝袜重新套上，然后穿上了罩罩，红色的小短裙。

　　那性感优雅的身躯，重新掩藏在这一身衣服当中。李季枫喉结忍不住咕咚了一下，这个山田宝儿的味道，的确是有些与众不同。

　　“小坏蛋，赶紧起床了，不是还要去上课的么？”山田宝儿对着床上的李季枫娇嗔道。

　　李季枫不光是在床下威猛，在床上，也是一点都不含糊啊。山田宝儿的身体算是很好的，但是现在山田宝儿感觉自己走路都是虚飘的。

　　听到山田宝儿的话语，李季枫从床上弹跳而起，将山田宝儿搂在怀中。

　　“哎呀，刚刚整理好的衣裙，又被你弄乱了！”山田宝儿撒娇道，但是却是任由李季枫搂着。

　　山田宝儿感觉自己现在很幸福，自己也是有男人了，虽然这种幸福来的很突然，但是山田宝儿对此还是非常满意的。

　　本来，山田宝儿就是要把自己留给佛家传人的，自己一定要在师姐前面和佛家传人建立密切的联系，现在看来，自己是做到了。

　　“小坏蛋，现在我已经是你的人了，你要答应我几件事！”山田宝儿帮李季枫整理着衣服，就像是一个居家小女人一样。


第395章 天使妹妹，师妹

　　李季枫点点头，“嗯，你说，我能做到，肯定不会推辞！”

　　山田宝儿说的不错，现在山田宝儿都是李季枫的人了，李季枫没有理由不帮助她！

　　“嗯，首先我的那个师姐早晚都找到你的，你可以帮助她对付暗黑城堡，但是其他的就不要发生了明白吗？”

　　李季枫听到山田宝儿的话，脸上就出现了几道黑线，不让自己和安琪儿发生点什么，但是关键是自己现在已经和安琪儿发生了什么啊。

　　虽然安琪儿和自己之间还没有那种床上的关系，但是李季枫知道，按照这样的情况继续发展下去，两人之间肯定会突破那一层关系的。

　　但是现在山田宝儿让自己和安琪儿不要那样，自己究竟该怎么办？

　　不管了，先答应再说吧，回头，李季枫还得好好和安琪儿商议一下，不然的话，山田宝儿这边只怕是要露馅了。

　　“嗯，我知道了，不会让你吃醋的！”李季枫子啊山田宝儿的额头上亲吻了一下。

　　山田宝儿伸出纤纤细手，在李季枫的额头上点了一下，“美死你了，谁要吃醋啊！”不过山田宝儿却是心中暗暗高兴，李季枫能够做到就好。

　　山田宝儿知道，安琪儿对于男人的诱惑力，丝毫不会比自己低下。李季枫若是和安琪儿见面了，只怕李季枫会抵挡不住啊。

　　但是为了光明神殿，就算安琪儿找不到李季枫，山田宝儿也会将李季枫介绍给安琪儿的。

　　“再一点就是，本港家族这边的事情……”山田宝儿都是把自己都搭进来了，李季枫现在想要拒绝都是没法开口啊。

　　“本港昊天这边的事情，我毫无疑问是站在你这边啊！”其实李季枫本来就没有想着和山田宝儿站在对立面，因为本港昊天和自己有着深仇大恨啊！

　　李季枫和山田宝儿收拾完毕了，两人从房间中出来。两人一边走，一边谈话道。

　　“那，季枫，你打算怎么处理本港昊天？”本港昊天是本港家族的嫡系人马，若是就这样将他宰了，山田宝儿在本港家族面临的压力也是比较大的。

　　“嗯，这是个问题，要不，宝儿老婆，最你还是运用精神控制能力将他控制了吧！”本港父子都已经死在自己手上了，李季枫还是比较仁慈的，不想将人家赶尽杀绝。

　　“看来也只能这样了！”

　　两人从旅馆出来，下面的老板娘看着山田宝儿走路的模样，心中微微一笑。这女孩子，这么漂亮，先前走路的时候，而现在完全不一样啊。

　　作为过来人，老板娘当然知道，这是山田宝儿的第一次。

　　这么漂亮的一个女孩，怎么找了这么一个高中生？完全不能理解这种姐弟恋，哎！

　　这世道，自己理解不了，老板娘索性也就懒得去想这些烦心的事情。

　　那个女保镖最先看到山田宝儿的异样，山田宝儿之前在族内，那都是叱咤风云的人物，但是现在山田宝儿却是像一个小鸟一样，紧紧挽着李季枫的胳膊。

　　脸上还有几分潮红……

　　这……

　　族长不是说了，今天是要来诱惑李季枫的么？要控制住李季枫，这样才能在华夏展开业务啊。

　　难道族长和李季枫已经成就了好事，弄假成真了？

　　这个女保镖看了山田宝儿和李季枫好几眼，最后还是乖乖的开车，送李季枫朝着学校奔去。

　　林荣和手下在远处用望远镜观察着这边，心中不由的感叹道，“这个少主啊，哎，又一个女孩子沦陷了！”

　　但是林荣刚刚感叹完毕，口袋里的电话再次响了起来。

　　“喂，亲爱的林，今天有空了吧……”

　　旁边的几个高手都当做是没听见一样，自动的开车，睡觉……

　　山田宝儿和女保镖将李季枫送到校门口，山田宝儿很好奇，李季枫这样的人，竟然还在乖乖的上学。

　　山田宝儿本来是想要将李季枫送到教室门口的，但是李季枫知道，在教室那边，还有唐佳，张妮，朱丹等人都在那边了，若是让山田宝儿出现在那边的话，那岂不是麻烦了。

　　所以李季枫和山田宝儿就在校门口分别了，“宝儿老婆，晚上过来和你仔细详细谈一谈！”

　　李季枫说着就打算转身进入到校园中去，但是山田宝儿却是恶作剧的抱着李季枫，狠狠的亲了一口。

　　把周围的那些大大叔羡慕的死去活来！

　　“我在酒店等你哦！”山田宝儿扭着小屁屁朝着车子那边走去，对着进入校园的李季枫挥挥手。

　　刚才大战了三百回合，山田宝儿现在感觉非常累，需要回去好好休息一番。

　　在回到山田宝儿原来酒店的路上，山田宝儿的那个保镖终于是忍不住了，“族长，您真的打算和李季枫合作？”

　　女保镖知道，李季枫和本港家族有着莫大的深仇的。这都不是关键，关键是族长现在像是被灌迷魂汤了一样，对李季枫如此痴迷，这对于两人之间的谈判那是非常不利的啊。

　　“怎么，这有什么问题吗？另外，纠正一件事，不能直接称呼他的名字，要称呼他为李公子，明白吗？”

　　山田宝儿舒适的躺在座椅上，今天自己也变成了女人，而且是饿一个认识都不到一天的男人，还是个小男人。

　　不过李季枫在床上的能力，那是无用怀疑的。更关键的是，李季枫竟然就是佛骨舍利的传人，这让山田宝儿是有点吃惊的。

　　“是，但是族长，您现在头脑清醒么？”这个女保镖担任山田宝儿的保安队长，已经有一段时间了，对于山田宝儿现在的状态很是担心。

　　山田宝儿当然知道这一点，若是其他人这样问她的话，山田宝儿早就是暴走了，但是自己的这个保镖这样询问，山田宝儿微微一笑。

　　“这样跟你说吧，若是我不在的时候，李公子有什么命令，你都必须要坚决执行，那就是我的命令！”

　　“族长，我……”

　　“不用你你我我的，因为我就是李季枫的人了！”

　　“啊……”

　　女保镖手上一哆嗦，车子在路上都是摆动了两下。

　　山田宝儿一直要等一个神秘的人，虽然女保镖不知道山田宝儿要等的是一个什么样的人，但是从山田宝那只言片语中，女保镖知道，这肯定是一个超乎寻常的人。

　　但是族长现在把自己给了这么一个小子，难道族长放弃了？

　　女保镖满脸疑惑的看着山田宝儿，山田宝儿明白这个保镖在想什么。

　　“你猜的没错，这个李公子就是我要等的人！所以，按照我的话做就行了！”

　　李季枫回到自己的教室，已经都是快要上课了！

　　白飞雪看见李季枫满脸春光的走进来，有些好奇，等到李季枫在座位上坐下来的时候，白飞雪蹦到李季枫身边，在李季枫的衣领上闻了一下，“季枫哥哥，有女人的香味！快说，这是怎么回事？”

　　李季枫拿着自己的衣服闻了闻，没有啊，这个小妮子这么敏感？

　　李季枫记得刚才完事之后，李季枫自己是洗了澡的啊！怎么可能还有味道？“没有啊！”李季枫说话的时候有些心虚。

　　张墨在旁边稍微用鼻子闻了一下，然后若有所思的点点头，“老大，真的有味道啊！”

　　“有你个大头鬼啊！”李季枫给张墨来了一个爆栗。张墨吃痛，连忙在座位上蒙着头。

　　“老大啊，又打我！”

　　令狐竹坐在李季枫前面，笑眯眯的看着李季枫等人，“好啦，飞雪姐姐，少爷，你们都不要闹了，马上就上课了！”

　　预备铃已经想了有一段时间了，讲台上，苏轻柔穿着紧身牛仔裤，小屁屁一扭一扭的出现在讲台上。

　　不过大家都是发现了，苏轻柔的眼神有意无意都是转向李季枫这边。

　　刚才苏轻柔在办公室的窗口看见李季枫在校门口还被一个女孩子搂在怀里，不知道这是怎么回事。

　　因为离得很远，所以苏轻柔根本都没看清楚，不知道那是不是董芳。若是董芳的话，大家都算是知道的，但若不是董芳，那李季枫岂不是又勾搭了一个美女？

　　苏轻柔现在正在思考这件事是不是需要回去汇报一下？

　　下课铃刚响，苏轻柔就对李季枫道，“李季枫同学，跟我来一下！”

　　李季枫先前上课就是看到了苏轻柔的表情有些不自然，李季枫有些郁闷，难道自己身上的香味有那么浓厚么？

　　苏轻柔离自己这么远，难道苏轻柔就闻到了？

　　苏轻柔基本上每节课下了都会找李季枫，大家都是习以为常了。毕竟，李季枫在期中考试当中，一下子就获得了第三名的好成绩。苏轻柔对他表示重视，这也算是正常的表现。

　　但是苏轻柔带着李季枫，却并不是朝着办公室的方向走去，而是朝着八班教室另外一边的一个空地上走去。

　　八班的教室在二楼，但是在教室的旁边，还有一栋废弃的房间。那上面正好有一个空地，平时很少有人朝着这边走来的。

　　这里就成为了众多情侣的幽会圣地，苏轻柔小屁屁在前面一扭一扭的，李季枫猥琐的朝着后面看了看，并没有同学注意到这边来。

　　李季枫身影一闪，瞬间将苏轻柔搂在怀里，而大手毫无犹豫的在苏轻柔的丰满上狠狠的抓了一把！

　　“哎呀，你作死啊，这里是学校……”苏轻柔被李季枫这样以一抓，感觉小心肝都要跳出来了一样。

　　虽然苏轻柔和李季枫早就是私下里打闹过无数次了，但是在这样的公众场合下，苏轻柔却是没有和李季枫这样亲密过。

　　第一次这样亲密，苏轻柔感觉到非常的刺激。虽然嘴里这样骂着，但是心中却是有些期待。

　　“嘿嘿……”李季枫看着苏轻柔那姣好清纯的模样，忍不住轻轻在苏轻柔的脸颊上亲吻了一口。

　　苏轻柔被李李季枫的动作吓了一大跳，这个李季枫，胆子也太大了点吧！

　　苏轻柔连忙转头向四周看了看，幸好是没有人注意到这边。其实李季枫现在已经是大梵经第一重境界，早就是能够窥探周围的情况。

　　比如说在这废墟的楼栋后面，一对情侣广天化日之下，竟然准备干那事，李季枫真的很无语了。

　　李季枫心中暗暗想到，这种事，就算野外战斗，也应该是在大晚上才行的嘛！

　　李季枫搂着苏轻柔的娇躯，还准备继续行动的时候，苏轻柔却是不干了。迅速整理了一下已经被李季枫弄乱的罩罩，“季枫，快给我说说，先前校门上的那个女孩是怎么回事？”

　　啥玩意？

　　李季枫心中咯噔一下，原来苏轻柔已经看到了啊，这可如何是好？

　　不过李季枫心中倒是不怕什么，“额，轻柔老婆啊，那只不过是岛国来的山田宝儿族长嘛。”

　　“别跟我打马虎眼！”苏轻柔伸手将李季枫的手臂从高峰上打下去，这个李季枫，一刻都安分不了！

　　“真的是岛国本港家族的族长啊，他过来是和我谈合作的事情的！”李季枫双手一摊开，故作无奈的道。

　　若是其他人，看到李季枫这个样子，肯定认为李季枫是受了莫大的委屈。但是苏轻柔和李季枫在一起这么长时间了，怎么可能不知道李季枫的底细？

　　“季枫，在这样我就告诉唐佳他们了！”

　　果然，李季枫一听到这话，顿时就妥协了，自己家中的这些老婆们，现在都已经形成了联盟，共同对付李季枫！

　　之前这些女孩子就说过了，不准李季枫再去接触其他的女孩子的，现在若是让他们知道自己这边又冒出来了一个女孩子，那他们将会怎么样？

　　“轻柔老婆，千万别，好老婆！但是那真的是岛国本港家族的族长啊，昨天我不是跟你们说起过么？”

　　李季枫昨天和本港昊天聚会的时候，就说道了关于山田宝儿的事情。

　　“好吧，就算岛国族长，那你们为什么拥抱？”苏轻柔看着一副清纯的模样，但是也有吃醋的时候！

　　“额，这个，是岛国的一些礼节吧，我也不太清楚，反正她送我到校门口，然后就突然抱住我了！”

　　李季枫知道已经被苏轻柔看见了。

　　李季枫知道已经被苏轻柔看见了，那就索性将事情真相全部告诉了苏轻柔。

　　“哼，谁知道这中间有些什么猫腻，我看你最好和佳佳他们先说清楚，不然到时候被发现了，那你就有口也说不清了！”

　　苏轻柔还是心疼李季枫的，给李季枫整理了一下衣领，然后两人就朝着教室那边走去。

　　张墨在那边和王菲几人正探头探脑的看着这边，苏轻柔不好意思的先一步走了。距离上课还有几分钟，苏轻柔还是先到办公室去一趟。

　　李季枫没好气的给了王菲等人一顿爆栗，“看什么看啊，你们没见到过泡老师吗？”

　　张墨当然是知道的，李季枫都是和苏轻柔同居了，肯定是泡到手了。但是王菲等人却是不知道这一点。

　　“老大，你简直是太牛了，连老师都敢泡！”

　　李季枫摆摆手，脑袋中却是在想着，这件事，是要想办法给唐佳提到一下。

　　李季枫有些郁闷，唐佳的年纪在这么多女孩子中间，毫无疑问不是最大的，但是现在，大家所有的意见都会听从唐佳的。

　　哎，自己这是不是作茧自缚？

　　再次下课之后，李季枫在七班找到了唐佳。张妮现在也是李季枫的女朋友，当然也是跟着出来了。

　　两女一左一右的挽着李季枫，倒是羡慕死了众人。

　　从其他几个班级下课的老师，看到李季枫和唐佳几人这样肆无忌惮的谈恋爱，虽然皱着眉头，但是在李季枫背后，是有年级主任撑腰的，他们这些老师也不能将李季枫怎么样。

　　“佳佳，小妮子，今天晚上我可能不能陪你们一起吃饭了！”李季枫伸手在两个小女孩的小蛮腰上揉捏了一下。

　　两个不同的风格，唐佳是柔弱无骨，张妮，因为参加过佣兵公会的训练，所以是富有弹性。

　　“是不是去和其他的女孩子约会？”张妮小鼻子一翘，率先对着李季枫道。前面那两座高峰，虽然是隔着校服，但是能够清晰的看到，那里面是货真价实的。

　　李季枫和张妮虽然确定了男女朋友的关系，但是却没有多少实质性的发展，无非就是亲亲嘴而已。

　　“嗯，是的！”听到张妮的话语，李季枫突然灵机一动，肯定的回答张妮，其实这话也是对着唐佳说的。

　　“啊！”两个女孩子在李季枫两边同时惊呼一声。让在阳台上休息的那些同学大吃一惊，不知道这两个女孩子这是怎么了。

　　张妮本来只是想要和李季枫开个玩笑，但是没想到李季枫却是真的去约会。

　　张妮和唐佳两人对视一眼，唐佳还有有些羞涩，最后还是张妮开口问道，“快告诉我们，是沈艳姐姐，还是苏老师，或者是董芳姐姐？”

　　若是这些女孩子的话，那都是被这个大家庭所承认了的，这，倒是没啥。但是若是其他的他们不认识的女孩子，那就不行了。

　　“哈哈，哪有你们想的那么严重，都不是这些人，是岛国来的山田宝儿！”

　　李季枫先给他们打了一个预防针，然后再将山田宝儿引出来，两个女孩稍微松了一口气。

　　这个山田宝儿，张妮和唐佳都是听过的，先前中午的时候，山田宝儿还找了李季枫的。唐佳而回张妮都算是名门之后，对于很多事情，比其他的女孩子看的都要透彻一点。

　　他们两都知道，李季枫肯定是需要和山田宝儿合作的，所以李季枫和她去商什么事情，这也没啥。

　　“哦，但是枫哥哥，那个山田宝儿长得好看么？”唐佳听到李季枫的话语之后，有些担心的看着李季枫道。

　　李季枫宠溺的将唐佳搂在怀中，“他们怎么可能有我的佳佳老婆好看嘛！谁都比不上你！”

　　“那我了！”张妮听到李季枫的话语，心中不高兴了，连忙开口道。

　　李季枫心中算是求佛了，姑奶奶啊，你这个时候来捣乱干什么？

　　“嗯，你和我的佳佳老婆一样好看！”李季枫将张妮也是搂在怀里。

　　李季枫这样左拥右抱，让周围的那些男生都是羡慕死了。但是他们是无论如何都赶不上了！

　　马上就要上最后一节课了，唐佳从李季枫的怀中钻出来，“枫哥哥，你去吧，不过记得不要和那个女孩子发生什么哦！”

　　唐佳就是这么一个善良的女孩子，就算是说狠话，也是那么温柔。张妮在李峰旁边威胁道，“听见没？若是你敢乱来，我就把你的那个给剪了！”

　　张妮做了一个剪刀的动作，李季枫顿时感觉到裤裆中一阵发凉。刚刚有些抬头的兄弟顿时软了下去，这个小妮子，太狠了！

　　“快上课了，张妮，我们进去！”唐佳说着，在李季枫左边的脸上亲了一口。

　　右边张妮美目扫了李季枫一眼，却是什么都没做，转身就走了。李季枫还将脸蛋伸出去，留给张妮的了。

　　但是张妮竟然没有留下纪念，这个小妮子……

　　李季枫正在感叹的时候，突然感觉自己的嘴巴和一个温软柔软的东西触碰到了一起。李季枫还没反应过来，张妮已经羞涩的跑进教室去了。

　　这个小妮子……

　　李季枫正在享受那种温软的时候，突然从走廊的另一边，谭元富走过来了，“李季枫同学，该上课了！”

　　谭元富亲切拍了拍李季枫的肩膀，这倒是让李季枫有些尴尬。

　　“咳咳，谭老师！”


第396章 这个师妹很妖娆

　　“嗯，没啥，好福气，将之转化为动力吧，我相信在两年后的今天，你说不定就能成为我们省里的状元！”

　　谭元富和李季枫勾肩搭背的进入到教室，这又是让八班的同学们大跌眼睛。这个李季枫，泡上了苏轻柔，这就不说了，怎么现在竟然和年级主任勾肩搭背了？

　　这真是奇人啊……

　　下午的课程很简单，物理对于李季枫来说，那就是小菜一碟。

　　下课之后，李季枫马上就是百米冲刺的速度离开了教室。虽然唐佳已经答应了自己去和山田宝儿谈事情，但是等到那个小妮子看到了山田宝儿之后，估计小妮子可能就又不会答应了！

　　在校门口，山田宝儿早就是和自己的手下到这里等着了！

　　这次山田宝儿完全换了一身装扮，一身OL装扮！黑色的小西装，黑色短裙，这样看起来，那是无比的性感优雅。

　　山田宝儿在校门口翘首以盼的时候，门口的那几个门卫心中不由得感叹，好好的一颗大白菜，又让猪给拱了啊！

　　看见李季枫从校门里面冲出来，山田宝儿连忙上前几步，对着李季枫张开了双臂。这倒是让李季枫有些不好意思。

　　但是美人好意，李季枫怎么能够拒绝了？李季枫一把将山田宝儿的小蛮腰搂住，飞快向着车里面走去。

　　门口的那些护卫，早就是见到了李季枫和他的一群老婆们，现在这个李季枫又是和这个女孩子这样，这李季枫究竟是怎么做到的？

　　在车中，女保镖对于李季枫和组族长之间的事情，都是不管了，认真的开着车。但是在后面的座椅上，山田宝儿已经和李季枫两人开始疯狂的亲密起来！

　　虽然只是半天没见，但是山田宝儿心中却是时刻装着李季枫，不知道为什么，总是很思念李季枫。

　　下午，山田宝儿在天南市处理一些事情的时候，好几次都差点出事。

　　那是因为脑子中总是想着一个人的缘故，所以那边事情处理的差不多了，山田宝儿都还没来得及回去换装备，就让保镖带着他过来了。

　　李季枫在车里面一边和山田宝儿亲吻着，一边和山田宝儿细细诉说着。“宝儿老婆，半天不见，这里似乎变大了一点啊！”

　　李季枫大手通过小西服，抓在一个高峰上面。

　　山田宝儿满脸潮红的看着李季枫，任由自己的罩罩翻在外面，双眼迷离的看着李季枫。“哼，这还不都是你的功劳！”

　　山田宝儿和李季枫两人径直朝着山田宝儿下榻的宾馆而去，进入到房间当中，李季枫就一把将山田宝儿的衣服扒光了。

　　黑色的丝袜漫天飞舞，还有黑色的小内内，粉色的罩罩……一切装备解除，床上就只剩下了两个白花花的躯体。

　　小别胜新欢，这话是一点都不错的。李季枫和山田宝儿好一阵疯狂，两人软绵的躺在床上，体味着那中余韵。

　　晚饭是女保镖送到房间中来的，两人只披了一条浴巾，就开始在客厅吃饭。

　　“季枫，现在我们应该不是敌人了吧！”山田宝儿被李季枫搂在怀里，就像是一直小猫咪一样。

　　李季枫喳喳眼睛，“当然不是啊，你现在都是我的人了！”

　　李季枫原本只是打算和山田宝儿合作，但是现在多得到了一个小美人，这何乐而不为了？

　　“嗯，那就好，季枫，我准备在华夏拓展本港家族的生意……”山田宝儿这次前来，很重要的两件事，一件就是对付本港昊天，而另外一件，毫无疑问就是想要打开华夏的市场。

　　李季枫将一大块肉送到嘴里，对山田宝儿点点头，“嗯，宝儿老婆，你是我的人了，我们自然就是一家人了。你在华夏来做生意，我会给你提供一切便利，但是有一点你要记住！”

　　李季枫停下了吃喝，有些严肃的看着山田宝儿，“你做的生意不能危害华夏的环境！”

　　这是李季枫所考虑的，之前本港青田所投资的项目，就是因为对环境有害，所以李季枫将之赶跑了。

　　若是自己的老婆在这边投资项目，然后又是做的危害环境的事情的话，那岂不是让人说闲话了？

　　“嗯，这点你放心，我山田宝儿绝对不会做危害环境的事情！”山田宝儿和李季枫两人一边香艳的吃着晚餐，一边商谈着一些细节问题。

　　晚上九点多的时候，李季枫也是该走了，而山田宝儿将这边的事情处理完毕了，也是该回到岛国了。

　　两人依依惜别，山田宝儿本来想着要送李季枫回家的，但是李季枫却是怎么也不敢啊，让山田宝儿这个样子跟着自己回去。

　　那自己的那些拉老婆们，肯定是能够看出一些端倪的。

　　“好了，就这样了，等到华夏的大选一结束，你就可以在这边开始投资了！”李季枫已经通过耳麦将林荣等人召唤过来了。

　　李季枫准备上车的时候，对着山田宝儿道，“在此之前，你先还是处理一下岛国内部的事务吧！”

　　李季枫看着山田宝儿那姣好的面容，也是有些不舍。

　　山田宝儿在李季枫上车之前，在李季枫脸颊上亲吻了一下。“我会的，但是若是我想你了怎么办？”

　　“嘿嘿，想我了就来找我！”

　　李季枫心中忍不住一荡，这个小妖精，看来现在已经是真的迷恋上自己了啊。但是那边的安琪儿该怎么解释？安琪儿对山田宝儿又是什么态度？

　　李季枫在回家的路上，一直在思考这个问题。

　　想来想去，李季枫还是决定给安琪儿打个电话。“安琪儿老婆？”

　　电话在那边只响了一声，马上就被接通了。“老公，这么神奇？我正想给你打电话来着了！”

　　安琪儿温柔的声音在电话中响起，李季枫不由的感叹，为什么这么两姐妹的声音都是这么诱惑人？

　　难道因为他们是光明神殿的人？

　　“呵呵，这叫做心有灵犀！最近还好吧？”李季枫想着安琪儿那柔软的唇，不由自主的舔了舔嘴唇！

　　“我还好，就是有点忙，光明神殿现在探查了好多骑士正在觉醒，我们必须要保证他们的安全，还要将他们吸收到光明神殿中来！”

　　这些东西，李季枫都不太懂了，李季枫今天打电话，主要就是想要询问一下关于山田宝儿的事情。

　　“安琪儿老婆，你认识一个叫做山田宝儿的姑娘么？”李季枫稍微沉吟了一下，对着安琪儿道。

　　“什么？”安琪儿在电话那头心中大惊，“你知道山田宝儿的踪迹？”那语气中，有几分惊喜，几分怜爱。

　　“是的，我前段时间认识了一个叫做山田宝儿的姑娘，她提到了你！”李季枫半真半假的对安琪儿道。

　　“啊，小师妹肯定是说我很多坏话，是不是？”安琪儿在电话中有些激动的道。安琪儿现在都不知道该则怎么形容自己的心情了。

　　五年前，师傅走了之后，自己和小师妹两人也就此分道扬镳。

　　安琪儿后来甚至动用了刺客联盟的力量去寻找山田宝儿，都没有山田宝儿的任何消息。

　　但是现在李季枫却是突然告诉自己，说他有山田宝儿的消息，这实在是太好了。不过李季枫是怎么认识小师妹的，难道李季枫和小师妹之间……

　　安琪儿心中有些震惊，不过想到李季枫的魅力，安琪儿估计小师妹可能真的和自己一样，会沦陷在李季枫手里。

　　因为光明神殿的力量，对于李季枫是根本没用的。

　　“额，安琪儿老老婆，你得先告诉我，山田宝儿怎么就成为了你的小师妹？你之前没有和我说过啊！”

　　安琪儿既然认识山田宝儿，看来这就是一家人，李季枫这也就好办事了。但是安琪儿之前没有提到山田宝儿，这又是怎么回事？

　　“季枫，之前我一直没来来得及给你详细说光明神殿的事情。我们光明神殿，在最后，师傅只有小师妹和我两个徒弟，师傅在临走之前说过，我们谁先找到佛家传人，谁就掌管光明神殿，小师妹本来和我之间就有一些小矛盾的，知道了这个消息之后，就摔先一个人离开了。

　　因为在练习那些法术的时候，小师妹的天赋有些不如我，所以小师妹心中有些不平衡！但是在小师妹离开不久之后，光明神殿那些残留的长老却是找到了我，我们光明神殿就开始慢慢组建起来！

　　现在你既然遇到了山田宝儿，你应该告诉她你就是佛家传人吧！”

　　安琪儿在电话那边的声音有些淡定，但是却是有些坚定。“那你就不要在她面前说你认识我，这样，佛家传人就可以说是她先找到的，光明神殿到时候就可以交给她！”

　　李季枫在电话这边听得有些痴呆，安琪儿竟然有这样的想法？

　　不过李季枫现在也差不多理解山田宝儿为什么这么狠安琪儿了，原来两人之间是还有这样的事情的。

　　“放心，安琪儿老婆，我知道怎么做，到时候一定给你一个满意的答复！”李季枫在电话中微微笑道。

　　安琪儿能够包容山田宝儿，这件事就好办了。

　　“季枫，我相信你，但是你可千万不要胡来啊！我这个小师妹，虽然精灵古怪，还有些妖媚，但是她内心一点都不坏！”安琪儿怕李季枫对山田宝儿胡来，所以连忙叮嘱道。

　　李季枫心中暗暗道，山田宝儿都是自己的人了，还要怎么胡来？

　　不过李季枫心中已经暗暗有了决断，不管怎么样，这两个老婆，肯定都是自己的人，自己一定要想办法将两人都拿下，而且还要让他们和睦相处。

　　不过，这可是一件不容易的事情啊。

　　林荣在前面听着李季枫的话语，心中不由得感叹，少主怎么就这么厉害了？自己连一个海伦都搞不定，而少主现在是一个接一个的，搞定了这么多女人。

　　李季枫和林荣两人刚刚将车子在大院中停下来，在别墅外面突然响起了大喊声，“少爷啊，少爷，求您可怜可怜我，收留我吧！”

　　李季枫和林荣两人相互看了一眼，很是好奇，这么晚了，怎么还有人在自己别墅我前面乞讨？

　　“这是怎么回事？”李季枫和林荣一起到门卫室，林荣开口向那个，门卫询问道！

　　“少主，长老，这个人从下午一直都站在这里，我们赶了他好几次，但是马上他又回来了！”那个天宗高手也很是无奈，这个疯子！

　　“我们去看看！”李季枫和举步就打算朝着外面走去，林荣却是提前一步，对着周围暗处发出了几道指令。

　　哗哗哗的，从黑暗中，几道人影闪现出来，挡在李季枫前面，把那个疯子围绕在中间。

　　那个疯子蓬头垢面，头发乱糟糟的，但是一双眼睛，却是无比的清亮。看见李季枫和手下围绕过来了，眼神中闪现了一丝惊喜。

　　佛家人，果然是慈悲为怀啊，这个李季枫，看来还是很有善心的嘛！方丈说的这一招，果然还是很管用啊。

　　“这么晚了，你怎么还在这里？”李季枫蹲下来，看着匍匐在地的疯老头。

　　不过看那眼神，怎么感觉这么熟悉了？李季枫正准备继续说话，那个疯老头却是扫视了一眼四周，然后看着李季枫道，“少爷，我从白马寺来，今日流落致此，还望收留！”因为周围都是被天宗高手挡住了，所以这个疯老头才敢说话。

　　李季枫听到这个疯老头的话语，心中一惊，想到先前自己和空空子说的，空空子可能会派人在自己身边保护自己，难道就是这个疯老头？

　　李季枫再次打量了一下，这不就是之前的那个智空么？

　　“你是……”李季枫话语还没说完，智空却是率先抢过了李季枫的话语，“少爷，我只是一个流浪汉！”

　　李季枫点点头，“带他进去！”

　　天宗的高手将智空扶着，带了进去。不过，智空当然是不能进入到别墅中去的，那都是李季枫的女人，李季枫怎么可能让另外的男人进去？

　　在别墅的二楼，冷傲雪和唐佳看着李季枫的行为，唐佳脸上浮现了一道好看的弧线，“枫哥哥还是心好！”

　　唐佳知道，李季枫带人在整合地下势力的时候，难免会伤人。唐佳也是地门的少主了，她知道关于势力之间的争斗，说是不伤人，那是开玩笑的。

　　冷傲雪看到李季枫的行为，也是暗暗点点头，这两个女孩子并不知道这就是智空，他们以为李季枫这是在关心流浪汉。

　　在林荣等人住的那一栋楼房中，智空就只能是先在林荣的房间中呆着。

　　智空进入到房间之后，一把将脑袋上的假发摘下来了。房间的空调暖烘烘的，让人格外的舒服。

　　“掌门，有吃的么？”智空为了逃避一些耳目，装作流浪汉，在门外呆了这么久，实在是有点饿了。

　　李季枫点点头，立即让人去做吃的了。

　　智空还在后面加了一句，“注意是斋饭啊！”

　　智空时刻谨记着师傅的话语，不能破戒。

　　“这是怎么回事？”李季枫向智空询问道。智空就算是要找自己，也不用这样伪装打扮啊。

　　“是这样的，掌门！方丈和我商议了一下，决定派人跟在掌门身边保护掌门，但是周围可能还有其他的人马，为了逃避其他人的目光，师傅让我这样打扮接近你！”

　　智空也是很无奈，他知道师傅这样做是应该的。虽然麻田桑那一群人已经被消灭了，但是谁知道周围还有没有他的人了？

　　李季枫是佛家传人，这一点是要千万千万保密的！

　　李季枫点点头，倒了一杯红酒，递给智空，“智空兄，来，小酌一口！”

　　“不不不，这是破戒的，千万不能喝！”

　　智空看到李季枫手中的红酒，头要得跟拨浪一样。

　　智空有一种感觉，自己似乎是跟错了人，这个李季枫太恶搞了，自己跟在掌门身边，不知道要被掌门整成什么样子。

　　“好吧，不喝就不喝！饭菜来了，赶紧吃饭吧！”

　　这饭菜，既然是智空吩咐了的，倒的确是斋饭子。

　　李季枫陪着智空一边吃饭，一边听着智空说着跟来的那些人。跟在李季枫身边，自然只有智空一人，但是在暗地里，却是将那十八罗汉派出来了。

　　可想白马寺对李季枫是多么重视！

　　回到别墅里面，老婆们都等待着李季枫。

　　看到李季枫安然无恙的回来了，大家这才各自睡觉上楼！

　　但是在南部，恶魔岛，仇千仁和武展等人却是根本没睡觉。之前武展和仇千仁就商量过，要联合岛上的其他人员进行上官家族和君家一起反叛的。

　　但是仇千仁去打探了一下，上官家对于此事不反对，但是没有给出明确的态度。但是仇千仁却是知道，一旦自己这边若是成功，那么上官家族自然会站在自己这边，但是若是失败的话，那就是反过来的状况了！

　　至于君家那边，情况就不容乐观了，对于仇千仁的试探，那是义正言辞的反对。

　　仇千仁知道，君家是当时和老将军冯凯歌一起战斗的，自然是支持老将军那边的人，怎么可能和武潇站在一边？

　　恶魔岛上，除了三大家族之外，就是一万多军队了，同样的也是分成三个团。分属三个家族管理，但是又是相对独立的。

　　在仇千仁家族的地下室中，武展和仇千仁坐在上方，看着下面的众人。仇千仁家族的大小长老，以及各大高手，军队的高层都是来了。

　　君家的是一个人都没来，但是上官家的军队中来了一个营长，长老来了几个。这些都是仇千仁通过各种关系找来的帮手。

　　“好了，各位，大家今天的这里来，想必大家都知道是因为什么事！”仇千仁率先开口道。

　　“太子爷就在这里，我们大家伙在这个地方驻扎的时间也很久了，想必大家也都希望离开这里吧！而且，在牢狱中的那些人，很多都是我们当年的老友，被关押了这么多年，我们也是该让他们出来透透气了！”

　　仇千仁的话语刚刚落下，下面众人就开始窃窃私语起来，“仇老爷子这是打算动真格了啊！”

　　“当然啊，你没看见太子爷都在这里来了将近一个月吗？”

　　“就是，我们也可以离开这个鸟不拉屎的地方了！”

　　……

　　“各位老前辈，各位大哥，我今天在这里，不放和大家把话说明白了！我父亲是现任总统，但是我父亲所要争取的不仅仅是这些，而是继续连任！

　　但是，我们现在的力量远远不够，所以我们想着要大家的支持。但是就算是大家这些力量全部过去支持父亲，父亲也不一定能够取胜，所以我们的计划就是要释放恶魔岛的上古武者！”

　　武展在这里墨迹了这么多天，经过仇千仁多方运作，今天到这里来的人，都是绝对可以相信的，所以武展也就没有做任何隐瞒。

　　“啊，释放上古武者？”下面的众人都是大吃一惊，这怎么能说放就放了？

　　仇千仁给众人说过，这次聚集起来，是要干一番大事情的，但是仇千仁却是没说具体要做什么事情。

　　武展这样直接一说，大家都是大吃一惊。上古武者，在当今政权建立的时候，的确是为国家做了不少贡献，但是后来，一部分人凭借自己超强的功夫，并不打算服从当今政权的领导，所以龙息战队和天宗地门一起，将这些人全部捉拿，然后送到恶魔岛关押起来！

　　“太子爷，这些上古武者，我们不能释放啊！”武展的话语刚刚落下，下面顿时有人开始反对。

　　虽然他们已经答应了仇千仁和武展一起谋划大事，但是这样的大事，他们还是没有想过，这可是掉脑袋的事情啊。

　　这些上古武者，当时就是千辛万苦被这样抓起来的，现在若是释放回去，那就是放虎归山啊！

　　武展和仇千仁两人相互看了一眼，他们早就知道这件事说出来，这里一部分人肯定是不会答应的。

　　仇千仁这边的人自然就不用说了，肯定是会赞成，自己族长就是跟着在干了，他们还有设什么选择。

　　但是另外从上官家和军队中过来的那些人，总共有二十多个，可能就不是那么坚定了。

　　“诸位，我知道，大家对于这件事，还是持有怀疑态度的，但是你们想过没有。”


第397章 恶魔岛监狱

　　“我们若是达到了我们想要的目的，那我们今后的荣华富贵，那就不用多说了！”仇千仁和武展是有相关方面的协议的，所以仇千仁自然是满怀激情。仇千仁在古武界中，也算是一位德高望重的老人了，仇千仁的话语，顿时让很多人都是安定下来。

　　但是还是有两位营长和几位长老不放心，一个从上官家族那边过来的长老从座椅上站起来，对着仇千仁道，“族长，这件事我们干不了！我们先回去了，不过我们保证，这件事我们不会宣扬出去！”

　　仇千仁和武展相互看了一眼，仇千仁对着那几个长老道，“几位长老，你们都不再考虑一下，这件事若是做成了，我们后面的机会可就不是少数了啊！”

　　“多谢族长的好意，我们还是先保命再说！”几个长老对着武展和仇千仁点点头，然后准备朝着门口走去。

　　武展眉头稍微一皱，仇千仁马上示意，“砰砰！”几声枪响，几个古武长老顿时倒在了血泊当中。

　　正准备从座椅上站起来的几个营长，看到这样的情景，都是站在原地，一动不敢动弹。

　　“今天这次会议，若是你们答应，这还好说，说是不答应，这几个人就是你们的下场！”武展说着指着那几个长老道。

　　与此同时，几个黑衣大汉端着枪械出现在了大门口。

　　那几个站起来了的营长，只好悻悻的坐下来。今天这场会议，看来就是个坑啊，自己必须的朝着里面跳。

　　反正自己现在不听从是死，而加入到这次行动，或许还有胜利的可能。既然这样，那就干脆好好听命吧！

　　“现在还有谁反对？”武展站在台上，看着下面的众人。武展经过一段时间的磨练，现在的确是有木有样了。

　　连仇千仁都是对武展刮目相看，武展这一招虽然有些狠毒，但是不得不说，这是最有效的方法。

　　“没有！”下面的这些长老而回高手都是异口同声的道。

　　“那好，我们就来商议一下该如何行动……”

　　既然现在整个会议的导向已经被控制了，武展就开始分配众人的任务了。

　　恶魔岛的监狱分成三个大的地方，每个家族控制一个，他们的府邸就建造在监狱的上方。

　　按照武展和仇千仁的计划，他们是打算从一个个的监狱动手。

　　让监狱里面的上古武者出来，帮忙突破其他两个家族的防御。

　　李季枫身边多了一个清秀的少年，这样上学的时候，又多了几分乐趣。这个少年，不是别人，正是智空。

　　在学校吃饭的时候，本来智空是吃的斋饭，但是李季枫却是硬生生的给智空塞了几块肥肉。

　　无奈之下，智空一下午的时间，只好喝水度过。

　　下午的时候，李季枫刚刚回到家中，就接到了两个小丫头的电话。

　　“大哥哥老公，我们明天就要开演唱会了！大哥哥一定要给我们捧场哦？”开口的是柳烟。

　　李季枫一算时间，这两个小丫头，到京城去训练，已经是两个月的时间了。但是现在就开演唱会，还有点为时过早吧！

　　“烟儿老婆，这时间还是有点早了吧！你们去学习才两个月的时间啊！”虽然李季枫不懂音乐，但是李季枫还是知道，关于音乐这个东西，不是想象中的那么简单的。

　　“嗯，这是李老师安排的，到时候有李老师的四个师兄师姐帮忙客串，老师说要趁早给我们打响名气！”柳烟和柳樱都很是兴奋。

　　没想到两人这么快就要出唱片，开演唱会了，这像是在做梦一样。

　　“你们明天就要开演唱会了，在什么地方？”李季枫有些疑惑，这两个小老婆，都不告诉自己，自己怎么去看他们？

　　“不告诉你！”柳樱在电话中卖了个关子。

　　李季枫心头一动，“难道你们是在天南市？”这是李季枫唯一能够想到的地方，“但是我怎么没看到宣传啊？”

　　“扑哧！”两个女孩在电话那边笑了起来，“笨蛋老公，我们在其他的地方都是宣传了，就是在天南市没有宣传！”

　　“姐姐本来想给大哥哥老公一个惊喜的，但是姐姐最后还是忍不住了！”柳樱在电话中对着李季枫道。

　　柳烟似乎有些不服，“你还不是一样！”

　　两个女孩子在电话那边打闹的时候，电话中响起了另外一个女孩子的声音，“你们又在给你们的大哥哥打电话吧，赶紧睡觉，明天早上的飞机了，若不养好精神，你们明天哪有精力演唱？”

　　“嗯，好，许含姐姐！”两个女孩和李季枫聊了几句，连忙挂断了电话。

　　“你这个坏人，看我明天来了怎么收拾你！”

　　李季枫刚刚和两个小丫头结束通话，就收到了许含的短信。

　　李季枫看到这条短信，心中不由得咯噔一下，这个许含，有点意思。不过明天来了，谁欺负谁，这倒还说不定。

　　李季枫回到自己的别墅，又是去做自己的风流少爷去了，但是在京城，冯凯歌的院落当中，冯凯歌却是满脸忧愁的看着自己面前的一个大汉。

　　“你们真的确定了，武展在恶魔岛有阴谋？”冯凯歌在大厅中来回的走了好几趟，再次向着这个大汉问了一遍。

　　那个大汉有些无语的点点头，“老将军，这是君老爷让我来送信的，具体究竟是怎么回事，我们也不清楚！

　　但是上官家的那几个长老死的那天，他们是在仇千仁那边聚会了的，后来就莫名其妙的死了！他们给出的消息说是那几个长老妄图谋害太子爷。

　　但是实际上，那些人都是总统那边的人马啊！”

　　那个大汉给冯凯歌分析一番，老将军摆摆手。“不用多说了，我知道了！”

　　那个大汉从大厅中离开，但是老将军心中却却是明白了，这个武潇，实在让自己失望啊。

　　现在既然知道了这个消息，看来自己还是要提前做好准备啊。

　　“君兄，恶魔岛那边，最近务必要多加小心，防备仇千仁这个老家伙！”老将军心中不放心，让警卫连通了君家老头子的电话，亲自和君老族长通话了一次。

　　老将军又是跟叶霆锋通了一次话，若是恶魔岛那边出事了，普通人去，是解决不了问题的，要解决问题，只有国家的高级特种兵，以及叶霆锋手下的那些佣兵，或许能够帮上忙。

　　当然还有龙息战队的副总队长龙渊，不过现在龙息战队几乎所有的力量，都是被掌握在龙剑手里，龙渊能够起到的作用倒是不大。

　　本来，老将军想要马上通知李季枫的，但是想到现在找到李季枫也是没用，所以也就作罢。

　　自己的老婆要在天南市开演唱会，李季枫稍微一调查，就知道了这个消息。就在省体育馆，那边的安全，自然是有郭小虎在带领军队和青红帮以及冰鉴会的人马去安排。

　　但是因为冰鉴会和青红帮的力量，大部分已经调集到广南省那边去了，所以这里的安全主要就是靠郭小虎的力量了。

　　无奈之下，李季枫让智空将十八罗汉都是派过去了。智空都是有些无语，十八罗汉，在佛门当中，那是何等的高贵厉害的角色？

　　但却是被李季枫这样派出去看场子，这岂不是太丢人了！但是智空在来之前，师傅就说了，李季枫的一切命令，就算是错的，也要执行。

　　所以，那十八罗汉，最后也只好和那些军队一起，连夜勘测省体育馆以及周围的一些情况去了。

　　“张墨，让天南市城中还留下来的弟兄开始做海报，宣传这次演唱会！”李季枫在客厅中，一条命令，接着一条命令的对着手下的兄弟们颁布下去。

　　众位女孩子看着李季枫的行为，心中都是有些感叹，若是自己也是要开一个演唱会的话，李季枫会不会也是像这样给自己安排？

　　晚上李季枫准备和令狐竹一起就寝的时候，令狐竹却是身体不方便。

　　以前在网上李季枫看到过一篇文章，那意思大体就是说，女孩子若是住在一起，那种情况，差不多都会在同一时间来的。

　　现在李季枫算是证明了，这的确就是这么回事。因为蒋倩倩，幽月，令狐竹，杨青衣等人，都是在同一天那个来了。

　　就连唐佳，也是按个来了。

　　李季枫白天虽然和山田宝儿在一起泻火了，但是李季枫现在却是感觉到有些身不由己。似乎身体当中的某种东西被触动了一样，顿时就变得对那种需求有些强烈。

　　但是现在那几个已经和自己有过关系的人，都是已经不能和李季枫同房。冷傲雪看出来了李季枫的那种感觉，等到女孩子们都走得差不多的时候，冷傲雪拉着李季枫朝着楼上走去。

　　直接带着李季枫进入到冷傲雪自己的房间中，冷傲雪之前身上是比较缺少女孩子气质的，但是现在冷傲雪身上却是多了几分那种女孩子的气质。

　　这从冷傲雪房间中的布置都是能够看出来，床单都是换成了粉红色。

　　“季枫，今天我要把自己给你！”进门，冷傲雪白嫩的双手就搂住而来李季枫的脖子，小嘴主动对着李季枫凑上来。

　　李季枫心中咯噔一声，“傲雪，我……”李季枫想要说不，但是自己粗重的呼吸都出卖了李季枫本身。

　　“季枫，不要说话。”

　　“我听爷爷说过了，你的体质比较特殊，对这方面的需求不同于常人，我是你的妻子，就应该为你着想！”冷傲雪说着，自己就开始将大衣伸手脱掉，顺手帮着李季枫也将大衣脱掉。

　　冷傲雪里面穿着是一件白色的衬衫，胸前两团饱满，看着就让人心中忍不住一颤。“来吧！”

　　冷傲雪最后的一句话，就像是一根导火索一样，彻底点燃了李季枫心中的烈火。李季枫伸手将冷傲雪一把搂在怀中，两人顿时滚到了床上。

　　一对男女，到了床上，还能做什么？

　　房间中顿时响起了男女叫唤的声音，冷傲雪这么孤傲的人，既然决心将自己交给了李季枫，那就完全彻底放开了，丝毫不顾什么形象了！

　　“来吧，我的男人！”

　　“啊……”

　　第二天，都八点多了，李季枫还没有起床。幽月在李季枫的房间中看了一下，没有看到李季枫的影子。

　　幽月猜想着少爷可能是到其他的女孩子房间中去了，但是到客厅中之后，大家发现几乎所有的女孩子都是来了，李季枫还没有出现。

　　大家一清点，立马就发现了，原来是冷傲雪没在这里啊！

　　得到这个消息之后，最兴奋的要数白飞雪了。虽然白飞雪自己也是喜欢李季枫，但是白飞雪看到师姐和李季枫两人在一起了，比自己和李季枫在一起还要兴奋。

　　师姐在白飞雪心中是很高大的形象的，白飞雪很好奇师姐和李季枫在一起是怎么样的感觉。

　　“我去看看！”白飞雪说着，身影就向着楼上闪身而去。幽月想要阻拦，都已经是来不及了，只好让白飞雪跟着上去好了。

　　冷傲雪的房门是锁着的，但是这根本就难不倒天宗的这些高手，白飞雪稍微用了一点技巧，很轻松的就将房门打开了。

　　不过开门之后，白飞雪就看到了一副令人脸色羞红的场景。师姐竟然趴在床边上，翘着屁屁。而季枫哥哥，则是光着身子，在师姐后面一动一动的。

　　看两人的表情就知道，两人是很享受的样子。男女之间，有这样享受么？白飞雪有些好奇，之前只是在电视上看到过一些画面，但是从来都没有看到过这样真实的画面。

　　白飞雪都忘了惊叫，就这样吃吃的看着房间中的春宫图。


第398章 大明星女神的男朋友

　　冷傲雪正在享受自己的男人在自己的身体当中肆意闯荡，根本没有注意到门口的白飞雪。

　　但是李季枫却是看到了，不过被小师妹看到，李季枫心中有一种奇异的感觉，反正小师妹是自己将来的女人之一，没啥！

　　想到白飞雪天使一般的人，这样看着自己和傲雪如此这般，李季枫心中一阵激动，那种爽快的感觉似乎更加的激烈一样。

　　李季枫不由的加快了速度，而冷傲雪呻吟声，也是变得更大了。李季枫的动作也是让冷傲雪陷入到了一种疯狂。

　　不过冷傲雪猛然间看到小师妹就探着脑袋在门口这样看着自己，心中大吃一惊，身体想要动弹一下，但是却是被李季枫这样压迫着，根本无法动弹。

　　“小师妹，我……”冷傲雪无比羞涩，双手都不知道放在哪里。

　　“什么都没看见，我什么都没看见！”白飞雪很可爱的将用双手捂着自己的眼睛，大但是双眼却是透过指头缝，看着李季枫和冷傲雪的行为。

　　白飞雪正准备离开的时候，幽月也是突然从楼下朝着上面走来。

　　“飞雪，少爷那边怎么了？”幽月准备进入到房间中看一下。白飞雪娇嗔一声，里面的情况当然不能让幽月看到。

　　若是幽月知道自己正在观看这么羞人的事情，自己脸蛋放到哪里！

　　“幽月姐姐，不要……”白飞雪想要将幽月拦下来，但是已经慢了一步，幽月还是看到了李季枫和冷傲雪的行为。

　　“啐！”幽月啐了一口，和白飞雪两人从门口匆忙的离开。这个飞雪也是的，尽然在门口观看这样的事情，真是羞死个人了！

　　其实，幽月和令狐竹两人是一起伺候过李季枫的，但是这样看着少爷和冷傲雪如此这样，还是有些让人羞涩。

　　少爷也真是的，做这种事的时候，连大门都不关上。

　　“季枫，我们……”冷傲雪想要继续说话，但是李季枫身体动了一下，冷傲雪后半句话，被硬生生的塞回到了喉咙中。

　　“啊，轻点……”

　　李季枫神采奕奕的和冷傲雪一起下来吃早饭，大家都是用一种诡异的目光看着李季枫，特别是唐佳，看着李季枫的眼神格外的忧郁。

　　枫哥哥和其他的女孩子都是有了那种亲密的关系，但是唯独和自己。

　　就是不突破最后的一层关系，这让唐佳心中多少有些郁闷。

　　但是昨天晚上肯定是不行啊，因为唐佳身体不舒服。

　　下午的时间很快就到来了，李季枫和众位女孩都商议了，大家一起去看柳烟和柳樱的演唱会。

　　这些女孩子可以等着下午六点的时候，直接到体育馆去，但是李季枫却是亲自到机场去接待两个小丫头去了。

　　两个小丫头的飞机是下午三点到达，李季枫早就是吩咐张墨开始动手准备了。

　　天南省机场，整个机场外面，都是布置了漫山遍野的玫瑰花，一盆一盆的看起来无比的娇艳。

　　李季枫左右两只手中抱着两束巨大的花束，毫无疑问，这是给两个小丫头准备的。林荣站在李季枫后面，现在似乎有些明白少主为什么能够获得这么多女孩子的芳心了。

　　因为李季枫知道制造这样的浪漫啊，周围的那些人群，不断的用手机四处拍照，感叹着这个富二代的大手笔。

　　其实李季枫根本就不算是个富二代，但是不管怎么样，这两个小丫头，李墨老师既然打算打造他们，李季枫就要制造的更加轰动一点。

　　从机场中，源源不断的有人从里面出来，看这样的场景，都是震撼了，这么大手笔，究竟是何方神圣才有这样的实力啊。

　　柳烟和柳樱两个小丫头和许含，李墨等人从机场中出来，因为这次本来就是高调宣传，所以众人根本就没去做什么掩饰。

　　都是以本来的面目见人，一部分率先看到了，“许含，那是许含！”

　　“啊，那是梁超位！”

　　机场的这些人看到了四大天王，都是疯狂的向前涌动而去。但是这些人都是很识趣，不管怎么冲撞，都是不会冲撞到那些花束上，因为这些东西，李季枫是派人在旁边专门守护的。

　　李墨老师看到机场这样的场景，心中也是感叹，这个李季枫可真是舍得花钱啊。

　　梁超位一直在许含身边不停的咕咕唧唧，但是许含根本就不刁他。看着这样巨大的场面，所有人都以为这是有人想要给许含的礼物。

　　但是事实上，许含却是清楚，这肯定不是那个坏人给自己准备的。因为在远处，许含看到了，李季枫正抱着两束花，站在那里等着柳烟和柳樱了。

　　柳烟和柳樱看到了李季枫的身影，都是高兴的跳了起来。“那是大哥哥老公！”两个小丫头根本不顾周围闻风赶来的那些记者，一口一个大哥哥老公，快速的朝着李季枫那边跑过去。

　　李季枫微笑着张开手臂，将两个小丫头搂在怀里，“辛苦你们了，烟儿老婆，樱儿老婆！”

　　李季枫将两束鲜花递给两个小老婆，然后在他们的小嘴上亲吻了一下。

　　其实，柳烟和柳樱这两个清纯的小怪怪女，大家早就是注意到了。最近传闻说李墨老师又收了两个弟子，今天四大天王一起亮相，带着这两个小丫头，估计这个弟子应该就是这两个小丫头吧！

　　“请问两位，你们就是今天开展演唱会的娅奴天使么？”旁边一个记者将话筒递给了柳烟和柳樱。

　　柳烟看了看李季枫，然后点点头，“是的！”

　　“那你们和这位先生是什么关系？”另外有记者继续询问道。

　　“他是我们的大哥哥老公！”柳樱接过姐姐的话语，坚定地回答道。

　　从后面赶来的李墨想要阻止柳烟和柳樱，却是已经来不及了。在演艺圈中，最重要的就是要保持清纯的形象。

　　但是现在这两个小丫头倒是好，一上来就说李季枫是他们的老公，这清纯形象到哪里去找？

　　不过两个小丫头既然已经说了，也就算了吧。

　　“李墨老师，他们就是您的两个关门弟子么？”李墨老师是演艺圈中的北斗，那些记者对李墨老师都要敬重三分。

　　“正是，今天就是检验他们成果的时候！”李墨老师不愧是演艺圈的老人了，几句话就将周围的记者打发走了。

　　许含和梁超位也是来到了李季枫面前，“季枫，最近可好啊！”

　　许含笑盈盈的看着李季枫，但是眼光看着旁边的两个小丫头手里抱着鲜花，心中还是有些幽怨的。

　　这么大的手笔，却与自己无关，这都算了，今天的主角，毕竟是两个小丫头。但是给自己准备一束花，这应该是没啥问题吧。

　　“呵呵，许含姐姐，我当让挺好的，劳烦许含姐姐挂牵了！”李季枫对于许含大小姐的脾气，是有些不满的，所以本来是打算让许含羡慕一番的。

　　但是李季枫看到许含身边的梁超位的时候，心中却是涌现了一道莫名的怒火。

　　“许含姐姐，这是送给你的！”

　　李季枫向后面的几个小弟一挥手，马上就有人给李季枫捧来了一束鲜花，和柳烟两人手中的一模一样。

　　“送给我的？”许含心中还有些不相信，这个小坏蛋，竟然还记得给自己送花？

　　“就是送给你的！”李季枫将手中的花束送给了许含，而且还上前轻轻将许含搂抱到怀中，“许含结界，你某个地方又长大了哦！”

　　许含脸色一阵羞红，伸出一直手，敲打了李季枫一下，“不正经！”

　　在许含身边的那些梁超位，看到许含的表现，心中实在是太震惊了。这个许含，合适曾经对自己这样过？

　　自己别说是拥抱，就算是牵手，自己都没有机会啊。

　　但是现在许含和李季枫却是如此这般，梁超位心中格外的恼火。“许含，这位是谁？”

　　许含看着自己的这个师兄，一直都这样烦着自己，现在趁着这个时候，也好对师兄解释一下。

　　“师兄，你不是一直问我的男朋友么，这个就是我的男朋友李季枫！”许含小鸟依人一样的挽着李季枫手臂，还主动在李季枫的脸颊上吻了一下。

　　李季枫虽然脑袋有些发蒙，但是李季枫心中却是高兴的开花了。

　　周围还有一些没离开的记者，听到许含的话语，心中那个震惊啊，李季枫也是许含的男朋友？

　　这个清纯的女神，现在竟然有了男朋友？更关键是，许含和自己的两个小师妹的男朋友，竟然都是一个人。

　　这是什么节奏？

　　许含似乎也是觉得自己的言行有些不恰当，但是现在许含也懒得多去解释什么了。

　　梁超位站在原地，听着许含的言语，感觉像是被雷击了一样。自己是近水楼台啊，但是现在，却是让李季枫将许含抢了过去。

　　不过梁超位倒是知道，这是李季枫的地盘，他就算是有什么不满，也是不可能怎么样的。

　　李墨正准备招呼众人先到体育宾馆那边去，自己的这几个弟子，特别是那几个女孩子，今天脑袋都是被驴子踢了，在这样的场合下，竟然说出那样的话，这让媒体捕捉到了，那将会产生多大的轰动啊！

　　但是李墨还没开口，从人群后面却是走出来三个少年公子，他们背后都是跟着一大群保镖。

　　“李兄啊，真是大手笔啊！”这等宏伟的场面，我老白甘拜下风啊！

　　李季枫听着这声音很是熟悉，转头一看，这不是白展风又是谁？

　　江波林在最前面，白展风和冯绍峰一左一右的向着李季枫走来。

　　李季枫松开怀中的许含，连忙上前两步，“哎呀，白兄，江兄，冯兄，你们怎么也跑来凑热闹了？”

　　李季枫没想到自己的两个老婆开演唱会，这些京城的太子爷竟然都来了。

　　“哈哈，李大少，怎么，不欢迎我们啊，我们马上就打道回府好了！”冯绍峰装作很生气的样子。

　　李季枫哈哈大笑，“怎么可能不欢迎，几位兄弟能够前来，我李季枫倍感荣幸啊！”李季枫笑呵呵的招呼着几人。

　　梁超位看见这几个人，心中都是咯噔了一下，这些都是京城四公子之三啊。梁超位经常在京城活动，当然是知道这些人存在的。

　　但是梁超位作为演员，虽然和这些太子爷见过几面，但是那都是以一个演员的身份去和太子爷们见面的。

　　但是现在，这些人却是和李季枫称兄道弟，这究竟是怎么回事？

　　原本梁超位还想着怎么利用自己手中的力量整一下李季枫的，现在看来，自己是没有任何机会了。

　　李季枫和几位哥们打过招呼，带着大家直接到体育宾馆那边去了。

　　两个小丫头和许含等人晚上七点都要上台表演，所以几人稍作休息，就开始化妆了，李季枫自然是带着白展风和冯绍峰几人喝酒去了。

　　“白兄，冯兄，江兄，你们几个今天能够来捧场，小弟在此谢过了！”在饭桌上，李季枫这是真心的端起了一杯酒，给几个公子爷敬了一杯。

　　“哈哈，李兄，这就不要见外了。弟妹上台表演，我们自然是要来捧场啊，反正我们闲着也是蛋疼！”冯绍峰一句话惹得众人哈哈大笑。

　　晚上的表演如期举行，李季枫在后台上看了一下许含和两个小丫头。经过简单的化妆，几人现在那都是花枝招展，无比漂亮。

　　两个小丫头想要和李季枫再次亲热一番，但是李季枫担心他们化的妆被破坏了，“两位娘子，先认真表演哈，完事了，我们好好亲热亲热好了！”

　　李季枫和家中的老婆自然是坐在最前面的VIP座位上的。

　　至于京城三公子，自然是挨着李季枫坐下的。

　　“李兄，之前只是道听途说，但是今天一见，果然是非同凡响啊！”冯绍峰瞟了一眼李季枫背后的那些莺莺燕燕，这尼玛，一双手指都数不过来啊。

　　白展风也是时不时瞟几眼，这些小萝莉，御姐，一个个都是相当不错啊。

　　“呵呵，那是因为个人魅力……”

　　“切……”李季枫的话语刚落下，三个公子都是集体表示不赞同。

　　晚上的表演，许含第一个亮相，唱了一手天使翅膀，一下就将全场的气愤推到了巅峰。清纯女神的力量，看来是一点都不容小觑的。

　　这也是李墨老师的安排，让四大天王给两个小女孩助阵，这足够一炮走红了。

　　“接下来，有请我的连个小师妹隆重登场！”许含扫视了一眼做在台下面的李季枫等人，拿着话筒对着现场上万人的观众道。

　　“你是坏人，大大的坏人！偷走我的心灵……”两个白衣小女孩，宛若天使一样，从天而降，关键是他们的声音，像是天籁一样响彻在整个大厅。

　　众人痴呆了，好些人刚刚从许含那中巅峰中清醒过来，马上又进入到了另外一种巅峰当中。

　　“好好……”

　　第一个呼唤的是白展风和江波林几人，柳烟和柳樱几人是和他们一起吃过饭的，当时他们也没有听到两个小丫头唱歌竟然这么好听啊。

　　“李兄，你这两个娘子，必然会是全国知名明星！”江波林转头对着李季枫道。

　　“这首歌是送给我们的大哥哥老公的，当时我们还是个流浪女孩的时候，是大哥哥老公将我们从虎口中救了出来！所以我们决定，这辈子就以身相许！”

　　开口的虽然是柳烟，但是柳樱却是跟着重重的点头，表示支持姐姐。本来两个丫头的表演，就已经很让人震惊了。

　　而两个小丫头的这一番论述，却是更让人震惊。

　　不过这些都不影响众人对娅奴天使的喜爱，“娅奴天使加油，我们支持你！”

　　因为有四大天王在场，所以这次演唱会最后是完美结束。

　　那三个公子都很是知趣，笑道：“李兄，我知道你晚上都是很忙的，所以今晚就放过你了，你去安排他们，我们自己去玩，明天上午我们再去找你！”

　　冯绍峰和江波林几人对着李季枫一抱拳头，带着各自的保镖离开了这里。

　　李季枫和林荣等人带着一大帮老婆回到自己的别墅，李季枫本来想着要将李墨老师等人也带回去的，但是想到自己那个地方，还是不要让李墨知道的好。

　　所以在回去的路上，李季枫打算将其他的几个天王以及许含安排在大酒店，李墨老师倒是没有什么意见。

　　但是许含却是不答应，非要跟着李季枫一起回到李季枫的别墅。

　　无奈之下，李季枫只好答应许含，反正自己的别墅，许含也是知道的。

　　在回去的车子当中，两个小丫头看着李季枫道，“大哥哥老公，我们今天表演还可以吧！”

　　想两个小萝莉一左一右的趴在李季枫的怀抱里，李季枫将两个娇小的身躯搂在怀中，微微一笑，“两位娘子当然表演的不错啊！”

　　李季枫啪嗒在两个小丫头脸颊上亲吻了一下。

　　柳烟羞涩的对着李季枫道，“大哥哥老公，我们好久都没有和大哥哥老公在一起了，今天晚上是不是可以陪我们？”

　　柳烟说着陪李季枫，当然想到了这其中的事情。两人是用小手，小嘴帮助过李季枫的，今天估计又是这个意思。

　　“当然啊！”说实在话，李季枫也是有点怀念那种滋味的，两个小丫头对自己的也算是不错了。

　　“嗯！”

　　柳烟和柳樱两个丫头，好不容易回来一次，唐佳等人没二话说，都是让李季枫好好陪着两个小丫头。

　　三人在李季枫的房间中一番风雨，李季枫好不爽快，当李季枫躺在床上的时候。两个小丫头已经累惨了，和李季枫说了一会话，早早的就睡着了。

　　李季枫刚刚修炼了一会儿大梵经，马上就听到了房门一阵轻轻响动。

　　李季枫将自己的神识从虚拟空间中退出来，朝着门口看了看，这不是许含么？

　　许含这么晚跑到自己房间来干什么？这个大小姐，李季枫当时是见识了的，那脾气不是一般人所能对抗的。

　　李季枫装作睡着了一样，躺在床上看着许含，李季枫倒是要看看，这个许含，深更半夜的进入到自己的房间，是打算干什么。

　　许含轻轻将房门关上，然后蹑手蹑脚的走到床边上，仔细看了李季枫一眼。

　　然后许含做出了一个让李季枫胆颤心惊的动作，许含竟然开始动手脱自己身上的衣服。

　　那粉色的睡衣，还是沈艳借给许含的。

　　粉色的睡衣脱完，许含那姣好的身材，便是一览无遗。高高的山峰，下面黑色的三角，并不能完全包裹那小花园。

　　虽然是夜晚，但是李季枫却是能够将一些东西看的清清楚楚，那几根弯曲的黑色毛毛，让李季枫不由得热血沸腾。

　　刚刚准备休息的兄弟，再次抬头。

　　许含在房间中自我欣赏了一下自己的身材，然后有些羞涩朝着李季枫的床上爬上来。李季枫楼两只手臂都被两个小丫头压着，根本无法动弹。

　　看见许含已经爬到自己的床上来了，而且那纤细的小手，正在朝着自己神秘的地方摸去。李季枫心中咯噔一下，只好睁开眼睛，对许含轻声道，“许含，你要干什么？”

　　“啊，你没睡着？”许含被李季枫突然开口吓了一大跳，身体差点都是从床上掉下去。

　　李季枫心中有些郁闷，“你这样像个鬼一样，突然跑到我的房间里来，我就算是在睡觉，也要被吓醒啊！”

　　许含嘴巴翘了一下，“哼，谁叫你不理我！”

　　许含说着，再次准备朝着床上爬来。李季枫连忙伸手阻止了许含，“别，你没看到这两个小丫头正在睡觉么？”

　　他们刚才活动了那么久，都是累惨了，李季枫可不想将他们吵醒。

　　李季枫轻轻的从两个小丫头的身子下面拿出手臂，然后给两个小丫头盖好被子，从床上走下来。

　　房间的空调开的不小，李季枫倒是不怕冷，但是看着许含的样子，还是有些心疼的。李季枫从床上拿了一床毛毯，带着许含到沙发上坐下，两人盖着同一床毛毯。

　　许含半依偎在李季枫的旁边，身体稍微动弹了一下，然后大胆的坐在李季枫的大腿上。“季枫，我来是干什么的，你还不清楚么？”

　　许含那红唇一动一动的，让李季枫心脏跟着一颤一颤的，而许含那修长的长腿在李季枫的腿上摩挲着，那家伙，让人无限着迷啊！

　　李季枫某个地方已经开始发生了变化，被许含两条腿那样夹着，那种感受，真的不是怎么好受。

　　“许含，你这是在玩火自焚啊！”李季枫手臂犹豫了一下，然后大手放在许含那小蛮腰上。

　　那惊人的弹性，让李季枫瞬间痴迷了。

　　许含二十岁了，在娱乐圈，向来是以清纯出名。但是现在李季枫发现了，这许含身上，不光是有清纯，还有性感。

　　李季枫大手触碰到许含的身体的时候，许含的身体都是忍不住一颤。

　　“哼，我就是玩火自焚，怎么的？”许含看着李季枫，像是在对着李季枫示威一样。李季枫转头看了看床上的两个小丫头，都是正在熟睡当中，一动不动！

　　李季枫大手在许含后背上滑动了一下，许含差点就娇吟出来了。

　　那种颤抖，许含之前是从来都没有遇到过的。

　　“你不要后悔哦！”李季枫感觉自己快要擦枪走火了！必须要想办法吧许含弄出去，不然的话，今天晚上肯定要发生点什么的。

　　“快走吧，不然你就要失身了哦！”李季枫喘着粗气道。

　　许含娇媚的在李季枫怀中扭动了一下，“哼，就不，我今天本来就是……”

　　许含后面的话不用多说了，直接俯身将李季枫的大嘴咬住了。但是许含之前根本没有男朋友，所以只知道将李季枫的大嘴咬住，但是后续该怎么办，许含却是不知道了。

　　那种清甜，李季枫在嘴里细细品尝了一下，看来还是要自己来调教啊。李季枫从许含小嘴上离开了一下，“不有后悔哦！”

　　粗韩沉重的点点头，再次俯身上去。

　　李季枫将许含搂抱着，大手解开了许含胸前的束缚，然后搂着许含慢慢的朝着沙发上倒下去。

　　在李季枫的调动下，许含很快就是进入到了状态。感觉到李季枫的大手朝着小花园的方向移动而去，许含双腿紧紧闭合在一起。

　　但是想到自己本来就是要将自己给李季枫的，那还怕什么？

　　而后，许含又是慢慢的将双腿松开了。

　　衣裤乱飞，两人就在这宽大的沙发上开始了一场大战。

　　“啊……”

　　每个女子，从女人变成男人的时候，都要经历那么一番的。许含的一声痛苦的叫唤声，让床上的两个小丫头都是清醒了。

　　“大哥哥老公和许含姐姐……”

　　“嘘，不要打扰他们！”柳烟和柳樱两人在床上装作在熟睡。

　　就那样看着李季枫和许含两人疯狂。

　　半夜时候，疯狂完毕了，李季枫当然不能让许含就这样软绵的睡在沙发上，所以李季枫还是将许含抱到了床上。

　　天南市是一片平静，但是在京城，今晚却是传来了一个震惊的消息。

　　恶魔岛上古武者越狱了，太子爷武展正在恶魔岛指挥战斗！

　　“这可怎么办？马上着急龙息战队和天宗地门！”老将军在军部，对着手下人立马下达了一条命令。

　　第二天早上，李季枫还搂着许含在床上，但是两个小丫头却是已经不在床上了，估计是不好意思吧。

　　这样也好，许含不会出现那么尴尬。

　　李季枫伸手在许含那丰满上摸了一把，许含也是清醒了。看着李季枫放在自己身上的大手，心中有些羞涩，但是也是任由李季枫拿捏着。

　　“该起床了，小懒猪！”李季枫伸手在许含的小屁屁上拍打了一下，对着许含微微笑道。

　　许含把头颅朝着李季枫的怀里动了动，“嗯！”而小手则是抓着李季枫的那里，让李季枫心中不由的震动了一下。

　　李季枫刚刚准备翻身再次对许含征伐一番的时候，突然李季枫的电话响起来了。

　　是老将军打来的，李季枫知道，老将军在军中的地位，那是没人能够匹敌的，这次李家的转折，与这个老将军有着莫大关系。

　　“老将军……”李季枫刚刚开口，话语就被老将军打断了。

　　“季枫啊，我不废话了，恶魔岛那边的上古武者突然越狱了，那边的三大家族仇家已经被完全控制，而上官家也是被控制了一半，只有君家还在苦苦支撑着，而且恶魔岛已经被那些上古武者控制了，切断了和华夏的联系……”

　　老将军在电话那边无比焦急，李季枫听的却是一愣一愣的，“嗯，老将军，国家有那么多军队，让军队去剿灭不就好了？”

　　李季枫有点无法理解，军队的力量，那么庞大，对付这么一些上古武者，那不是小意思？

　　老将军在那边都是无语了，这个李季枫，不知道上古武者的厉害，这些上古武者，哪是军队那么容易对付的？

　　“季枫啊，这些人不是你想的那么容易解决的，我们需要天宗和地门的支持，你和唐佳马上到京城来一趟，我们共同商议一下应对之策！”


第399章 敢打我师父，找死

　　“我和唐佳？”李季枫有些不敢相信。

　　“是的，你师傅和唐佳的母亲已经到恶魔岛那边去了，所以……”老将军的话语刚刚落下，李季枫都是差点从床上跳起来了。师傅和岳母都是过去了，按照老将军说的，那些人竟然那么厉害，怎么能够让师傅和岳母涉险？

　　“老将军，恶魔岛在海南那边是吧？您将详细情况告诉我，我就不到京城来了，我带人直接从天南市出发！”

　　这尼玛，自己刚刚清闲几天，马上就又要加入到战斗中去。

　　“好！”

　　李季枫轻轻在许含嘴唇上吻了一下，然后出声道，“许含，恶魔岛那边出事了，我得马上过去一趟，你先就在这里住两天！我去去就回！”

　　李季枫两下将衣服套上，然后拿起电话，手下向着安琪儿打了个电话，让安琪儿派人帮助自己，另外空空子那边，佛家的人马也是迅速调集起来。

　　血魂在最近一段时间里，已经召集了一批吸血鬼，然后广南省那边的黑道势力已经被清除的差不多了，所以李季枫让血魂也是呆着手下直接向着海南省那边动身。

　　“林荣长老，马上调集飞机，向着海南恶魔岛出发！”

　　林荣对于李季枫的命令当然是严格执行，更何况，林荣已经得到了王奇明的命令。

　　“枫哥哥，那边出什么事了？我也要去！”唐佳看见李季枫风风火火的，估计那边肯定是出了什么大事。

　　“佳佳，还有各位娘子，这次师傅正在恶魔岛对付那边越狱的上古武者，所以我必须要过去援救！”

　　李季枫看着这么一群莺莺燕燕盯着自己，心中还是蛮有成就感的，“少则几日，多则半个月，我就回来了！”

　　因为还是早上，所以这些女孩子都在，李季枫上前和每个女孩子都亲吻了一下，然后这才和林荣等人迅速朝着机场赶去。

　　白飞雪看着李季枫离开的身影，想到师姐和季枫哥哥昨天早上发生的事情，心中有些失落，早知道季枫哥哥，又要离开，自己应该那天晚上就把自己给季枫哥哥的。

　　一处有难，八方支援，李季枫飞机从天南市这里出发的时候，白马寺那边，安琪儿那边，血魂那边，所有几处的力量，都开始在迅速的行动起来。

　　目标只有一个，朝着海南那边赶去。

　　恶魔岛并不在真正的海南岛上，飞机降落在海南岛之后，还需要坐船过去的。不过李季枫等人的飞机是迟垂直起落，所以李季枫让飞行员直接飞到了恶魔岛附近。

　　在飞机上远远看去，岛上浓烟滚滚，看起来一片狼藉。

　　时不时的还有炮火声，李季枫在恶魔岛周围，看到了几条船，那应该是自己这边人的。

　　李季枫让飞行员将飞机角落在恶魔岛把边缘，这里是那几条船停留的地方，而且这边也是没有战火。

　　李季枫和林荣等人从飞机上刚刚下来，马上就有人从岛上跑过来，“是李季枫先生吗？”

　　李季枫有些疑惑的看着面前的这个老者，“是的，请问您是？”

　　“我是君家的老管家，君老和王先生正在大厅中议事，您来的正好！”

　　李季枫向林荣投去询问的一眼，林荣马上联通和王奇明的专线，得到了王奇明的确认，朝着李季枫点点头。

　　李季枫从天南市带来的，当然是天宗上百高手，以及佛家的部分人马。

　　李季枫大手一挥，然后所有人都是跟着一起朝着岛中间走去。

　　岛上三个大型监狱，已经有一个被完全控制了，现在就只剩下君老爷子这边还完好无损。

　　上官家族那边的监狱，也是有一部分被占领了。

　　李季枫进入到岛内之后，那些炮火声听的就更加清楚了。

　　李季枫等人刚刚进入到君家的府邸前面，马上就有人前来对管家汇报道，“叛军已经开始向上官家族剩余的那些监狱发动攻击，老爷子和王宗主已经朝那边赶去了！”

　　老管家将目光看向李季枫，李季枫点点头，对着背后的熊弟弟道，“留下几个在岛边缘接应手续人马，其他的人，跟着我来！”

　　李季枫带着大队人马，就跟着管家朝着岛屿中央冲过去。

　　整个岛屿，看起来就像是一个彭盆地一样。东边和北边分别是仇家和上官家住驻守的监狱。

　　前面刚刚转过几条街道，李季枫就看到了前面已经开始了混战。周围虽然有一些军队，但是很奇怪的是，他们根本就不开枪。

　　李季枫已经看到了前面正在和对方战斗的师傅和岳母，李季枫不再犹豫，大手一挥，带着手下的高手，瞬间就加入了战斗。

　　“师傅，我来了！”

　　李季枫看到和王奇明战斗的是一个满脸络腮胡子的大汉，别看那家伙有些肥胖，但是他的速度却是一点都不慢。

　　而王奇明这段时间在天宗总部，和李青霞两人缠绵，加上人也老了，所以速上有些跟不上。

　　眼看就要落入到下风了，“我来帮您！”

　　李季枫说着就要加入到这个战斗中，王奇明心中大惊。虽然李季枫年轻，但是李季枫现在的实力，根本无法和对面的那个家伙对抗啊。

　　王奇明正准备开口的时候，马上就愣住了，因为王奇明看见了，从李季枫脚下面，一道金黄色气劲涌现出来。

　　李季枫的速度比对方的那个家伙，竟然还要快上几分。李季枫阴阳掌挥手从王奇明面前挥过的时候，王奇明感觉到了一股强烈劲风。

　　这力量，比自己还要厉害啊！这个臭小子，是怎么做到的？

　　对面那个络腮胡子先前对付王奇明，以为自己就要胜利了，但是突然间一个少年就冲到了自己面前。

　　那个络腮胡子还没有反应过来，李季枫已经一掌向着自己胸口印过来。

　　不过络腮胡子也不是吃素的，迅速的向旁边闪开了，然后准备再次朝着李季枫发动攻击的时候，李季枫却是一巴掌朝着那个络腮胡子脸上扇去。

　　“啪！”这清脆的耳光，将那个络腮胡子扇的七荤八素。

　　在场的所有人都是好奇了，这个李季枫在这么关键的时候，还向开玩笑一样扇耳光？现在有让对方毙命的机会，就应该马上动手啊！

　　但是王奇明却是明白，李季枫这是运用了截脉掌，将截脉掌的内劲通过这一耳光打入到对方的脑海中，然后这样让对方失去战斗力。

　　这几个月以来，自己这个徒弟身上发生了不少的事情啊！

　　“敢打我师父，找死吧！”李季枫扇了他一耳光之后，根本都不理这个络腮胡子了，而是迅速朝着水悠悠那边奔去。

　　虽然天宗高手加入战斗，让对方很是忌惮，但是毕竟在高手层面，李季枫这边还是少了，水悠悠一个人抵挡对面两个高手的进攻，有些抵挡不住！

　　水悠悠本身的实力的确是很厉害的，但是之前被步轻风等人在身体中布置了蛊毒，对她还是有一些影响的。

　　更何况，水悠悠只是一个女流之辈。

　　面对两大高手的攻击，水悠悠眼看危机迭出。

　　水悠悠刚刚躲开前面一个高手对自己的冲击，但是后面那个高手一掌疯狂的向着水悠悠的后背攻击而去。

　　水悠悠想要躲闪，但是已经来不及了。

　　附近的几个地门高手眼看着门主要受伤，都是向着上前帮忙，但是他们每个人都被几个高手拖累着，根本是不可能离开。

　　“门主，小心！”地门的那几个高手所能做的，也就只能提醒门主了。

　　水悠悠当然知道背后有人攻击过来了，但是水悠悠却是没有办法躲闪，只能硬挨这一下了。

　　“岳母大人不要担心，我来了！”李季枫身影像一阵旋风一样，迅速闪身到水悠悠旁边，双掌上浮现了几道金黄色的流光，大手一挥，和对面那个高手对掌在一起。

　　那个高手是武展从京城带来的，本来以为自己瞄准了一条大鱼，可以占个便宜。但是就在快要成功的时候，突然从旁边跑出来了一个少年，冲着自己就是一掌。

　　那个高手百般恼火，对着李季枫大声吼叫道，“找死！”刚才李季枫和王奇明的那个对手对抗的时候，这个高手并没有看到。

　　李季枫冷哼一声，手上根本不用沾衣十八跌的功夫。直接硬碰硬，这些人敢欺负的自己的岳母大人，吃了雄心豹子胆了。

　　“我倒是要看看，究竟是谁找死！”李季枫双掌运用了佛光舍利的力量，全力和这个高手对抗在一起。

　　不得不说，能够和水悠悠对抗的高手，的确是有几分功夫的，李季枫出手的时候，感受到了那个高手手上强大的力道。

　　若是天宗这边其他的高手和这个人对抗的话，说不定，还真有些困难。但是李季枫身上那是有佛光舍利的功法，这样的实力，对付这个高手啊还是没啥问题的。

　　李季枫手臂上流转出来一股金黄的气劲，在对面那个高手吃惊的眼神中和他结实的对抗在一起。

　　那个高手刚才那种喜悦的心情在瞬间就消失殆尽了，他从李季枫的手臂上感觉到，宛如排山倒海的力量，疯狂的朝着自己涌动过来。

　　“卡擦……”开始手臂只有有点麻木，但是马上，自己的整个手臂都失去了知觉。

　　一阵卡擦卡擦的声音传进那个高手的耳朵当中，然后整个身体就像是断线的纸鸢一样，朝着后面坠落下去。

　　“啊……”这个高手快要掉落在地上的时候，终于是感觉到了厉害，嘴中狂吼一声，惨叫声在这街道周围肆意的传响着。

　　“啊……”先前那个高手的惨叫，成功的吸引了和水悠悠对抗的另外一个高手，水悠悠抓住机会，一掌轰击在那个高手的胸口，也算是报仇了。

　　水悠悠对付两大高手有点吃力，但是对付其中一个，问题还是不大的。

　　“季枫，你来了？小佳了？”周围一些高手暂时还没围拢过来，水悠悠趁机向李季枫询问道。

　　“小佳在家里，您放心好了，小心！”李季枫刚刚回答完水悠悠的话语，陡然看到，在水悠悠背后，一个高手竟然拿着一把匕首朝着水悠悠捅来。

　　但是显然这不是那种顶尖级别的高手，水悠悠一个漂亮的转身，一脚揣在这个高手的臂弯里，将这个偷袭者成功解决。

　　“岳母大人，这边是怎么回事？”李季枫和水悠悠两人背靠着背，一边抵抗着周围那些高手的进攻。

　　“我和王老爷子今天刚到这边，和君老爷子刚见了一面，对面就开始进攻了。你看周围那些军队，都是上官家掌握的，他们现在对谁都不开枪，多半就是保持中立了！

　　但是早上的时候，对手从北方和南方两个方向对君家和上官家的防御发动了攻击。而且，据说被关押在监狱中的茅山道士王天一被释放出来了，君老爷子去对付他去了，我们这些人就在北面对付这些人！”

　　水悠悠大概说了一下，李季枫对目前的形势有了一个大概的了解。恶魔岛上有三撒古武家族，武展这么长时间没有出现在京城，多半就是在恶魔岛来了。

　　为什么第一个越狱的监狱是仇千仁那边？这只能说明，武展应该和仇千仁之间达成了一个什么协议，而且上官家保持中立，中间应该也是有一种默契的。

　　不过现在也好，上官家保持中立，至少没有站到自己的对立面去。

　　“岳母大人，那个王天一是谁？”茅山道士，这一点，李季枫倒是听到的不多。虽然李季枫现在是天宗的少主，更是白马寺的掌门了。

　　但是关于一些上古武者的东西，李季枫了解的并不多。毕竟时间太少了，李季枫花了更多的时间做其他的事情去了。

　　“这个茅山道士，在当今政权夺取天下的时候，代领龙虎山，制造尸兵，为建国立下了汗马功劳！但是后来这个王天一暗地里集结势力，妄图谋反，所以国家才下令将其关押起来。

　　这人的继承了茅山道士的一些邪道，能够点石成金，化土为兵的境界，是一个非常巨大的威胁，所以君老爷子就亲自对对付去了！

　　对这些上古武者的封印都是有特殊的手铐的，能够将他们的能力压制到最低。而且，对于一些重要的犯人，他们的手铐必须有三道，每个家族掌握一把钥匙。

　　君老爷子想要在王天一还没有完全将三道手铐打开之前将其拿下……”

　　这个王天一，身上有这样的邪门功夫，不知道君老爷子能不能将其拿下，不过现在问题的关键是要将这里进攻打退。

　　不然这些人就要打到君家防御的监狱这边来了！

　　李季枫扫视了周围一眼，林荣，以及硬是要跟来冷傲雪，白飞雪，都是加入了战斗。智空以及代领的白马寺十八罗汉，紧紧围绕在李季枫周围，只要有人想要靠近，十八罗汉就会将对方揍的趴在地上。

　　虽然十八罗汉装扮奇奇怪怪的，但是李季枫还是认出来了。

　　“智空，你把人都打光了，我岂不是闲下来了？”李季枫有些无语，是说刚才自己和水悠悠两人的谈话这么顺利了，原来，是智空在周围保护着自己。

　　水悠悠有些奇怪的看着智空这些人，李季枫身边的天宗高手，水悠悠都是见过的，很显然智空等人不是天宗的高手啊，那么这些人又是从哪里来的？

　　但是现在情况危机，水悠悠也顾不得这么多了，连忙向李季枫道，“季枫，现在我们不能这样被动防御了，我们必须要主动进攻，不然的话，上官家若是发现形势不对，站到对面的阵营的话，那我们就麻烦了！”

　　李季枫点点头，他所担心的也正是这一点。通讯塔在整个岛屿的正中心，按照君家的老管家所说，通讯塔已经到对方的手里了。

　　整个岛屿的通讯都被屏蔽了，李季枫等人到这里了。

　　他就只有一个出路，必须要打赢，只有战胜了，李季枫等人才有活路。

　　“所有天宗弟子听令，现在全力向对方进攻！”李季枫在街道上找到了一根柱子，纵身跳跃上去，对着下面的天宗弟子大声呼喊道。

　　同时，水悠悠也是招呼着地门弟子配合进攻……

　　王奇明一边和对手两人对抗着，一边看着李季枫。看来自己没选错人啊，这个李季枫，短短的几个月的时间，就成长到了一个合格出色的掌门人，应对危机，现在是有条不紊。

　　李季枫的命令下达了，冷傲雪和白飞雪都是朝着前面冲去了。而在李季枫周围，那十八罗汉，却是依旧不肯动弹。

　　“你们还愣着干什么，赶紧给我动手啊！”

　　智空有些幽怨的道，“李公子，我们就是奉命保护你的啊，若是你出事了，师傅那边我怎么交代啊！”

　　李季枫心中一阵无语，“保护你个大头鬼啊！我们今天若是不把这些人搞定的话，我们大家都没有活路！”

　　这个智空，就是个死脑筋！

　　“赶紧动手，不要管我，不然我以后天天让你吃肉！”

　　“阿弥陀佛，李公子，千万不要，赶紧动手……”智空吓得浑身一哆嗦。李季枫是白马寺的掌门，那些规矩自然是不用遵守。

　　但是智空只是一个小和尚，若是李季枫让他天天吃肉，那不是要了他的命么？

　　那十八罗汉极力忍着笑容，开始疯狂的加入到战斗。

　　李季枫看着自己的两个娘子已经冲入到对面高手群中去了，心中那个心疼，暗暗道，这两个娘子，也太认真了点。

　　李季枫马上全力以赴，一马当先，朝着冷傲雪和白飞雪身边冲过去。

　　“傲雪，飞雪，你们都不要命了！”李季枫趁空在冷傲雪的翘臀上捏了一把，反正冷傲雪已经是自己的人了，李季枫倒是肆无忌惮。

　　而白飞雪是亲眼看到季枫哥哥和师姐两人OOXX的，三人之间，其实上根本没什么秘密可言了。

　　但是李季枫这样肆无忌惮的动作，还是让冷傲雪有些受不了。

　　“老公，正经点，周围那么多人！”因为李季枫冲过来了，所以十八罗汉，林荣等人都是冲过来了。

　　有这些高手在周围阻挡，李季枫和白飞雪既然又闲下来了。

　　“嘿嘿，没人的话，我会更加不正经的！”李季枫斜着眼睛瞟了一眼白飞雪，这个小师妹的心思，李季枫当然是知道的。

　　天天跟着自己一同上学，还有那次和李青霞打电话，李季枫算是明白了。看来这次回去之后，自己和小师妹之间，是要发生点什么才行了。

　　“好了，你们两待会就跟在我身边，不要走丢了，知道吗？”李季枫双手搂着两个美女，对白飞雪和冷傲雪道。

　　冷傲雪要稍微好点，毕竟冷傲雪年纪要大些，而且功夫也要好不少。

　　跟两个娘子吩咐完毕，李季枫就像是一匹黑马一样，带着白飞雪和冷傲雪两人一路向着对方的阵营插过去。

　　李季枫所到之处，就像是一把利剑一样，宛如秋风扫落叶之势，让对方的阵营立马陷入混乱当中。

　　这次的进攻，武展和仇千仁当然是不会直接出面的，但是仇千仁和武展两人的手下却是时刻观察着这里的战斗情况。

　　在街道另外的一座高楼之上，一个老头对着一个青年军官道，“特使先生，您看那个青年，就是太子所说的李季枫么？”

　　那个老头也算是看清楚了，那个少年身上，有一种特殊的力量，似乎这样的力量，其他人根本无法抵抗。

　　那个军官是跟在武展身边见过李季枫的，拿着望远镜的手上都是青筋暴露，这不是李季枫又是谁？

　　这个军官被李季枫羞辱过一次的，所以对李季枫也是恨之入骨，“就是他，长老，我们下令让狙击手动手吧！”

　　这个军官被武展派过来和老头一起督战，看见李季枫出面了，心中忍不住就要马上动手。

　　但是那个老头却是摇摇头，“特使大人，依我看，这个李季枫，估计就算是狙击手，只怕也是很难伤到他，更何况，我们的狙击手，现在还没完全到位？”

　　“那我们怎么办？难道任由这个李季枫嚣张？”那个军官已经看清楚了，因为李季枫的缘故，自己这边布置的阵营已经完全被打乱了。

　　“特使大人，您忘了，太子和族长安排这次进攻，本来就只是一个试探，看看对面来了多少人，这并不是我们的主力！现在我们既然已经看到了对方的主力，我们的目的达到了，可以撤退了！”

　　老头看着下面的战斗，虽然这次投入的人马不是主力，但是也占到了仇千仁手中人马的四分之一。

　　现在若是再不撤退的话，只怕下面这些人马就要全部被切割消灭完毕了。

　　“撤退？不，你们不知道李季枫对于太子的威胁有多大，你看，下面李季枫已经冲到了我们阵营当中，我们为什么不命令人全部攻击，将李季枫拿下来？”军官知道，武展和总统面临现在的状况，其实都是拜李季枫所赐。

　　老头看了看下面的情况，“特使大人，您看见了，李季枫的确是陷入到了我们的阵营当中，但是你看到了，在李季枫身边，还有那么高手围在他身边啊！”老头指点了一下下面的情况。

　　那个军官这才发现，虽然李季枫在不断的往前冲击，但是在李季枫身边，十八罗汉和林荣，以及天宗的其他高手，一直都跟在李季枫的身边。

　　军官现在表示同意老头撤退的想法，两人一起下达了撤退的命令。

　　现场的情势现在处于一种僵持的状态，李季枫这边虽然人少，但是一个个都是精英，隐隐有些朝着上风突进的意思。

　　而武展那边的人马，被李季枫这样一阵冲击，现在已经是七零八落，有点溃不成军的意思了。

　　围绕在街道周围的军队，其实上有上千人。这些军队的配置，都是世界上最精良的，除了常规的枪械配置之外，还有一些专门针对上古武者的配置，比如说麻醉枪。

　　副团长周阳是条汉子，但是他一直无法理解的是，为什么团长一直不肯下命令攻击了？前两天，副团长看见武展在上官家这边活动了几次，难道这次越狱反叛，和武展有关系？

　　“团长，你看那些逃犯，都这么嚣张了，我们还不动手么？”周阳再次向团长询问道。

　　“你懂个屁，我们这支军队直接属于上官家族管辖，我们只听从上级的命令。族长说了，让我们放行，我们只管执行就是了！”团长和周阳一比，那就是个小白脸。

　　岛上的女人虽然不多，但是小白脸团长经常会勾搭几个女人纵身色欲。

　　“但是，现在那些逃犯都已经这样了，难道我们还不动手么？”周阳是效忠国家的，其他的他不知道。

　　但是这些逃犯若是逃出来了的话，对于国家的危害实在太大了点。

　　“你就不要管这么多了，给我老老实实的呆着，老子自有安排！”团长骂骂咧咧凶了周阳一顿。

　　周阳心中那个窝火，这尼玛，这个团长，平时根本不管军队的事情，现在倒是在自己面前耍威风起来。

　　“你给谁称老子了？老子早就看你不顺眼了！”周阳手放在腰身上，有些不悦的看着团长。

　　团长转头看着周阳，“怎么，你想造反啊！”

　　“造反就造反，你能把我怎么着？”周阳实在有些太憋屈了，哗啦一声将腰身上的手枪拔出来，指着团长的脑袋。

　　“来人，给我拿下！”团长镇定的对着周围的人吩咐道。在他看来，自己是团长，是这里的最高指挥官，周围的人还不得听自己的？

　　但是让他想不到的是，周围竟然没有一个人动弹，大家的目光都是看着周阳。

　　“你，你们……”团长声音有些颤抖，这次上官族长让自己控制这支军队，就是为了给太子营造方便，但是现在……

　　“给我拿下！”同样的话在周阳嘴中说出来，顿时那些人就开始了行动，下了团长的枪，将周阳押送起来。

　　“你们，你们，想要造反么？”

　　但是周阳和几个副官，根本不鸟他。

　　“兄弟们，为了国家，我们管不了那么多了，全体听令，马上动手！”周阳手枪朝着高空接连开了三枪！

　　三声枪响，在这空旷的街道，显得格外的响亮。

　　在远处楼房的那个老头和青年军官也是听到了下面的枪响，“这是怎么回事？”那个军官转头看了一眼那个老头，然后重新拿起望远镜看着下面的情况。

　　这不看不知道，一看才发现，下面围绕在周围的军队，现在竟然已经在开火了，而目标不是别人，正是武展带来的那些人马和仇家家族的人马。

　　“不好，上官家族那边的人马出问题了！”老头在望眼镜中一看，恰好就看见周阳正在指挥手下的人马准备进攻。

　　“出问题了？你们不是说，上官家族那边是保持中立的么？若是在这里受阻的话，我们怎么能够拿下君家那边的监狱？”这个特使几乎是气急败坏。

　　因为下面大部分人马，其实上都是武展从京城带来的人马啊。


第400章 恶魔岛激战

　　因为他们的实力没有仇家那些武者的实力高，所以就在这里所谓试探的棋子了。

　　但是这也是武展的筹码啊，若是就这样葬送了，还是很可惜的。

　　“我们也不知道啊，你看，下面是军队的副官突然反叛了，我们谁能预料这一点？”老头也是很焦急，这四分之一的力量若是被拦截下来了的话，仇千仁那边的势力将会大受影响啊。

　　青年军官一看也是，下面的副官突然反叛，这是谁也预料不到的事情，“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，让下面的人马上撤退啊！”老头说话的同时，已经开始向着下面的众人下达疯狂撤退的命令了。

　　但是已经为时已晚，因为周阳指挥一千多人，已经将整个街道围起来，那些想要撤退的武者，直接遭到了格杀。

　　他们其中的高手能够预料子弹的轨迹，但稍微次一点的，还是难以逃脱被子弹收割生命。

　　枪声刚刚响起的同时，天宗和地门的高手，以及佛门的那些弟子，都是有些担忧的。李季枫最担心的就是上官家族站到了自己的对立面，但是看到周围的军队是向对手开枪的时候，李季枫虽然搞不明白这是发生了什么事情，但是只少暂时局面是对自己有利的。

　　这样的大好机会，李季枫当然不会放弃，李季枫找到一个高地，对着下面的众位高手大声呼喊道，“所有人不要惊慌，上官家族效忠国家，是我们的盟友，大家不要惊慌……”

　　李季枫的这些话，一方面是稳定了自己这边人马的心念，另外一方面，让对方的那些人心中很是惊慌。

　　他们之所以敢这样放心大胆的进攻，就是因为他们之前得到了消息，说上官家族会保持中立，但是现在……

　　只要他们向后撤退一步，立马会遭到疯狂火力的攻击。有些人看到后退无路，向着自己再向前冲击一把，或许还有活命的机会。

　　但是和后退的效果是一样的，他们每动一步，立马就会遭到机枪的扫射。

　　这些高手心中都是绝望了，除开几个绝对的高手从枪林弹雨中逃跑出去了，其他的这些人，都是被阻击在原地。

　　其中有些人看到这样的情景，他们都忍不住向着周围的天宗高手投降了，这时候保命才行，命没了就什么都没了。

　　周阳看到这样的情景，立马向手下士兵命令道，只要对方投降，一律不杀。

　　这样一来，这次向君家监狱这边进攻的将近一千多人，在瞬间被射杀了一半，剩下的一半大部分都投降了，还有一些负隅顽抗的家伙，要么被天宗高手灭杀了，要么被枪械给击杀了。

　　整个场面从李季枫的到来，到事情完全安定下来，不到半个小时。李季枫和林荣，王奇明，水悠悠等人看着一片狼藉的街道，心中不禁有些感慨。

　　周阳吩咐手下军队将这片街道完全布防好了，这才过来，和李季枫等人相见。

　　“我是周阳，上官家的这片区域本来归我的上司负责，但是我的上司消极应战，所以我取而代之了！”周阳在众人身上扫视了一遍，目光最后落在李季枫身上。

　　虽然李季枫的年纪很小，但是刚才李季枫在战斗中的表现，周阳是清楚的看到了的。而且从众人的神色中，周阳也是看出来了，这个李季枫在这些人中间是很有地位的。

　　“干得好！”李季枫上前轻轻的拍了拍周阳的肩膀。今天这场战斗，若是没有周阳的帮助的话，只怕不会这么快就胜利了。

　　刚才对面的高手有撤退的迹象，若是真让他们跑了，这对自己这边的影响是极为不利的啊。

　　“我叫李季枫，我估计这片区域，仅靠你军队的防御估计不够，所以我想让我的人和你的军队一起布防，你看如何？”李季枫看出来了，这个周阳，既然决定跟着自己干，那就是交出了自己的生命。

　　自己的建议，他应该是不会拒绝。

　　和李季枫猜想的一样，周阳很快答应了自己建议。同时，李季枫从周阳那边，也是得到了一些消息，那就是上官家族的族长上官瑞谦暂时还没有同意和武展联盟，所以上官家族的监狱现在还在上官瑞谦手里。

　　按照李季枫的推测，上官瑞谦应该只是同意仇千仁在自己北面开展一条通道，直接向君家发动攻击。

　　其实上官瑞谦的这一招算计的倒是不错的，若是仇千仁成功了，自己算是给了仇千仁一个天大的人情。

　　若是仇千仁失败了，上官瑞谦也可以直接动手，很快就能和君家这边的力量结成联盟。

　　但是刚才从那边的战场上传来的消息。

　　却是让上官瑞谦很是恼火。看着屏幕上闪现的画面，上官瑞谦一拳头砸在桌子上，“这个杨科，太让人失望了！”

　　旁边的老管家小心翼翼的道，“其实这不怪杨科团长，谁知道周阳竟然有这么大的胆子，竟然敢公然反叛了？”

　　上官瑞谦听到老管家的话，若有深意的看了老管家一眼，“管家，这可不是反叛，周阳的行动究竟是怎么回事，现在不能定论，你知道吗？”

　　老管家被上官瑞谦扫视了一眼，浑身忍不住一阵哆嗦。这个上官瑞谦，虽然只有三十多岁不到四十岁，但是上官瑞谦身上的那种寒冷，让人有些忌惮。

　　“是是是，族长，属下知道了！”老管家当然知道族长心中想的什么东西，但是仇千仁是自己多年的好友了，现在仇千仁这样孤注一掷，自己原本是很想帮住他的。但是上官家族对于自己有天大的恩情，所以老管家不能走。

　　“监狱那边的情况怎么样？”上官瑞谦轻轻坐在椅子上思考了片刻，然后突然向老管家询问道。

　　“族长，监狱那边一切正常，那些犯人根本不知道外面的情况，你大可放心！”老管家点头哈腰的道。

　　上官瑞谦点点头道，“嗯，若是没人将消息传递进去，里面的人肯定是不会知道的！传我命令，让守卫监狱的人马都给我小心点。不行，我要亲自和他们对话！”

　　上官瑞谦的话语刚刚落下，在监控大厅的属下马上将画面切换到了监狱的入口处，在入口周围都是密密麻麻的军队和古武高手。

　　虽然上官瑞谦和仇千仁之间达成了一种默契，但是上官瑞谦知道仇千仁是个老狐狸，所以在这边监狱的周围，那是布置了两个团的兵力，而几乎所有的古武高手都是调集到那边去了。

　　和两个团长以及几个古武高手队长亲自对话之后，上官瑞谦这才稍微轻松一点。

　　老管家试探的问道，“族长，这次周阳突然动手，您打算怎么处理？”

　　老管家知道，这件事，肯定会影响到上官瑞谦和仇千仁那边的协议的。但若是上官瑞谦现在就公然表态，支持仇千仁，那么可能就会没有任何影响。

　　老管家非常希望上官瑞谦这样做，但是上官瑞谦却是摆摆手。

　　“管家，王天一和君老爷子的战斗情况怎么样了？”

　　管家连忙接口道，“族长，王天一和君老爷子一直从岛中战斗到天之涯那边去了，现在还不知道结果！”

　　“这就对了，我们连两边的势力都还没弄清楚，先不要着急这么快就做决定，等君老爷子那边有消息了再说吧。”上官瑞谦的一句话，顿时让老管家明白了，原来族长已经早有打算了。

　　不知道上官家这次能否逃得过这一道劫难，跟着上官家族这么长时间了，老管家对于上官家族还是很有感情的。老管家长叹一口气，离开指挥大厅，留下上官瑞谦一个人在房间中徘徊着。

　　这边战场打扫的差不多了，君家这边的老管家也是从君家大本营这边调集了一些人手，将这次战斗的俘虏先押送到秘密的地方关押着。

　　如何处理这些人，现在还不能做出决定，一切要等到这场劫难结束了之后再说。

　　李季枫和王奇明，林荣，白飞雪，冷傲雪，水悠悠，彭新宇还有地门的一些高手，还有智空，十八罗汉……

　　这些人都在君家大本营聚集起来，接待李季枫等人的是君老爷子的大儿子君天虹。君天虹的实力虽然不如君老爷子，但是君天虹做事特别的负责认真，所以君老爷子将大本营交给君天虹，那是格外的放心。

　　君天虹为了防御君家的监狱不受到攻击，属下的三个团部，都是驻扎在监狱周围，君天虹都是亲自在监狱周围坐镇。

　　先前李季枫等人见到的那场战斗，君天虹就只是让一部分古武高手和王奇明等人去对付，这是以防中了人家的调虎离山之计。

　　听到老管家将整个战斗的过程叙述了一边，君天虹心中不禁对李季枫是刮目相看。早就听父亲说过，说王师伯有个好徒弟，今天一见，原来这是真的啊。

　　“李季枫兄弟，果真是英雄少年啊！”今天的这场战斗，说是因为李季枫的到来扭转了乾坤，也不为过。

　　李季枫看了一下那个君天虹，年纪都比自己大一圈了，还和自己称兄道弟，李季枫怎么都感觉有些别扭。白飞雪和冷傲雪坐在李季枫旁边，听到君天虹的话语，都是差点笑出声来。

　　李季枫连忙站起来，“君前辈，您这样是折煞小子我了……”

　　李季枫还要多说什么，王奇明却是开口了，“天虹这小子，是我的侄子辈，小枫，你是我徒弟，你和天虹两人称兄道弟，这也没啥！”

　　师傅都开口了，李季枫也不好推辞，“君兄……”李季枫这样一声称呼，让在场的众人都有点忍不住了。

　　不过这样也算是调节了一下气氛，不至于让大家感觉到那么压抑。

　　众人在大厅中等待了差不多一个小时了，众人研究了一番下一步作战方案。但是最后归结到一点，都是要等待君老爷子那边的战斗情况。

　　若是军老爷子那边战斗失败了的话，那问题就麻烦了。

　　李季枫等人这边关注着君老爷子那边的战斗，仇千仁那边也是观察着君老爷子那边的情况。

　　武展看着画面上战斗的情况，心中有些紧张，“族长，您说，王天一真的有那么厉害么？他究竟能不能将君老爷子打败？”

　　虽然在画面上，有三个一模一样的王天一和君老爷子纠缠在一起，但是武展却是知道，实际上，其中只有一个王天一是真的。

　　但是君老爷子虽然处于下风，但是想要将君老爷子打败，也不是那么容易的事情。

　　“按理说，应该不会是这个样子的，但是君不语这个老家伙的功夫也不是等闲之辈啊！”仇千仁的话语也是有些犹豫。

　　在恶魔岛上，虽然三大家族表面上看起来，都是相对平等的，但是因为君家君不语的超强实力，所以君不语实际上是压制着其他的两个家族的。

　　“什么按理说，仇叔叔，这次您一定要全力以赴，不然我们都要完蛋了！”武展知道，虽然自己暂时不会有什么把柄落在李季枫等人的手里，但是若是在这里还不能赢李季枫一回的话，估计这辈子都没机会了。

　　仇千仁一脸严肃，“太子，你放心吧，我们现在都是一根绳上的蚂蚱，谁也离不开谁！我必定会动用我所有的力量。”

　　“仇叔叔，那边上官家周阳的突然反叛，对我们影响可是不小啊！”周阳的反叛，虽然上官瑞谦没有送过来消息，但是太子这边，当然是知道相关方面的消息的。

　　仇千仁将自己的土烟袋拿起来，装了一杆烟，“那边的反叛，对我们的影响其实很小的。太子你看，我们布置在北方的那些人马，本来就只是要做一个样式，试探一下他们究竟有多少人！只要试探出了结果，就算是那边的人死了，也没啥！”

　　仇千仁对于北方的那些人的生死，似乎那不管他的事一样。但是武展却是不这么想啊，哪里的大部分人都是武展陆续从京城带来的，那都是自己的绝对力量啊，就这样没了，还是怪可惜的。

　　不过武展是一个聪明人，他知道，现在自己必须要依靠仇千仁的力量。“好，父亲在我来之前都说了，这个时候让我完全听您的，但是我想知道，我们下一步是要干什么？”

　　武展虽然成熟了很多，但是在有些方面，还是不够镇定的。

　　“等，我们也要等到君老爷子和王天一的战斗结果，这样我们就能做最后的决定了。”

　　仇千仁的话，武展算是明白了，王天一对君老爷子战斗胜利了，这次的战斗，就算是有希望胜利了。若是王天一失败了，所做的其他都是空话。

　　李季枫和众人在客厅中等待了几个小时了，但是君老爷子却是迟迟不归。岛上的整个通讯系统已经完全在仇千仁的手中，所以李季枫这边根本是看不到王天一和君不语的战斗画面的。想到先前听到水悠悠的说的话，李季枫不由的有些担心。

　　“我提议，我们要到南面去支援老爷子，看看我们能不能帮到君老爷子！”李季枫站起来，对君天虹道。

　　君天虹连忙摆摆手，“父亲走的时候都说了，你们在这边绝对处安全！刚才让你们参加战斗，本来就已经很不好了，现在若是让你们到父亲那边去，父亲知道了，岂不是要把我给撕了！”

　　君天虹看来还是很遵从父亲的意思的，但李季枫从大局观考虑，自己必须要去。而且，在那种层面上的战斗，必须要高手才行。

　　所以李季枫带着林荣和几个顶级的天宗高手，就准备朝着大厅外面走去。君天虹准备要阻拦李季枫，但是王奇明却是开口了，“天虹，让他去吧，小孩子，是需要历练历练才行！”

　　王奇明看出来了，自己的这个徒弟，真正的实力远远在自己之上了，在这里，估计实力超过李季枫的人，怕是没有几个了。

　　徒弟身上的那种金黄色的气劲，很是让人感到奇怪，这究竟是什么东西。先前在自己身边产生的那种气场，让王奇明都是有些胆战心惊！

　　冷傲雪和白飞雪也是要跟着一起去，但是王奇明却是开口阻止了他们，“让小枫去好了，你们跟着一起去，只会让小枫分心！”

　　“爷爷！”冷傲雪已经是李季枫的人了，看到李季枫一个人去，心中有些担心。

　　“放心吧，这小子现在的实力比爷爷只怕都要高了，他过去，就算是不能帮助老爷子，自保是没有任何问题的！”王奇明摸着胡须，看了一眼在自己旁边的李青霞。

　　白飞雪这段时间一直和李季枫呆在一起，再次见到师傅的时候，突然发现师傅的肤色已经好了不少。

　　看看长老和师傅两人的眼神，白飞雪总感觉怪怪的。而冷傲雪则是早就猜到了，爷爷和李师叔之间，只怕是发生了些什么。

　　李季枫和林荣带着手下另外两个高手，在君家一个高手的代领下，朝着岛屿的南方赶去。

　　一路上因为这是君家的领地范围内，所以倒是没遇到什么阻拦。

　　南面双方势力对抗的地方，李季枫发现，君家这边的高手和仇家那边的人马，只是营地前面对抗，根本没有真正的开打。

　　双方都在等，等君老爷子和王天一之间的战斗结果。

　　君家的那个高手在自己这边的阵营中一询问，就知道了君老爷子的去向，军老爷子和王天一已经朝着从城镇中间朝着更南面的天之涯去了。

　　君老爷子的功夫高深莫测，若是在城镇中打斗的话，只怕两人的力量会产生一些常人无法理解的东西，而且对城镇的损坏也是不小的。

　　得到了君老爷子的方位，李季枫和林荣几人迅速从城镇离开，进入到南方的山区当中。李季枫等人都是练家子，鬼影步急速发动，很快就到了一座山峰顶部。

　　一路走来，在夕阳下，李季枫已经看到了好几具尸体，而且都是断头的那种，但是从他们的断口处流出来的不是鲜血，而是那种黄色的脓水，散发着无比恶心的臭味。

　　“长老，你知道这是怎么回事么？”李季枫对于茅山道士的事情知道的并不多，但是林荣在天宗中呆了这么长时间，应该会知道一些。

　　林荣忍着那种恶心的味道，在死者的尸体上探查了一番，神色有些凝重的道，“少主，以我判断，这应该是王天一控制的尸兵，你看着断口处这么平整，应该是被君老爷子斩杀的！”

　　旁边的那个君家高手也是点点头，“林长老说的对，族长施展的应该就是烈焰斩，这是君家独门绝技！”

　　李季枫灵机一动，自己进入到大梵经的第一重之后，不光是有了透视功能，而且还能将某个地方发生过的情景再现出来，自己现在干嘛不用？

　　想到这里，李季枫双眼顿时射出了一道金黄色的光芒，在这片空旷的地方一阵扫荡，顿时这里的情景出现在李季枫的脑海中。

　　七个人一模一样的人同时向一个白胡子老头发动攻击……白胡子老头一边躲闪着，一边还击，最后击杀了两个人，然后向着东南方向逃窜而去……

　　后面的画面验证了李季枫先前的猜想，那两个一模一样的人倒在地上之后，马上就变成躺在地上的两个无头尸。

　　王天一这样控制人的方法实在太邪恶了，只要周围有人存在，王天一就能源源不断的找到人，然后将他控制住，用他来对付敌人，这就是源源不断的力量啊。

　　自己有佛光舍利的力量相助，但是不知道佛光舍利的力量能否抵挡的住王天一这种力量的攻击！

　　“走，朝着东南方出发！”李季枫朝着几个有些吃惊的手下吩咐道。林荣早就知道李季枫拥有不一般的力量，但其他的人就不知道李季枫的能力了，看到李季枫双眼闪现这样金黄色的光芒，几个属下和君家的那个高手还是有些惊异的。

　　不过这些人都是古武世家出身的，对于李季枫有这样的能力虽然吃惊，但还是勉强能够接受的。

　　李季枫几人接连翻过了两座高山，终于是听到了那边的打斗声。

　　放眼望去，这是一座山谷，准确点说，这是一个出海的港口。只是因为从南面这样进入到岛屿的话，有些太不划算了，所以这个港口就被丢弃了。

　　但是里面的一些监控设备都还是完善的，所以仇千仁还能够观察到这边的情况。

　　在山谷中间，还有一个凸起的山包，现在君老爷子和王天一就在这上面战斗着。

　　君老爷子一身白衣，周围围绕着三个黑影，移动的速度相当快，浮光掠影。

　　李季枫若不是运用佛光舍利相助的话，根本看不清对方人影的行踪。

　　从目前的战斗情况看来，君老爷子暂时处于劣势。虽然君老爷子实力很是不错，但是毕竟君老爷子年纪大了。

　　这么长时间的战斗，君老爷子的体力已经消耗了大半。

　　李季枫等人刚刚靠近，君老爷子就发现了李季枫等人。李季枫和林荣等人君老爷子不认得，但是自己君家的那个高手，君老爷子却是清楚的。

　　看到几人的身影，君老爷子勃然大怒，“谁让你们过来的，把我的命令当耳边风了么？赶紧离开这里！”

　　君老爷子感受着对面几个对手对自己形成威压，心中也是暗暗叫苦，先前跟着自己过来的几个高手，最后都是被王天一施法，然后变成了王天一的尸兵，和王天一一起攻击自己。

　　无奈之下，君老爷子只好痛下杀手，杀了其中的几个，自己的压力这才稍微小一点。也正是意识到了这一点，君老爷子才会将王天一引到天之涯这边来，因为这边荒无人烟，王天一根本没有什么人可以来控制了。

　　“族长，他们是王长老那边过来的人，这位是王长老的徒弟，王长老同意让他们过来的！”那个君家高手大声向着君老爷子呼喊道。

　　君不语心中咯噔了一下，这个王老弟，自己不亲自过来，而让自己的徒弟过来，这是什么个意思？

　　对面的王天一已经桀桀的笑了出来，“君老头，看来这是天助我也啊，若是一直没人过来，或许我们还要僵持几天几夜，最后才能将你折磨致死，但是现在……哈哈！”

　　王天一的声音在夕阳下响起，显得有点阴森，有点可怕。王天一说话的同时，从手臂上闪现了几道黑色的光芒，朝着李季枫这几人笼罩而来。

　　君不语看到王天一的动作，心中大吃一惊，“小心！”君不语身影急速闪动，在瞬间拦截下了四道黑色的光芒，但是还有一道光芒依旧是向着李季枫飞奔而去。

　　那速度，用肉眼根本无法看清楚，不过李季枫动用了佛光舍利的力量之后，感觉那黑色光芒飞来的速度，就像是缓慢的蚂蚁一样。

　　李季枫身体稍微闪动了一下，保证黑色的光芒不会直接命中自己。虽然李季枫对于佛光舍利的力量是很自信的，但是王天一是茅山道士，能够纵横江湖这么多年，肯定还是有他的道理的。

　　黑色光芒眼看就要到李季枫的身边了，李季枫双手急速闪动，一团金黄色的光芒从李季枫的手上涌现，迅速将黑色的光芒包裹在中间。

　　王天一将另外两个尸兵用黑色的雾气笼罩住，就是为了达到以假乱真的目的，事实上，王天一的确是达到了这个目的。但是这次，为了控制李季枫这些人，王天一也顾不得那么多了。

　　看到君不语拦截了自己的摄魂法术，王天一一点都不感到吃惊，毕竟，君不语的实力就在那里摆放着。

　　但是李季枫手臂上涌现的那道金黄色的光芒，却是让自己心中产生了一种恐惧，内心深处无比忌惮。

　　这究竟是什么东西？

　　李季枫手上金黄色的光芒将王天一的黑色光芒笼罩住了之后，发现那黑色的光芒竟然还能主动挣扎，似乎想要突破金黄色光芒的压制，朝着李季枫的身体中钻进来。

　　但是那金黄色的光芒却是无比厉害，根本不给黑色光芒这个机会，而是迅速的自主将黑色光芒不断的压制，最后压制成了一滴黑血，悬空在李季枫的面前。

　　王天一一边和君不语战斗着，一边紧张的打量着李季枫那边的情况，李季枫给了他一种十分危险的感觉，王天一不得不小心应对。

　　这次，武展将自己释放出来了，自己作为回报，要帮助武展对付君不语，但若是要搭上自己的性命的话，王天一就不会干了。

　　李季枫手上闪现的金黄色的光芒，将自己释放出去的黑色的光芒压制成为了一地黑血，这尼玛，这事情太蹊跷了！

　　王天一现在觉得，君不语倒不是最大的威胁，而最大的威胁，是来自李季枫。

　　君不语看到李季枫面对那黑色的光芒，竟然安然无恙，心中不免有点惊奇。这是王天一手上的秘法，君不语是亲自看到了的。

　　先前自己的几个手下，就是因为王天一这样的手段才控制住的，但是现在倒好，这个东西对李季枫竟然没用。

　　“你叫李季枫吧，你没事吧？”


第401章 三尸虫

　　君不语没有见过李季枫，但是之前听到说过，现在出现了这么年轻的一个少年高手，这毫无疑问应该就是李季枫了。

　　“老爷子放心，这点雕虫小技还奈何不了我，我先在旁边看看，您抵挡不住了就给我说一声，换我上！”李季枫有些玩世不恭的对君不语道。

　　李季枫初次和王天一交手，并不清楚王天一的手段，自己唯一的仰仗就是佛光舍利，若是关键时候，佛光舍利掉链子了怎么办？

　　李季枫决定还是先观察一番再说，知彼知己，才能百战不殆嘛。

　　其实李季枫这样行为，却是让王天一更加的害怕。若是李季枫一开始就上前来，加入到和君不语之间的战斗中间，那么王天一倒还是不那么害怕。

　　但是现在自己和君不语在战斗的时候，在自己的旁边还有那么一个定时炸弹就在旁边，指不定什么时候就爆炸了。这样潜在的威胁和压迫，让王天一的功夫顿时大打折扣。

　　君不语立马感受到自己的压力小了不少，这个小家伙，还很对自己的口味，“放心，我这把老骨头还不是那么容易散架。你就在旁边呆着，以防这个家伙逃跑了就行了！”

　　李季枫和君不语两人一唱一和，让王天一心中的压力倍增。君不语抽空一张轰击在其中的一道黑影上面，君不语看清楚了，那不是王天一的真身，而只是君家的一个弟子。

　　这些弟子，都已经被王天一用秘法变成了尸兵，就算是留着，也只是祸害，根本没有自己的思想了。

　　所以君不语对他们也没有任何的留情，烈焰掌直接出手将这个高手的脑袋从脖子上切下来了。

　　现在君不语需要对付的就只有两道人影了，其中一个是君家的弟子，另外一个则是王天一的真身。

　　君不语的功夫不得不说的确很高，面对两个高手的进攻，现在君不语完全能够占到足够的上风。

　　王天一是越打越吃惊，若是这样下去的话，自己几乎是没有任何的胜算了。

　　李季枫在旁边很认真的观察着王天一的招数，其实王天一相对于君不语最大的优势不是因为别的，只是因为王天一的动作太快了，君不语有些吃亏。

　　但是君不语的优势就是君不语的功力深厚，经验老道，就算是有时候反应不过来。

　　但是经验可以告诉君不语，让君不语提前做好准备。

　　所以两人先前战斗了那么久，一直都是旗鼓相当。但现在君不语少了几个对手，对付王天一就更加的得心应手了。

　　虽然王天一暂时处于劣势，但是李季枫却是看到了，这个王天一没有一点惊慌，而是很镇定的面对着君不语的攻击，子人一双眼睛则是时不时的看着李季枫这边。

　　李季枫知道自己的威慑已经成功了，只要让王天一分心，君不语想要对付王天一，这就好办多了。

　　但是王天一难道就只有这样的手段？

　　李季枫有些不相信，水悠悠先前就说了，当时王天一在江湖上能够有如此的威名，肯定是有他的绝招的。

　　李季枫有一种直觉，那就是王天一现在根本还没有出绝招。

　　李季枫看到王天一突然后退了几步，手上虽然和君不语还在招架着，但是最终却是念念有词，同时，一只手臂迅速的在腰间掏出了一个什么东西。

　　虽然一般人看不出来王天一究竟是拿的什么东西，但是李季枫却是看出来了，那是一个黑色的袋子，上面有一个紧缩的口子。

　　“老爷子，小心！”李季枫看到王天一的行动，马上开口提醒老爷子道。

　　但是李季枫出声已经有些晚了，老爷子看到这样的大好时机，早就是把持不住，直接向着王天一发动了攻击。

　　王天一脸上露出了几分狰狞的神色，“老头子，去死吧！”

　　王天一将手中的袋子口袋一打开，一蓬黑色的雾气全部向着君不语笼罩而去。

　　君不语本能的以为，这又是王天一身上的某种功法，所以双上上闪现了一道白色的光芒，妄图将这道黑色的雾气击溃。

　　但是这次，事情不是君不语想象的那样。那黑色的雾气被君不语的双掌一阵攻击，顿时向一盘散沙一样，迅速的朝着四周扩散开来，然后飞速的将君不语笼罩在中间。

　　其他的几个人都没看清楚，但是李季枫已经看明白了，这都是虫子，全部豆桑苍蝇般大小的虫子。

　　但是长得却不是苍蝇，像是七星瓢虫一样，有翅膀，正嗡嗡的飞翔着，迅速朝着君不语靠近。

　　李季枫不知道这是什么东西，但是君老爷子却是清楚，“三尸虫，你竟然豢养这么邪恶的东西？”

　　三尸虫，这是一种上古时期存在的尸虫，这些虫子以吃尸体为生，尸体内含有的灵气越多，三尸虫成长空间越大。但是谁一旦豢养成功，并且将之驯服之后，那就是非常厉害的武器。

　　因为这三尸虫不光是有无比巨大的尸毒，而且，他们能够主动钻到人的内脏中，将人的内脏吞噬干净，然后将一个活生生的人变成丧尸。

　　在现在的社会，这个三尸虫不怕火烧，不怕酒精，现在的高科技，几乎是没有什么东西能够对付它们。唯一能够对付他们的，可能就只有佛家的舍利了。

　　看到子王天一释放除了三尸虫，君不语的第一个想法就是逃跑，但是转念一想在，若是自己逃跑了，那么李季枫这些人怎么办？

　　天下人怎么办？

　　若是自己都不能对付王天一，只怕能够对付王天一的人也就不多了。

　　“季枫，你们快逃！”君不语向着李季枫等人大声呼喊着。这个三尸虫的出现，让君不语有些绝望，因为这种东西没人能够制服啊。

　　君不语开口说话的时候，那些黑色的虫子妄图从君不语的嘴巴中钻进去，但是君不语身上的那种白色气劲，却是形成了一道坚固的屏障，将那些黑色的虫子都阻挡在外面。

　　王天一一边躲闪着君不语最后的攻击，一边嘲笑着君不语，“老头子，不要做无谓的挣扎了，这些虫子马上就会将你的内脏吞噬，然后你就会成为我的丧尸，哈哈哈……”

　　王天一现在根本不用动手，因为这些三尸虫数量成千上万，根本不是君不语能够抵抗的。

　　“我看你还是把力气放在自己身上，多抵挡一下这些虫子吧，这样，你活命的时间可能更长一点！”王天一无比嚣张。

　　说实在的，君不语内心真有这样的想法，但是君不语却是想着，自己就算是死，也要拉着王天一垫背，这样自己也算是死的值得了。

　　王天一若是能够被自己杀死，这些三尸虫没有了宿主，自然也就死亡了。

　　所以听到王天一这句话，君不语顿时豪情万丈，全身的白色气劲陡然大涨，将周围的那些黑色三尸虫逼退了好几丈的距离。

　　就在王天一以为君不语真的准备自行抵挡三尸虫的时候，君不语身影却是急速向着王天一闪身过来。

　　若是君不语真的全力去防御周围的三尸虫的时候，王天一就能够在最短的时间里向君不语发动攻击。

　　但是现君不语突然出手，这让王天一有些措手不及。不过王天一还是相信自己的三尸虫，这是王天一亲自做过实验的。

　　在监狱的时候，王天一悄悄让三尸虫攻击了一个弟子，这个三尸虫进入那个弟子身体当中不到十秒钟，那个弟子就当场暴毙了。

　　也就是说，王天一现在只需要躲闪十秒钟，就算胜利了。因为十秒钟之后，那些三尸虫肯定会完全进入到君不语身体当中了。

　　所以王天一将另外一个替身迅速召集到自己的身前，替自己抵挡着君不语，而自己则是远远的朝后面闪身而去。

　　君不语动手的时候，周围的那些虫子虽然在速度上稍微落后了一点，但是王天一那个替身挡住了君不语的时候，君不语后面的那些三尸虫立马全部围拢过来，将君不语全身包裹住，有些虫子甚至已经朝着君不语的耳朵和鼻子中间钻进来。

　　不过现在君不语根本不管这些了，君不语知道，自己只有一次机会，若是这次机会失败了，王天一就逃之法外了。

　　所以君不语根本不管这些虫子，而是仰天大吼一声，双掌在身前一阵错动，将王天一的那个替身瞬间搅成了碎屑。

　　君不语正准备朝着王天一攻击而去的时候，突然感觉到身边多了一个人。君不语转头一看，这不是李季枫又是谁？

　　李季枫全身都是被一种圣洁的黄色光芒笼罩着，看起来有点释迦牟尼的味道。“不是叫你走吗？”

　　君不语有些气急败坏，自己这么半天的努力算是白花了，因为李季枫和林荣等人一个都没有走。

　　虽然他们的速度没有李季枫这么迅速，但是也是呈现一个半圆形，隐隐将王天一包围在中间。

　　“老爷子，我们怎么可能丢下您一个人不管了，让我们一起来剿灭这个人间祸害吧！”李季枫笑眯眯的站到君不语旁边。

　　君不语满意的点点头，王老弟这个徒弟，不光是功夫好，而且人品也不错啊，若是自己有女儿或者孙女的话，肯定直接许配给李季枫了。

　　君不语点头完了之后，这才发现，自己身上应该是布满了三尸虫的啊。

　　怎么现在自己一点事都没有？

　　这究竟是怎么回事？

　　君不语有些不明白，但是对面的王天一心中却是清楚，这一切都是因为李季枫，从李季枫身上散发的那种金黄色的气劲，让那些三尸虫无比忌惮，都是迅速向后撤退着。

　　因为王天一是三尸虫的宿主，所以王天一心中能够清楚和三尸虫之间形成一种特殊的联系。

　　三尸虫感受到李季枫身上的那种金黄色气劲的时候，浑身都是有些颤抖的朝着王天一身边奔去。

　　有些三尸虫跑得不够快，进入到了李季枫那金黄色气劲的笼罩中，只是瞬间，就变成了一滩血水，洒落在地上。

　　“哈哈哈，王天一，现在你看我们谁能笑到最后？”君不语身上的三尸虫这是被李季枫驱赶走的，君不语知道自己又捡回来了一条命，心中感觉大为爽快。

　　林荣和手下的两大高手，还有君家的另外一个高手，几人将王天一围绕在中间。先前王天一手上还有几大尸兵的时候，王天一就只能和君不语打成平手，更被说是现在王天一只有一个人。

　　因为三尸虫的影响，王天一全身都是微微有些颤抖，三尸虫的那种情感传输到了王天一的脑海当中。现在王天一对李季枫都是无比的忌惮，李季枫身上的那金黄色的气劲，似乎是茅山道士功法他天生的克星一样。

　　王天一扫视了一眼周围，李季枫和君不语这个方向，断然是跑不掉的，这两个人，任何一个人，王天一都没有把握能够战胜。

　　只有在其他的三个人身上，或许自己还有点机会！

　　王天一转动的眼神，李季枫尽数看在眼里，“老爷子，这家伙想要逃跑！”李季枫连忙对着君不语道。

　　君不语点点头，“等会我们分成两个方向……”

　　君不语的话语刚刚落下，王天一身影猛然发动了，“老不死的，这次我栽了，但是下次，你若是再次落到我手里的话，我定让你死无葬身之地！”

　　王天一的话语刚刚落下，身影已经化作一道惊鸿，朝着林荣所在的方向奔去。李季枫等人分成三个方向将王天一围困在中间，王天一观察了一下，从李季枫和君老爷子这边，肯定是不能突破的，所以他选择了林荣那边。

　　但林荣不愧是天宗杀手堂口的人马，王天一的动作虽然迅速，但是林荣还是在第一时间做出了最正确的反应。

　　对于王天一这样的高手，林荣没哟高估自己的实力，出手就是匕首开门，迎面挡住了王天一的第一次突击。

　　面对林荣出手，王天一心中大惊，他预料到了林荣会出手。但是王天一还是低估了林荣的实力，在王天一看来，在场的这么多人中间，只有李季枫和君老爷子是让自己有所忌惮的，但是没想到林荣出手也是这么凌厉。

　　林荣在天宗那么多精英中被选拔出来，当然是有自己的实力的。匕首不偏不移，径直朝着王天一的喉咙上扫去！

　　王天一本来是双掌朝着林荣的肩膀上攻击而去，若是自己攻击到了林荣的肩膀上，王天一敢肯定，林荣就算不死，半边肩膀也要被削掉。

　　但是让王天一吃惊的是，林荣竟然毫不躲闪，手中的匕首方向没有人任何的改变，还是径直朝着王天一的喉咙扫去。

　　“你想死么？”王天一心中大惊的时候，也是有些着急。虽然自己躲开林荣只需要不到五秒钟的时间，但是这五秒钟的时间，足够李季枫和君老爷子赶过来了。

　　王天一这一招虽然可以让林荣瞬间失去战斗力，但是林荣的那一招若是成功攻击到王天一的话，那是能够让王天一失去性命的。

　　“你死到临头了，我还怕什么？”林荣这次是动用了全身的力量，脚下的岩石都是被李季枫踩出了一个巨大的深坑。

　　手上匕首离王天一已经不到三寸的距离了，而王天一手上的掌劲已经靠近林荣了。只要林荣现在放弃攻击王天一，王天一就有把握顺利逃脱。

　　但是关键的是，林荣现在没有丝毫后退的打算。

　　无奈之下，王天一最后选择了放弃，收回自己的掌劲，侧身朝着旁边滑动开来，这样不光是躲开林荣的阻挡，更是能够找到一条最好的出路。

　　不过王天一最害怕的事情还是发生了，王天一身影刚刚一动，李季枫的身影像是一只鬼魅一样，出现在王天一的面前。

　　“王天一，久仰了！”李季枫脚下鬼影步在佛光舍利力量的催动下，在空中留下一道残影，出现在王天一面前的同时。

　　李季枫手上一道金黄色的气劲化作一道剑宗，向着王天一斩杀而去。

　　这一道剑宗不是别的什么，正是天竺十三残剑中的招式。现在李季枫已经掌握了其中的五招，这些招式的威力，李季枫是亲自见识过的。

　　李季枫想着，用这样的招式，应该是能够对付王天一了。

　　金黄色的气劲从天而降，王天一刚才攻击的招式刚刚收回，想要再次出手，已经是有些来不及了。

　　但是王天一是茅山道士，毕竟会很多邪法的，眼看李季枫的攻击就要降临在自己身上了。王天一身上涌现了一道黑色的雾气，瞬间将王天一包裹住，然后王天一的身影再次一分为二，二分为四。

　　这是王天一经常动用的法术，这样的招数，对于那些普通的古武高手来说，那就是绝招。但是很可惜的是，王天一这次遇到了李季枫，李季枫有佛光舍利相助，进入到大梵经的第一层，洗髓伐骨，让李季枫全身的器官都通灵了。

　　比如说透视，所以王天一这样的法术一施展出来，李季枫立即就发现了这几个人影中的真身。

　　王天一的真身在刚才施展法术的同时，瞬间向旁边侧侧移了三尺，似乎眼看就要躲开了李季枫的这一招攻击一样。

　　但是王天一却是看到李季枫嘴角露出了邪邪的一笑，王天一心中顿时有种不好的感觉。

　　果然，李季枫的身影跟着急速闪动，“想要用障眼法，你还不行！”

　　李季枫身影闪动的方向不是别处，正是王天一真身所在的地方！

　　王天一心中大惊，怎么可能？自己的功法那是没有人能够破解的啊？师傅说了，若是有人能够破解这样的功法，那这个人一定是佛家高手，高门弟子。

　　但是眼前的李季枫，年纪轻轻，也不是佛门中人，怎么可能识别自己的幻影之术？

　　不过不管王天一怎么吃惊，现在李季枫就已经出现在王天一真身面前，而李季枫现在就要攻击的那一招，在中途突然变招，朝着王天一腰身砍去。

　　这一招的威力，自然是不用多说的。但是关键是李季枫的招数变化的太快了，加上王天一刚才动用了其他的招式，暂时根本不能立马转移。

　　面对李季枫的攻击，王天一没有其他的选择，只能硬碰硬。

　　“小子，你三番五次和我作对，这是你自找的！”王天一心中几乎是暴走了。

　　本来这里的局面已经在自己的掌控当中了，但是自打这个小子出现在这里之后，一切都改变了，自己不光是失去了战斗的先机，而且还要夹着尾巴屁滚尿流。

　　王天一说话的同时，全身再次浮现了一道浓烈的黑色雾气，化作一柄长刀，隐隐有和李季枫对峙的意思。

　　王天一是绝对的高手，李季枫现在才算是知道，自己之前面对的那些高手和王天一比较起来，根本不算什么。

　　因为从王天一身上，有一种无形的压力让李季枫有些喘不过气来，若不是因为佛光舍利的支撑，只怕李季枫在这种威压下，就已经溃不成军了。

　　但是现在自己能够和王天一这样硬碰硬，李季枫也想知道，自己究竟有多大的能力，能够面对什么样的对手。

　　李季枫控制着天竺十三残剑中的第一招，再次变换了一下角度，将佛光舍利的力量发挥到最大，然后疯狂的朝着王天一身上冲击而去……

　　轰隆隆，轰隆隆……宛若是九天惊雷一样，一黄一黑柄气刀疯狂的撞击在一起，那种感觉，像是一个炮弹在这里爆炸一样。

　　空气在两股力道的冲击之下，似乎都产生了一种目光可见的涟漪一样。

　　刚刚赶到君不语看到这样的情况，脸上浮现了一道惊异的神色。这个李季枫，身上究竟掩藏着多少秘密？

　　空气产生涟漪，这是君不语现在都很难做到的，而李季枫做到了。

　　再看那边参加战斗的两人，李季枫身体朝后面退后了两步，身上的金黄的气劲稍微扩散了一点，将林荣和其他的几个高手笼罩在中间，这样就能以防他们受到这种空气波动的挤压。

　　至于君不语，本身的实力超强，那波动的空气涟漪最多让吹动了君不语的胡须，根本不可能伤到他。

　　那边，王天一和李季枫对抗了一刀，身体摇摇晃晃的朝后面退后了三四步才止住身形。全身笼罩着的黑色雾气已经全部消散了，众人这才看到王天一的真实面目。

　　原来是一个糟蹋的老头子，头上有几根稀疏的头发，浑身还穿着从监狱中的服装。

　　“怎么样，我们再来一刀！”李季枫第一招得胜，心中很是爽快。

　　先不说别的，至少说明自己的天竺十三残剑是能够对付王天一的。

　　王天一站在原地，眼睛有些憎恶的看着李季枫，不过心中更多的是震惊。先前王天一只是猜测李季枫对自己有威胁，但是没想到，李季枫的实力竟然在自己之上。

　　加上旁边还有一个比自己实力不低的君不语，自己今天根本没有任何胜算。

　　王天一眼睛扫视了一眼四周，周围都是一些山包和大山。只有在自己后背三丈远的地方有一道悬崖，自己想要逃跑，估计今天只有这一个地方了。

　　刚才和李季枫抵抗了一掌，虽然受了一点小伤，但是这并不妨碍什么大事。而且，对王天一的优势是，王天一已经跳出了李季枫等人的包围圈。

　　“哼，小子，你给我等着！”王天一对着李季枫恶狠狠的说了一句，装作就要进攻的样子，成功吸引了众人的注意力之后，身影立马急速闪动，朝着悬崖的方向奔去。

　　李季枫虽然早就是觉察到了王天一的意图，但是两人毕竟相隔的还是有点太远了，李季枫闪身到悬崖边上的时候，王天一已经要跳下悬崖了。

　　不过李季枫并不如此甘心，而是直接发动了天竺十三残剑的第四招，一下和王天一对抗在一起。

　　轰隆一声巨响，李季枫这一招的力量让王天一根本没有任何躲闪的地方，全部作用在李王天一的胸膛上。

　　远远看去，王天一的胸膛都快要凹陷进去了。而且，从王天一嘴里，一口鲜血狂喷出来。不过有茅山道士的邪法护卫着，王天一受伤有些严重，但是不至于毙命。对于王天一来说，能够走到现在这一步，已经很不错了，因为自己活命了！

　　王天一眼神中闪现了一股怨恨，然后身影像是一只断线的纸鸢一样，朝着悬崖下面落下去。

　　李季枫和君不语，林荣几人在悬崖边上朝下面看了看，下面都是一片汪洋，根本见不到王天一的身影。

　　没能将王天一格杀，这让李季枫心中有些可惜，但是不管怎么样，恶魔岛上的局面暂时是控制住了。

　　王天一和君不语的大战，因为李季枫的加入，这么快就结束了。

　　武展和仇千仁的指挥大厅中，通过卫星监控，武展和仇千仁看到王天一落下去的瞬间。

　　那个心，都是拔凉拔凉的。

　　“族长，现在怎么办？”武展现在有些六神无主。

　　王天一本来就是武展和仇千仁这边的一张王牌，要将君不语那边监狱中的古武高手释放出来，那就必须要过君不语这一关，而能够对付君不语的，只有王天一。

　　现在王天一失败的这么惨烈，武展和仇千仁感觉自己心中的梦想瞬间破灭了。

　　仇千仁也是一脸苦闷，看着画面上的李季枫，这个少年，为什么有这样的能力？当时武展所李季枫身上的能力非凡，仇千仁心中还有些不太相信的，但是现在看来，这不是浮夸啊。

　　特别是从李季枫身上闪现的那金黄色的光芒，似乎这是让王天一失败的关键因素。一般的古武高手，身上闪现的都是白色的光芒，这李季枫身上金黄色的气劲又是怎么回事？

　　“太子，现在我们不能惊慌，虽然君不语那边，我们暂时无法对抗，但是太子不要忘了，我们还有这么多监狱的古武高手，让他们冲在最前面，我就不信我们拿不下他们！更何况，我仇家最精英的人马还没有出手了！”

　　像仇家这样的古武家族，族内肯定是会训练一批绝对的高手的。一方面是为了完成镇压监狱的目的，而另外一方面，则是为了自保。

　　监狱中的那些古武高手，不就是前车之鉴么？若是国家想要动你，那是分分钟的事，但是若是你本身的实力足够大的话，国家又怎么敢轻易的动你？

　　仇千仁现在之所以这样安慰武展，一个方面的确是有自己的实力，但是更重要的方面，仇千仁那是为了将武展和自己绑在一艘船上。

　　若是有武展在前面挡着，就算是这次恶魔岛反叛失败，仇千仁也有理由推脱，但是若是武展走了的话，这个罪名若是不安插在仇千仁身上，那还会安排在谁身上？

　　“嗯，这样也好，我们控制着岛上的通讯，可能现在君家那边还不知道消息，我们先做一次全力冲击，最好是在李季枫和君不语等人回去之前就能将监狱释放！”

　　武展的计划倒是安排的不错，在君不语所驻守的监狱中间，是还有另外的高手的，只要将监狱拿下了，那就能够和李季枫，君不语抗衡了。


第402章 援军到达了

　　仇千仁点点头，“太子和我想到一块去了……”

　　仇千仁正准备下达进攻的命令的时候，外面突然有人进来报告道，“太子，族长，不好了，君家那边赶过来了大批的援军……”

　　“什么？”武展听到下面的人报告，心中大吃一惊。

　　在华夏，存在的势力就只有那么几股，天宗，地门，龙息战队，几大古武世家。天宗地门的人马已经都过来了，龙息战队的人马在自己的掌控当中了，那边的援军从什么地方来？

　　“快，将画面切换过来！”仇千仁连忙向手下命令道，顿时屏幕上的画面一变，在西边君家的领地当中，十几架垂直起落的飞机降落在沙滩上，浩浩荡荡的人群正在急速朝着岛屿中间靠近。

　　“将画面放大一点！”操作员将画面放大之后，君不语和武展顿时看的清清楚楚，上面还有不少的熟人，叶霆锋？佣兵公会的会长……

　　另外还有一个美女带着一大队蒙面人，一个外国骷髅模样的人带着一群黑衣人……这都是些什么人啊？

　　更让人吃惊的是，在队伍的最后面，还有一大群和尚也是在凑热闹。

　　“那是白马寺的人？”武展可能知道的不多，但是仇千仁却是知道，前面那个领头的似乎是白马寺的方丈，空空子。

　　白马寺作为佛家弟子，不是说不参与世俗争斗的么？怎么现在方丈亲自带着人过来了，这究竟是怎么回事？

　　武展和仇千仁两人相互看了一下，然后迅速向手下下令道，“所有人听令，全力向君不语那边发动进攻！”

　　仇千仁还对着自己的私人耳麦道，“家族战队，立即出动，目标，23号监狱！”

　　整个恶魔岛上，大型的监狱分成三处，而在每个大型监狱中，仇千仁这边都是编号了的，这样就方便进攻！

　　仇千仁现在想要做的，就是打一个时间差，在对方不知道具体信息的时候，马上进攻，打对方一个措手不及。

　　但是仇千仁不知道的是，上官瑞谦这边已经知道了君不语战胜的消息。

　　仇千仁以为自己控制了整个岛屿的通讯，但是事实上上官瑞谦这边，同样的有着自己独立的监控系统。

　　君不语和李季枫将王天一解决的瞬间，上官瑞谦立马下达了命令，“所有人听令，仇千仁反叛，我们务必要和君家一道，誓死守卫监狱，平定叛乱！”

　　而且，上官瑞谦还亲自给周阳通讯，表彰了周阳的行为，肯定了周阳的做法。这倒是让周阳有些不知所措，不过周阳很快就是将这个消息告诉了王奇明。

　　在君家的大本营，有王奇明和水悠悠两人坐镇，他们同样的没有闲着。天宗和地门都是有自己的通讯系统的，岛屿上的监控系统被仇千仁掌控了，白飞雪和地门的高手迅速开始调动各自的独立卫星，朝着恶魔岛所在的轨道运行起来。

　　王奇明得到了周阳的消息，正在疑惑上官瑞谦这是什么意思的时候，白飞雪已经是将整个岛屿的画面调动出来了。

　　“长老，师傅，你们看，季枫哥哥和林荣长老已经在回来的路上了！”白飞雪兴奋的将画面投影到墙壁上，画面上，李季枫和林荣等人正在迅速的从天之涯撤退。

　　包括君老爷子在内，几人都是完好无损。

　　想到刚才上官瑞谦对周阳的做法，王奇明顿时就明白了，上官瑞谦这个老狐狸，肯定是已经知道了消息，所以马上开始了行动。

　　不过不管怎么样，这个局面对自己这边是有利的，“天虹，马上调动君家的人马准备全力迎击仇千仁！”

　　至于水悠悠，看到这样的画面，自然不用王奇明多说了，已经开始下达命令了。

　　白飞雪手指在电脑上迅速的敲动着，画面再次变动，在岛屿的西面，一大群人迅速朝着君家大本营的方向奔来。

　　君天虹和王奇明等人看到这样的场景，心中还有些震惊的，不过白飞雪将画面放大之后，白飞雪算是认出了其中的一个人。

　　“那是安琪儿姐姐！”白飞雪万分高兴，虽然其他的人白飞雪不知道，但是后面还有一群和尚，很显然，这都是来支援自己这边的人马。

　　王奇明等人也是看出了几个熟人，“叶霆锋，空空子……”

　　王奇明和水悠悠几人相互看了一眼，“马上派人过去接应他们，天虹，我们要马上进入到前线！”

　　王奇明说着，招呼着天宗的高手，水悠悠招呼着地门高手，然后大家迅速从君家大本营出发，朝着防御阵线奔去。

　　在各个防御前线，上官瑞谦都是派来了人马和代表，态度十分诚恳，说是全力配合君家这边的行动。

　　对于这些，王奇明等人当然是不会有任何的推辞。

　　上官瑞谦的监狱在岛屿的北面，而在南方，是仇千仁主力放置的地方，唯有中路，是最为空虚的地方。

　　王奇明和水悠悠都是一致认为，仇千仁要出手，肯定会从中路出手，这样一方面不会直接跟上官家族冲击，而且另外一方面，则是因为这是君家防御最空虚的地方。

　　仇千仁先是让武展的人马在北方通过上官家族给予的通道进行试探性攻击，给君家这边造成一种假象，那就是上官家已经和仇家联合起来了。

　　而仇千仁的大部分力量则是放在南边。

　　那里是最快得到君老爷子和王天一战斗结果的消息的，一旦有什么情况，仇千仁能够在第一时间做出判断和抉择。

　　同时，仇千仁在岛屿的中央留出了一个空挡，这就给仇千仁的后续动作留下了施展的余地。

　　君家的注意力全部放在南北两端的防御之上的之后，仇千仁的人马可以从中路像一把尖刀一样，只插君家的大本营。

　　考虑到仇千仁的这些动作，王奇明不得不有些佩服这个家伙起来。能够担任仇家的族长，本身的能力果然是非同一般啊！

　　因为上官瑞谦态度的变化，所以在北面，那边的担心应该是不大了，所以北面就由天虹排除一部分人马和上官瑞谦去接触。

　　而南面，本来就有君家不少的人马，所以王奇明在南面，也只是布置了少部分人马。余下的好几百高手，以及部分军队，王奇明全部布置在岛屿的中路。

　　中路基本上全都是城镇的建筑物，不像北面和南方都有高山可以依托。

　　有白飞雪在路上随时调控监控画面，所以王奇明能够时刻知道仇千仁那边军队和人马的调动。

　　虽然天色已经逐渐暗淡了，但是仇千仁的大本营中，不断的有人奔涌出来，朝着岛屿的中路奔行而来。

　　上官瑞谦已经将手下所有的人马都调集出来了，上官瑞谦清楚自己的本分工作是保护好自己所驻守的监狱就行了。

　　所以上官瑞谦将手下人马几乎是全部布置在北方的防御阵线上，一部分人马驻守监狱，而另外一方面，则是和李季枫这边的人马一道，准备直接和仇千仁的力量对抗。

　　在中路和南面，上官瑞谦也是派了不少人马去支援君家。但是这多半都是做做样子，那是向君家和仇家表明，自己现在已经表示支持君家了。

　　在上官家族的指挥大厅中，上官瑞谦的管家看着画面上移动的红点，“族长，虽然王天一现在失败了，但是仇千仁很显然还处于优势地位啊，我们现在这样，是不是太草率了？”

　　上官家族的通讯系统并没有被破坏，这是仇千仁为了表示对上官瑞谦的诚意而留了一手。

　　本来仇千仁的吩咐，只能让上官瑞谦控制自己领地范围内的通讯就可以了。但是具体操作起来，事情往往不是这样的。

　　上官瑞谦手下的人马利用相关的技术漏洞，一下就将整个通讯系统扩展到了整个岛屿。而仇千仁还被蒙在鼓励！

　　“草率？你看看西边是什么？”上官瑞谦这次是亲自操作电脑，屏幕上顿时出现了一大片红点，估计不到二十分钟，全部就可以到达前线了。

　　“族长，这是……”老管家一直在忙碌军队掌控，根本不知道，在岛屿的西方，已经来了这么多人。

　　“你说这些人是什么？不是君家那边的援军，又会是谁的援军？”上官瑞谦长叹一口气，现在上官瑞谦倒是有些感谢周阳了。

　　若不是周阳昨天反叛的那一出，自己就真不好脱身了。希望自己现在这样做不会太晚，那个仇千仁，坑爹死了！

　　在仇千仁这边，武展和仇千仁本来是在迅速调动着军队的，但是下面的人进来报道说在岛屿西面，有人员在大批的活动。

　　仇千仁和武展两人连忙将画面调到西面，这才发现，君家的人马竟然比仇千仁先一步调集到了防御前线。

　　看到这个消息，仇千仁心中忍不住咯噔一下。对方的通讯应该是在自己手中啊，对方是怎么这么快得到消息的？

　　武展心中更是担忧，“族长，你看，西面那些人的援兵都加快了速度，难道他们也知道了相关方面的信息么？”

　　仇千仁看着西面那些援军的速度，照现在这样的速度，根本用不到十分钟，那些援军就能投入到战斗中去了。

　　“我们的人现在到哪里了？”仇千仁向手下询问道。

　　画面上凸显一幅画面，仇千仁的人马已经穿过了城市的中央，和王奇明猜测的一样，从正中间穿插过去，朝着君家的大本营插过去。

　　这是仇千仁原本的计划，虽然现在已经看到王奇明等人做好了准备，但是仇千仁现在想要改变计划，已经是来不及了。

　　所以仇千仁没有其他的办法，只能将计就计，让手下的人马加快了速度，希望一鼓作气，能够摧毁王奇明等人的防御。

　　不然的话，自己就只有死路一条了！

　　武展看着眼前的情况，心中不禁暗暗摇摇头，这个李季枫，天生就是自己的克星么？今天这样的行动，都能被李季枫破坏，武展现在恨不得扒了李季枫的皮，喝他的骨头汤。

　　武展正想着找个机会离开指挥大厅，突然武展的私密手机响了。

　　虽然子岛屿上的通讯被截断了，但是武展知道岛屿的通讯密码，早就是准备了卫星电话，和父亲武潇时刻保持着通话。

　　武展和仇千仁示意了一下，从指挥大厅中走出去，一边朝着自己的房间走去，一边对着电话道，“父亲，现在情况有些不太好……”

　　武展迅速而简短的将岛屿上的情况给武潇叙述了一遍，武潇在电话中虽然很是震惊，但是武潇倒是表现的很镇定。

　　这样的结果，武潇已经想到过好多次了。就算是武展这边释放监狱的那些武者，只是成功了一个，这就已经足够了。

　　因为恶魔岛事件，毫无疑问是成功吸引了国家的注意力。现在冯凯歌，龙息战队的另外一部分力量，以及李季枫等人的注意力都在恶魔岛。

　　那么武潇就有时间和空间做很多其他人不知道事情！

　　“武展，你听我说，你这次干的非常不错，恶魔岛的事情，你已经圆满完成了，那些人你召集的怎么样了？”武潇突然像武展道。

　　“放心吧，父亲，我这次搜罗了三十个人，虽然他们的实力不如王天一，但是在那些古武高手中，绝对是佼佼者！”武展对自己这一点还是很满意的。

　　做完这些，武展几乎是瞒天过海，仇千仁都是不知道，武展已经悄悄的带着三十几个逃犯，将他们运送到了东边的海礁行去了！其实这也不怪仇千仁，监狱中的逃犯成千上万，仇千仁怎么可能知道的那么清楚？

　　“那就好，我们按照原计划，你带领手下核心人马，迅速撤退到岛屿东边来，我们的飞机已经从海南省出发了，估计半个小时之后就能到达那里！”武潇对于形势的判断还是很准确的。

　　提前做好了准备，现在这样安排，就有条不紊了。

　　武展听到父亲的话语，连忙道，“父亲放心，龙剑和龙息战队的核心成员已经全部撤退到靠近那海蕉的地方了，只是我不能将所有人都撤退回来，若是那样的话，只怕会引起仇千仁的怀疑！”

　　“嗯，能带回核心成员就行了！这次，我们就干一票大，成功了，我们就一劳永逸了，但是若是失败了，我们可能就会万劫不复啊……”

　　武潇神色有些凝重的挂断电话。

　　在京城武潇的地下室中，武潇旁边还坐着几个黑袍人，浑身闪烁着黑色的雾气，看起来有些诡异。

　　武潇挂断电话之后，转头危微笑的对着几人道，“几位法师大人，现在距离大选已经不到一个星期了，我拜托你们的事情准备的怎么样了？”

　　那几个黑袍人，中间一个领头的站起来向武潇抱抱拳头，“总统先生，您放心，我们应您的邀请，我们来了一百多人，完成这件事肯定不在话下！只是，您说的那个李季枫，能多给一下关于他的资料么？”

　　毫无疑问，这两个黑袍人就是暗黑城堡的人马，他们暗中建立的基地，被李季枫带人摧毁了。虽然不敢确定是不是李季枫直接出手的，但是这件事肯定与李季枫脱不了干系。

　　华夏这么一片辽阔的土地，暗黑城堡当然不可能放弃的，他们要利用这块平静的土地来培养更多的法师，培养更多的暗黑生物！

　　在其他地方，光明神殿可能都有人存在，只有在华夏，暗黑城堡才能有这么一片生存的空间。

　　所以武潇找到他们的时候，这些暗黑城堡的高手没有多少推辞，直接答应了武潇的请求。

　　“迈克法师，非常抱歉，我们所掌握的资料就只有这么多，这个人非常狡猾，要不我怎么需要找到迈克法师这样的高人来助我了？”武潇笑眯眯的和迈克法师等人打着官腔。

　　但事实上，武潇说的的确就是事实，李季枫太狡猾了，武潇等人根本对付不了。

　　“这也没事，我们会尽快查出这个人的底细的！”迈克法师重新坐在椅子上。不管是从哪方面出发，他们都有必要将这个李季枫调查清楚。

　　原本总部是打算放弃华夏这边的基地的，但是后来隐隐知道，李季枫的行动可能跟光明神殿有关，所以就开始调动力量了。

　　在华夏这边，基地当中是有几个大法师的，这样都被李季枫带人灭掉了，暗黑城堡那边有些搞不清楚，究竟是李季枫出手，还是有其他人！

　　“如此这样，那就拜托了！”武潇站起身来，给两人鞠了一躬。

　　两位法师知道这是送客的意思，两人连忙站起身来，和武潇抱抱拳头，离开了地下室。

　　两位法师刚刚离开，武潇边进入到控制室，立马开始调动卫星监控，找寻着恶魔岛的位置。

　　武展和父亲挂断电话，在房间稍微徘徊了一下。武展知道，事情发展到现在这样，仇千仁肯定是想着让自己来做替罪羊。

　　事情一旦暴露，仇千仁肯定会把自己推出去，这样就能减轻他自己的罪行。但是这问问题的关键是，自己要在他手里才行，若是自己不在他手里，那仇千仁就算是没辙了。

　　武展在二楼通过窗户朝外面看了看，门口除了自己的几个护卫之外，果然还有仇千仁派来的几个保镖。

　　说是保镖，其实就是监视自己的人罢了！

　　武展在房间踱步了几分钟，终于是想到了一个办法。

　　昨天仇千仁还给自己弄来了一个小妞，被自己破了之后，武展就将她放在家里。现在看来，是要利用她一番了。

　　那个小妞名叫小芳，族长说了，无论如何都要将太子伺候舒服。

　　小芳正在床上光着脚丫子看电视，看到武展进来，小芳连忙娇柔的道，“太子，您来来了！”

　　武展却是没有多话，“小芳，你是一个很不错的姑娘，我是真心喜欢你！现在我需要你帮我一件事，若是这件事成功了，我必定让那你做太子妃！”

　　武展笼络人心的手段，那是一套一套的。太子妃这个位置，不知道有多少人想坐，这对于小芳来说，子吸引力当然不小。

　　“太子请说吧，只要我能做到，我一定帮您！”小芳的呼吸有些急促了，太子妃啊，这是小芳从来都没想过的东西，现在却是突然掉在了自己面前。

　　“是这样的，我很喜欢听你叫床，你就在卧室里叫，我在客厅中工作，这样特别有劲……”武展用了一个自己都不敢相信的理由。

　　但是小芳却是信了，“就这样？”

　　“对，就这么简单！”武展眨着眼睛，生怕小芳不答应。

　　但是小芳却是重重的点点头，“好的，太子，我马上就开始！”不知道小芳是真笨，还是假笨，武展这样利用她，她竟然浑然不知。

　　“啊，哦，嗯……”一阵欢快的叫床声从这栋房间中传出来，外面的那些保镖都能听得清清楚楚。

　　这就是命啊，自己这些人要在下面吹热浪，而武展这些人则是在楼房中掀被浪……

　　不过族长昨天给武展送去的那个妞，的确是水灵灵的，让流口水啊。

　　仇千仁派来的这些保镖正在意淫的时候，耳中的耳麦突然响起来了，“武展那边什么情况？”族长的声音有些威严的从耳麦中传来。

　　“族长，太子一边打电话进入楼房，现在似乎在玩女人！”那个保镖如实回答道。

　　“玩女人？”电话中，仇千仁稍微迟疑了一下，这个武展倒是有闲心。不过想到自己昨天送过去的那个女孩，那可是自己的干女儿啊。仇千仁为了套住武展，可是花费了不少的心思。

　　“嗯，好好看住他，千万不要让他跑了！”仇千仁的话语在耳麦中响起。

　　几个保镖看到一个穿着服务生模样的人从大楼中走出来，手中还提着一大推垃圾。其中一个保镖厌恶的看了一眼那个服务生，因为从垃圾中，散发着一股恶臭！

　　“快点走，把垃圾扔远点！”

　　那个服务生点点头，瓮声瓮气的应道，“是！”

　　那个服务生听到几个保镖的话语之后，眼中闪过一丝惊喜，提着垃圾迅速朝着东边走去……

　　服务生从街道的尽头消失不见了，武展留在门口的几个贴身侍卫这才悄悄道，“你们看刚才那人像不像太子？”

　　其中一个点点头，“是有点像！”

　　“说些屁话，你们不知道太子现在正在上面风流了！”

　　李季枫和君不语等人将王天一打下悬崖之后，立马马不停蹄的朝着大本营赶来。因为仇千仁掌控着整个岛屿的监控，他肯定知道这边战况。

　　一旦这边结束，仇千仁将会在最快的时间里，做出决策。

　　李季枫现在最担心的就是仇千仁马上发动攻击，而君家这边，因为不知道相关方面的信息，所以很可能会处于被动状态。

　　“老爷子，他们若是出手的话，肯定是从中路！”李季枫的思维和师傅完全一致。

　　李季枫和林荣等人一边催动鬼影步向着大本营方向迅速奔行，一边给老爷子解释了一下相关方面的缘由。

　　老爷子心中也是有些赞赏李季枫，这个好小子，怎么就这么优秀了？

　　若是自己的徒弟或者儿子有这么厉害的话，那得多好啊！

　　在西面，安琪儿和血魂，空空子，叶霆锋已经是快要靠近中路了。

　　因为有君家高手的引导，所以这些人直接向着中路行军。

　　仇千仁不断调换着画面，看着上面不断靠近的人马，而自己的家族小队，到现在还没有和王奇明直接交手，今天自己这一战，已经彻底失败了。

　　“武展了，快叫武展！”仇千仁对着耳麦大声呼喊着，到了现在这个时候，仇千仁没有其他的办法了，只能将武展牢牢控制住，这样或许自己还有机会。

　　“回禀族长，楼栋里面还有女人在叫唤！”耳麦中的保镖回答道。

　　“什么？”仇千仁心中有了一种不祥的感觉。武展的战斗力，仇千仁是知道的，就算是有药物支撑，最多也就十分钟的样子，但是现在都已经半个小时过去了，武展是不可能坚持这么久的。

　　那么只有一个可能，二楼做出的是假象！

　　“快，马上给我去找找，看武展还在楼栋里没有？”仇千仁简直是气急败坏。

　　“是，族长！”

　　仇千仁派去的几个监视的高手得到仇千仁的命令，就要往楼栋中冲进去。但是武展留在这里的保镖却是阻止了几个高手，“你们要干什么，太子正在里面风流了！”

　　“风流你个屁，人家太子都丢下你们跑了，族长找太子有要事相商，赶紧让开！”几个高手一边说着，一边将武展的那几个保镖推搡开来。

　　几个护卫冲进去，直接将卧室踹开，小芳正卖力的在房间中娇喘吁吁的叫唤着。看到这样的情景，众人顿时傻眼了，这……

　　几个护卫在房间中搜寻了一番，最后在厨房中找到了一个服务员，他正穿着武展的衣服蹲在角落里，一副可怜的样子。

　　“谁让你们这样做的！”那几个护卫歇斯底里的狂吼道。

　　“是太子，太子说要借我的衣服一用……”

　　几个护卫刚刚询问完毕，耳麦中响起了仇千仁的话语，“怎么样，太子了，让太子跟我通话！”

　　“族长，太子他，已经逃跑了……”虽然护卫们不想承认，但这就是事实，武展先前穿着服务生的服装，都走了十多分钟了，到现在还没回来，毫无疑问，太子肯定是逃跑了。

　　东方，本来就是仇千仁等人防御的薄弱地方，武展想要从那个地放逃走，简直是太容易不过了。

　　“你们还愣着干什么，还不赶紧给我追？”

　　“是，族长！”几个护卫一脸苦闷，太子都走了这么长时间了，他们怎么可能住追得到？

　　李季枫和君不语等人快马加鞭，很快就到达了中路，而中路的战斗刚刚开始。

　　仇家的家族小队战斗力的确是非同寻常，但是有李季枫和君不语从参加战斗，在士气上就压制了别人一大截。

　　“兄弟们，都给出我冲啊，君老爷子已经将王天一击毙，我们全力剿灭叛党，人人有赏！”李季枫一边和对面的高手打斗着一边，高声呼喊着。

　　可惜的是，对面的家族小队的队长却是回应道，“大家别听他瞎说，王天一根本没有被打死，只是被他们打下悬崖而已，族长正在派人搜寻，大家赶紧随我一起拿下君家的监狱，务必要完成任务！”

　　听到对面这个队长的话语，李季枫等人都是快要笑出声了，这人是笨蛋么？

　　虽然这个家族小队不会背叛仇千仁，但是这样一闹腾，对方的士气已经完全衰落了。不过这是仇千仁的看家王牌，人数众多，王奇明和李季枫这边的力量仍旧是无法压制他们！

　　眼看着对面这些人不断突进，士气再次慢慢高涨，李季枫正在着急的时候，突然从背后，一阵呼喊声从远处传来。

　　片刻间，李季枫就看清楚了那是安琪儿和血魂等人。

　　血魂是吸血鬼，和李季枫之间是形成了灵魂契约的，按理说应该是很远都能感受到李季枫的气息，是可以瞬间到达的。

　　但是李季枫之前就交代了，让血魂表现的不要太高调，这样会让某些人注意到的。

　　安琪儿第一个冲上前来，也不管冷傲雪和白飞雪就在旁边，伸手就搂住了李季枫，“老公，你可想死我了。”

　　接着是血魂对李季枫示意，因为李季枫而回血魂不说话，就可以从思想上交流，很多东西，李季枫在脑海中救能够和血魂交流清楚了。

　　不过表面上，李季枫还是需要做个样子的，“血魂，待会动手的时候，注意尺度！”

　　“好小子，你进步神速啊！”李季枫也是佣兵公会中的人，还是高级佣兵。叶霆锋上前拍了李季枫一下，李季枫对这个老头还是很尊敬的。更何况从某种意义上讲，这个叶霆锋还是自己的上司。

　　“属下拜见会长，还是会长的训练方法有效啊！”


第403章 前线战斗（一）

　　李季枫不忘拍了一下马屁。

　　叶霆锋虽然明白这其中的真正缘由，但是还是很享用，“哈哈，小子，这是你师父教导有方啊！”

　　“阿弥陀佛，小师傅，我们又见面了！”空空子和李季枫之间是有约定的，在这样的场合，空空子当然不会称呼李季枫为掌门的。

　　“嗯，方丈大师，今天要大开杀戒了啊！”李季枫笑眯眯的看着空空子。

　　“佛说，我不入地狱，谁入地狱，为了天下苍生，我豁出去了！”空空子点点头，看着那边的战斗道。

　　李季枫接连和这些大腕谈笑风生，倒是让王奇明和水悠悠大吃一惊。有些人，李季枫和他们熟悉，这是很正常的事情，但是有些人李季枫究竟是怎么认识的？比如说空空子！

　　但是现在肯定不是讨论这个问题的时候，最关键是要将这里的战斗结束。

　　后面来的这一批人，都是因为李季枫的缘故才来的，所以李季枫毫不犹豫的开始安排人员。

　　“血魂，你带领人马到南方去，一直向前冲锋，要冲在第一位，知道吗？”血魂点点头，带着手下将近一百个黑衣人，迅速消失不见。

　　“其他人，马上开始动手，各位前辈，等这场战斗结束了，你们再好好叙旧啊！”李季枫在南边，只让血魂一对人马去援救。

　　林荣清楚血魂的身份，但是其他人就不知道了。

　　“季枫，南边派出去的人是不是有点太少了？”君不语向李季枫询问道。

　　李季枫微微一笑，“放心吧，老爷子，那些都是我的人，他们的战斗力我很清楚！”其实上，血魂现在慢慢成长起来了，只怕他们的战斗力，比自己都要强悍。

　　君不语有些将信将疑，但还是选择相信李季枫。

　　所有人，全部加入了战斗……

　　仇千仁在指挥大厅中，看着画面上模糊的画面，李季枫和安琪儿，叶霆锋等人都是疯狂的加入了战斗。

　　这一瞬间，无论是人数，还是在高手层面，李季枫这边都是占有了绝对优势。

　　“完了，完了……”仇千仁看到这样的场景，嘴里一边喃喃自语着，现在只希望手下人能够将武展抓回来。

　　而在岛屿的东面，一个身穿服务生服装的年轻人，正在迅速的攀爬上一座高峰，只要翻越了这座高峰，下面就是接应自己的人了。

　　武展回头看了一下山脚下面，那里正有几束光芒在急速朝着山上前进。不用多想，武展也知道，那就是过来追寻自己的人。

　　武展不敢懈怠，继续朝着山上攀登而去。

　　龙剑和那三十个古武高手得到了武展的消息之后，就从隐蔽的地方出来了，开始在暗礁上等待着武展。

　　这么长时间了，武展还没有来，龙剑和后下几人一商量，决定派出一个小队去迎接武展，“无比将太子活着带回来！”龙剑对着即将派出的这个小队道。

　　这样一个战斗小队，其实放在平时，是能够完成很多特警都不能完成的人任务的。

　　但是龙剑知道，这次他们将要面临的是古武高手，这支小队为了接应太子，很有可能就回不来了。

　　但是为了太子的安全，必须要这样！

　　这里有武展精心挑选出来的几十个高手，武展算是他们的救命恩人。听到说武展现在有危险，其中的几个高手都是摩拳擦掌，想要和那些小队成员一起，前去迎接武展。

　　看这些人的冲动，龙剑连忙阻止了他们！

　　“诸位，你们对太子感恩戴德，太子都是知道的，但是现在不是大家意气用事的时候，我们若是这么多人出发，肯定会暴露我们的身份。这不是太子愿意看到的，而且，太子需要你们在后面完成更重要的事情……”

　　龙剑一番劝阻，这些人才安分下来。因为当时太子就说过，在他不在的时候，这些人由龙剑全权负责。

　　武展已经翻过山头了，下山的路要容易的多，但是下面追踪的人已经到了半山腰。不到十分钟，就马上奔涌上来了。

　　武展掏出手机，和龙剑联系了一下，知道龙剑已经派人过来接应自己，武展心中稍微有点安慰。

　　但是武展不知道的是，武展这个电话同时也暴露了自己。因为仇千仁已经派人再次加强了全岛屿的通讯监控，武展这里的通话，仇千仁自然是能够探查到，而且还能将武展的位置定位出来。

　　在下面追杀武展的六七个高手，知道了武展的具体为止之后，马上全速向着武展所在的方向奔行而去。

　　武展看见则是和龙息战队的那个小队联系上了之后，迅速朝着山下奔去。

　　在仓仇千仁这边，他本来想要通讯通讯设备再次在武展周围扫视一下的。这么晚了，武展朝着荒郊野外跑去，肯定不是那么简单的事情。

　　但是仇千仁还没做出这个决定，外面马上有人汇报道，“族长，不好了，上官家族突然出尔反尔，已经从北方朝着我们的大本营攻来！同时，我们在南方阵营也是开始溃败，族长，我们该怎么办？”

　　从外面冲进来报信的这个人，也是仇家的高手，看到这样的情况，心中也是万分焦急。

　　仇家今天做了这样的决定，若是一般的普通高手或者军队还好，最多被解散。但是这些上层的绝对高手，就不是那么简单了。

　　他们一旦失败，那就只是死路一条。

　　南面的溃败，仇家倒是不怎么担心，反正从南面过来，暂时对于大本营的影响还不大，但是从背面的话，那问题就麻烦了。

　　“上官瑞谦这个老狐狸，他一定知道了什么消息！”上官瑞谦突然改变态度，他肯定是知道了什么消息，才突然做出这样的决定的。

　　但是无论如何，现在上官瑞谦已经是自己的敌人了。

　　“上官瑞谦的人已经到了哪里？”仇千仁心中有些慌乱。上官瑞谦的个人实力虽然不如君不语，但是和仇千仁至少是势均力敌的。

　　而且，上官家族的实力，在某种程度上，比仇千仁的家族力量还要强大。

　　“回族长，上官瑞谦现在已经带领人马突破了我们在北方布置的防御线，已经进入到我们的领地当中来……因为在前面防御的人手不知道上官瑞谦已经和我们不是同一阵营，所以上官瑞谦突破的非常轻松……”

　　听着手下的汇报，仇千仁恨不得将上官瑞谦祖宗十八代都刨出来鞭尸。“好这个上官瑞谦，老子一定跟你没完！”仇千仁气的吹胡子瞪眼。

　　这尼玛都是些什么事啊，武展突然从自己这边逃跑了，然后说好的盟友上官瑞谦又是突然反水了。仇千仁现在就是一个孤家寡人，孤立无援。

　　“族长，我们现在怎么办？”手下进来报信的那个人，见到族长只是在那一味的抱怨，根本没有什么实际的行动，不禁连忙出声问道。

　　“马上传我命令，让北面的人马拼死抵抗上官瑞谦。另外，南方的人马撤退到我们自己的防御领地上来！”

　　“但是族长，我们若是不给他们派去援兵的话，只怕他们抵抗不住啊！”那个手下有些担忧，北面和南方的人都不多啊，仅靠他们去支撑，只怕有些困难。

　　“援军，还援军个屁，我从哪里给他们派援军？”仇千仁心中也是万分着急，但是现在仇千仁没有任何的办法啊。

　　因为刚才，仇千仁已经将剩下的所有人马全部放到中路去了！

　　“还不赶紧执行命令？”仇千仁看见自己的手下还站在原地像个木头一样，心中有些恼火，忍不住大声吼道。

　　“是，族长！”

　　那个手下离开了，仇千仁对着操控人员道，“快给我调集出来武展现在的位置！”仇千仁心中那个恨，这个武展，这是给自己来了一个釜底抽薪啊。

　　看着自己马上就要失败了，这失败的苦果，全部就留给自己一个人去品尝。

　　“族长，出来了！”

　　仇千仁向画面上一看，心顿时凉了半截。因为在画面上，武展已经和一个十人小队站在了一起，自己这边派出的只有六个高手，怎么可能是龙息小队的对手？

　　在岛屿的东方，武展也是气喘吁吁，刚刚和龙息战队的人站到了一起，而此时，后面追杀自己的那些人，也是赶到了附近。

　　“太子，您怎么能不辞而别了？”后面那个领头的高手暂时还不想撕破脸皮，能够和平解决问题，当然是不愿意子动武的。

　　“呵呵，张长老，我有急事马上要回到京城，张长老不需要远送了！”武展现在是有恃无恐了，大家现在都已经到了半山腰，离武展等人的临时基地不远了，而且，自己这边还有一个龙息小队守卫在自己身边。

　　就算出了什么事，下面的人也能在第一时间赶来援救。

　　“呵呵，太子爷，我们族长说有紧急事情需要和太子商量了，太子在现在这么关键的时候离开，似乎有些不妥当吧！”那个张长老显然也是仇千仁家族中的一号人物。

　　说话起来有模有样，若是不清楚的人，还真以为大家是把手言欢，没什么事情了！

　　但是只有当事人知道，其实在暗地里，双方早就是剑拔弩张了！

　　“请张长老回去转告族长，这件事，我早就和族长说过了，族长一意孤行，造成了现在这样的局面，我正要回去和父亲禀报这件事，看国家怎么处理你们！”武展有些洋洋得意，心中不由得暗暗佩服自己的父亲，在事情还没发生之前，就已经预料到了这么远。

　　今天若不是父亲做出了相应的安排，只怕自己这次就完蛋了。

　　“你……”张长老脸色顿时大变，像是猪肝一样。不过也就是这么一个字，张长老连忙收回了话语。

　　他很清楚，这次整个家族将会面临灭顶之灾，而能够化解这场灾难的只有一个人，那就是武展。

　　武展现在若是就这样离开的话，那么所有的罪名全部都要降临在族长身上。而族长垮了，仇家怎么可能还能存在？

　　“太子，现在局面相当危急，族长已经将自己的秘密武器都拿出来了，太子只要回去和族长一同并肩作战，肯定能够将对方打败的！”张长老说的比唱的还要好听。

　　武展在一瞬间是有所动心的，但是马上武展就开始清醒了。李季枫那边，连白马寺的人都出现了，自己这边有谁能够抵抗？

　　白马寺的人，在历年来，根本都是不会参加世俗纷争的，但是这次出现了，这肯定是李季枫的缘故，这个李季枫，究竟是什么来头？

　　“多谢了，张长老，想必我说的已经很清楚了，再见！”武展说完就在两个龙息战队的护卫下朝着山下迅速奔去。

　　余下的八个龙息战队的成员，一字型排开，防御着张长老这边人马的异动。

　　龙息战队这边有十个人，而张长老这边只有六个人。虽然张长老敢肯定自己一个人完全能够抵抗两个龙息战队的成员，但是其他的人了？

　　国家花那么大的精力训练出龙息战队，当然不是那么简单就能对付的。对龙息战队的训练，都是按照古武高手的标准来的。

　　就算是龙息战队的成员不如古武高手，但是相差也不会太大。

　　所以张长老阻止了几个手下冲动的想要动手的打算，而是眼睁睁的看着武展和手下迅速朝着山下冲去。

　　张长老的手下有些不解，“长老，我们就这样看着他们离开了？”

　　张长老面色有些忧郁，他知道，这次他们这几个人不能讲武展抓回去，就算是回到仇千仁身边，也是不可能活命的。

　　“你看我们这些人，想要拿下太子，有几成把握？”张长老斜着眼睛看着自己的手下道。

　　这些人，虽然武力值啊还是不错的，但是他们就是缺少思考，所以一直都只能是一个打手的角色。

　　“一成都没有……”那个手下弱弱的道。

　　不是因为别的，是因为他们看到了下面海滩上，出现了一个火堆，在那里隐约的还有人影在晃动。

　　张长老旁边的手下有些疑惑的道，“长老，他们怎么现在生火？他们不怕暴露么？”

　　张长老稍微沉思了一阵，“不对，他们这是在为飞机导航！”

　　张长老有过丰富的丛林战斗经验，对方这个时候敢燃起火堆，肯定是这个想法。仿佛是验证张长老的话语一样，张长老的话语刚刚落下，空中顿时响起了轰隆隆的巨响。

　　三架飞机瞬间从远而近，片刻之间，已经悬停在下面的火堆旁边。

　　人影晃动，几架飞机稍微停留了一下，然后迅速从这里离开，消失在茫茫夜空。

　　这些飞机的动作迅速无比，整个过程只用了五分钟的时间。而这五分钟的时间，刚好够武展从山腰上来到下面海滩的火堆旁边。

　　这一切是已经策划好的，武展那边，可能早就知道这场反叛会失败。他们的目的只是从这里带走一批人马……

　　张长老看着远处消失的飞机，双眼有一阵迷茫，自己现在该怎么办？

　　“张长老，这是怎么回事？”张长老还在迷惑当中，耳麦中响起了族长威严的声音。

　　岛屿上的通讯都在仇千仁的掌控当中，仇千仁能够知道这里来了几架飞机，这并不是什么稀奇。

　　“张长老，听到请回话……”

　　耳麦中的声音还在咆哮，张长老却是向手下的其他五个人做了一个手势，然后将耳麦中耳朵中取出来，朝着山下的悬崖下面扔去。

　　其他的五个手下跟随张长老的动作，纷纷将耳麦扔到了悬崖下面。

　　“兄弟们，我们现在要活路，只有一个选择……”张长老将众位兄弟召集起来，大家商议着下一步的计划。

　　仇千仁在耳麦中呼唤了好几次，都是无法听到张长老的回应，让手下将画面调集到先前张长老的位置，却是没有发现任何张长老的踪迹。

　　“完了！”仇千仁心中一阵绝望，张长老没有回答自己，只有两个结果。一个是张长老等人都被武展那边的人杀了，而第二种结果，那就是张长老逃跑了。

　　这两个结果，其实都有同一个结果，那就是武展已经从这里逃跑了。仇千仁想要用武展作为挡箭牌的计划，显然是落空了。

　　仇千仁正在烦躁的时候，从指挥大厅外面，各种汇报声不断传来。

　　“族长，北面北面防线已经完全奔溃……”

　　“族长，南面防线已经完全奔溃……”

　　“族长，我们中路的人马已经死伤大半了……”

　　……

　　这么多消息传来，毫无疑问，没有一个是仇千仁想要听到的。

　　自从知道李季枫等人已经提前做好了准备，仇千仁就知道，李季枫等人只怕是已经掌握了岛屿上的通讯系统。

　　对方已经在中路做好了防御措施，然而仇千仁却是无法改变原来的方案，只能硬着头皮上。

　　一个是有准备的以逸待劳，一个是有些惊慌的胡乱冲击，后面的结果可想而知。

　　李季枫安排的三路大军，北面的主力是上官瑞谦。


第404章 前线战斗（二）

　　知道君家这边的代表过来之后，上官瑞谦先是热情招待，然后冲锋的时候更是冲在最前面……

　　在南方，一部分是君家的军队和高手，但是这支队伍中，最让人震撼的不是君家的人马。

　　而是那一百多个身穿黑衣的大汉，有些是外国人，但是也有几个是华夏人。

　　他们动作敏捷，快的像一阵风一样。每一次出手，必然有一个对手倒下。

　　血魂带着手下不断的攻击，吸血鬼的动作不是常人能够理解的。看着一个个鲜活的生命倒下，血魂自己都有点想要吸食一番鲜血的冲动。

　　不过想到主人的吩咐，血魂硬生生的止住了自己的冲动。

　　血魂抽空看着周围的那些吸血鬼，他们的余光都是看着血魂这边，只要血魂一动口，那些吸血鬼肯定是毫不犹豫的开始吸食鲜血。

　　血魂吸血鬼中的王者，那是血脉上的高贵，其他的吸血鬼，对血魂那是有一种天生的惧怕！

　　“大家继续冲啊！”血魂挥舞着手臂，招呼着手下兄弟和后面君家的高手道。

　　仇千仁那边的防御阵线基本上已经垮了，在血魂这些人冲击之下，更是溃不成军。有些高手看到血魂这些人势不可挡，索性放弃了全面抵抗，而是四五个高手围成一团，手上的刀子直接朝着血魂这些吸血鬼身上捅下去。

　　但是让人吃惊的一幕出现了，看着明晃晃的刀子进入到血魂等人的身体当中去了，但是那些吸血鬼却像是没事一样。

　　身上根本不流鲜血，挥手一巴掌就将这些人扇飞了。

　　对面的那些高手终于有些恐惧了，开始迅速的后撤，但是血魂这些人却是一个都不放过。

　　先前主人说了，只要是那些从从监狱中逃出来的，就当场格杀，而其他的人，则是将他们重伤，让他们没有战斗力就行了。

　　在中路，李季枫和安琪儿，冷傲雪，智空，空空子，叶霆锋，王奇明，君天虹，君不语，水悠悠……大家面对仇家的家族小队，一路向前！

　　仇家的家族小队在李季枫和君不语，安琪儿，空空子等人联手最后一波攻击之下，最后的防御阵型终于是垮掉了。

　　“兄弟们，冲啊！”李季枫的身份有些特殊，本身是天宗的少主，还是佣兵公会的高级佣兵，还是白马寺的掌门，安琪儿又是李季枫的女朋友……

　　面对李季枫呼唤，当然没有一个人会违背李季枫的意愿。所有人都是疯狂的向前冲去。

　　仇千仁最为仰仗的军队，在瞬间都是全部被击垮了……

　　仇千仁在指挥大厅中看到这样的情景，老脸上的肌肉一抽一抽的，他没想到自己最精锐的部队这么不堪一击。

　　仇千仁想要让自己的护卫倒一杯水来，但是突然想到，自己是将这里所有人都已经派出去了，这里哪里还有人给自己倒水？

　　仇千仁自己去倒了一杯水，看着屏幕上的场景，心中有些无奈。看着从三个方向越来越近的人马，仇千仁有些后悔了。

　　仇家在当今政权建立的时候，不是最早支持当今政权的。所以在当今政权房划分功劳的时候，仇千仁并没有捞到最好的功劳。

　　只是在后面平定这些古武叛乱的时候，起了不小的作用，所以仇千仁就被派到这里来驻守恶魔岛。

　　这次和武展联合，仇千仁也只是想要在政权中插上自己一脚。但是没想到，最后却是弄成了这样的结果。

　　早知道会是这样的结果，还不如就安安分分的在这里驻守恶魔岛好了！虽然日子清苦，但是安稳，而且，早晚有一天，国家总会体谅自己的。

　　但是现在……

　　看着屏幕上不断闪现的画面，仇千仁知道，李季枫等人用不到五分钟，马上就会抵达这里！

　　人总是想着活命的，虽然仇千仁知道自己现在是死路一条了。但是想到先前武展从这里逃跑离开了，自己为什么就不可以了？

　　“快，将我的四人飞机调集起来！”在仇千仁自己的府邸密室中，仇千仁是准备着有飞机的。

　　而且那里还有专门的飞行员，在恶魔岛上驻守那些古武高手，仇千仁还是有所准备的。就是为了防止某天若是那些古武高手反叛的控制了整个岛屿的话，仇千仁也能通过自己的私人飞机逃出来不是？

　　仇千仁的命令刚下，画面上的人群立马分成了两拨。李季枫和空空子，安琪儿等人先一步出发，朝着仇千仁的指挥大楼这边冲来。

　　仇千仁顿时急的直跳脚，指挥大楼离仇千仁住宅还是有一段距离的。若是仇千仁想要回到自己的住宅的话，还要从东面朝着西面往回走一段距离。

　　但是若是这样的话，李季枫等人肯定就能够半路拦截他了！

　　所以仇千仁迅速做了一个决定，“马上将飞机开往东边的海滩上，就在先前武展停留的地方，坐标是……”

　　仇千仁最后一次利用指挥大厅，然后在电脑上飞速输入了一个程序。这是为了防止指挥大厅落入到古武高手的手里，而在指挥大厅中预置的一个程序，目的就是在最后关头可以摧毁指挥大厅。

　　仇千仁做完这些，然后招呼了一下这里留下的几个死忠，三四个人一起朝着东方的海滩奔去。

　　这几个死忠，都是负责整个大厅的技术维修的。跟着仇千仁这么多年，仇千仁还是有些舍不得的。

　　三分钟后，李季枫已经到了仇千仁的处。李季枫和安琪儿两人根本没进入到住宅中去，都是相互看了一眼，“住宅中没人！”

　　安琪儿是光明神殿的传人，强大的精神力，当然是能够感知周围的一些情况的。

　　而李季枫则是佛家的传人，大梵经第一重，洗髓伐骨，让李季枫全身的每一个方面都是发生了翻天覆地的变化。

　　现在李季枫多的不敢说，但是周围方圆一公里范围里的东西，李季枫是能够清楚的感应到的。

　　几人刚刚在仇千仁的住宅前面停留了片刻，突然轰隆隆的……

　　从仇千仁的住下面，一架飞机轰隆隆的起飞，然后迅速朝着东边海滩上奔去。

　　“仇千仁这是要逃跑！”李季枫看到这架飞机飞行的方向，立马就明白了仇千仁的打算。

　　先前武展逃跑的时候，也是从东方逃跑的。因为地门和天宗都是调集了自己的通讯系统，白飞雪能够掌控整个岛屿的情况。

　　有飞机降落，白飞雪这边自然是知道的。

　　“走！”李季枫向空空子等人一招呼，正准备朝着指挥大厅那边穿透而过。没想到那指挥大厅，在瞬间浓烟滚滚，轰隆隆的爆炸声传遍了整个岛屿。

　　李季枫胆战心惊的看着按指挥大厅在眼前倒塌，而双眼则是询问的看着君老爷子。

　　君老爷子摇了摇头，“可惜啊，这个疯子！”君老爷子稍微子顿了顿，“这是整个岛屿的通讯系统所在，里面是内置有自我摧毁系统的，这个仇千仁，已经跑了！”

　　君老爷子的一番解释，众人算是明白了，这个仇千仁，在临走之前，还要将这里破坏干净，真是可恶。

　　李季枫迅速开动自己的眼睛向前冲了几丈远的地方，然后扫视着大厅周围的情景。修炼大梵经之后的好处就是，李季枫的双眼能够感应到这里之前发生的一些状况……

　　空空子和君不语虽然有些不解，但是还是跟着站到李季枫的身边。

　　“仇千仁应该是朝着东方逃跑了！”李季枫说着首先闪身朝着远处奔去，脚下鬼影步在佛光舍利力量的催动下，众人都有点赶不上。

　　不过这里的几个人，都是绝对的高手，他们功力深厚，总算是能够勉强跟的上李季枫的步伐。

　　刚才李季枫在这片区域里面，没有看到其他的人从大厅中出来，而只有三四个人鬼鬼祟祟的从这里离开，朝着东方奔去，那个人的身影，和李季枫看到的仇千仁的照片无二。

　　那肯定就是仇千仁无疑了！

　　上官瑞谦代领手下人马，也是靠近了仇千仁的住宅，搜寻了一番，也是没发现仇千仁的踪迹，看到指挥大厅倒塌了，上官瑞谦知道，仇千仁这次应该是已经彻底败了。

　　所以上官瑞谦将自己手下的军队和人马全部在废墟大厅前面的广场上集结，不管怎么样，自己在这里等待君不语等人的来临，总是没问题的。

　　上官瑞谦在后面的时候才和李季枫这边联手攻击仇千仁，虽然大家都知道上官瑞谦是什么意思，但是上官瑞谦若是拒不承认，别人也是不能将他怎么样。

　　现在上官瑞谦不求有功，但求无过。

　　而中路的王奇明和智空，君天虹等人代领着手下人马，在后面追击着仇千仁的那些残兵败将。

　　南方的血魂和手下一百多人，也是已经冲击到指挥大厅前面来了，看见上官瑞谦的军队在前面集结，血魂知道，现在的大局已经定了。

　　因为和李季枫有灵魂契约，所以血魂能够清楚的感受到李季枫的位置。

　　“你们就站在原地不动，除了两位夫人和主人的师傅的命令之外，谁的命令都不听，明白吗？”血魂向着自己的几个手下交代道。

　　主人在朝着东方急速奔行，看样子，肯定是去追杀仇千仁去了。血魂当然不能袖手旁观，所以血魂准备前去帮助李季枫。

　　“是，血王！”

　　血魂将这一批吸血鬼召集起来之后，就给自己起了一个很拉风名字，血王！血魂在吸血鬼中本来就是属于很高贵的血统，让手下称呼他为血王，这也算是正常的称呼。

　　仇千仁带着几个手下一路狂奔，虽然那几个负责技术的古武高手很少参加战斗，但是他们毕竟是古武高手。

　　所以这一路前进的速度，一点都不慢，短短的几分钟时间，这些人都已经到了东边山峰的半山腰。

　　“兄弟们，都快点加快速度，他们已经赶过来了！”仇千仁虽然将指挥大厅摧毁了，但是咋指挥大厅附近，仇千仁还是保留了一些监控装置的。

　　所以仇千仁能够在手机上看到李季枫等人已经迅速靠近过来！

　　仇千仁对自己的实力非常清楚，先不要说是君不语，就算是面对上官瑞谦，仇千仁想要打败他，只怕都是难事。

　　更何况，这次和君不语一起来的，有空空子，李季枫，水悠悠，安琪儿……这是必败的局面啊。

　　这里面随便一个，都是可以和仇千仁抗衡的啊，面临五大高手的围攻，仇千仁没有丝毫的胜算。

　　“族长，我们先歇一会吧，都累死了……”这些高手暂时的爆发力是不错，但是长久以来，他们就有些吃不消了。

　　“对啊，族长，我们是该歇息歇息了，不然我们大家都得死了。”仇千仁没有开口，但是在山坡上的巨石后面却是突兀的传出来一个声音。

　　然后从巨石后面，走出来了几个身影。接着微弱的光芒，仇千仁算是看清楚了，这不是张长老么？

　　先前仇千仁联系不到张长老，仇千仁还以为张长老死了，或者是逃跑了。没想到，仇千仁这个时候，在这里遇到了张长老！

　　“张长老，你出现的真是太好了！快，赶紧和我们一道，坐飞机离开这里，不然我们都得死！”仇千仁有些兴奋道。

　　有张长老这边的六个人，加上自己这边还有三个手下，十来个人，最起码也能够抵抗李季枫等人一段时间。

　　仇千仁身边的三个高手也是有些兴奋，不过听到张长老刚才说的话，怎么感觉有些别扭了？

　　听到仇千仁说坐飞机逃跑，张长老在一瞬间还是有些心动的。不管怎么说，族长对他还是有恩的，在这个时候还能想起自己，已经是很不错了。

　　但是下面指挥大厅爆炸，张长老自然是看到了，这次仇千仁是彻底失败了，自己就算是跟着仇千仁一起逃跑了，也不可能长久的活下去啊。

　　华夏肯定是全力追击自己，与其这样，还不如实行原来的计划……

　　“族长，这是我最后一次这样叫您了，我对您说的这个计划不感兴趣！”张长老等到仇千仁说的差不多了，这才开口道。

　　仇千仁脸上的兴奋神色就那样僵硬在脸上，心中有了一种不祥的感觉。但是仇千仁还是勉强的道，“张长老，那你对什么样的计划感兴趣？你若是有什么好点子，赶紧说出来，我们大家一起实行，不然后面的人马上就追上来了！”

　　“我对你的人头比较感兴趣！兄弟们，动手！”张长老的话音刚刚落下，手下的兄弟马上分成了四小股。

　　其中的三人一起去对付另外的三个高手，而张长老和身边的两位高手，则是直接向着仇千仁冲过来。

　　而且出手就是杀招，招招致命！

　　“张长老，你……”仇千仁虽然被三个高手逼迫的后退了几步，但是他毕竟是一个族长，战斗经验相当丰富。

　　不会被张长老这两招逼迫的乱了方寸。

　　“仇千仁，不要怪我，我们大家都是为了活命，兄弟们，多坚持一会，后面的人追上来了，我们就有救了！”张长老看着山下面人影晃晃，知道仇千仁这么着急的奔跑，下面肯定是有人追杀上来了。

　　“张长老，你们三个人，也不可能是我的对手的，现在让开，不要逼我下毒手！”张长老也是仇千仁曾经最得力的手下，仇千仁现在有些心痛，什么张长老都反叛自己了？

　　仇千仁的话语没有让张长老有丝毫的停滞，反而，张长老的动作是更加的迅速，一招比一招狠。

　　李季枫和空空子等人顺着山路一路向上，速度极快。

　　李季枫时不时的感应一下仇千仁行走的路线，保证大家没有走错。

　　突然，空空子感觉到身边多了一个人，一个黑衣人不知道什么时候来到了李季枫身边，“主人，血魂已经完成了南方那边的任务！”

　　血魂悄无声息的来到李季枫身边，除了安琪儿知道这是一只吸血鬼之外，其他的空空子，水悠悠，君不语都是大吃一惊。

　　李季枫身边的这些人……

　　安琪儿则是有些好奇，吸血鬼都是心高气傲的家伙，怎么现在成为了李季枫的奴仆？

　　“嗯，那就好，这次干的不错！”李季枫伸手在血魂肩膀上拍了一下。血魂却是脸色一阵苦闷，生怕李季枫动用佛光舍利的力量，那种光芒对血魂来讲，那就是残酷的刑罚。

　　“主人，前面一公里的地方，似乎有打斗！”李季枫还没释放力量去感应，血魂倒是首先对李季枫道。

　　血魂的话音刚落下，安琪儿立马大声叫唤道，“前面是仇千仁，他遇到了阻击！”

　　听到这个消息，李季枫顿时像一只离弦的箭一样，朝着上面激射而去。脚下都浮现了那种金黄色的光芒，这样的速度，也只有血魂能够跟得上了。

　　李季枫和血魂两人率先到了这里，那边的三对高手战斗的倒是不可开交。因为那些古武高手的功夫都是旗鼓相当的，但是和仇千仁战斗的那三个人，情况就有点惨。


第405章 你和小师妹（一）

　　张长老的情况稍微好些，虽然后背上挨了一掌，但是暂时没有伤筋动骨。不过其他的几个人，就不是那么幸运了。

　　其中一个，手臂是吊着的，而另外一个，大腿则是一瘸一拐的。但就是这样，他们还是在疯狂的向着仇千仁发动攻击。

　　因为他们知道，虽然他们两人力量不算什么，但若是他们一旦放弃，张长老断然不是仇千仁的对手。

　　“你们都不要命了？”仇千仁越打越惊，这些人，太不要命了。都这个样子了，竟然还不放手。

　　“不是他们不要命了，而是你不要命了！”一声有些突兀的声音在仇千仁背后响起。

　　仇千仁心中咯噔一下，完蛋了！

　　虽然这声音不熟悉，但是仇千仁却是有一种直觉，这就是那传说中的李季枫。

　　仇千仁一掌将那三个高手逼退，然后慢悠悠的转过身来。在仇千仁面前，一个少年和一个黑衣外国佬站在仇千仁面前。

　　“血魂，上，注意不要将他弄死了。”李季枫没打算自己动手，有血魂代劳，李季枫当然乐意观战。

　　那边的三个高手，看到仇千仁有人对付了，张长老立马闪身到另外一边，帮助自己的几个手下对付仇千仁的那几个手下去了。

　　仇千仁看着眼前这个少年，也不是三头六臂啊，怎么武展就这么害怕李季枫？不过李季枫不打算自己出手，而是让一个手下来对付自己，这让仇千仁有写恼火！

　　再怎么说，自己也是一个族长啊，就算是被抓住，也是要一个上得了层面的人来抓自己不是？

　　这个李季枫如此狂妄，自己倒是要看看，这个小子狂妄资本究竟是什么？

　　“小子，不要太狂妄了……”仇千仁还想多说什么，但是已经来不及了。因为血魂像一道残影一样，已经闪身到了仇千仁的面前。

　　血魂打架不讲究什么章法，他们只是有最简单，但是最实用的格斗的方法，只要出手，必然就能让敌人倒下的那种。

　　血魂出手直接向着仇千仁的胸膛上撞击而去，若是撞击实在了，仇千仁马上就能毙命！

　　所以，仇千仁只好立马放弃和李季枫的口舌逞能，转而来对付血魂。但是仇千仁的双手刚刚抬起来，血魂却是悠然从自己面前消失了，再次出现，已经是在仇千仁的背后。

　　血魂搞怪的扯着仇千仁的耳朵，几乎是让仇千仁暴走了！

　　自己都一把老骨头了，让李季枫的手下来对付自己，这已经很让仇千仁受不了了，但是现在自己竟然连人家的一个手下都抵抗不了，自己这张老脸还往什么地方放？

　　“找死！”仇千仁是彻底暴怒了，反手疯狂的一掌朝着血魂拍去。从仇千仁的手掌上，还有几丝白色的气息。

　　李季枫知道，那是古武高手身上所特有的一种东西，类似于一中灵气之类的。

　　李季枫还有些担心血魂会抵挡不住，因为这些华夏古老的东西，是不能小看的，说不定一个不小心，就要栽在上面了。

　　但是很快，李季枫就发现自己的担心多余了。

　　血魂是吸血鬼中的王者，这不是嘴上说说而已。而血魂在这些天的征战中，已经是恢复了七八成了，现在的真正实力，只怕李季枫都打不过他。

　　面对仇千仁挥手而来的一掌，血魂手上只是浮现了淡淡的一点红色的气息，然后伸手和仇千仁的双掌轰击在一起。

　　仇千仁看到血魂竟然敢直接面对自己的双掌，心中冷哼一声，这个傻瓜果然和李季枫一样狂妄。仇千仁现在使用的是自己的成名绝技铁砂掌，这东西，若是一般人靠近了的话，都会被那高温烧伤。

　　更别说是这样近距离接触，仇千仁不相信，这个血魂会有这样的实力，能够子对付自己的铁砂掌。

　　但是双掌交汇的瞬间，仇千仁知道，自己完蛋了。因为从血魂的手掌上，一股寒冰的冷流迅速朝着血魂的手掌上传递而去。

　　下一刻，仇千仁感觉到自己的手掌上，似乎都是被一片寒冰给包裹住了。

　　“你好，我看我不会找死的哦！”血魂学习了这么多天，中文说的还不错。

　　血魂用另外一只手在仇千仁的脸蛋上拍了拍，仇千仁想要伸手阻挡，但是双手被寒冰冻结了，根本无法动弹。

　　无奈之下，仇千仁终于是做出了一个艰难的决定，自己这次站队虽然站错了，但是就算是死，也不能这么窝囊的死。

　　仇千仁站在原地，脸色陡然憋得通红，在血魂失神的瞬间，仇千仁嘴里吐出了一口鲜血。然后仇千仁的身体被一层浓烈的白色雾气笼罩住了，像是有什么东西在燃烧一样。

　　李季枫在天宗也是学习了一段时间的，从天宗的典籍中，李季枫知道，在古武高手中间，有一种功法，那就是生命自燃。

　　“血魂，小心！”这样耗费生命力，然后转化成武力值，这是很可怕的一种力量。

　　血魂也是看到了仇千仁身上的变化，从仇千仁身上爆发的一种气势，让血魂心中竟然有点忌惮了。

　　但是战斗到现在，血魂断然没有放弃的道理。

　　听到李季枫的呼喊声，血魂其中的一根手指头化作一道流光，迅速在仇千仁身上的几处大血上戳了几下。

　　而随之而来的是，仇千仁身上流转的安歇白色的雾气，在瞬间不再流动，而仇千仁的身体则是在急速膨胀。

　　别人不清楚仇千仁现在的感受，大赛囊虫仇千仁自己却是明白，自己的身体现在就像是一个气球一样，正在不断的被吹大。

　　到了某一时刻，肯定会爆炸的！

　　仇千仁很想朝着李季枫狂奔过去，抱着李季枫，就算是自己身体爆炸了，也要和李季枫同归于尽。

　　但是很可惜的是，血魂在自己身上戳了那么几下，自己根本就无法动弹了。

　　空空子和安琪儿等人赶过来的时候，就看到半山腰这块平地中间的仓仇千仁就像是一个圆球一样，正在急速的放大。

　　“轰隆……”

　　不到三十秒，仇千仁的身体终于是支撑不住了，在空地当中轰隆一声爆炸开来。

　　不得不说，这样的人体炸弹威力真是不小。仇千仁这样的爆炸，在空地中间炸出了一个大坑。若不是李季枫等人在仇千仁爆炸的时候闪避了一下，只怕李季枫等人也是受伤不轻。

　　血肉横飞，场面有些凄惨。不过幸好是晚上，所以大家看的并不是很清楚，只是空中弥漫的那种血腥味道，让人有些受不了！

　　君不语有些发呆的看着中间的那个大坑，仇千仁虽然这次站在了君不语的对立面。但是大家一起驻守恶魔岛这么多年，没少在一起喝过酒。

　　看着仇千仁就这么没了，一时间还有些不习惯。

　　仇千仁这样自我毁灭了，其实这也是一个最好的归宿。不然若是仇千仁被带回到京城关进大牢的话，只怕还要遭受一番酷刑。

　　“你们几个，是怎么回事？”李季枫先前上来的时候，就看到了张长老和手下的两个高手正在艰苦的围攻着仇千仁。

　　若不是他们这样拦截一下仇千仁的话，李季枫等人虽然也能追的上仇千仁，但是那就要麻烦一些。

　　张长老看见李季枫，大概已经猜想到了，这个少年，估计就是太子非常忌惮的那个李季枫了。

　　还有君不语，张长老也是认识的！

　　“我们有罪，我们开始不知道仇千仁会反叛，做了错误的事情，我们先前本来想要追杀武展的，但是武展已经逃跑了，我们在回来的时候，看到仇千仁想要逃跑，所以我们就将仇千仁拦截下来……”

　　那个张长老说的声泪俱下，但是李季枫却是看明白了，这些人只不过是不想死罢了。其实这也是很能理解的，饶他们一命也是可以的。

　　不过这里是恶魔岛，李季枫这次来，只不过是援救君不语等人罢了。所以李季枫搂着安琪儿，把目光转向了君不语，“老爷子，你看这些人怎么处理？”

　　如何处理这些人，君不语肯定比自己要老练的多了。自己今天安排这几次进攻，本来就已经很抢风头了，李季枫不想现在再次出风头。

　　君不语点点头，“你们都是有功劳的人，你们押送着这些人，到我下面指挥大厅下面找到君天虹，把人交给他，他会安排好你们的！”

　　张长老押送着那几个高手朝着山下走去的时候，李季枫等人也是从山上慢悠悠的朝着山下走去。

　　来的时候大家都是急匆匆的，但是回去的时候，大家就比较悠闲了。

　　空空子和君不语一直打量着李季枫背后的血魂，而且水悠悠也是有些好奇的看了血魂好几眼。

　　但是李季枫就是不介绍这是什么人，最后还是君不语忍不住，“季枫小小兄弟啊，你不给我们介绍一下这个人么？”

　　刚才在山上，君不语是看到了的，李季枫根本没有出手，而是李季枫后面的这个黑衣人拿下仇千仁，这也太逆天了吧。

　　仇千仁什么样的功夫，君不语自然是知道的，最后仇千仁是那样的下场。这就说明，在李季枫背后的这个人，功力比仇千仁只会高不会低！

　　“呵呵，老爷子，您叫我季枫就好了。这是我的一个朋友，听到说这边出事了，所以就来帮我一把！”李季枫避轻就重，并不去多介绍血魂。

　　吸血鬼的故事大家都听说过，但若是让大家知道，吸血鬼真的存在的话，只怕又会引起一番恐慌。

　　君不语也看出来了，李季枫的确是不打算将这个人的身份暴露，既然是这样，君不语也只好作罢。

　　不过君不语刚才的话语，却是让水悠悠有些尴尬，老爷子称呼李季枫为小兄弟。而水悠悠都是算作是老爷子的晚辈，这样一算起来，最后李季枫不得和水悠悠姐弟相互称？

　　但是水悠悠却是没有做声，大家一路向着闪现奔去。

　　在下面的指挥大厅那里，王奇明指挥者天宗弟子和地门弟子正在集合，叶霆锋也是将佣兵公会的兄弟们集合到了一个地方。

　　君天虹将自己手下的人马集合到一个地方，一部分留在这边，而另外一部分则是被君天虹派回去守着君家的大本营去了。

　　战斗虽然结束了，但是依然不能掉以轻心。

　　上官瑞谦将自己的手下集结完毕之后，和君天虹一样，也是派出去了一部分人回去守卫监狱。

　　看到君天虹正在和王奇明一起谈论着什么，上官瑞谦连忙凑过来，“王老爷子，君兄，我来晚了，还请你们见谅！”

　　上官瑞谦的态度可谓是非常之好了，本来上官瑞谦的辈分因该是和君老爷子算在一个级别的。

　　但是现在上官瑞谦竟然和君天虹兄弟相称，这架子放的够低。

　　这一句来迟了，其中包含的意思，王奇明和君天虹当然都是明白这是什么意思。不过要不要这么轻易的原谅上官瑞谦，君天虹就拿不定注意了，而是将目光转向了王奇明。

　　父亲在和李季枫一起出发追击仇千仁的时候，就说了什么事拿不定注意的时候，就像王奇明询问。

　　王老爷子和父亲是多年的好友了，这一点自然是会帮助君天虹的。

　　王奇明稍微思考了一下，现在不管怎么样，恶魔岛还是平定了下来。上官瑞谦虽然先前消极应战，但是不管怎么样，最后还是站在了自己这边！

　　“上官族长言重了，只要最关键的时候没迟到就好了，我敢保证，大家都不会怪罪你的！”王奇明拍着胸膛道。

　　王奇明是什么身份？天宗左长老，其实上就是天宗的真正掌权人，是李季枫的师傅。而李季枫这次能够一下子调集这么多力量过来，国家能够不看重么？

　　这就说明，王奇明态度完全能够代表李季枫这边势力的态度的！

　　听到王奇明的话语，上官瑞谦终于是松了一口气，自己的担忧终于是化归于无形当中了。

　　“如此，便是多谢君兄和王老爷子了！”上官瑞谦再次向两人鞠了一躬。

　　“君老爷子言重了，这只是我们应该做的！”

　　“走，回去，到我君家府上畅饮三百杯！”君不语大手一挥，招呼着所有人朝着君家大本营那边走去。

　　至于这次战斗的伤员和俘虏，自然是有下面的人去安排而回处理，就不是李季枫而回君不语这些人去操心的了。

　　晚上九点，在君家的大厅中，摆着三桌酒席。

　　能够在这里坐着的人，那都是绝对的高层，君不语，君天虹，上官瑞谦，恶魔岛上的几个军队统领，李季枫，安琪儿，冷傲雪，白飞雪，王奇明，叶霆锋，水悠悠，彭新宇，还有林荣，空空子，智空……

　　除了智空和空空子之外，大家都是大口大口喝酒，大口大口吃肉。

　　酒足饭饱，在凉悠悠的空调下面，大家都是无比爽快。

　　大厅的饭桌已经被撤走了，每个人都是安排着有舒服的沙发座椅。

　　君不语在最上首开口了，“各位，恶魔岛最近发生了这么大的事，是各位的到来，才让我们恶魔岛免遭了一场劫难。我君不语在这里谢谢各位了！”

　　君不语说着站起来，给大家鞠了一躬。

　　李季枫和安琪儿冷傲雪等人连忙站起身来，王奇明看着自己的徒弟，做人做事都是有模有样嘛！

　　“在这里，我要特别感谢王兄和季枫小兄弟！在和王天一大战的时候，若不是季枫小兄弟出手相助的话，只怕我可能真的就要栽在那里了……”君不语在上面说着当时的一些情景。

　　下面的人悄悄说着话，有些人，知道君不语在说什么有些人，根本不知道君不语说的是什么意思。

　　但是大家知道了一件事，那就是李季枫在此次战斗中，发挥了巨大的作用。

　　君不语这里组织的是一场庆功宴，远在京城的冯凯歌老将军是连夜将张江副总统，还有总理都是召集到家里。

　　商议着对策，万一李季枫这边战斗失败了，怎么办？

　　直到最后得到李季枫这边已经顺利拿下了恶魔岛，老将军和张江等人才稍微松了一口气。

　　而总理江瓜瓜也才松了一口气，资金这次站队是站对了！看来，以后得让自己的儿子多和李季枫交流交流了！

　　几家欢喜几家愁，任何事情都是这样的。

　　在京城武潇的豪宅中，地下室中，武潇来回的踱步。虽然现在儿子已经上了飞机，但是还没有离开南海，这就让武潇浑身不自在！

　　“快，给我连接武展！”武潇对着指挥大厅中的几个操作员道。

　　这里是武潇的个人中心，各种设施几乎都是齐全的，各种通讯设备，各种监控设备都有！

　　这已经不知道是武潇第几次让操作员将电话连接到武展那边了，操作员虽然有些不耐烦，但是自己要在武潇手下混饭吃，只能按照武潇的要求来做。

　　“武展，你们现在到什么地方来了？”武潇对着耳麦询问道。

　　“父亲，我都说了好几遍了，我们现在正在南海中，不过马上就要进入到东海区域了！”


第406章 你和小师妹（二）

　　武展不知道父亲在担心什么，自己现在都已经从恶魔岛上逃出来了，还有什么好担心的？

　　但是武展不知道的是，武潇担心的是，恶魔岛上的是拥有完整的防御系统和攻击系统的，若是李季枫等人从恶魔岛上释放一颗导弹，直接将武展的飞机打下来，武潇是屁都不敢放一个。

　　李季枫等人硬是要说成那是恶魔岛成员逃跑，武潇还能说什么？

　　当然，这些东西，武潇自然是不会跟而儿子说的，“武展，让飞行员把飞机再开快点，全速前进！”

　　前去接应武展的飞行员是武潇亲自挑选的，那都是百里挑一的飞行员，飞行技术自然是不用多说。

　　武展不知道父亲在担忧什么，但是武展也的确是想要离开那个鬼地方，恶魔岛上，那实在是有点太可怕了。

　　“将飞机再开快点！”武展从小就是太子爷般的生活，对于手下人，自然是没有什么好脸色。

　　龙剑在武展旁边，看到武展这样对待飞行员，嘴巴动了动，想要提醒一下武展。毕竟飞机上除了几十个龙息战队的核心成员之外，还有几十个恶魔岛上的古武高手啊！

　　本来武展在他们的印象中是救命恩人的形象，先前武展被追杀的时候，这些人就打算前去救援的，若是让他们看清楚了武展是这样的一个人的话，只怕会影响到总统的后续计划！

　　“太子……”龙剑最终还是没忍住，稍微对着武展使了个眼色。

　　武展毕竟是武潇的儿子，看到龙剑的眼珠子一转，马上就知道自己刚才的行为可能有些问题。

　　所以语气稍微柔和了一点，对着飞行员补充了一句，“飞行员师傅，刚才的语气有些生硬，您别见怪，我这是在为大家的安全考虑啊！我们这是从恶魔岛上逃跑的，若是被他们追击而来了，问题就麻烦了！”

　　武展这样一解释，不光是飞行员心中明了了，表示感恩戴德，其他的安歇恶魔岛上的古武高手也是点点头，对太子的话深表赞同。

　　此后，自然是不用武展多说，飞行员将飞机的油门踩到了底，一路顺着海岸线，朝着京城方向奔去。

　　本来从大陆上空飞过去，那是直线路程，当然是最快的，但是武潇怕广州军区的李长风会找麻烦，也怕华北军区的几个司令找麻烦。

　　所以武潇干脆就让儿子从海上回去了！

　　李季枫浑浑噩噩的参加完了这么一场庆功宴，感觉比打了一场仗还要累！

　　李季枫真心不擅长参加这样的宴会，晚上的时候，君不语的安排也是颇有特色。李季枫和安琪儿，冷傲雪，白飞雪，这几人的房间都是紧挨着的。

　　冷傲雪和李季枫其实已经合体了，这还被小师妹看到了的。但是在外面，其他人并不知道冷傲雪和李季枫已经那个过了！

　　若是君不语早知道是这样的话，只怕君不语就不会给冷傲雪安排房间了！

　　李季枫进入到房间中洗了个澡。

　　李季枫刚刚披着浴巾出来，门外响起了敲门声！

　　李季枫到门外打开房门，闪身进来是安琪儿。

　　安琪儿也是刚刚洗了澡，全身的非肌肤白嫩白嫩的，穿着一件白色吊带，胸前两个半球，那是绝对的36D啊。

　　“季枫，你可想死我了！”虽然在别人面前，安琪儿是一副冷若冰霜的样子，但是在李季枫面前，那样的温柔，是别人所体会不到的。

　　看着安琪儿朝着自己的怀里扑过来，李季枫将手中的毛巾朝旁边一扔，伸手搂住安琪儿的小蛮腰，“老公也想我的宝贝！”

　　李季枫说话的时候，大手就不由自主的向着安琪儿的两个半球上抓去。虽然李季枫的手够大，但是要完全抓着安琪儿的那两个半球，还是有些困难。

　　“讨厌……”安琪儿嘴里虽然撒娇着，但是身体却是主动向前倾斜着，这样就能方便李季枫抓的更紧一些。

　　安琪儿的脸色已经有些羞红了，呼吸也有些粗重，身子无限娇柔，整个身子的重量完全压到了李季枫身上。

　　李季枫看着这样的尤物，心中哪里还能忍住？下面的小兄弟早就是抬头了，恰好顶在安琪儿的某个神秘的地方。

　　安琪儿出生在外国，怎么可能不知道李季枫这根硬邦邦的是什么东西？

　　安琪儿痴迷的抓住李季枫的那一根，李季枫移交给俯身下来，神情的叼住了安琪儿的小嘴。

　　安琪儿本来是不会怎么接吻的，但是后面在李季枫的调教下，现在变得充满了野性，可谓是青出于蓝胜于蓝啊！

　　李季枫的大嘴刚刚将安琪儿的小嘴覆盖住，安琪儿的小香舌便是迅速滑进了李季枫的大嘴中，放肆的掠夺起来……

　　两人将战场从客厅的沙发上转移到卧室里，理所当然的转移到了床上……李季枫上下其手，安琪儿几乎是被剥了半裸！

　　白嫩的香肩让李季枫差点把持不住了，李季枫大手在安琪儿的全身胡乱抚摸着，仿佛是有无限魔力一样，安琪儿都是忍不住仰起脖子，享受着李季枫的侵略。

　　李季枫的浴巾子也是被解开了一半，象征着男人的器物高高耸起，安琪儿看着这个，有些畏惧，但是更多的是有些期待。

　　李季枫和安琪儿继续亲热了一番，李季枫终于是从先前那种狂热中清醒过来！山田宝儿前不久还和自己说了，自己若是和她的那个师姐发生点什么的话，她会把自己那玩意割下来！

　　这可不是开玩笑的，若是那东西被割下来了，自己还怎么做男人？

　　所以李季枫决定了，在和安琪儿合体之前，一定要把山田宝儿这件事解决清楚！

　　李季枫突然停止了先前的动作，让安琪儿有些不适应！“怎么了，亲爱的季枫！”安琪儿搂着李季枫的脖子，嘴中的幽幽气息喷在李季枫的面颊上，让李季枫心中又是一阵悸动！

　　“额，没什么！”李季枫当然不能告诉自己已经把安琪儿的小师妹给上了。

　　若是安琪儿也要将自己的那个玩意给剪掉的话，那自己现在简直是太危险了。

　　安琪儿本身就会精神攻击的方法，而李季枫早就是认定了，这个安琪儿肯定也是自己的老婆之一！

　　现在就算是安琪儿攻击自己李季枫当然也要让着她啊，但是这样一来，若是安琪儿一个不小心，真的将自己的那玩意给结果了，那自己岂不是就完蛋了！

　　想到这里，李季枫感觉自己的下身就是一阵发紧，凉飕飕的感觉。

　　安琪儿看着李季枫不由自主的将大腿紧紧的夹在一起，连自己的小手都被夹入进去了，安琪儿心中有些好奇！

　　不过想到之前李季枫对自己说的一些话，安琪儿心中顿时有了个大概的了解，“季枫，你是不是背着我做坏事了？”

　　安琪儿的笑容，让李季枫仿佛看见了一直小狐狸的脸蛋一样。在安琪儿这样的笑容后面，李季枫感觉到了一个巨大的阴谋。

　　李季枫连忙将头摇的像拨浪鼓一样，“没有，宝贝说笑了，我怎么敢背着你做什么坏事，再说，这边不是还有那么多老婆监视着嘛！”

　　李季枫讪笑道，但其实李季枫心中还是有些担心的。自己和山田宝儿发生了不寻常的关系，自己的那些老婆一个都不知道。

　　其实这些老婆都是很小心眼的，他们知道的这些姐妹，随便李季枫晚上和哪个睡觉，他们都不会多说什么！

　　但是若是超出了这些人之外，他们就不乐意了！

　　“真的没有？”

　　“真没有！”李季枫像一个调皮的小孩一样，说谎眼睛一眨都不眨。

　　安琪儿的小手还抓着李季枫的命根子，在李季枫不注意的情况下，安琪儿突然稍微用了一点子力道，李季枫下身吃痛，差点从床上跳起来！

　　“宝儿啊，你这是干什么？”李季枫心中有些心虚，所以问话的时候，多少有些没底气！

　　“干什么，你说我干什么？我问你，你这上面为什么有光明神殿的气息，你是不是和小师妹已经……”安琪儿故意板着脸，让李季枫的心都悬到嗓子眼了。

　　“啊，这你都能感应出来？”李季枫话一说出口，马上就后悔了，这种事情，自己怎么能够承认？

　　一旦承认了，那就万口莫辩了！

　　安琪儿开始还稍微愣了一下，安琪儿说是上面有光明神殿的气息，那只是吓唬李季枫的，但是没想到李季枫一下没把持住，竟然真的就招了。

　　“好啊，李季枫，你果然是和小师妹那样了，你怎么能够这样了？”安琪儿说着从床上坐起来，把头埋在双膝之间，肩膀一耸一耸的抽泣起来。

　　李季枫一下有些不知所措了，若是安琪儿真的对自己大喊大叫，李季枫倒还不怕，但是安琪儿这个样子，李季枫却是手足无措。

　　李季枫坐在安琪儿旁边，双手搓了好几下，最终还是轻轻搂住安琪儿的香肩，“琪儿宝贝啊，你们姐妹两这不是为难我么？”

　　虽然李季枫是先要了山田宝儿的身子，但是李季枫却是和安琪儿先相恋的啊，让李季枫放弃其中的任何一个，李季枫都是不愿意的。

　　安琪儿肩膀虽然是一耸一耸的，但实际上是在下面偷偷的发笑。

　　安琪儿一直都是在担心，山田宝儿那样的性格，若是找了一个坏男人到时候被人家欺负怎么办？

　　现在山田宝儿落到了李季枫手里，这从某种角度上讲，或许是一件好事！

　　但是肯定不能让李季枫这么便宜的就得到了自己师姐妹！光明神殿是需要佛家传人的帮助，但是佛家传人不是四大皆空么？这个李季枫倒好，还想和要坐享齐人之福！

　　“琪儿宝贝啊，山田宝儿跟我说了，说是我不能和你发生什么关系，若是发生关系了，她就要剪掉那个玩意！而现在你又是这样，我究竟该怎么办嘛……”李季枫在安琪儿旁边，那是情真意切，声泪俱下啊。

　　安琪儿原本是在发笑的，但是被李季枫这样一番说辞，都是差点真的哭了。

　　“那你说你打算怎么办嘛！”安琪儿知道，自己和师妹之间的怨恨不是那么容易化解的，虽然自己愿意化解，但是师妹都不一定愿意化解。

　　想要解决组这个问题，估计只有李季枫能够做到了！

　　“说我的真实想法么？”李季枫试探的问了一句。

　　“难不成你还想骗我？”安琪儿有些没好气的道，这个臭男人，不知道什么时候让自己沉沦到现在这个样子了。

　　“我打算让你们两姐妹和谐相处，帮你们化解中间的怨恨！”

　　李季枫原来还有这个打算，安琪儿听了，差点激动的跳起来，但是突然想到自己不能表现的太激动。

　　所以安琪儿只是淡淡的道，“哦，是这样啊，你打算怎么做？”

　　“这个嘛，山人自有妙计！佛说，天机不可泄露也……”

　　“你这个坏蛋！”安琪儿突然从床上抬起突来，伸出小拳头在李季枫的胸膛洪昂敲打了两下。女孩子的拳头一般能够多大的力道？

　　安琪儿这样的力道，只不过是在给李季枫挠痒痒罢了！

　　两人在床上打打闹闹的，安琪儿吊带都滑落了半边，那白嫩的香肩都完全展现在李季枫面前，安琪儿也懒得去管这些。

　　打闹了半天，安琪儿从床上坐起来了，“好啦，季枫，今天劳累了一天，都累惨了，我也就不霸占你了，我过去帮你叫傲雪妹妹哦！”

　　安琪儿说着风情款款的从房间中走出去，敲响了旁边冷傲雪的房门……

　　李季枫看着这个安琪儿，无奈的摇摇头，光明神殿的这两个丫头，都是妖精！灭一个动作，都是那么勾人。

　　安琪儿若是直接告诉冷傲雪说是让她晚上过来陪伴李季枫的话，冷傲雪或许还有些害羞，可能不会过来，但是安琪儿却是告诉冷傲雪，说是李季枫找他有要事相商，所以冷傲雪随便穿着就过来了！

　　后续的步骤可想而知。

　　冷傲雪刚刚进门，就被李季枫抱到了床上！

　　今天早晨，李季枫本来是和许含温存的，却是被这样的破事给扰乱了！浑身的火气还没完全泄出来了！

　　李现在和冷傲雪在一起，那就是干柴烈火，一点就着啊。

　　白飞雪本来想着要去和师姐聊聊天的，但是在师姐房间里却是没有找到人。白飞雪看了看旁边李季枫的房间，无奈的摇摇头。

　　想到那天自己看到的羞人的场景，脸色不由得又是一阵羞红！

　　当天晚上，李季枫和冷傲雪的房间里，便是传来了一阵奇怪的声音。小孩子不懂，但是成人肯定明白这是什么声音！

　　而在李季枫附近的房间里，除了安琪儿和白飞雪等人之外，就是智空和空空子等人。这些光头和尚，晚上可是被折磨死了，念经念了一晚上！

　　第二天，恶魔岛上的一些基本情况已经处理的差不多了。

　　和仇千仁一起闹事的那些人，一部分在战斗中都是被击毙了，而另外一部分，则是被关押在仇千仁那边的监狱中去了。

　　上官家和君家这边的监狱，已经人满为患了！

　　虽然岛屿上的指挥大厅被摧毁了，但是经过紧急抢修，岛屿上的基本通信还是保持畅通了。

　　仇家那边的监狱由君家暂时掌管，这件事究竟怎么安排，还要等待国家那边的具体处理。

　　不过这都不是李季枫所关心的了，李季枫在君家和那些长辈们吃过早饭，便是回到自己的飞机上，和林荣，冷傲雪，白飞雪等人回到天南市去了。

　　安琪儿本来准备跟着回去一趟的，但是在欧洲那边事情的确是紧急，加上这次将光明神殿的骑士调集了这么多过来，那边护卫新生骑士的力量就相对薄弱了。

　　若是让暗黑城堡那边的人知道了消息，那可就麻烦了！

　　血魂则是继续回到了广南省那边，按照李季枫的吩咐，继续扫荡另外一个省份去了！

　　现在春江省，江北省，天南省，广南省，都是已经在李季枫掌控之中了。李季枫原本的计划是在大选之前，拿下江南六省，现在距离这个目标也是差不多了。

　　有血魂这一支队伍在前面开路，实力够强，而且，因为李季枫和血魂之间的灵魂契约，所以李季枫也放心！

　　中午一点的时候，李季枫的飞机到达了天南市。

　　今天就回去，李季枫并没有把这个消息告诉那些老婆们，而是和林荣低调的朝着自己的天堂别墅奔去。

　　说是低调，这么多人，车辆都是好几十辆，行走在大街上，场面还是很壮观的！

　　车辆在自己的别墅前面停下来，别墅没什么大的变化，一切都非常平静正常。门口的几个护卫都是神清气爽，虎虎生威。

　　李季枫还看到了在别墅外围巡视的熊塔，李季枫昨天代领大批人马离开之后，别墅的安全就交给了熊塔，看来这熊塔还是蛮尽心尽职的！

　　李季枫刚刚下车，熊塔就看到了李季枫，“姑爷回来了？”


第407章 暗黑城堡在行动（一）

　　熊塔三步并做两步，迅速朝着李季枫这边走来。昨天姑爷走的时候，像是赴刑场一样，没想到这么快就回来了。

　　看着房间中那些姑娘，一个个都是愁眉苦脸的，熊塔心中也很不是滋味！

　　熊塔正要大声招呼里面的姑娘的时候，李季枫却是摆手阻止了熊塔，“熊塔兄，不要惊动他们，我去给他们一个惊喜！”

　　熊塔挠挠脑袋，姑爷这真是的，回来了，还搞得这么神神秘秘的！

　　李季枫进入到别墅中间，在大厅门口，李季枫在大沙发上几乎是看到了所有的老婆。因为今天是周六，所以大家基本上都在家里！

　　外面的天气已经很冷了，虽然在恶魔岛那边还像是夏天一样，但是到了天南市，就能感受到冬天的气息！

　　房间中有空调，女孩子都只穿着保暖衣坐在沙发上，那曲线毕露，让李季枫一阵口干舌燥！

　　“幽月，你说枫哥哥他不会有事吧？”幽月正准备回答唐佳的时候，眼神突然看到了站在门口的李季枫。

　　幽月开始还以为这是自己的幻觉，但是幽月眨了眨眼睛之后，发现这的确就是李季枫，所以幽月笑眯眯的对唐佳道，“小佳，你放心好了，季枫一定会没事了，而且我相信他马上就会回来！”

　　幽月的话音刚刚落下，令狐竹在旁边也是发现了李季枫，声音有些颤抖的道，“少爷，你回来了？”

　　蒋倩倩和朱丹等人还以为令狐竹在开玩笑，但是他们转头一看，站在门口的不是李季枫又是谁？

　　张媛和沈艳，杨青衣，苏轻柔，清雅，韩雪等人都是齐刷刷的看向李季枫。被这么多人看着，李季枫似乎有点不自在。

　　“老婆们，你们这样看着我，我会不好意思的！”李季枫说着还故意用双手捂着脸蛋，像个小孩子一样。

　　在李季枫后面，冷傲雪和白飞雪也跟着进来了，大家这才确认，李季枫的确是回来了！

　　“枫哥哥！”唐佳娇呼一声，光着脚丫子，朝着李季枫怀里扑过去！

　　在任何时候，唐佳永远是第一位的，虽然其他的女孩子之间，会相互比较一下，但是他们都不会和唐佳两人争抢！

　　“哎哟，我的宝贝小佳佳！”李季枫伸手紧紧将唐佳搂在怀里，心中也是怪心疼的。这个小女孩，是最开始跟着自己在一起的，虽然在很多事情上帮不了自己，但在李季枫心中的位置，是无人能够代替啊。

　　“小丫头不乖哦，地上这么冷，怎么能光着脚丫子踩在地上了？”李季枫搂着唐佳，大手轻轻在唐佳的屁股上拍打着。

　　看着周围那么多女孩子，都是看着自己，李季枫想到自己今天早上好不容易终于是将丈母娘忽悠的不到自己这里来。

　　原来早晨大家从恶魔岛走的时候，水悠悠说是要到天南市来看唐佳。李季枫一听，都是吓蒙了，鬼知道水悠悠在李季枫这里看到李季枫有这么多老婆之后，会是怎么样的反应？

　　万一水悠悠心中一个不高兴，不让唐佳跟自己在一起了，那自己岂不是亏大发了？

　　水悠悠听着李季枫的阻拦，倒是不知道其中的端倪，而彭新宇却是知道的。幸好彭新宇在后面帮忙阻拦了一番，水悠悠才作罢。

　　唐佳搂着和李季枫亲热了一番，终于确定这就是枫哥哥回来了，这才松开，把李季枫让给了其他的姐妹们。

　　虽然唐佳很希望独自拥有李季枫一个人，但是唐佳却是知道，在现在这样的情况下，自己的这个想法根本是不现实的。

　　李季枫身边有这么多老婆，唐佳不光是不能独自拥有李季枫，而且还有主动和大家一起分享李季枫。

　　因为在大家心中，都是唐佳当做了李季枫最看重的女人。

　　李季枫和幽月，令狐竹，蒋倩倩，朱丹，张妮，张媛……挨着拥抱了一个，然后这才在柳樱和柳烟身边坐下。

　　李季枫在房间中扫视了一圈，并没有发现许含的身影。

　　前天晚上，自己和许含之间发生了什么，其他人可能不是特别清楚，但是柳樱和柳烟是最清楚的。

　　他们为了给李季枫提供方面，半夜的时候，还跑到旁边许含的房间里去了！

　　李季枫第二天提着裤子就走了，对此，李季枫感到很对不起许含的。

　　“两位娘子，许含呢？”李季枫放在两个小丫头后背的大手扯着两个女孩的文胸，一松一紧。两个小女孩哪里受得了李季枫这样的挑逗，感觉到胸前那种类似抚摸的刺激，脸色顿时变得通红。

　　“大哥哥老公，饶了我们吧，还有那么多姐姐看着咧！”柳烟倒是没说话。柳烟毕竟要脸皮厚一些，李季枫这样挑逗她，她反而觉得是一种享受了。

　　说话的是柳樱，那天晚上的时候，柳樱还羞羞答答的给李季枫那样服务过。看着柳樱那娇嫩的红唇，李季枫就想着上前亲吻一口。

　　但是这么多老婆在自己面前，李季枫还是不敢放肆。

　　听到柳樱的求饶，李季枫松开了后面的手臂，然后一左一右，两只手臂还是搂着两个小丫头的小蛮腰。

　　“好啦，大哥哥老公，许含姐姐接下来还有几场演唱会了，到这里来参加我们的演唱会，那都是挤出时间来的，至于晚上……”柳烟挑衅的看着李季枫，说道这里，故意顿了顿。

　　李季枫知道柳烟想要说什么，虽然大家可能猜到了自己和许含的关系，但是李季枫却是不想这么快就公布两人之间的那种关系。

　　所以李季枫连忙接口道，“你是说，许含昨天晚上离开这里的么？”

　　柳烟看着李季枫那紧张的样子，捂着嘴咯咯娇笑道，“不是啦，许含姐姐昨天早上就离开了这里，回到京城那边参加昨天晚上的演唱会了！”

　　李季枫点点头，许含是国际巨星，这么忙碌也是很正常的。只是前天晚上，许含才刚刚被自己破了身子，接下来就这样忙碌，李季枫心中很是心疼。

　　“老婆们，你们先坐会，我去给许含打个电话！”李季枫对着老婆们招呼了一声。

　　其实现在大家都是被冷傲雪和白飞雪吸引住了，因为大家都想知道李季枫这次到恶魔岛做了什么。

　　听到冷傲雪和白飞雪说在恶魔岛那边经历了那么多惊天动地的大战，大家既是担心，又是兴奋。

　　冷傲雪的性子一直都有点冷淡，所以白飞雪的讲述更加吸引人。

　　“你们不知道，季枫哥哥好不厉害，那个和君老爷子战斗的坏家伙，被季枫哥哥一掌……”白飞雪声情并茂的讲述着。

　　李季枫看着老婆们认真的听着，不由的摸了摸自己的鼻子，这些老婆们，一直都是这么花痴！

　　李季枫拿着手机走到外面，拨通了许含的电话。

　　“喂，大坏蛋，终于舍得想起我了！”电话很快就接通了，电话里响起一个慵懒，但是有些惊喜的声音。

　　虽然这声音中包含了一些幽怨，但更多是喜悦。

　　“许含，对不起！”李季枫心直口快，对着电话开口道。昨天早上自己那么早就离开了，李季枫的确是感觉到对不起。

　　但是电话那头许含的声音陡然打了许多，“你叫我什么？”

　　“嗯？”李季枫开始还没反应过来，但是被许含这么一询问，马上就懂了，“嘿嘿，是许含老婆，许含老婆大人！”

　　李季枫像是一个做错事的孩子一样，在电话这边轻声细语的道。把许含哄得在电话中咯咯娇笑着！

　　“对了，你那边的事情处理的怎么样了？”许含也是大家庭出生的，知道事情的轻重缓急。李季枫昨天早上那么大清早的就离开了，许含虽然有些小小的失落，但是一点都不怪李季枫。

　　在李季枫的电话中，许含差不多知道了，电话那边是冯凯歌爷爷。若是那样的话，需要李季枫去做的，肯定是大事。

　　“那边的事情已经处理完毕了，暂时是没什么事情了！”李季枫很感谢许含不怪罪自己，在电话中又和许含两人腻歪了一阵子。

　　李季枫刚刚挂断电话，手机上显示是江波林打过来了。李季枫这才想起，前天晚上，柳烟和柳樱两个小丫头开演唱会，京城的三个大公子都是跑过来捧场了的。

　　本来说好昨天白天要好好聚聚的，但是恶魔岛那边又出了那么一档子事，所以李季枫就把三人撂一边了。

　　“喂，李季枫你这小子，你回去了也不告诉我们一声，害的我们哥几个在这边晒太阳了，妈呀，热死我了……”

　　好大一股怨气，李季枫刚一接通电话，他就听见江波林在电话中一通抱怨，隐约还能听到电话中还有飞机起飞的声音，这几个小子这究竟是跑到什么地方去了？

　　“那个，江兄，我这不是去执行秘密任务去了嘛！回来当然也是悄悄的回来嘛……”李季枫在电话中弱弱的解释道，到现在李季枫还不知道这几个家伙究竟是什么情况。

　　自己在天南市这边，白天虽然这边还有太阳，但是李季枫都是感觉到凉飕飕的，为什么他们几个竟然觉得那么热了？

　　“秘密个屁，不就是恶魔岛那群龟孙子闹事嘛，你小子一去，还不是把他们收拾的服服帖帖的，现在滚回去了也不告诉我们！”江波林听到李季枫的话语，又是一阵大骂。

　　李季枫在这边稍微一思索，马上就知道了，江波林的老子是总理，恶魔岛那边的事情他肯定是知道的，至于冯绍峰，他的爷爷是老将军。自己知道关于恶魔岛的事情，都是冯凯歌通知的，冯绍峰肯定也能知道。

　　自己这个理由是忽悠不过去了，“那个，江兄啊，你们现在在哪里啊！”

　　“我们现在在哪里？我们现在就在恶魔岛的飞机场上，奶奶的，听说你到恶魔岛那边冲锋陷阵去了，我们哥几个连马子都不要了，屁滚尿流的大清早的赶到这边来，结果你小子早就溜回去了，你给我等着，今天晚上不自罚三杯，保管不让你回家……”

　　江波林像个怨妇一样对着李季枫抱怨了一大堆，其实这也难怪，他们昨天白天在天南市转悠了一圈之后，晚上准备找李季枫喝酒的时候，突然发现李季枫联系不上了。

　　不过幸好他们知道柳烟和柳樱的联系方式，找到他们姐妹的时候，却是被告诉李季枫已经离开天南市了。

　　晚上闹腾了一晚上，江波林和冯绍峰直到晚上李季枫那边尘埃落定之后，才从他们的长辈那里知道，恶魔岛那边出事了，李季枫这是去灭火去了。

　　所以几个人一商量，今天一清早就带着自己的私人飞机到恶魔岛去了，然后就有了刚才的这一幕！

　　“江大少，飞机马上就要开了，赶紧上来吧……”李季枫在电话中听到有人在呼喊江波林，这才打断了江波林的话语。

　　“好小子，先不跟你说了，四个小时之后，我来找你算账！”

　　江波林啪的一声挂断了电话，李季枫感觉浑身都是有些不自在。今晚上，肯定是不醉不归了。

　　不过李季枫想到自己有了这么几个兄弟，就算是醉了，也值了！

　　下午的时间，李季枫难得清闲，在左右两栋子别墅中分别视察了一下冰鉴会和青红帮的运行情况。

　　在张墨和山羊这些人的掌控之下，两大帮会现在一切正常。

　　冰鉴会原来在天南省中设立的那些分舵，都是逐渐移交给青红帮这边了。而这些空闲出来的人马，因为在短时间内得到了有效的锻炼，被全部排到其他的几个省份担任更重要的职位去了。

　　李季枫原本的打算就是，青红帮掌管天南省，让天南省成为铁板一块，而冰鉴会是要控制全国的。

　　现在江南六省，已经有四个省份已经在李季枫的掌控之中了。今天上午，血魂已经和血手，断刀等人开始想着广南省临近的广林省发动攻击。

　　有血魂在前面开道，三天之内拿下广林问题是不大的。

　　至于最后一个江素省，被其他的五个省份围绕在中间，周围都是冰鉴会的力量了，想要收复这个江素省，那是迟早的事情。

　　下午的时候，李季枫将爸妈都接过来了，刘晓燕和子张嫂两人一起下厨房，给大家做了一桌子好菜，大家算是吃了一个团圆饭。

　　在李季枫身边的女人，除了许含，安琪儿，山田宝儿，董芳之外，其他的都是到齐了。

　　刘晓燕看着这么多女孩子，一桌子都快坐不下了。心中既是开心，又是担忧。

　　这些女孩子平时都很放得开，但是因为有李季枫的父母在，所以大家都还是有些拘束的。

　　李笑天看着这么多儿媳妇，一个个都是如此漂亮，对儿子那是赞不绝口。“儿子啊，不错，这些女孩子都很不错，你可要好好对他们啊！”

　　刘晓燕也是在旁边开口道，“就是啊，你看这些女孩，都多不容易啊！”刘晓燕有些搞不明白，这些女孩子，究竟是为了什么，才这样肯与其他人分享李季枫？

　　“放心吧，爸妈，住在这个别墅中的女孩子，每一个都会是我的老婆，您两位今天都记住了，到时候肯定一个都不会少的！”

　　李季枫的话语，让这些女孩子有些心中有些惊喜，有些有点难为情。比如说清雅和白飞雪，他们和李季枫的关系，其实上还没算是正是确定了，但是李季枫这样的说法，那不就是说，他们怎么也逃不出李季枫手掌心了？

　　还有杨青衣，本身算是一个寡妇，和李季枫这样不伦不类的在一起，本身就有些别扭，现在李季枫当着这么多人的面，说着这样的话，让杨青衣有些无所适从。

　　“来，大家一起干了这一杯！”

　　李季枫知道，晚上那几个好兄弟肯定不会对自己客气，所以李季枫这个时候，吃的饭菜都只是一点点。

　　一顿饭吃完，已经差不多六点钟了，李季枫送走了父母，和林荣就顺便到机场那边去了。

　　先和江波林等人通话的时候，是下午两点多。

　　江波林等人的私人飞机，四个小时能够到达天南市这边，六点多，应该也是差不多到了。

　　“好小子，还算你有点良心，知道来这里接我们！”李季枫在飞机场出口，刚刚看到冯绍峰几人的身影，冯绍峰便也是看见了李季枫。

　　“冯兄啊，我李季枫是什么人，几位哥哥到天南市来做客，我怎么能够不好好招待了，是吧，白兄！”李季枫搂着冯绍峰的肩膀，一边对着冯绍峰道，一边又是招呼着白展风。

　　李季枫早就是看出来了，这三个公子中间，冯绍峰是最好打发的，自己只要几句话一忽悠，保管就是让冯绍峰没话说了。

　　果然，李季枫话语刚刚落下，冯绍峰便是深以为然的点点头，“李兄弟这话我爱听，我们待会喝酒的时候，我这里的三大杯就免了！”

　　白展风也是点点头，“李兄的确有事啊，我这里的三大杯也就免了吧！”


第408章 暗黑城堡在行动（二）

　　白展风大手一挥，李季枫就又好了三杯的任务。

　　“别介啊，我们现在不是都商量好了么？今天一定要把李兄灌醉的，怎么你们临时都变卦了……”江波林一脸郁闷。

　　李季枫连忙上前，一把搂住江波林，“江兄啊，我们先到江安人那边给你接风洗尘，然后晚上带你们去一个好地方，我若是喝醉了，你们岂不是就去不成了……”

　　李季枫在这里故意卖了一个关子，倒是让几个公子哥心中有些痒痒的，几人在京城长大，好吃的好玩的，什么样的都见过。

　　他们倒是有些好奇，李季枫能够在这里搞出什么花样来。

　　“先说好啊，若是不够新鲜，不够刺激，那这酒还是免不了的！”江波林也是有些蠢蠢欲动。

　　李季枫凭借三寸不乱之舌，终于是将三兄弟安抚好了。

　　本来三个公子都是有自己的私家车的，那都是随时空运过来的，但是几个公子哥都是不坐，非得全部要挤在李季枫的破现代车中。

　　车里面坐不下，无奈之下，林荣下车去了，李季枫亲自开车，朝着江安人那边奔去。

　　这样，四辆限量版的劳斯莱斯前后跟着，中间围绕着一辆破现代在街道上招摇着。“我说你们这是何苦了，放着自己好好的车不坐，非得要在我这破车里面挤着！”

　　李季枫一边开车，一边对着后面几个得瑟哥们道。

　　江波林开口笑道，“这叫享受，你知道不？能让我们的李大少给我们开车，那是多么荣幸的一件事啊！”

　　白展风和冯绍峰深表赞同，别看白展风是商业巨子，平时都是装深沉的，但是和李季枫这些人混在一起，时不时的也能来点幽默。

　　李季枫早就是让林荣在江安人弄了一个巨大的包间，那是在江安人的顶楼，专门为这群少爷准备了一桌。

　　李季枫本来就是江安人最后的老板，老板有要求，下面的人自然就是全力去安排。

　　冯绍峰和江波林也是看出来了李季枫真诚，这江安人虽然比京城最豪华的酒店还差点什么，但却也是很不错了。

　　酒足饭饱之后，李季枫带着这些公子哥，进入到了天南市的一家高级会所。开始江波林和冯绍峰等人还有些无所谓，这样的会所，京城多的是。

　　一般的会所，他们根本都懒得去，他们要去，只是那个什么人间，他们才会想着去。

　　李季枫带着他们到这里来，那岂不是太没啥意思了。

　　但是进入到里面之后，他们才知道，里面有些什么东西了。

　　“先生，这个是蹦蹦床，您和女伴在上面，根本不用自己运动，就可以享受到无边乐趣……”

　　“先生，这个是老汉推车，让您的女伴躺在上面……”

　　这里的会所，虽然涉及到了一些国家明面上不允许的东西，但是这种新奇，让三个公子哥立马找了几个女伴到各自的房间里实验去了！

　　而李季枫则是让林荣派手下将令狐竹接过来了。

　　这样的场合，让其他的女孩子参加，他们可能有些接受不了。

　　而令狐竹在岛国的时候，就接受了相关方面的训练的。或许能够容易接受一点！

　　“少爷，你让我到这里来干什么？”令狐竹被李季枫带到一个包间中之后，被李季枫搂在怀里，脸上有些不好意思。

　　“嘿嘿，在这里当然是做爱做的事啊！你看，这些东西，我们都来尝试一番如何？”

　　令狐竹还没怎么反应过来，李季枫已经搂着令狐竹开始了行动。外套，衣衫，罩罩，内内……顿时漫天飞舞……

　　李季枫晚上把令狐竹带出去了，家里的那些老婆们反而放心。这样就不怕李季枫在外面乱搞了。

　　几个公子哥在这里，李季枫肯定不能丢下他们不管，所以李季枫就只能在这里陪着他们。不过有令狐竹和自己两人享受这其中的乐趣，李季枫倒是觉得没啥。

　　不过守卫在外面的智空和十八罗汉，却是有些无语了，李季枫怎么能够进入到这种场所了？

　　智空等人打扮成服务生在走廊上站岗，特别是听到房间中传出一些不雅的声音，更是让这些光头心中一片震惊。

　　他们心中一直念叨着阿弥陀佛，但是就是无法静心。

　　折腾了一夜，令狐竹虽然身体素质很不错，也是被李季枫折腾的瘫软在床上。第二天早上都九点多了，李季枫几个还没有起床的意思。

　　大好的时光，当然不能浪费在床上啊。

　　李季枫给几个大少打了几个电话，把他们都叫醒了，几人在附近的酒店大吃了一餐，补充了一下昨天丢失的营养，这才商议今天白天该怎么度过。

　　几个大少看见李季枫身边突然多了一个令狐竹，道是没有多少吃惊。令狐竹也是李季枫的老婆之一，李季枫这点做得还算是不错。

　　不再外面找女人，事实上也是，自己都有这么多老婆了，一个星期一天一个都用不完，怎么可能还需要到外面去找女人？

　　不过昨天李季枫给几个大少安排的都是完整的少女，这让几个大少很是爽快！

　　天南市的风景区，除了那边的石林之外，在天南市东边，还有一个溶洞的。只是那边溶洞因为冬天了，里面有些寒冷，所以到里面游玩的人就少了很多。

　　不过几个大少知道有这样一个存在之后，都是一致坚持要到那边去玩耍。李季枫拗不过他们，只好让林荣先带着一部分人过去清场，自己则是和几个大少一路朝着那边赶去。

　　这些大少，一个个身体都是金贵着了，李季枫可不敢让他们在自己这里出什么事。

　　李季枫几人坐着一辆破现代在大街上朝着天南市溶洞奔去。却是没注意到，街附近的角落里，几个穿着风大衣的人正鬼鬼祟祟的看着李季枫等人离开的方向。

　　“现在怎么办，刚才我监听了他们的谈话，他们这是要到天南市东边的溶洞那边去啊！而且，还有京城三公子在一路，只怕我们不好出手啊！”

　　其中一个鹰钩鼻子朝着一个领头的人道。

　　那个穿着风衣的男子鼻孔中冷哼了一声，“那三个公子身边子保镖我们倒是不用害怕，那只不过是一群饭桶，关键是跟在后面几辆车里的那些和尚！你看他们身上都是隐隐有着一层佛光，这让我有点担心啊！”

　　“那怎么办，头，在东边溶洞那边应该是个好机会啊，您看，我刚才调查的资料，那个溶洞七弯八拐，到处都是岔路口。若是我们的人在里面的话，那将是很好的机会啊……”

　　那个领头的男子点点头，表示很赞成手下的话语，“这件事，我先向迈克法师请示一下再说，我们不能草率的做决定！”

　　那个领头的男子对着拿着电话拨通了一个号码，“迈克法师，现在这是这样的情况……”这个小首领将这边的情况向迈克法师汇报了一遍。

　　在京城，迈克法师正在和武潇两人共进午餐，听到手下人的汇报，迈克双手一摊，“总统先生，我的人现在已经有机会对李季枫动手了。但是我们现在遇到一个麻烦，京城三公子都是和李季枫在一起，据说他们背后的力量都是不小啊！”

　　迈克法师知道，白展风是华夏的商业巨子，白家在京城中的力量，是除了几大政权家族以外，一股不可忽视的力量。而江波林和冯绍峰后面的力量自然是不用多说，若是将他们误伤的话，就不知道武潇能否承担的起这个风险。

　　“他们和李季枫在一起？”武潇有些搞不懂，武展是太子，他们京城四公子不能搅合在一起，而他们硬是要和李季枫这样一个小子搅合在一起。这个李季枫究竟给了他们什么好处，让他们竟然跑到天南市找李季枫？

　　武潇面上的表情稍微变化了好几下，武潇心中权衡在三，现在张江这边的力量能够凑合在一起，最关键的一个因素就是因为有李季枫的存在。

　　李季枫算是张江的女婿，而广东军区那边，是李季枫的爷爷李长掌管，而西北军区，那边许昭的女儿，许含和李季枫也有着不清楚的关系，华北军区是张江的父亲所掌握的势力……

　　若是只要将李季枫给干掉了，张江这边的势力，只怕马上就会土崩瓦解。所以武潇最后做出了一个决定，“让你的人放手去做，不惜一切代价，只要李季枫死，其他人都不用管！”

　　武潇这次不知道通过什么渠道，找到了暗黑城堡。武潇现在正需要人手来帮助自己，而暗黑城堡正急需要在华夏建立新的基地。

　　因为暗黑城堡最近已经发现光明神殿已经开始行动了，暗黑城堡在西欧那边好几处基地都是被光明神殿摧毁了。

　　在华夏的一处基地，也是被李季枫摧毁了，甚至连一点消息都没传回去。

　　这次武潇找到他们，总部那边正好也是打算让人过来调查这件事，双方一拍即合。

　　迈克法师带领着十个大法师。

　　几十个法师飞往了华夏，一方面办法击杀李季枫，另外一方面，则是负责保护武潇，关键时候，可能还要帮助武潇夺权。

　　这次，为了保证脏任务能够完成，迈克在天南市那边派了五个大法师，加上三十个法师，就只为了对付李季枫一个人，应该是问题不大了。更何况还有武潇派出的龙息战队的成员……

　　“好，既然这样，那我的人就没有后顾之忧了！”迈克法师对着电话中道，“哟翰，放心去做吧，其他人都不用管，只要李季枫死了，就行！”

　　“是，迈克法师！”哟翰挂断电话，心中也是松了一口气，不惜一切代价。这样自己才可以放开手脚，没有任何束缚。

　　“老大，迈克法师那边怎么说？”手下人向哟翰询问道。

　　“不惜一切代价，走！”哟翰跳上了一辆车，将油门踩到底，车子呼啸着向前奔去。同时，哟翰对着手下人道，“所有人，马上朝着东边的溶洞公园赶去，要赶在李季枫的人马之前！”

　　“是，哟翰大人！”在耳麦中，手下人一片齐声回答道。同时，在天南市各个方向，五六辆车子迅速向着东边的溶洞出发。

　　虽然林荣的动作是够迅速，但是除了哟翰之外，在天南市东边，是还有其他的法师埋伏在那边的。

　　按照哟翰的吩咐，他们率先一步进入到溶洞中去了。

　　在林荣之前进入到溶洞的还有两只小队，总共三个小队进入到了溶洞中。听到手下的汇报，哟翰心中终于是稍微放松一点了。

　　按照自己的计划，只要有一个小队进去，那就足够了。

　　因为之前有人进入到溶洞中去了，所以哟翰倒是不急了。等到哟翰到溶洞公园，门口的时候，发现溶洞已经是被封锁了，外面竟然还有军队驻守，不少人正被军队从里面往外赶出来。

　　看见自己的手下的人马也是在被清理的人员当中，不过哟翰却是看到了，那几个人都是对着自己做了一个ok的手势，哟翰知道，他们应该是成功了！

　　“怎么样，里面安排的如何了？”哟翰和几个手下在公园远处的一栋楼房后面聚会到一起。

　　“哟翰队长，我们都按照您的吩咐把里面安排好了，而且我们还在里面安排了好几个死士，他们都隐藏在十分隐秘的地方，想必李季枫那边的人是检查不出来的！”哟翰听着手下人对自己的汇报，心中有些小小的得意。

　　这次迈克法师让自己前来做这件事，这是在给自己机会啊。迈克法师在暗黑城堡是长老级别的存在，他的实力，不是一把人所能揣测的。

　　关键迈克法师在暗黑城堡里面的地位，自己只要被迈克法师稍微提拔一下，就可以再上一个级别了。

　　从队长到执事，在城堡中所享受的资源，那是完全不一样的。

　　所以为了这次行动成功，哟翰从秘密渠道，弄到了好多高爆炸弹。

　　听到迈克法师那边说是不顾一切后果。

　　所以约翰就让人将炸弹埋在了里面。

　　这么一群人一边讨论着，一边看着公园里面的情况。

　　突然，现在那个向哟翰汇报的小队长脸色变了变。因为他发现自己所安排进去的几个死士，全部都被清理出来了。

　　这一下，哟翰脸色也是变了。因为他也看出来了，“这是怎么回事？”刚才那个手下不是说，那些死士在里面隐藏的很好的么？怎么这一下就被找了出来？

　　“队长，我也不知道啊！”

　　“我们过去看看！”哟翰也想要弄清楚这些人究竟是怎么找到自己的这些人的。

　　一般来说，这些法师，都是有自己特殊的一些手段的，在一般人面前，足以隐藏自己的身影。难道李季枫这些人能够发现这些法师踪迹？

　　不过，很快，哟翰就放弃了这个看法。因为林荣等人正在举着一件仪器对着我外面的人道，“今天这里有重要的人物要来，大家不要抱有侥幸心理，我们有专业的生命探测仪，只要里面有人，肯定就能探查出来！”

　　林荣稍微顿了顿，“大家若是想要观看里面风景，大可以等到今天过后再来，风景一直就在这里，不会跑的，但若是有些人想要是有一些小手段，那就别怪我们不客气了！”

　　林荣说完，转身和手下继续进入到溶洞里面开始下一轮的搜查。

　　林荣先前说话的时候，有意无意的朝着哟翰这边看了一眼。哟翰心中都是忍不住一颤，难不成这人发现了自己？

　　不过看见林荣再次进入到里面去了，哟翰也就放心了！

　　“现在怎么办？”那个手下看到自己安排的这些死士被清理出来了，有点失望。


第409章 暗黑城堡在行动（三）

　　“你不是在里面安排的还要炸弹么？先将这些炸弹引爆再说，若是不能讲李季枫炸死，我们再想其他的办法！”哟翰稍微思考了一下，暂时他能想到的也只有这样了。

　　但是哟翰不知道是，林荣和几个手下进入到公园里面去了之后，马上就开始向李季枫汇报了。

　　“少主，我们在清理现场的时候，发现了几个可疑人物，和我们上次在黑衣社那边遇到的差不多，而且，我们还在溶洞中发现了一批高爆炸弹……”

　　因为有郭小虎亲自带队前来检查，自然是有军队的一些高技术的。郭小虎今天就算是有天大的事，也必须赶来啊。

　　三大公子，加上李季枫，哪一个出事了，都会出大麻烦啊。

　　林荣将那边的情况汇报完毕之后，李季枫一激动，头都是撞到车顶了。白展风和江波林几人在后面都是哈哈大笑，“李大少，究竟是什么事这么激动？是不是想着昨天和弟妹两人太爽了？”

　　李季枫犯了个白眼，这些大少，根本不知道被人追杀的感觉。虽然李季枫很厉害，但是天天被人这样惦记着，可不是一件很爽的事情。

　　“你们啊，不知道我又要被人追杀了，而你们也是跑不掉了！”李季枫没好气的对几人道。

　　今天本来打算好好陪着这几个公子玩耍一下的，看来今天又是要泡汤了。

　　这几个大少，虽然有些玩世不恭，但是都是见过世面的，看李季枫不像是在开玩笑的样子。

　　白展风连忙出声问道，“李兄，究竟发生了什么事？”

　　“也没什么大事，就是在东边的溶洞公园里，有人在里面埋了几颗炸弹，想要将我们炸死罢了！”李季枫轻松的道。

　　这一下，倒是让冯绍峰从座椅上蹦了起来，“靠，李兄，你究竟是得罪的什么人啊，现在强枪支弹药管理的这么严格，他们都能弄到炸弹，这些人来头不小啊！”

　　李季枫当然知道，这些人最后的那个人，肯定就是武潇，只是自己没有证据，而且现在也不是搬倒他的时候。

　　李季枫算算时间，现在的确也是该武潇着急的时候了。距离大选，已经不到一个星期的时间了，武潇若是不把自己弄死，根本就无法破坏张江这边的联盟。

　　不破坏张江这边的联盟，武潇想要连任，那肯定是不可能的。

　　想到这里，李季枫心中一动，马上想到了一个比较好的计策，既然是这样，自己为什么不将计就计了？

　　“哥哥们，今天我要摆脱你们帮我几件事……”李季枫说着干脆把车辆停留在路边，细细给冯绍峰等人讲述着自己的计划。

　　“什么，让我们给你发丧，可是你还没死啊！”听到李季枫说是要他们帮忙发丧，冯绍峰都是大声惊叫起来。

　　“淡定，冯兄，要淡定！”李季枫做了个向下压的手势。

　　“你们现在帮我去买点番茄酱之类的东西，反正是红色的就好，越鲜红越好……”

　　三个公子谁都不愿去，最后三人划拳，最后是冯绍峰输了，冯绍峰无奈之下，只好跑到最近的一个超市。

　　等到冯绍峰回来的时候，手中提了一个大大的黑色方便袋。冯绍峰车上打开一看，里面除了番茄酱之外，竟然还有不少的红墨水。

　　好几大瓶，“这够了么，李大少？”冯绍峰现在突然觉得做这件事，也是非常好玩的！

　　想着等一会儿李季枫身上被鲜血染红了，那种惨烈的状况，冯绍峰等人就觉得带劲。

　　“够了够了，冯兄，你弄这么多墨水，是想淹死我啊！”李季枫笑着骂道。

　　今天被哟翰这批人这么一搅合，几人游玩的心思是没了。李季枫开着车急速朝着溶洞公园那边赶去，林荣和手下在公园门口接待着李季枫和冯绍峰等人。

　　哟翰和手下就躲在公园外面的一辆车中，手中抱着一个电脑，上面闪现着一副模拟空间图，这正是溶洞的空间分布图。

　　在灰色的空间构架上，闪现着无数的红色小点，不用多说，这肯定就是相应的高爆炸弹。

　　而且，画面上，几个模拟的人物正在朝着溶洞中走去！

　　哟翰等人掌握着其中的高技术，先前李季枫等人从外面进入到公园的时候，哟翰就让手下把李季枫等人的图像导入到系统中去了的，所以现在的这个感应系统是能够主动区分出谁是李季枫，谁不是李季枫！

　　哟翰看着其中那个头上有红色三角形标注的李季枫逐渐靠近其中的一颗炸弹，手指都有些颤抖的想要朝着按钮上按下去。

　　“队长，现在还不是最好的时机，您看，这里才是炸弹最密集的地方，我们何不等到他们到这个地方的时候，在引爆炸弹了？”哟翰正准备行动的时候，旁边的小队长指着屏幕上的炸弹道。

　　哟翰一看，在刚开始的那个通道中，安装的炸弹数量的确是不多。而到了溶洞深处，里面的炸弹是密密麻麻的。

　　在那个地方，就算是不把李季枫炸死，溶洞上面坍塌下来的石头，也会将李季枫砸死！

　　哟翰点点头，表示同意手下的话语，将手指收了回来，等待着李季枫继续前进……

　　李季枫和林荣等人朝着山洞里面走进去，郭小虎也是跟在一路。随之进去的还有郭小虎军队中最精英的拆弹小组，在进入通道开始，随着林荣的一路指点，拆弹小组一个个的挨个拆除着道路上的炸弹。

　　冯绍峰和白展风等人看到从溶洞里面一下子就是拆除了几十个炸弹，看的都是心惊肉跳。

　　在这样的和平年代，竟然还有人弄到这么多炸弹，真心不容易啊。

　　饶是几个人都是见过大世面的，额头上都是忍不住开始冒汗了。

　　这么多炸弹，一个不小心，只要其中一个炸了，周围其他的炸弹毫无疑问全部都会炸开，若真是这样，几个人就要死无葬生之地了。

　　在拆弹小组的带领下，众人一路向前，将来路的炸弹都拆光了。

　　到了溶洞里面一个空旷的地方，众人还没走过去，林荣连忙止住了李季枫，“少主，这里的炸弹是最多的，比我们之前来的时候后所有的炸弹加起来还要多，所以，少主，你不能过去！”

　　李季枫听到林荣的话语，心中也是有些迟疑，这尼玛，这么多炸弹，老子只是血肉之躯啊。

　　“我靠，这个李季枫，为什么突然不走了？”哟翰在电脑上看着画面中的模拟人物，在最关键的时候突然停下来了，就是不朝着那个炸弹最密集的地方走去，这倒是让哟翰心中大大的担忧了一把。

　　李季枫和冯绍峰等人在原地思考了一下，李季枫最后开口道，“你们赶紧用最快的速度将这里的炸弹拆除一部分，就是这边入口的部分……”

　　李季枫看了看这空旷的地方，大概有二十米左右的宽度，自己现在的速度，在一秒之内应该是能够穿越过去。

　　若是自己只走一半的路程在，然后发挥出自己的极限的，零点五秒钟之内，因该是能够完成了，加上有佛光舍利的保护，李季枫相信自己有这个能力从炸弹中穿越回来。

　　在场的都不是笨人，李季枫一说，大家立马就明白李季枫是什么打算了。李季枫这是打算以身试法啊，这样岂不是太危险了？

　　“李兄，你这样做，是否考虑清楚了？虽然我们都知道你有超强实力，但炸弹的威力，恐怕不是你血肉之躯能够抵挡的啊！”

　　开口的是白展风，在这些公子哥中间，白展风相对来说，是比较沉稳的一个。

　　李季枫微微一笑，“白兄，你放心，我不是要和炸弹硬碰硬，我只是从炸弹下面逃出来来！我计算了一下从炸弹爆炸到我逃出来，这个时间应该是够的，等会儿你们就要装着抬着我从这里走出去。

　　另外，林长老，在我从这空阔地中出来的瞬间，你掌控的屏蔽仪就马上开启，不能让他们继续监视我们的行动！”

　　林荣在最后关头，再次给大家吩咐一遍。

　　给所有人吩咐完，李季枫和冯绍峰等人开始给自己打扮起来，浑身的番茄酱，红墨水，看起来血淋淋的，只要别人不近距离看的话，根本是不可能看出来这是在作假。

　　“可惜了这一身好衣服，花了我好几万呐！”江波林看着自己这一身风大衣就这样被毁了，心中有些可惜。

　　“果然是有钱人啊，一件衣服都够我吃一年了！”李季枫一边撒着红墨水，一边嘲笑着江波林。

　　但是李季枫的话，却是一致遭到了三个公子哥的鄙视，“切，李大少，谁不知道你是亿万富翁，还在我们面前卖萌，可耻！”

　　三人对着李季枫竖起了一个中指，严重鄙视李季枫。

　　李季枫示好无奈的摸了摸鼻子，继续整理着自己。

　　这么一番功夫，倒是让外面的哟翰急死了。这么一伙人，就是站在这个关口，不进入的炸弹密集区。

　　而是在那个扥阿能徘徊着。

　　不知道这里有什么好看的风景。

　　本来在李季枫等人的身边，是有一颗炸弹的，但是哟翰不敢引爆啊。万一这一颗炸弹炸不死李季枫，那就得不偿失了。

　　所以哟翰耐心的等待着……

　　里面的拆弹小队忙活完了，连忙出来向郭小虎汇报，“长官，按照李少爷的吩咐，里面的炸弹已经拆除了大部分，只是在最里面留了一部分！”

　　郭小虎本来是一员猛将，被李长风留在这里，主要的任务就是保护李家的安全。现在李季枫要这样以身犯险，郭小虎还是很担心的。

　　万一李季枫出了什么事情，李长风肯定会要了自己的脑袋。

　　“少爷，你真的要这样么？”郭小虎不知道李季枫会什么要这样做，但是郭小虎在军队中呆了这么长时间，知道李季枫这样做，肯定是有他的道理的。

　　“嗯，是的，郭伯伯，您就放心吧，只是待会演戏的时候，你们要演的像一点！”李季枫倒是丝毫不在乎冯绍峰这些人，这几个公子哥，其他的不会，演戏的水平肯定是一流的。

　　李季枫和众人交代了一番，然后对林荣道，“林荣长老，马上准备好啊！”

　　林荣将手指按在那个控制仪器的触发器上，只要李季枫从大厅中出来，林荣马上就会启动仪器。

　　冯绍峰和白展风，江波林等人都已经退到三丈之外的距离了。

　　李季枫向众人做了一个ok的手势，然后踱着方步，朝着这个空旷的大厅走去。而实际上，李季枫身体当中的佛光舍利已经全部施展出来了，李季枫两只耳朵仔细的听着周围的动静，只要埋伏在周围的那些炸弹有任何的异动，李季枫马上就能在第一时间行动。

　　大梵经第一重境界，洗髓伐骨，让李季枫的眼睛和耳朵都是异常的好使。

　　在公园外面，哟翰和手下目不转睛的盯着电脑上的屏幕，手心里都是捏了一把汗，生怕李季枫等人不进去。

　　“队长，你看，李季枫进去了，进去了……”画面上，李季枫的身影慢慢的朝着咋炸弹密集区走去。

　　哟翰等人根本都不知道，其实所谓的炸弹密集区，其中一般的炸弹都是已经被拆除了。郭小虎手下的这些工兵都是非常高明的，他们只拆除了炸弹中含有炸药的那部分，而感应器那部分，他们根本都是没有动弹他。

　　所以在外面的哟翰等人根本就没注意到这点！

　　听到手下在旁边叫唤着，哟翰感觉到有些烦躁，“废话，难道我看不到么？”

　　“那您为什么不现在启动按钮？”旁边的队长看着哟翰的手放在按钮上，就是不放下去。

　　“你懂个屁，现在就爆炸的话，李季枫说不定有机会能够逃出来！要等到他走到大厅中央的时候，再引爆炸弹，那个时候，是最好的时机！”哟翰紧张的盯着画面中的李季枫。

　　只要李季枫一进入到那个空旷地的中心，哟翰决定就马上引爆炸弹。

　　但是很快后面的那个队长又发现了其中的不对劲，“哟翰队长，您看，为什么只有李季枫一个人人进去啊！”

　　后面的那个队长这么一提醒，哟翰也是发现了其中的不对劲，为什么只有李季枫一个人进去了？

　　不过现在哟翰却是管不了那么多了，因为李季枫已经走到了大厅中的最中间，而且李季枫似乎是发现了其中的什么不对劲一样，正在急速朝着外面退出来。

　　哟翰心中一阵抽紧，难道李季枫发现了其中的不对劲？

　　管不了那么多了，先引爆再说！

　　哟翰不管那么多了，眼看李季枫就要退出大厅的中央了，哟翰伸手一下子按在了那个按钮上。

　　在大厅中的李季枫，其实也是有些好奇，这些人将炸弹埋伏在这里面，现在自己主动钻进来了，对方却是不引爆，这是怎么回事？

　　李季枫大厅中央徘徊起来，耳朵听着周围的动静，就在等待着炸弹的响起。

　　卡擦，很细微的一声响动，平常人根本是听不到的，但是李季枫却是听到了。

　　瞬间，李季枫相视一阵风一样，从大厅中闪身出来了。

　　而林荣在一闪间按照李季枫之前的吩咐，将手中的仪器瞬间打开了。在李季枫的背后，那个大厅在瞬间发出了一声轰隆的巨响。

　　浓烟滚滚，声音轰鸣……

　　虽然白展风等人已经退后了足够远的距离，但是还是有些震耳欲聋。

　　李季枫来到几人身边，立马招呼着众人道，“快，抬着我出去，要快！”

　　哟翰在外面都是听见了溶洞中发出的巨响，甚至他都感觉到大地似乎颤抖了一下。哟翰嘴角露出了意思微笑，但是马上哟翰的嘴角笑不出来了。

　　因为电脑的画面上，已经变成了一片雪花。

　　“这是怎么回事？”哟翰向着后面的队长询问道。

　　因为这里面的炸弹等都不是哟翰亲自装上的，所以哟翰肯定就只能向后面的队长询问。

　　那个队长看到电脑上的画面，心中也是有些疑惑，这里面的仪器都是最先进的，能够防御巨大力量的冲击的啊，难道高爆炸弹的威力这么巨大，将里面的仪器都弄坏了。

　　“哟翰队长，我不知道啊，按理说，里面的仪器应该是不会被炸坏的啊！”那个队长也不知道怎么给哟翰解释了。

　　但是很快，那个队长就发现，自己根本不需要向哟翰队长解释了，因为他已经在公园门口发现了李季枫等人。

　　不过李季枫被几个公子爷搂抱着上了一辆车，而且冯绍峰似乎还在大声呼唤道，“李兄啊，你一定要坚持住啊，千万啊！”

　　林荣和后面的一大群和尚也是一脸紧张，迅速将场面控制着，并且驱赶着周围的人群。周围的军队似乎也是开始在驱赶人群，几个公子身上也是满身的血污，看起来很是可怕！

　　不多一会，警车，救护车，都是到了公园这里，现场里面被封锁起来……

　　看着李季枫被几个公子护送着朝着医院的方向奔去。


第410章 暗黑城堡在行动（四）

　　哟翰总是觉得这其中有点不对劲，自己还只是按下了其中的一个按钮啊，里面的炸弹还只是炸了一圈，李季枫这么容易就受伤了？

　　在武潇和迈克法师说来，这个李季枫不是非常不容易对付的么？

　　哟翰在有所迟疑的时候，后面的这些手下，都是高声欢呼起来，“哟翰队长，我们成功了！”后面的那个手下兴奋的对哟翰道，但是他却是发现哟翰一点都不高兴。

　　“队长，难道你不高兴吗？您看，这是刚才我们拍下的照片！”后面的那个队长说着将手中的相机递给哟翰。

　　哟翰将上面的照片翻出来一看，上面正显示着李季枫的模样，身上浑身都是血迹，而且脸上都是血肉模糊，似乎还有一只手臂不见了，胸膛上的血迹将大衣都是染得一片血红……

　　看到这样的照片，哟翰心中稍微放心一点了，着总算有点证据了，但是哟翰还是继续吩咐道，“召集所有人，分批从这里撤退！”

　　这么多人，若是同时从这里撤退的话，必然会引起周围的人的注意。况且，先前自己的手下还是最后一批被林荣从里面的清理出来的。

　　哟翰等人从这里分批撤退的时候，却是不知道，他们已经在天宗高手的监视中了。先前哟翰的那批手下被清理出来的时候，林荣就开始派人在监视哟翰这一伙人。

　　现在虽然哟翰是让人分批撤退，但是林荣却是让人分批监视着哟翰的行动。

　　在李季枫和冯绍峰等人的车子中，冯绍峰看着浑身鲜红坐在旁边的李季枫道，“李兄，你还坚持的住吧！”

　　李季枫伸手给了冯绍峰一个爆栗，“去你的！”

　　李季枫刚刚准备说话的时候，耳麦中传来了林荣的声音，“少主，我们发现那批可疑的人一部分正尾随在我们后面，而另外一部分，已经是抄近路朝着最近的医院赶去了……”

　　李季枫听着林荣的汇报，心中暗暗点点头，这些人看来不是那么好糊弄的啊。

　　“林长老，马上让张墨安排，让最近的人民医院找一具死尸，要放在特护病房里……”

　　李季枫有些坏笑的对着林荣吩咐道，冯绍峰等人已经猜到了李季枫的想法。

　　“李兄啊，我现在才发现，我们交友不慎啊，你坏主意太多了！”江波林长叹一口气，对着李季枫道。

　　李季枫微微一笑，“他们这么坏，我们演戏索性就演到家好了！”

　　李季枫在附近的人民医院很快就被送到了急救室，然后经过半个消失的抢救，李季枫将被送到最好的特护病房中看护。

　　不知道是谁走漏了消息，在手术室外面，竟然围绕了一大批的记者。李季枫虽然不是什么高官子弟，但是李季枫背后的力量确实不容小觑的，关键是李季枫现在是和京城三公子在一起。

　　“请问，医生，病人的情况如何？”

　　“不好意思，病人的情况我不能说，但是我只能告诉你，我们已经尽力了……”

　　那个医生还想多说话，旁边另外一个一声连忙扯了扯他的衣服，那个医生这才住口。

　　不过这个动作被那些记者看在眼里，他们心中顿时有了其他的想法。

　　“医生，这是不是说，市长的公子现在很危险？”

　　“这个我不能说……”一声一脸沉闷。

　　那些记者马上将镜头对着了江波林和冯绍峰等人，“冯少爷，你知道李公子现在的情况吗？”

　　那个记者看着冯绍峰还是一个比较好说话的人，所以就找到冯绍峰询问道。

　　“知道个屁，我的兄弟就要死了，你们还在这里唧唧歪歪的，保镖，将这些人给我轰出去！”冯绍峰双眼通红，对着手下的保镖一下令，下面的那些保镖直接将那些记者都赶走了。

　　这一下，众人才七手八脚的将李季枫朝着特护病房中推去……

　　林荣跟在李季枫的病床后面，眼神在刚才的那一群人中间扫视了一眼，有几个显然不是记者。

　　这也正是李季枫的意思，让记者冲进来，这样就给对手进来的机会了。

　　在病房里，躺在床上的那个死尸显然没死多久，似乎身体都还是热乎的。看来在李季枫来之前的这半个小时之内，医院还是做足了工作的。

　　这个死尸被缠绕的像个粽子一样，只露出了两个眼睛。从纱布的周围，似乎还有鲜血沁出来，这可是真正的鲜血，带有血腥味的。

　　进入到病房，李季枫就从那推床上站起来了，扫视了一下整个病房。

　　“这可比我们演的像！”

　　林荣上前两步，“少主，他们人已经进来了，估计不多一会，他们应该就会进来了！”

　　李季枫点点头，“嗯，你们派人在外面招呼着，我和冯兄，江兄，白兄就在里面说说话，外面一旦有什么情况，马上告诉我，另外给我弄一套衣服来！”

　　李季枫话语刚刚落下，林荣已经挥手让后面的手下给李季枫递过来了一套衣服。林荣先前就明白了李季枫想要做什么，所以早早的都是给李季枫准备好了。

　　李季枫心中暗暗一动，和聪明人打交道，就是爽快。

　　李季枫三下两下在房间的独立卫生间中将衣服换好了，一套风大衣，竖起来的领子将李季枫的脸都是遮住了半边！

　　刚刚和几个公子将房间再次收拾了一遍，林荣在外面向李季枫传来了消息，“少主，他们来了，是装扮成为一个护士和医生的模样！”

　　李季枫和冯绍峰几个人相互点点头，果然和之前预料的一样啊。

　　李季枫装作是一个保镖，而冯绍峰和江波林等人在房间中用各种姿势坐立着，显得都是累惨了的样子。

　　几人刚刚做好这个样子，一个医生已经推开门从外面进来的。

　　这个医生的普通话似乎并不怎么标准，“我们来给病人检查一下身体，请你们出去一下！”

　　想让李季枫等人出去，李季枫当然不会干，若是自己这些人出去了，对手就有足够的儿理由来检查这个死尸了。

　　虽然这个死尸也是才死不多久，而且面部都是被破坏了，想必对方应该是检查不出来的。

　　但是李季枫从这个医生身上却是探查到了一种暗黑城堡的气息，也就是说，这些人极有可能是来自暗黑城堡。

　　他们自然是有特殊的能力来判别的，若不是因为自己要演戏的话，李季枫肯定就会释放佛光舍利来探查一下这些人的底细了。

　　“不行，我们少主刚刚受伤，我奉命寸步不离，你要检查就赶紧检查吧，若是我们少主出了什么意外的话，我们长老肯定不会轻饶你们！”李季枫故意惊吓这个医生道。

　　这个医生不是别人，正是哟翰。

　　和手下赶到医院之后，知道李季枫已经进入到了特护病房中，所以哟翰最后就装作是一个医生和手下闯进来。

　　刚才他们躲在记者当中，知道李季枫现在多半是已经不行了，但是没有亲眼看到李季枫不能呼吸，哟翰心中还是有些不放心。

　　李季枫所说的长老，哟翰是知道的，在李季枫背后，有一股庞大的势力，这是武潇都不敢轻易动弹的，所以武潇才找到哟翰这些人。

　　华夏的功夫源远流长，哟翰虽然现在有心直接通过暗黑城堡的法术来探查床上的病人，但是因为有冯绍峰和江波林，以及这个保镖在这里，哟翰只好作罢了。

　　“好吧，请你们让开一点，我好检查！”

　　听到医生的话，冯绍峰等人倒是让开了一点，但是李季枫却是依然站在原地，一动不动。

　　哟翰还想继续吩咐李季枫的时候，李季枫的双眼却是射出一道寒光，哟翰只好作罢。

　　哟翰和那个护士装模作样的摸了一下死尸的脉搏，眼睛瞳孔……

　　最后哟翰伸手在死尸的鼻孔前面探查了一下，这个人早就是没有了呼吸，这些人难道还不知道？

　　哟翰不放心的探查了一下这人的体温，还是温热的，显然是死去没多久啊！

　　“嗯，病人的情况现在有些不稳定，我们需要给他注射一些药品！”哟翰说着拿起了一个瓶子，将其中的药水吸入到注射器中，然后对着死尸的血管注射进去。李季枫看清楚了，那瓶子是蓝色的，上面的字体都是看的清清楚楚，砒霜……

　　这种东西东西，就算是头牛，被这样一管子下去，也是死的透透彻彻的了。这人真是歹毒，不过这都是死人了，随他们怎么折腾吧。

　　哟翰也是不放心，现在看来，床上的这人的确是死了。自己再给他来一管子，就算是大罗神仙，也是不可能救得了这人。

　　做完这些，哟翰终于是常常的舒了一口气，“现在不要惊动病人，若是有什么情况，到旁边来找我！”

　　哟翰和护士两人端着药品盘子，从房间中快步走出去。

　　李季枫和冯绍峰等人相互看了一眼，过了好一会，大家终于是忍不住放声大笑起来。

　　“林荣长老，马上带人追击刚才的那两个人，注意不要太靠近他们！”

　　他们很可能就是暗黑城堡中的人，林荣虽然功夫不错，但是若是遇到他们，只怕还是有些麻烦的。

　　“是，少主，但是这里的安全？”林荣现在俨然就成了李季枫的四人保镖。

　　“放心，这边还有智空而回十八罗汉就在附近，没什么问题的！”李季枫现在终于发现，空空子在自己身边派了这么多的高手，还是有用的。

　　哟翰和自己的手下从走廊上转角之后，顺手就将手中的盘子扔到了垃圾桶中。然后两人走入到了电梯当中……

　　他们在电梯中将外套和手套等都是换下来了，但是等到他们刚刚出了电梯的时候，却是发现先前守卫在李季枫病房外面的那个保镖带着一大群人就出现在一楼大厅中。

　　哟翰有了一种不祥的感觉……

　　哟翰刚刚想和自己的手下闪身消失的时候，林荣和手下开始大声呼喊道，“长老，快看，他们就在哪里！”

　　林荣故意转头，一下子就看到了哟翰和他的手下，“快，将他们抓住，就是他们害死了少主！”

　　其实，这倒是冤枉了哟翰，那个死尸明明早就死了，哟翰只不过是在死尸身上注射了一管子药物而已。

　　但是听到林荣这么一声急促的呼喊，哟翰现在算是完全确定了，自己这次干掉的就是李季枫了。

　　刚才自己在有袖口摄像机将李季枫躺在床上的样子照射下了，这样，回去在迈克法师那边，也是好交代嘛！

　　哟翰带着手下，脚下稍微催动了一下法术，然后身影迅速一阵转动，绕过那一群人，然后奔出了医院大门。

　　在医院外面，早就是等待好的车辆等到哟翰和手下一上车，车子顿时就呼啸着离开了这里。

　　林荣等人在后面装模做样的追寻了一番，还故意派出了几辆车在后面追击而去。

　　但是哟翰的那些车，都是相当高的饿配置，怎么可能是林荣这边的人能够追查的到的？

　　更何况，李季枫这边根本就没打算追到哟翰。

　　今天是周末，令狐竹昨天晚上和李季枫在外面一夜风流，后面被李季枫派人送了回去，自然又是被蒋倩倩和唐佳等人一阵询问。

　　大家都是在家里休息，闲来无事，大家都是在看电视。

　　陡然的，画面切换到了天南市电视台，“播报一则消息，今天上午十点，天南市城东的溶洞公园，发生了一起恶性爆炸，造成了三伤一死，据说，死去的人，是代理市长公子李季枫……”

　　轰隆……

　　众位女孩听到这个消息，仿佛是一声晴天霹雳一样。

　　“令狐竹，你是说枫哥哥他们是到溶洞公园去了？”唐佳还有些不太相信这就是事实，声音有些颤抖的向令狐竹询问道。

　　令狐竹也是六神无主，早上李季枫走的时候的确是这样给自己说的。“唐佳姐姐，少爷……是这样说的……”

　　令狐竹看着画面上有些混乱的场面，还有医院的场面，脑袋子里全是一片空白。

　　不光是令狐竹和唐佳，在场所有的女孩子一下子都是愣住了。在吃零食的朱丹手臂就那样僵硬在空中，苏轻柔和韩雪正在下棋，手中的棋子就那样举着，迟迟放不下……

　　这是真的么？

　　这是所有女孩子心中共同的一个疑问，这怎么可能了？

　　但是电视上反复播放着，说明这就是一个事实。

　　唐佳第一个受不了这样的打击，一下子晕倒在沙发上。还是苏轻柔和杨青衣两人年纪稍微大一点，连忙开口道，“快，掐人中穴！”

　　众人好一番忙活，终于是把唐佳弄醒了。

　　众位女孩现在都是失魂落魄，大家因为李季枫而聚集在一起，他们从来都没想过若是李季枫不在了，他们将怎么办？

　　虽然他们都各自有个字的事情，但是和李季枫都是发生了一些不清楚的关系，他们将来的生活是什么样子的？

　　这些，他们从来都没考虑过！

　　“快，和林荣长老联系，看看这究竟是怎么回事？”冷傲雪连忙对白飞雪道。这件事还没有得到林荣和李季枫的确认，大家就在这里自乱了方寸，那就得不偿失了。

　　“好！”白飞雪也是反映过来了，连忙接通了和林荣的专线。

　　林荣和李季枫等人刚刚从火葬场那边回来了，按照少主的要求，大家演戏就真一点。所以李季枫和林荣几人就将那个死尸运到火葬场火化了，然后带着一个骨灰盒回来。

　　接到白飞雪的传讯，林荣将目光转向了李季枫。林荣估计是这些女孩子看到了电视上的新闻，所以才找自己确认的。

　　少主的这帮老婆，和少主的感情，林荣是见识到了的。若是自己告诉他们，少主真的不再的了花，只怕这些女孩子的泪水，足够将家里淹没了！

　　李季枫长叹一口气，轻声对林荣道，“先不要透露，就告诉他们，我回去了再说！”

　　林荣点点头，少主这话是有话中话的，就看这些夫人们能够听不听得懂！

　　“少主说等他回来了再说！”林荣将李季枫的原话告诉了白飞雪。

　　白飞雪心中正堵得慌，根本没多注意听林荣的话语，将原话转述给了冷傲雪。冷傲雪作为天宗的圣女，虽然有王奇明的缘故，但是冷傲雪本身的实力自然是不容小觑的。

　　听到白飞雪的话语，心中心中一怔，“林荣长老真是这样说的？”冷傲雪向白飞雪确认了一下。

　　白飞雪看到师姐严肃的表情，不知道师姐这是什么意思，“是啊，师姐，这有什么问题吗？”

　　“那就成了，你没仔细听林荣长老的话么？少主说等他回来再说，注意是少主说……”冷傲雪一点醒，白飞雪顿时就明白了。

　　白飞雪脸上的愁云一下子就消失不见了，白飞雪准备把这个消息告诉其他的姐妹们的时候，冷傲雪却是阻止了白飞雪。

　　“先不要忙，这说不定是季枫的什么计划。你想啊，若是季枫没有什么计划的话，他为什么不直接告诉我们了？他现在这样做，只是要我们把这场戏演的更加真实一点！”


第411章 暗黑城堡在行动（五）

　　冷傲雪细细给白飞雪一分析，白飞雪立马就明白了其中的道理。

　　“那我们该怎么办？”白飞雪在收集情报方面的能力，那是毋庸置疑的，但是在分析这些事情上，白飞雪就不如冷傲雪了。

　　“我们要将场面弄的更大一些，越大越好，你现在和林荣长老联系一下，问一下他们什么时候到家……”

　　白飞雪按照冷傲雪的吩咐继续询问去了，而冷傲雪从大厅的旁边走到众位女孩中间。

　　大家都在等待着冷傲雪的消息，脸上即使期待，又是恐惧。冷傲雪知道，自己的话语一出，估计又会有女孩子晕倒。

　　但是现在，还不是宣布真相的时候。不过冷傲雪看着唐佳眼泪都一直没有断线，心中还是有些不忍。

　　“大家不要太担心了，刚才和林荣长老确认了，季枫的确是受到了波及但不是向电视上说的那样……”冷傲雪顿了顿，将消息分成几次说，这样或许能够更让人接受一些。

　　“那枫哥哥在那个医院，我们要去看他！”

　　“对，我们都去看少爷！”幽月和令狐竹也都是从沙发上站起来了。旁边的张媛和苏轻柔，沈艳等人都是蠢蠢欲动。

　　冷傲雪长叹一口气，“我们谁都不用去，现在林荣长老就要回来了，我们到别墅大门口去迎接他，结果就会马上明白了！”

　　“林荣长老要回来？”在这些女孩子中间，张媛毕竟是警校毕业的，刑事侦查方面还是比较厉害的。

　　听到冷傲雪的话，不由的皱了皱眉头，朝着冷傲雪看了一眼，冷傲雪知道，张媛很有可能能够理解这话的意思，所以冷傲雪对着张媛摇了摇头。

　　张媛也只好将自己心中的疑惑吞回到肚子里去了，反正马上一切都要揭晓了！

　　李笑天正在办公室办公，突然自己的办公室子大门被人从外面推开了，秘书小王有些慌慌张张的跑进来，“市长，不好了，出大事了！”

　　李笑天对自己这个秘书，还是很满意的，不知道为什么现在突然这么慌张？

　　“出什么事了？”

　　“是关于李公子的事……算了，您还是自己看电视吧！”秘书小王觉得自己说不清楚，干脆给李笑天打开了电视。

　　电视上播放的正是关于儿子出事的视屏，李笑天刚刚从座椅上站起来，一下子又是坐了回去。脸上的一点表情都没有，整个人几乎都是僵硬了一般！

　　李笑天的电话响起来了，李笑天机械的接听了，是刘晓燕的，“老李啊，我们儿子……他……”刘晓燕的话语已经溃不成声了。

　　李笑天勉强微笑道，“晓燕，先不着急，事情还没真正的结果，我先打个电话再说！”李笑天是市长，面对这样的问题，处理起来还是波澜不惊的！

　　挂断刘晓燕的电话，李笑天马上拨通了李季枫的号码，“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　话筒里面传来那机械的声音，李笑天心中顿时咯噔一下。

　　儿子的手机现在怎么关机了？可惜李笑天又不知道林荣的号码！

　　不过就在李笑天有些不知所措的时候，李笑天接到了一个陌生的号码，“李市长您好，我是李公子的手下林荣，是天宗的人！”

　　李笑天对于这个人有点印象，林荣跟着李季枫在原来的别墅中还是呆了那么长时间的。

　　“您现在马上到少主的别墅这边来一趟！”林荣在电话中干脆而直接的道，说完林荣就挂断了电话。

　　让自己到季枫的别墅那边去一趟，这是什么意思？

　　不过李笑天却是没有多少犹豫，对着外面的秘书道，“小王，马上帮我收拾姓李，我要回去弄个清楚！”

　　“是，市长！”秘书当然知道事情的轻重缓急，人家儿子出了这么大的事情，市长那还有什么心思办公？

　　李笑天从市委这边出发的时候，刘晓燕也是从银行那边出动了。

　　同时，李季枫和林荣等人抱着一个假的骨灰盒开始向着天堂别墅那边赶去。

　　在从医院到火葬场的时候，李季枫就已经给张墨和山羊发布了命令，让冰鉴会和青红帮的人开始在飞机场，火车站，汽车站布控，监视过往的人群。

　　李季枫这样做，倒不是真的想要抓住哟翰。

　　对于哟翰这些人，李季枫已经弄清楚了，差不多有三四十个。按照智空派出去的手下汇报，李季枫现在已经基本判断，这些人就是暗黑城堡的法师，大法师！

　　所以李季枫让血魂飞速从南面赶回来，准备让吸血鬼来对付这些法师。虽然安琪儿是自己的老婆人选了，但总不能每次遇到事情，都找安琪儿啊！

　　哟翰和手下在飞机场附近晃荡了一圈，看到飞机场附近那么严密的布控，心中还是有些震惊的，看来这个李季枫在天南市的能量真是不小啊。

　　“队长，我们现在不走吗？”哟翰后面的手下都见到哟翰在这里徘徊了这么久，却是一点都没有走的打算。

　　“走，你以为我们现在走得了吗？”哟翰指了指那边的人群，“你没发现那些人都是监视我们的吗？我们现在一走，岂不是就暴露了！”

　　“怕什么，那些普通人，难道我们还怕他们不成？”在哟翰后面的这些人，都是暗黑城堡培养出来的法师。在他们眼中，一般的普通人，根本就是一只蚂蚁那样弱小。

　　“你知道个屁，他们我们是不怕，但是昨天我们看到那些和尚了？你没发现他们身上有一种让我们忌惮的东西么？”哟翰有些恼火，自己的这些手下的脑子，怎么都像猪一样？

　　“你们不要忘了，我们在华夏的基地都是被李季枫这个人摧毁的，那就说明李季枫这边肯定有对付我们的方法和人，所以大家一定要小心行事！”哟翰还有些不放心，继续对着手下吩咐了一番。

　　“我们先回到驻地，将这里的情况向迈克法师汇报了再说！”哟翰和手下人悄悄的从这里撤退了。

　　迈克法师和武潇正在京城武潇的别墅中看着电视上的新闻，天南市发生了一起爆炸，本来这算不上是一件什么大事。

　　但是问题的关键，里面涉及到了京城的三个公子，而且还是关于李季枫。所以天南市播放这则新闻之后，全国各大电视台，都是纷纷转播。

　　“怎么样，总统先生，我的手下办事非常给力吧！”迈克法师对于哟翰这次的表现非常满意。

　　原本迈克法师以为事情不会像现在这么顺利的，毕竟天南市是李季枫的地盘。但是没想到哟翰这么快就将事情搞定了，这让迈克法师心中已经决定了，这次回到总部，一定给哟翰升职。

　　“嗯，不错，从目前的情况看来，这个李季枫，可能真的已经受伤了，但是我心里总是感觉不踏实，我活要见人，死要见尸，这样的证据，现在还不够！”武潇皱着眉头看着画面不断闪现的镜头。

　　就凭电视上的一个新闻，就能判断李季枫的死活？这话说出去，谁都不会相信，更何况是总统武潇。

　　听到武潇的质疑，迈克法师稍微皱了一下眉头，武潇这是在怀疑自己手下的能力啊！

　　迈克法师的表情变化，武潇当然是看在眼里，“迈克法师，我不是怀疑你们的能力，只是这个李季枫，让我吃了不少亏，所以我对他有点忌惮，你懂得！”

　　武潇这样的解释，让迈克法师的表情稍微好看了一点。

　　两人正在谈话的时候，麦克法师的耳麦响起来了，“迈克长老，我们任务已经完成了，为了证明我们的任务的确是完成了，我有一些视频要发给您，就在您的邮箱里，请您查收！”

　　哟翰做事还是很有条理的，在给迈克讲电话的同时，已经将先前拍的那些视频发到了迈克法师的专用邮箱里。

　　包括先前自己的那些手下在公园外面拍的东西，还有哟翰自己在医院里亲自拍的一写东西。

　　“嗯，干的不错，我先看看去，你们注意保护好自己！”迈克法师有些激动，这个哟翰，做事这么严谨，真是难得。

　　刚才武潇还在说没有足够的证据证明李季枫已经死了，现在哟翰就给自己送来了证据，这不是啪啪啪的打脸么？

　　迈克法师将自己随身携带的电脑打开，将自己邮箱里面的视频调集出来。

　　“总统先生，请您过来和我看一样东西！”迈克法师已经观察了一下这里面的视频，比电视上播放的要清晰多了。

　　视频里面，都是能够清晰的看到李季枫的脸，还有全身一片血红……

　　后面还有哟翰装扮成医生，在医院给李季枫检查的时候，旁边还坐着冯绍峰几人。这就更加的证明，病床上躺着的应该就是李季枫。

　　因为上午他得到的消息说，李季枫和冯绍峰这几个公子还在一起潇洒。

　　“怎么样，总统先生！您看到了，我的手下最后在李季枫身体里注射的是一管子砒霜。”

　　“这东西的毒性怎么样，您应该非常清楚吧！”迈克法师笑的非常灿烂。

　　哟翰最后这一手，干的真是太漂亮了，说不定自己当时都不会想到这么多，但是哟翰却是想到了，很好！

　　虽然武潇始终觉得哪里有些不对劲，但是武潇却是找不到什么缘由。这个李季枫怎么就这样死了？

　　武潇在一瞬间感觉到有种兔死狐悲的感觉。

　　武潇点点头，“迈克法师，这件事，真是麻烦你们了！”

　　迈克法师大手一挥，“不麻烦，这对我们来说，不过是小事一件，不足挂齿，只是总统先生答应我们的事情，到时候别忘了哦！”

　　“当然忘不了，下周五就是我竞选的日子，只要等到这一天平安度过，后面岂不是我说了算，哈哈哈！”李季枫被弄死了。武潇感觉到自己现在的心情格外的舒畅。

　　两人正在哈哈大笑的时候，武展风风火火的从外面跑了进来，“父亲，我布置在天南市的人向我汇报说，李季枫死了？他的老婆们正在别墅外面嚎啕大哭了！”

　　父亲和迈克法师的计划，武展是知道一些的，但是武展没想到事情会发展的这么顺利，李季枫这么快就被搞死了？

　　看到儿子进来了，武潇连忙招呼武展在旁边坐下来，“武展，快坐过来，你听到的没错，这次全凭这位迈克法师的功劳啊。以后你呀，得多向迈克法师请教知道吗？”

　　“是是是！”武展知道这个迈克法师非常厉害。本港天雄那边的人，有一个据说就是迈克法师那边的人。

　　他们一团黑气就能够将一个石头研碎成为粉末，这根本不是常人所能理解的事情。

　　在天堂别墅外面，冷傲雪已经招呼众位女孩，每个人头上都是带着一块白布。按照冷傲雪的说法，这是要给李季枫冲一冲。

　　不管李季枫有没有事，这样都算是为李季枫祈祷。

　　唐佳一直都在哭，令狐竹，蒋倩倩也都是在抽泣着，幽月的眼神有些绝望，而韩雪，沈艳等人都是一脸悲戚……

　　李季枫的车子很快就到了别墅门口，看到十来个女孩子这样在大门口聚集，李季枫倒是一愣。

　　“李兄，看来弟妹们都是重情重义啊！”冯绍峰不由得感叹道，而白展风和江波林也是深表赞同。

　　对于他们这些人来说，他们从来都不缺女人，他们所缺少的，正是一份真情。

　　而李季枫有这么多女人，而且这么多女人都是对李季枫死心塌地。新闻上都是播放了，说李季枫已经死了，这些女人还是这么死心塌地，这让冯绍峰这些人很是羡慕嫉妒恨啊。

　　“都别说了，这次可苦了这些老婆了！下车的时候，注意装的像一点！”李季枫在前面开着车，而那个假的骨灰盒，则是让白展风抱着的。

　　“嗯！”

　　白展风和冯绍峰几人抱着那个假的骨灰盒下车了，而李季枫和林荣则是护卫在白展风等人的两侧。

　　这模样，看起来，真的就像是送丧一样！

　　在天堂别墅附近的一个角落里，几个人悄悄的拿着望远镜观察着李季枫这边的动静，都是能够清楚的看到骨灰盒上的那三个字——李季枫！

　　那几个人长长舒了一口气，“看来队长这下不用担心了！”几人快速的照了几张照片，“我们得要赶紧离开这里，不然李季枫手下的人早晚会发现我们的！”

　　几个人一招呼，消失在别墅外面！

　　唐佳和蒋倩倩等人看到白展风抱着的那个骨灰盒，心中立马一抽，顿时，唐佳，蒋倩倩，令狐竹，幽月几人都是晕倒过去了。

　　苏轻柔和冷傲雪几人连忙上前将几人扶住，其实他们自己的身体也是有些踉跄。

　　白飞雪上前一把从白展风的怀里将骨灰盒抢夺过来，一边抽泣一边开口道，“季枫哥哥，你……”

　　白飞雪声音稍微哽咽了一下，“我都还没来得及跟你表白了，你怎么就这样走了？”白飞雪的话语泣不成声，让站在旁边的李季枫都是忍不住想要将白飞雪搂在怀里好好疼爱一番。

　　但是现在的情况，根本不允许。李季枫利用佛光舍利的力量朝四周探查了一番，已经明确的知道周围有人在监视着这里。

　　虽然刚才走了一拨，但是还有一拨留在这里，不过他们的隐藏地点非常的隐秘，一般人根本找不到他们。

　　李季枫正准备招呼众人进入到别墅中去的时候，突然在别墅外面，又是一阵急刹车的声音。

　　李笑天和刘晓燕快速从车上跑了下来，刘晓燕看到白飞雪手中的骨灰盒，顿时像一个疯子一样向着白飞雪扑过去。

　　“儿子啊，我的儿子！”刘晓燕像个疯子一样，将骨灰盒抱在手里，身体都是有些踉跄。

　　站在旁边的苏轻柔等人连忙伸手将刘晓燕扶住，这样刘晓燕就不至于会倒下来。

　　李笑天上前两步，轻轻的在刘晓燕的肩膀上拍了两下，眼神却是朝着四周扫视了一番，目光最后落在了李季枫身上，这个人的身影怎么那么熟悉了？

　　李笑天仔细打量了一下，这不正是儿子么？那么眼前这骨灰盒又是什么意思？

　　李笑天准备开口质问的时候，李季枫轻轻的摇了摇头，李笑天顿时明白了李季枫的意思，这里面肯定有问题！

　　“先进去吧，都！”李笑天来了，自然就是这里的主心骨了，毕竟李季枫他的亲生儿子。

　　大家一伙人都是进入到客厅中去了，大家一脸悲戚的在沙发上做好。而林荣准备去将窗帘关好的时候，突然发现，冷傲雪在之前都已经做好了。

　　李季枫知道现在自己该宣布真相了，轻轻将风大衣掀开，露出一张清秀的脸庞！这不是李季枫又是谁？

　　“枫哥哥……？”唐佳刚刚从昏迷中清醒过来，睁开眼睛看到的就是一张熟悉的脸庞，唐佳以为着不是真实的感觉，但是唐佳在自己手臂上使劲的捏了一下，很痛，那说明这就是事实。

　　“少爷……”幽月和令狐竹也是清醒过来了。


第412章 暗黑城堡在行动（六）

　　“老公？”蒋倩倩更是直接，不管李笑天和刘晓燕在这里，直接开口叫唤了出来。

　　李季枫看着这么一群梨花带雨的女孩子，都是在为自己而哭泣，心中忍不住一抽一抽的，人生得一知己，已经足够了，自己现在是有这么多红颜，就算是死，也无憾了。

　　“是我，是我……”李季枫将唐佳和幽月两人搂在了怀里，一左一右，紧紧的，生怕他们就此消失不见了一样。

　　虽然有这么女孩，但是李季枫对这些女孩的感情并非一样的。唐佳自然是不用多说了，而幽月，这个女仆，是从李季枫小的时候就跟着李季枫一起的，李季枫对他的心疼，也是无人能知的。

　　李季枫的出现，让在场的女孩子都是有戏发愣。冷傲雪和张媛都已经猜到了大概，但是现在脸上也是露出了一脸的微笑。

　　白飞雪脸上有些火辣辣的，本来她应该是知道了李季枫还活着的，但是先前在那样的场景刺激下，白飞雪将心中的想法一下宣泄出来了，现在被李季枫这样看着，感觉心中格外的不好意思。

　　“枫哥哥，你都吓死我们了……呜呜呜……”唐佳搂着李季枫，冷水都将李季枫的衣服打湿了半边，小拳头在李季枫的胸膛上胡乱捶打着。

　　李季枫没有其他的想法，只能是紧紧的将唐佳搂在怀里，“小丫头，放心吧，枫哥哥不会就这么死掉的，我还有好多事情要完成了，我还要跟我的小佳洞房了！”

　　“讨厌，谁要跟你洞房啊！”唐佳听到李季枫前面的话倒还好，但是李季枫后面，就满嘴跑火车了。

　　李季枫雨露均沾，将蒋倩倩，令狐竹，张妮，沈艳，苏轻柔，柳烟柳樱……灭个女孩子都是好好了拥抱了一番，安慰了这些女孩一番，这才让众位女孩子缓过神来。

　　刘晓燕看着眼前的情况，有些搞不明白了，手里现在还拿着骨灰盒，但是而儿子却是活生生的就站在自己面前，这究竟是怎么回事？

　　李季枫走了两步，来到刘晓燕身边，和刘晓燕紧紧抱在一起，“妈，让您担心了！”李季枫其他的都没有多说，自己的那些计划，李季枫当然不能让更多的人知道。

　　“儿子啊，真的是你吧！”刘晓燕有些不放心的在李季枫的脸蛋上捏了捏。冯绍峰等人看着李季枫这么和谐的一家子，心中都是感觉到了一股温暖。

　　“真的是我，妈。不过，对外宣布，我应该是已经不在人世了，而且还要办一场丧礼……”李季枫将目光转向李笑天，李季枫知道，父亲肯定能够理解自己的。

　　“啊！”刘晓燕看到儿子明明就在眼前，还要举办什么葬礼？

　　但是李笑天却是开口道，“儿子，你放手去吧，需要我们做些什么，你开口就是了！”

　　李季枫扫视了众人一眼，“嗯，好！我要你们做的，就是继续装作我已经不再人世的样子，直到一个星期之后的子大选结束！”

　　这里都是自己人，李季枫倒是没有必要隐瞒，直接说了，这是为了后面的大选而做准备的。

　　原先还有些女孩子不明白，但是现在李季枫这么一解释，大家都懂了。李季枫这是打算瞒天过海，暗渡陈仓啊！

　　李季枫知道，那边的新闻播放出来之后，很多关心自己的人都会打电话过来，所以李季枫的手机直接停用了。

　　并且，李季枫给众人都交代了一番，“凡是找我的电话，你们都让他们找林荣长老好了，问你们你们就说，这件事你们不清楚，没见到我的人，让他们找林荣长老！”

　　因为林荣是跟在李季枫身边时间最长的人，让这些人找林荣，林荣说出来的话，可能更加让人相信。

　　另外，有一些话，林荣才好仔细表达……

　　李季枫的话语刚刚落下，老将军冯绍峰的电话就直接打到了冯绍峰的手机上。冯绍峰将手机交给了林荣，林荣接通电话，“喂，老将军，我是林荣……”

　　有些东西，不用李季枫多说，林荣就知道该怎么说，“老将军，您就安心的准备一个星期后的大选，我们这边，您完全不用担心……”

　　老将军都是老成精的人，林荣都这样说话了，丝毫没有提到李季枫的生死，那边立马就明白了，也就不多说了，“这样就好！”

　　接着是张江，江瓜瓜，胡老三……这一批人的询问，还有董芳，打了个电话，问林荣，林荣支支吾吾的没说清楚，董芳便是准备亲自跑过来……

　　和众人一番解释清楚，李季枫的别墅这边，也在开始布置了，大厅布置成为了一片白花，还有白布……

　　李季枫和众位老婆给自己布置葬礼，说出去，李季枫都是感觉到有些好笑，但是这的确是给自己布置了。但是是为了给被人看的，这是为了让事情更加真实而已。

　　冯绍峰和白展风等人帮助李季枫忙活到晚上，几人都是告辞离开了天南市。他们回到京城，还有其他的事情需要处理和准备。

　　到时候李季枫的一些计划，是离不开他们的支持的。

　　晚上的时候，整个场面布置的都是差不多了。

　　而同时，从广南省那边赶回来的一个车队，也是分批次悄悄地进入到了天南市。

　　总共几十辆车，每辆车里面都是坐着四五个彪形大汉，一身黑衣，将整个头颅都遮住了大半，让人看不清这些人的面容。

　　这些车辆在离李季枫很远的一个车库就停了下来，在地下车库里面，那些黑衣人车门都没打开，那高大的身躯化作了一道黑烟，从车窗中钻了出来。

　　血魂站在最前面，对着下面的一帮手下道，“你们散布在周围好了，时刻等待我的召唤，我先去见主人去了！记住，不准危害到人类，明白吗？”

　　“明白，血王大人！”这些吸血鬼，有些是被封印在一些古董当中的，有些是被禁锢在坟墓当中。

　　在血魂实力强大之后。

　　就将这些人召集了起来，编制成了这么一支强大的吸血鬼队伍。

　　血魂说完，身影就诡异的消失在原地。血魂消失不久之后，车库中余下的上百人，也是瞬间消失不见了。

　　这个车库负责监视的人员刚刚打了个呵欠，画面上的那一群人，竟然都诡异的消失不见了，他还以为自己眼睛花了。

　　但是就算是他将视频回放，却是看不到任何的动静了，刚才一定是自己眼睛花了！

　　在天堂别墅中，李季枫站在院落里，看着满天繁星。这些女孩今天跟着自己劳累了一天在，都是各自洗澡休息去了。

　　李季枫现在在思考着，武潇现在知道自己已经死了，他会在大选的那天做出些什么动作？

　　陡然，李季枫脑海中的灵魂契约一动，这是和血魂之间的那种契约，所以血魂的位置，李季枫是能确定的。

　　也就是说，血魂现在正在朝着自己这边赶来。

　　片刻的功夫，血魂就已经出现在李季枫的身边，“主人！”血魂恭敬的对李季枫道，血魂搞不明白，那边广南省临近的那个省份，已经快要被拿下了，主人为什么这么急匆匆的召集自己回来。

　　“嗯，辛苦你们了！”李季枫上前拍了一下血魂的肩膀，“你们吸血鬼不是和暗黑城堡有过节么？”

　　李季枫先没有说其他的什么事，而是说起了吸血鬼和暗黑城堡之间的过节。

　　“嗯，是的，暗黑城堡修炼的是暗黑魔法，他们和我们是同一个属性，因为他们的法师吞噬曦吸血鬼的话，功力会大增。特别是我们血族，更是他们的补品，所以暗黑城堡曾经联合其他的吸血鬼，对我们血族进行了一次大清理……”

　　血魂说道这个问题的时候，情绪有些激动，身体都是有些微微颤抖。

　　李季枫点点头，怪不得之前血魂说是让自己帮助组他报仇，原来吸血鬼中间，也还是有这么多派系的，而且，和暗黑城堡之间，原来还有这一段冤仇。

　　“嗯，我这次召集你回来，就是为了对付暗黑城堡的人！”李季枫稍微顿了顿，“就在今天上午，暗黑城堡的一伙人，妄图用高爆炸弹将我炸死……”

　　李季枫话语刚刚落下，血魂都是从地上跳起来了，将主人炸死，那自己也是要遭殃的啊！

　　血魂和李季枫之间已经形成了灵魂契约，那就是说，若是李季枫出了什么问题，血魂也会在第一时间受到牵连！

　　“什么，他们要炸死主人？”血魂胸口都是一起一伏的。

　　“是的，不过我已经逃过一劫了，但是，在他们面前，我必须要装出一副已经被炸死了的样子。但是这些人，肯定必须要死！

　　你就是我手上的一张王牌了，现在，基本上没有人知道你们的存在，由你们出手，这是最好的选择！”

　　李季枫的担心不是没有理由的，本来安琪儿肯定是可以对付暗黑城堡的，但是安琪儿一方面是光明神殿的人。

　　若是安琪儿出手的话，先不说暴露了自己，另外一方面，这也是说明李季枫可能没有死啊。

　　试想一下，若是李季枫死了，安琪儿犯不着这么大规模的给李季枫报仇啊。

　　而且，李季枫对安琪儿的任务是另有安排的，安琪儿还要在大选上发挥重要作用的，现在就不要让安琪儿里搀和这件事了。

　　“嗯，主人放心，暗黑城堡那边的人，只要长老级别的人不要太多，我都不会害怕！”血魂的实力最近完全恢复了，对于暗黑城堡那边的人，血魂有些忌惮的就只有长老级别的人。

　　一般小角色，血魂真不怎么怕！

　　“据我的情报，暗黑城堡那边，过来了一百左右的人马，其中有一个长老带队，有十来名大法师，你对付起来应该没问题吧！”李季枫将自己掌握的情报给血魂通报了一声。

　　血魂稍微沉吟了一下，“十个法师对付起来可能有点麻烦，但是我这边现在已经有这么多人手了，问题应该不大！”

　　李季枫刚才没有说明白那些人其实是分开的，这有点试探血魂的意思，李季枫想要知道，现在血魂究竟有多大的力量。

　　“嗯，情况没有你想的那么糟糕，现在在天南市的人，只有三十来个，其中大概只有五个大法师，我们需要做的就是各个击破……”

　　“这就好办了，我们马上开始行动！”血魂信心满满的道。

　　李季枫将通知了手下，让他们将那些暗黑城堡人员现在所在的位置告诉了血魂。

　　在血魂临走之前，李季枫再次强调了一遍，“注意不要乱杀无辜，至于那些暗黑城堡的成员，只要他们死，你们怎么样处理都行！”

　　“谢谢主人！”血魂知道，主人这是在说，这些吸血鬼可以吸食这些暗黑城堡人员的鲜血了。

　　虽然暗黑城堡的那些鲜血，在李季枫等人看来，那是非常恶心的。但是对于吸血鬼来说，那就是最好的补品。这个道理和暗黑城堡想要吞噬吸血鬼是一样的！

　　第二天又是周一，唐佳蒋倩倩等人还是需要按部就班的去上学，苏轻柔和张媛等人要去上班。

　　但是李季枫却是需要留在家里，不过幸好是有幽月和令狐竹等人陪伴在身边，这样李季枫倒至于有多孤单。

　　张媛等人出门的时候都是表现的很是悲伤的感觉，但是在李季枫别墅周围的那些监视的人，总是感觉有些怪怪的。

　　他们将这边的情况汇报给了京城的武潇！

　　武潇和武展，迈克法师，龙剑，还有几个从恶魔岛带回来的古武高手正在商议着五天之后的大选。

　　接到手下人的汇报，武潇摸了摸自己的胡须，“看来这个李季枫真的是死了啊！”李季枫死了，武潇和武展也少了一块心病。

　　几人刚刚轻松了一下，迈克法师的电话却是想起来了，“长老，不好了……我们在天南市的人马昨天晚上全军伏覆没了！”

　　“什么？”

　　迈克法师的声音不由的高了好几倍，一下子将在场的这些人都是吓了一大跳。

　　别人不清楚迈克法师派过去的力量，但是迈克法师是最清楚的啊，哪里相当于自己这里力量的一半啊！

　　而且其中还有五个大法师，怎么在一夜之间就全军抚覆没了？而且消息在第二天才传回来，这也太奇怪了。

　　按理说，天南市李季枫被灭掉了之后，应该是没有人能够和暗黑城堡的力量康抗衡啊，难道是李季枫手下的人马开始在疯狂反扑了？

　　“是怎么回事？”迈克法师大吃一惊之后，马上平静了下来，迈克法师有一种感觉，或许这次就可能查到华夏基地灭亡的真正元凶了。

　　“长老，是这样的，我奉命到我们驻地外面去买吃的，但是在我回来的时候，就发现我们的驻地被一群黑衣人包围了，然后他们身上都是冒着血光，然后和哟翰队长他们大战起来……

　　到最后，他们直接将哟翰队长逼迫成了血水，然后就给吞噬了……”那边那个汇报的暗黑城堡的成员说到最后，声音都是有些颤抖了。

　　“不要害怕，慢慢说！”迈克法师还想要得到更多的消息。

　　但是现在那边响起了卡擦卡擦的声音，然后电话似乎被另外的人拿起来了，“哈喽！”电话里面传来了一声低沉而有些嘶哑的声音。

　　“你是谁？”迈克法师听到这声音，怎么都有种似曾相识的感觉。

　　“我是吸血鬼血魂，你们暗黑城堡欠我的，现在该还给我了！”血魂对着电话说了一声，然后电话卡擦卡擦几声，就直接被血魂捏成了碎屑。

　　迈克法师在电话那边，许久才反应过来。总部那边一直在疑惑华夏基地被摧毁的事情，原来是这些吸血鬼在捣乱。

　　血魂……迈克法师似乎听到说过，那是吸血鬼血族的高手，暗黑城堡曾经派人追杀过他，但是后来血魂莫名其妙的消失了两百年，没想到血魂竟然再次出现在这边！

　　“怎么了，迈克法师？”武潇看着迈克法师的脸色有些子不好看，连忙出声询问道。五天之后就是大选了，武潇可不希望在这个时候发生什么变故。

　　“没什么，我的人在天南市那边遇到了一点麻烦！”迈克法师故作轻松的道，但是只有迈克法师自己知道，这次自己是摊上大麻烦了。

　　若是吸血鬼的势力全部聚集在华夏的话，那么这次任务想要完成，就不是那么简单的事情啊。

　　“什么麻烦，要我帮忙吗？”武潇表现的很是踊跃，在华夏，若是没有了李季枫武潇还没有什么很害怕的。

　　“不用了，我自己能搞定！”迈克法师和众人打了鞥招呼，然后离开了地下室，这边的情况自己有必要向总不汇报了。

　　当年暗黑城堡追杀吸血鬼，让吸血鬼对暗黑城堡那是有非常大的仇恨的。

　　“总部，我这边要求增派五名长老，五十名大法师！”迈克法师接通电话，就对着那边要求道。


第413章 暗黑城堡在行动（七）

　　总部那边的人听到迈克法师的话语都是吓了一大跳，这么多高手，那几乎是总部所有人力量的一半了啊。

　　不过那边的负责人知道，迈克长老这样要求，肯定是有他的道理的，“理由？”

　　“我在华夏遇到了吸血鬼，而且还是血族之王血魂……”一句话，电话那边顿时哑火了，血族原本是吸血鬼中最厉害的一个家族，只是后来被打压了罢了。

　　现在血族崛起，暗黑城堡还是有些恐惧的。

　　“好，这件事，我马上通知长老会和堡主商议，我们会尽快给你回复！”

　　事情发展的这么突然，虽然李季枫“死了”。但是事情有些出乎武潇的预料，张江这边的联盟，根本没有受到任何影响，西北军区的许昭，广州军区的李长风，西南军区的曲辛，还有老将军，华北军区的王柏林……

　　这些老家伙，还大张旗鼓的在这几天组织了一场酒会，似乎是在向武潇挑衅一样。

　　而同时，叶霆锋的力量，地门的力量，天宗的力量，血魂的力量，白马寺的力量，冰鉴会的力量，青红帮的力量，山田宝儿的力量，还有安琪儿的力量，都已经是悄悄潜入到京城了。

　　距离大选只有三天了，但是整个京城都是平静如斯。但是大家都知道，这不过是暴风雨来临前夕的安宁……

　　李季枫和林荣也是悄悄的进入到了京城！

　　为了不暴露目标，李季枫和林荣都是分开的，李季枫这是第一次单独一个人行动。当然在李季枫身边，还是有白马寺的人暗中保护着。

　　李季枫是佛家传人，就算是白马寺全军覆没，李季枫也不能出任何的问题！

　　这些人的会晤，是安排在一个不知名的小旅馆当中，老将军和冯绍峰在护卫的保护下悄悄的进入到了这个旅馆，江瓜瓜，张江，林荣，李长风……

　　大家最后都是聚集在小旅馆唯一的一间会议大厅中！

　　来了这么多人，有一些是李季枫认识的，但是还有很多是李季枫不认识的，比如说自己将来的岳父许昭，李季枫就不知道究竟是哪一个！

　　许昭从一进门就在打量这个李季枫，许昭给家里的女儿安排了好几次相亲了，但是许含就是死活不肯，嘴里提到了一个李季枫。

　　原来就是眼前这个小子，许昭倒是想要看看，这个李季枫究竟有什么本事。其实上许昭不知道的是，能够让这么多老家伙安心的坐在这里，听李季枫的安排，这就已经是不小的本事了！

　　张江虽然是作为下一任总统推出去的，但是在场的这些人中间，辈分最高的毫无疑问还是老将军，所以大家按照一定的次序坐好了之后。

　　老将军首先发话了，“各位，你们有的是我的老部下，有的是我的老战友，但是不管怎么样，我们今天聚集在这里了，我们就是盟友！”

　　老将军扫视了众人一眼，说：“我之前并没有明确表态究竟支持谁。”

　　“那是因为我和武潇的父亲之间，是有一些恩情关系的。但是这个武潇，最近做的一些事情，却是让我不怎么赞成他，所以我才明确表态支持张江……”

　　老将军将目光投向张江道，“张总统，你有个好女婿啊！”老将军决定支持张江，很大的原因也是李季枫引起的。

　　许昭听到老将军的话语，心中忍不住一愣。这个李季枫怎么成为了张江的女婿，那自己的女儿怎么办？

　　不过有这么多人在场，许昭虽然满腹的疑问，但是也不好多说什么！

　　“这个小兄弟，想必大家很多都已经是认识了，这就是从那伙毒枭手中抢会我们需要的东西的那个小伙子，也是这次平定恶魔岛上叛乱的关键人物！”老将军先说明了自己的态度之后，马上就给大家浓重介绍了一下李季枫。

　　下面那些认识李季枫自然是不用多说了，他们本来就知道李季枫的超强能力的，那些不认识李季枫的，则是有些好奇了，这个李季枫，究竟是何方神圣，竟然能够让老将军这么看重？

　　不过下面的人相互一打听，就知道了李季枫的底细。先不说别的什么，就说是天宗少宗主这一个身份，就让人有些震惊了。更不用说，李季枫啊还是李长风的孙子，张江的准女婿……

　　在场的这些人很多都知道李季枫应该已经是死了，但是这些人，都是搞阴谋的高手，他们当然知道，其实这只不过是李季枫本身的一个计策而已。

　　老将军又大概介绍了一下到场的众人之后，这才说道正题，“我们这么多人聚集到这里来，主要为的就是三天后的总统选举，这一点我就不多说了！”

　　“我们这边的人，在常委中的人数已经占到了多数，若是不出什么意外，这个人选，肯定就是张江了，但是我们所担心的就是，一旦出现了什么意外，我们就要做好万全之策！”

　　老将军看了看众人道，“为了方便我们的行动保持一致，所以我决定将整个这次行动的指挥权，全权交给李季枫，大家有什么意见没？”

　　老将军的威望那是没人能够质疑的，下面虽然有些人有点不满，但是老将军的话已经说出来了，谁还敢反对？

　　虽然李季枫年纪小了一点，但是后背有老将军撑腰，想必也是没有人敢真的反对李季枫。

　　“没人反对，现就这样了，从明天起，政府就要开始在街道上警戒了！在街上警戒和空中警戒的这些人，多半都是我的老部下，这些大家都不用担心了，但是在议会大厅那边，却是我们最薄弱的环节！”

　　老将军虽然是在对着大家说话，但是大家知道，其实这些消息，都是在向李季枫宣布。

　　李季枫一边听着，一边点点头。

　　这些天，李季枫空闲在家里，就在研究京城的这些建筑物的分布图。当然，这个战略分布图也是老将军故意让冯绍峰给李季枫的。

　　李季枫知道自己早晚是跑不掉参与到这场选举中来，所以李季枫早早就是做好了一些准备。

　　老将军说的议会大厅，其实就是和红宫并列的。红宫是华夏对外的标志性建筑大厅，所有的中央办公人员都是在那里工作，而议会大厅，则是平时开会，讨论大事的地方。

　　整个议会大厅其实并不是非常大，但是这议会大厅的构造却是有人专门设计过的。

　　在议会大厅的侧面有八十一个狙击点，每次开会，上面都会有八十一个强大的狙击手守卫在那些地方，一旦发现什么异常，就能在第一时间将危险控制在最小范围内。

　　另外，议会大厅的外面，是修建着有好几十个小型的碉堡模样的建筑物，里面都是有特种兵驻守，若是有人想要硬闯议会大厅的话，想要过这一关是很难的。

　　李季枫想着这些东西的时候，老将军语重心长的对李季枫道，“小枫啊，这个地方就拜托你了！”

　　李季枫点点头，这个议会大厅易守难攻，关键的就是怕武潇派人将这些地方控制之后，将议员全部强迫留在里面，然后直到他们选举武潇为止。这样的情况不是没有发生过，在前朝，就有人这样胁迫选举过。

　　“放心吧，老将军，那边的事情，我一定会搞定的！”李季枫手里现在的高手那是如云。白马寺的和尚，安琪儿那边的骑士，还有血魂那边的吸血鬼……更别说还有天宗和地门的高手。

　　这里所有人的人再次交换了一下关于选举的意见，这些都不是李季枫能够搞得懂的了。所有人都是离开了，李季枫让林荣马上派人将安琪儿，血魂，空空子，彭新宇……这些人再次请到了这个旅馆中来。

　　而这个旅馆的主人，则是被老将军派人子接到军营中喝茶去了，这个旅馆现在除了林荣这些人之外，根本没有其他的人了。

　　加上还有白飞雪等人布置的严密监控，这里算是完全安全。就算是武潇调用卫星来扫描这里的话，也不一定能够看清楚这里的情况。

　　这个小旅馆，一下进来这么多人，一下子又出去这么多人，恁是谁，也会对着这里有所怀疑的。

　　武潇在京城经营这么多年，当然还是有他的自己的渠道的。现在武潇就在听从子他的手下汇报着小旅馆的情况。

　　“你没看错？老将军和王司令，许司令都是到那个地方去了？”武潇有些震惊，这些人都是张江那边的人，若是现在聚集在一起，这的确是没啥，但是关键是他们为什么要到那个地方去？

　　而且据手下说，李季枫的那个手下林荣最近还是那么活跃，这是不是能够说明什么问题？

　　前几天听到说李季枫死了的时候，武潇还是很兴奋的，但是最近，武潇心里一点都不踏实，总感觉李季枫还活着。

　　但是在天南市那边，李季枫的葬礼还在继续进行，每天傍晚的时候，还有法师做法了！

　　“是的，我们都是看的清清楚楚，张江副总统等人都是过去了，而且，我们刚刚得到的消息是安琪儿和白马寺的空空子等人也是进入到了小旅馆……”那个手下根本没注意武潇的脸色，而是继续汇报着。

　　空空子也去了？

　　空空子的大名在华夏也是如雷贯耳的，白马寺的方丈，这是让多少人都崇拜的一个人物啊。统领华夏佛家这么多年，白马寺在华夏的名声，历朝历代都是非常响亮的。

　　但是空空子向来是不会参加世俗政治活动的，但是为什么现在竟然参加到这次整治活动中来？这是一个很不好的现象，因为空空子在对付恶魔岛的时候也是出现了的！

　　武潇听到武展说过，这个空空子参加恶魔岛的战斗，多半是因为李季枫的缘故。那么这次空空子再次到京城来，而且还带领了大批人马，那岂不是还是因为李季枫？

　　“查，给我查，一定要查清楚，这个旅馆中就是藏得什么人，能够让这么多人都是到这个地方聚会！”武潇狠狠的道。

　　武潇有一种强烈的预感，李季枫应该就是在那个旅馆中。若真是李季枫在这里的话，武潇感觉自己的计划都失败了一半！

　　“总统先生，我们也是想要进去查，但是那边根本不让我们进去！守卫在那里的人员特别复杂，根据我们的观察，有老将军的警卫团，有张江副总统的警卫，还有总理的卫队……当然还有天宗的高手……”

　　那个手下没说一个方面的人物，武潇的脸色就变得黑暗一些。

　　这就更加确定了武潇的猜测，这里肯定是有一个大人物！

　　“迈克法师了，赶紧把迈克法师给我请来！”这件事，估计让常人去完成，应该是已经做不了了，自己现在就只能依靠这暗黑城堡的人了。

　　不搞清楚这个旅馆里面的人究竟是谁，武潇感觉心里堵得慌。

　　“迈克法师，是这样的，我的人在那个旅馆发现了一些特殊情况，我的人可能处理不了，所以需要你帮忙处理一下……”武潇对于迈克法师还是很客气的，说话都是很轻声的。

　　迈克法师听完武潇的叙述，稍微皱了一下眉头，“总统先生，您不是说我们的重点是议会大厅么？只要我们扼守议会大厅，总会达到您想要的结果不是么？”

　　按照武潇原本的安排，的确是这样的。但是现在因为这个小旅馆的存在，可以说让武潇有些寝食难安啊！

　　“迈克法师，我直接跟您说了吧，我是怀疑，在那个小旅馆中的，不是别人，而是被你们杀死的李季枫！”都已经到了现在这个时候，武潇也顾不得其他的事情了，直接将心中的疑惑说了出来。

　　果然，武潇的话语刚刚落下，迈克法师顿时从座椅上站了起来，“总统先生，您这是在小瞧我们的实力么？”

　　为了击杀李季枫，迈克法师是牺牲了自己三分之一的力量。

　　而且还将吸血鬼给引出来了，这是让迈克法师非常恼火的事情。

　　见到迈克法师有发火的倾向，武潇连忙开口道，“迈克法师不要生气，不要生气，我只是猜测，但是按个地方实在有些诡异，我们普通人根本靠近不了啊，所以就算是我求迈克法师，帮我去探查一下如何？”

　　武潇的态度软化了，迈克法师的脸色这才好看一些。迈克法师这次向总部要人，总部的确是给了，但是力量上却是大打折扣。

　　长老只拍了三个过来，而且大法师也只有三十个，至于法师，倒是派了一百个过来了。但是迈克法师却是知道，法师级别的高手，只怕不是血族的对手。

　　这些吸血鬼，身形随时都是可以变得，暗黑城堡法师所拥有的那些法术，吸血鬼大部分都是知道的。

　　总部只是派了这么一部分人过来，理由就是华夏的吸血鬼再怎么厉害，暂时也是不可能和暗黑城堡抗衡的。

　　开始迈克法师还有些不满，但是后来一想也是，自己也是有点太高估吸血鬼的力量了，只是听到了一个血王的称号，就吓惨了。

　　“好吧，既然是这样，我就派人过去探查一下好了！”迈克法师手里现在掌握着将近两百的法师，这是一股非常强大的力量。更何况里面有四大长老，四五十个大法师，这样的力量，若是不出什么意外的话，走到哪里都可以发动一场政变了。

　　因为这些法师，都是会一些暗黑魔法的。

　　迈克法师马上向手下发出了命令，让一个大法师带着十个法师过去看看那边的情况。按照迈克法师的猜想，自己手下的这十个法师，就算不能真的探查到那边的情况，但是从哪些普通人的手里逃走，问题应该是不大的。

　　山田宝儿本来也是代领本港家族那边的一些扶桑忍者到了京城的，但是李季枫为了不让山田宝儿和安琪儿两人相遇，暂时就没让山田宝儿参加过来。

　　所以，在小旅馆中的议会大厅中，到达这里的人就只有空空子，智空，林荣，白飞雪，冷傲雪，彭新宇，冯绍峰，江波林，白展风，安琪儿，血魂，还有胡老三等人……

　　先前那一拨人，都是老一辈的了，那么现在聚集在这里的这一波人，那就是太子爷这一派人了。

　　原来，这一拨人的领导者，那应该是武展，武展算是太子爷。但是看现在的架势，李季枫若不是太子爷，那谁又是太子爷？

　　连冯绍峰和白展风都是跟着李季枫一起混了，京城中还会有谁敢不服？

　　“大家都是到这里来了，血魂，冰鉴会的山羊副会长，青红帮的张墨管家，还有风飞扬副帮主，以及天宗的林荣长老，还有我的两位娘子，安琪儿老婆，这些都是自己人，我就不多说了。

　　另外地门也是我老婆的掌管的，彭新宇副门主也是和打交道很长时间了，我也就不客气了。

　　不过空空子方丈，这次您老能够来，这是我们的荣幸啊！”李季枫目光最后聚集在空空子身上。


第414章 暗黑城堡在行动（八）

　　空空子和李季枫之间的关系，除了李季枫和林荣这些人清楚之外，其他的人根本就不清楚。看到空空子能够为了李季枫而出面，大家心中除了疑惑，就是感觉到震惊。

　　空空子看到掌门这样说，连忙双手合十，“阿弥陀佛，为了天下苍生，这是应该的！”

　　空空子顿了顿，“我白马寺十八罗汉，七十二达摩院弟子，都是谨遵李公子调遣！”空空子的态度组十分的谦恭。

　　冯绍峰虽然玩世不恭，但是却知道空空子在华夏的地位，看到空空子在李季枫面前如此这样，冯绍峰和白展风等人把李季枫再次佩服了一遍。

　　“冯兄，和江大少，白兄，胡兄，我们这些人我也就不多说了！我就直接开始安排任务了！”李季枫向众人点点头。

　　“你们看这里……”李季枫说着指了指墙壁上一个投影仪上的画面，上面是关于京城防护分布图的一个画面。

　　“左右都是警备团驻扎的地方，后面是；龙息战队的地方，而前面是红宫，穿过红宫之后，才是议会大厅……”

　　“两边的警备团，那都是武潇的人马，这个，可能就需要冯兄，你带人去搞定了，不过你一个人肯定无瑕顾忌到两边，所以江大少，你负责右边，而冯兄你负责左边，你们要做的很简单。

　　假设我们开始了冲突的话，那么你就从侧面将他们控制住，不让他们加入到我们的战斗中来就行了！”

　　冯绍峰和江波林点点头，他们知道这个任务相对来说，是要简单轻松一点的，但是冯绍峰知道，在武潇身边，是有一些高人存在的。若是让冯绍峰去对付他们，冯绍峰根本不行的。

　　李季枫再将头转向林荣，“林荣长老，你带领我天宗的高手，主要就是对付后面的龙息战队的人马，不过估计龙息战队的成员都会被武潇调集到议会大厅中间去。若是那样的话，你们就要负责拦截武潇等人，防止他们逃跑！”

　　这次，李季枫将天宗的人马也是带来了不少，上百的高手，对付龙息战队的成员，应该是足够了。

　　“彭新宇副门主，你带着地门的人手主要就是负责前面的事物，包裹对付那些记者，还有其他的一些想要支援的人！不过这个任务可能会比较艰巨，所以张墨和山羊代领冰鉴会和青红帮的人相助！”

　　“另外，白飞雪，冷傲雪，你们负责情报支援，山田宝儿会带着扶桑忍者负责你们的安全！”

　　李季枫迅速的将这些人都是安排好了，这是李季枫这几天一直思考的问题，怎么样安排，才能让自己这边的人员伤亡减少到最低，而且自己这边的攻击才能最有效。

　　这些人都是安排了，余下的，就是安琪儿那上百个骑士，还有空空子带来的上百个和尚，以及血魂这边的吸血鬼了。

　　这加起来，总共有三百多人，这是这次负责强攻的主要力量。

　　“血魂，你带领手下的人马是第一波先锋，首先需要对付的是在议会大厅上面的八十一个狙击手，很有可能还会更多，到时候就见机行事！这一点对于你们来说，不是什么大问题。

　　不过你们在最短的时间里将这些人解决之后，组团聚集到前面3号，5号，8号，7号……门这边来，分成是十个小队，配合安琪儿骑士拿下这些防守据点……”李季枫指着画面上的防御分布图，对血魂道。

　　血魂一边看一边点点头，他们的任务说是简单，其实也不简单。

　　虽然吸血鬼不怕枪炮，但是被子弹打一枪，还是疼痛不是？

　　“明白了，主人！”

　　“嗯，最后就是安琪儿和空空子方丈！安琪儿这边的人都是有一些超能力的，所以你们要在血魂的配合下，拿下这十个据点，然后让空空子方丈带人冲进去，然后安琪儿和血魂，我们大家再一起冲进去，最后将里面的议员解救出来……”

　　李季枫将这么多东西讲述完毕，感觉脑子一下子空了一样，处在这样一个指挥的位置，真心不容易啊。

　　“大家都明白了吧？”李季枫向众人询问了一声。

　　“明白！”

　　李季枫是这次行动的总指挥，这是老将军钦点的，这一点，大家都是已经知道了，所以对于李季枫的安排，大家都是会去全力执行。

　　众人在会议大厅商量这些事情的时候，在小旅馆的外面，来了一小队人马。这些人虽然是外国佬，但是他们身上却是穿着警察的服装。

　　虽然看到旅馆的外面有这么多人站岗放哨，但是他们却像是没看到一样，径直朝着里面走去。

　　在旅馆门口，这一小队人马被李季枫空空子手下的人马拦住了，“你们是什么人？”

　　这个领队的正是迈克法师派来的一个大法师，他刚才已经探查了一下，这里的人员太复杂了，有佛家的气息，有吸血鬼的气息，甚至还有光明神殿的气息，这都是他比较畏惧的。

　　所以这个大法师放弃了强行硬闯的想法，而是直接在客气的对拦住他的那个小个子道，“我们是来住旅馆的！”

　　这样蹩脚的理由都能想出来，这让那个小个子很鄙视的看了这个大法师一眼。

　　“你没看到那么一块大牌子吗？今天不营业！”

　　那个大法师倒是也不生气，“我当然看到了，但是我昨天也看到说是不营业，难道旅馆关门了，从此永不营业了吗？”

　　“滚蛋，我们营业不营业，管你屁事！”大法师磨磨唧唧的，让这个小个子后面的一个大汉有些不耐烦，大手一挥粗鲁的对着大法师吼叫道。

　　大法师手臂一抬，差点就要释放自己身上的魔法了。但是马上，大法师注意到了，站在这个小个子后面的正是一个吸血鬼，而且他的功力还远远在自己之上。

　　若是自己和他直接对战的，自己说不定还打不赢他。

　　但是迈克法师说了，不管怎么样，自己今天都是要进入到小旅馆中去看看，这里面究竟是一个什么样的情况。

　　“哼，我们也不管你们这是什么意思，我们是奉总统之命，前来调查这是怎么回事的闲杂人等都给我让开！”大法师从荷包里掏出武潇亲自签署的搜查令。

　　在华夏，总统是有这样的权利的。

　　那个小个子和吸血鬼都是愣住了，大法师以为把他们吓住了，正准备进去的时候。侧面响起了卡擦卡擦的一阵枪响，一排排荷枪实弹的士兵齐刷刷的将枪口对准了大法师，只要大法师再动弹一步，他们就会开枪。

　　“这里被军方接管了，回去告诉武潇，他想搜查这里，没门！”开口的军官一脸微笑，似乎是没有任何敌意，但是说出来的话，却是没有丝毫商量的余地。

　　“你……”大法师看到这样的情况，心中有些无奈，自己还是把这里想的太简单了。迈克法师也把这里想的太简单了，现在看来，自己想要进去，显然是不可能的事情了。

　　先不说这些军方的人，隐藏在周围的吸血鬼，大法师都感应到了五六只。

　　这些吸血鬼的功力都和自己旗鼓相当，自己这些人，断然是没有能力对付他们的。

　　现在唯一的办法，就是赶紧离开这里，然后将情报告诉迈克法师，让迈克法师早做准备。

　　虽然迈克法师已经从总部调集了不少人过来，若只有吸血鬼的话，那些法师对付吸血鬼，应该是没什么大问题了。但是问题是现在大法师感觉到了这里有佛家力量存在，而且还可能有光明神殿的力量存在，这就让人很是担忧了。

　　光明神殿和佛家的力量，这本来就是暗黑城堡的天生克星。

　　“好吧，我们这就回去禀报总统！”大法师迅速从枪口下撤退，准备带着自己的人离开这里。

　　但是很可惜的是，大法师刚刚走开了几步，后面就响起了一个苍老的声音，“施主既然来了，这么快就要走么？阿弥陀佛！”

　　和尚，果然又是和尚，老子这辈子最讨厌和尚神马的了。大法师心中暗道一声不妙，身体在原地迅速窜动了一下，准备脱离原先那个地方，和手下向着远处遁去。

　　但是很可悲的是，大法师刚刚动弹了一下，身体顿时被一股金黄色的气劲给笼罩住了。

　　大法师被迫转头，然后就看见一个老和尚手中一个法杖上流转着金黄色的气劲，将自己牵引着，一步步朝着旅馆中走去。

　　而是跟在自己身后的那些手下，也是被一群和尚逼迫着，朝着旅馆中的方向走去。

　　暗黑城堡的这些法师，本身的实力都是非常了得的。隐身，遁行……随便一种技巧都是可以从你眼皮子地下逃跑，但是现在他们的任何方法，在这群和尚面前都是没用。

　　因为从和尚身上散发的那种气劲，形成的那种气劲让他们根本就是无法调用他们的暗黑力量。

　　李季枫和众人开完会议刚刚准备散会的时候，外面的人汇报说有人要闯进来。李季枫用自己的透视之眼一看，就知道又是暗黑城堡的人。

　　而且这些人还打着武潇的旗号，看来，武潇是彻底和这些人合作了啊。不知道武潇给暗黑城堡开出的是什么筹码。

　　为了安全起见，李季枫让空空子方丈出去将这些人擒获了进来。自己若是亲自出去的话，难免会暴露在别人的眼皮子底下。

　　现在还不是李季枫暴露的时候，等到最关键的时候暴露，才能达到那种震撼的效果。

　　方丈将大法师等人擒获进来了，而林荣和手下迅速在众人身上一阵搜寻，加他们身上所有的通讯工具都是搜出来了。而安琪儿挥手一道白色的雾气，在这里布置了一道屏障，这样，这些暗黑城堡的人，就算是想通过暗黑魔法传递消息也是不可能了。

　　“啊，光明神殿，你是光明神殿的人？”方丈暂时松开了对大法师的禁锢，但是金光色的气劲却是没有离开大法师。

　　“哈哈，让你更加吃惊的事情还在后面了！”李季枫从人群中走了出来，在大法师面前露出了自己的脸。

　　李季枫这张脸，在这些暗黑城堡成员的心中，都是印象深刻，现在看到李季枫，他们当然能够认出来。

　　“啊，你是李季枫，你没死？”这个大法师的心理素质显然不好，接连呼唤了两次。其实这也不怪大法师啊，在这里遇到了光明神殿的人，而迈克法师是一点都不知情，那么这次暗黑城堡将会损失惨重的啊。

　　在大家心中，李季枫都是死了的人，这是哟翰亲自操办了，但是最后哟翰却是被吸血鬼全军覆没。但是这并不妨碍大家认定李季枫已经死了，不过大家从来都没有将李季枫和吸血鬼联系起来。

　　大法师想到门口的吸血鬼，想到光明神殿，再想到李季枫，终于是明白了。大法师在瞬间恍然大悟道，“我明白了，这是一个阴谋，从来都是一个阴谋是不是……”

　　大法师笑的有些凄惨，可惜那个笨蛋总统，和迈克法师到现在还蒙在鼓里。

　　“嗯，悟性不错，不过你现在明白这些，有点太晚了，说吧。迈克派你来干什么的？”虽然李季枫能够猜到迈克法师让手下到这里来，多半是为了搞明白这里究竟是什么情况，但是李季枫还是想要证实一下。

　　大法师看了看周围，都是佛家的人，光明神殿的人，还有周围的吸血鬼，自己今天想要逃走，肯定是不可能的事情了，但是大法师却是想明白了，就算是自己死了，也不能让李季枫这么容易的就得逞。

　　大法师刚想着要自裁的时候，李季枫却是开口了，“琪儿老婆，动用精神力，让他开口！”

　　安琪儿对李季枫点点头，在大法师还没有反应过来之前，一道白色的光芒将大法师笼罩在中间。

　　大法师还想要挣扎一下，但本身就是在佛家力量的笼罩下，现在又是被安琪儿这样笼罩着，根本是不可能逃脱的。

　　在安琪儿强大的精神力下面，大法师很快就是双眼迷离了。

　　在大法师的交代下，李季枫知道了一些信息，但关键是大法师在迈克那边的地位不是太高，所以李季枫知道一些信息不是特别有价值。

　　但是多知道一点总比少知道一点要好吧！

　　一切审问完毕了，李季枫对血魂到，“这些人交给你处理了，不过不要让他们跑了！”

　　李季枫已经知道了，这些暗黑城堡的法师，对提升血魂的力量是有很大好处的，所以李季枫倒是毫不犹豫。

　　“谢主人！”血魂听到李季枫话语，一手拖住了大法师，像拎小鸡一样将大法师拎出去了。

　　而在瞬间，从会议大厅外面，冲进来了其他的几个大汉，一人抓着一个暗黑城堡的法师走出了大厅……

　　不多一会，大厅外面传来了一阵惨叫声！

　　迈克法师和武潇正在指挥大厅中等待着手下人传来的消息，因为在显示频上，武潇和完迈克法师注意到，几个红点在李季枫等人所在的那个小旅馆就保持不动了。这可不是个好现象！

　　“迈克法师，他们该不会出事了吧！”武潇有些紧张的向迈克法师询问道。

　　武潇倒是很希望自己的猜测是对的，那样的话，就证明那个小旅馆是没有问题的。但是事情总是不是按照武潇想象的那样进行！

　　武潇的话语刚刚落下，从地下室入口处，一道黑影迅速闪现在了地下室中，“迈克长老，不好了，我们的人在小旅馆全部被扣押了！”

　　迈克法师做事是很谨慎的，经历了哟翰在天南市全军覆没之后，迈克法师这次派人前去，在后面还派了另外的人监视的。

　　现在出现在两人面前的这个法师，就是迈克派出去监视大法师那一行人的。

　　“你说什么？”迈克法师倒是没有做声，但是武潇却是激动的跳了起来，被扣押了！

　　自己可是亲自签署了搜查令的啊，难道这些人连自己的命令都敢违抗？武潇简直是气急败坏了，这简直是太气人了！

　　“他们怎么说的？”武潇也不管迈克就在旁边了，直接向着按个法师询问道。

　　“他们说，这里被军方接管了，总统的命令无效！”那个法师看了看迈克，如实向武潇汇报道。

　　迈克点点头，看来自己还是小看李季枫那边的力量了，虽然现在李季枫不在了，但李季枫这边的人，依旧是凶猛异常啊。

　　“除了这些，你还看到了什么？”迈克法师知道在华夏出现了大批的吸血鬼，所以迈克法师更关心的是这里有没有吸血鬼出现！

　　“其他的，我倒是没注意到，不过我看到大法师是被一个和尚带进去的。”


第415章 暗黑城堡在行动（九）

　　“从那个和尚的法杖上面，还有金黄色的气劲闪现出来！大法师似乎是被那种金黄的气劲笼罩住了，才失去了反抗的力道！”

　　“金黄色的气劲？”手下人不懂，但是作为暗黑城堡的长老，迈克当然知道，这肯定不只是简单的金黄色的气劲，这应该是佛家的力量。

　　只有佛家的力量，才能完全的克制住暗黑城堡的力量。但是这前提是力量对等啊，如果暗黑城堡的实力完全高于佛家，局面完全就会反过来，而且自己派出去的这个队长，可是大法师级别啊。

　　仅仅靠一个法杖上的金黄色气劲就能让自己手下的一个法师的力量被禁锢，这是佛家的长老出动了么？

　　“不行，我要亲自去走一趟！”迈克法师感觉到了事情的严重性。

　　这一次暗黑城堡和华夏武潇联盟，似乎并不是一个明智的选择。先是招惹到了吸血鬼，现在又是遇到了佛家的人，最匪夷所思的是佛家和吸血鬼这两个对等的存在怎么会走在一起了？

　　而且，经过这么一闹，迈克也是有些搞不明白了，那个李季枫究竟是死了还是没死？

　　在迈克法师就要消失在地下室的时候，武潇连忙上前说道，“迈克法师，不要忘了，探查一下，看李季枫是不是还在那里！”

　　若是之前只是怀疑，现在武潇有了七成的把握，李季枫还活着，而且就在那个小旅馆中。

　　但是武潇现在不敢过去探查，自己的这条老命，要里留到后天主持选举的。武潇住宅的周围，现在是布满了各种高手。虽说平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，但是，亏心事他平日里还做的少吗？没有这些高手保护，他是真的不安心。

　　武展从恶魔岛带回来的那三十个高手，还有龙息战队的高手，暗黑城堡的高手。这么多人将整个豪宅围的水泄不通！

　　李季枫等人将大法师打发走了之后，李季枫就开始在思考了。冯绍峰等人离开了小旅馆，但是血魂和空空子等人却是留下来了。

　　当然冷傲雪也是留在这里，冷傲雪现在是李季枫的女人，跟在李季枫身边，那是理所当然的。

　　“方丈，等会迈克肯定会过来，可能等会需要您出面应对一下了！”安琪儿是自己最后的王牌，不到关键时候，李季枫肯定是不会亮出来的。

　　而空空子先前就露面了，让空空子来应对迈克，那是比较好的选择。

　　李季枫还有些害怕空空子对付不了迈克长老，毕竟人家是暗黑城堡的长老，所以李季枫补充了一句，“您放心，我会派血魂组在暗中帮助您的！”

　　空空子当然明白李季枫这是什么意思，“掌门，您太小看我佛家的力量了，我们佛家若是只有这样一点本事，那也不愧现在的名号了！”空空子微微笑道！

　　李季枫从空空子话语中听出来了，对付一个迈克，空空子似乎很是轻松。这样也好，自己就又多了几分把握了！

　　“那样也好，那就麻烦方丈大师了！”

　　“李公子客气了，这是我们应该做的，而且，我们担心那些人这段时间也会行动！所以老衲亲自跟在李公子身边，也好有个照应！”空空子说的很隐晦，但是李季枫当然明白空空子说的是什么。

　　“方丈大师，您是说，佛家长老会那边有消息了？”这房间里，就只有血魂，冷傲雪，白飞雪这些人，都是自己人，李季枫倒是不怕消息走漏。

　　空空子看了周围几人一眼，然后点点头道，“是的，我们探查到上次麻田桑的那些行动，正是长老会的一个长老所指示的……只是，这个长老在佛家长老会那边的力量不弱，我们想要抓到他的把柄，只怕不是那么容易……”

　　空空子面色有些忧郁，佛家在全球范围内的势力太庞大了，华夏白马寺只是其中的一个分支，根本不能左右佛家长老会的决定。

　　空空子这样德高望重的人，都只是佛家长老会中九大长老之一。由此也可以想象的出另外一个长老背后的实力，不说多的，至少也是和白马寺匹敌的一个势力吧！

　　“我就担心，他会在我们找到他的把柄之前先动手，而那帮外国佬和尚，为了自身的利益，只怕也是会暗中默许……”空空子担忧的正是这个。

　　佛家虽然只是一个佛学门派，但是在经济高速发展的今天，佛家难免和许多其他的东西会有所联系挂钩，那么这样就涉及到很多利益反面的东西。那些长老，手中都掌握大量的资源，现在佛家传人还没有出现的时候，很多事情都是他们去处理的。

　　若是佛家传人出现了的话，那么他们的权利就会大大的受到压制，他们的利益就会受到极大的冲突。所以，那些长老对于一些人的行动可能就会默许了！

　　“嗯，方丈不用担心，我现在有一定的自保能力，再说，您也看到了，我身边还有这么多高手，对方想要我的命，不是那么容易的！现在消息只要还是局限着这么局部范围内，那就好办了！”李季枫镇定的对着空空子道。

　　空空子点点头，当时，李季枫让他调查的时候，就是说尽量将消息控制在最小的范围内就行了。而且，李季枫身边的这些高手，空空子也看到了。

　　先不说其他的，其中的林荣长老，比自己不会弱多少。虽然林荣长老只是一个古武高手，但是空空子始终感觉到林荣长老身上还有很多东西没有表现出来。另外安琪儿和血魂这两个高手的实力，只怕还在自己之上。

　　整个小旅馆都是被李季枫霸占了，里面的服务人员也全部都是天宗的人。李季枫让人给空空子和血魂等人都是安排了房间，冷傲雪自然是和自己的一个房间。

　　从天南市悄悄的来到京城，他们都还没怎么的歇息，李季枫他这就忙碌了这么大半天，李季枫的确是累惨了。

　　不过进入到房间之后，看到冷傲雪那娇滴滴的面孔，李季枫感觉心中有些兴奋，忍不住抱着冷傲雪亲吻了好一阵子。

　　其实，真要说起来，冷傲雪才算是李季枫真正的妻子。所以李季枫向冷傲雪索取的时候，冷傲雪一点都没有反抗，而是激烈的回应着李季枫。

　　冷傲雪身上的T恤都是被李季枫扯掉了一半，路出里面黑色的肩带和白嫩的香肩，李季枫忍不住在冷傲雪那香肩上亲吻了一口。

　　李季枫将冷傲雪压在沙发上，坚硬的胡子在冷傲雪的肩膀子上来回摩擦，不多一会，就已经让冷傲雪娇喘嘘嘘了。

　　“季枫……”冷傲雪和李季枫相处了这么长时间，毫无疑问是深爱着李季枫的。每一次和李季枫交欢，冷傲雪都感觉自己快要成仙了。

　　刚才李季枫和自己的这么一番亲热，冷傲雪不由自主的夹紧了双腿，感觉下面已经开始泥泞了。

　　“雪儿老婆！”李季枫也是情动不已，下面的小兄弟已经是昂首挺胸，整装待发了。李季枫的大手顺着冷傲雪的后背，朝冷傲雪下面的牛仔裤上滑动而去。

　　冷傲雪还故意将屁屁翘起来了一点，这样，李季枫的大手就能从牛仔裤里面插进去……

　　李季枫大手刚刚伸进去，摸到了那丰腴的两个半球，外面响起了敲门声，“少主，空空子大师让我告诉您一声，迈克已经来了！”

　　李季枫开启自己的透视，朝门外看了一下，外面向自己汇报的正是一个天宗的高手，李季枫现在真想上前抽这个天宗高手两耳瓜子，为什么在这个关键时候冲进来？

　　“知道了，我马上出来！”李季枫虽然有些恼火，但是还是知道轻重的，迈克法师到这边来，若是能够将迈克法师留下那就更好了！

　　“雪儿老婆，你就洗白白在这里等着老公哦！我去去就来！”李季枫将衣服整理了一下，对着躺在床上的冷傲雪道。

　　冷傲雪脸色潮红，有些羞羞答答的，“我跟你一起去！”冷傲雪站起来将衣服整理了一下，然后跟着李季枫一道，朝着旅馆门口走去。

　　空空子方丈，就那样像一座山一样站在旅馆门口，但是实际上，空空子却是能够感知周围一公里范围内的情况。

　　虽然方丈没有李季枫那样的透视能力和感知能力，但是方丈作为佛家高僧，当然是有他们自己一套的探查方法的。

　　“李公子！”见到李季枫下来了，空空子连忙对着李季枫做了一个阿弥陀佛的手势。

　　“情况怎么样？”李季枫现在关心的是迈克法师究竟在什么地方，若是没有十足的把握，李季枫是不会出手的。

　　“李公子，老衲能够明显的感应到这附近来了一股强大的气息，但是老衲却是不能捕捉到这股气息究竟在什么方位！”空空子悄声对李季枫道，“所以老衲就只能站在这里，用佛家的力量阻挡他，不让他进入到旅馆中来就行了！”

　　李季枫点点头，同时，透视之眼打开，在周围扫视了一圈。在这个旅馆的周围，李季枫是布置了三道保护圈的，最外面一层，是张墨带来的青红帮的一些普通弟子，第二层则是林荣和地门的一些高手，最里面的这一层，则是佛家弟子和血魂带来的这一批高手。

　　若不是外面两层人故意放水的话，一般人根本是不能轻易的进入到这里面来的。但是现在李季枫却是发现了，在最里面一层和第二层的夹缝之间，虽然只有不到三丈的空白地区，不过在这里，却是隐藏了五六个人。

　　李季枫扫视了一下他们，他们全身的气息都被很好的隐藏了，但是其中一个穿着黑色袍子的人正在操控着几缕黑色的雾气在空中飘荡着……

　　李季枫顺着那黑色气息追查了一番，马上就明白了，这估计就是空空子大师所说的感应不到这个法师究竟在什么地方。

　　这些人能够躲避两道防线，而且大部分吸血鬼都没有捕捉到他的气息，这些人不容易对付啊！

　　“血魂，你感应到了迈克的位置了么？”血魂不知道什么时候闪身到了李季枫身边，李季枫连忙向血魂询问道。

　　“主人，我也只能确定这个迈克法师的大体位置，因为我感觉到他是在操控着一种暗黑魔法，故意捣乱我们的视线……”血魂说着指了指迈克法师坐在的方位，李季枫一看，这个血魂所指的方位的确是那个地方。

　　李季枫稍微沉思了一下，现在自己这边只有自己和空空子方丈，血魂还有林荣这几个绝顶高手，而且现在自己还不能暴露身份。所以，暂时自己还是不能和迈克法师直接面对，空空子大师不能捕捉迈克法师的位置，还是让血魂出手好了。

　　“血魂，迈克在那边，你过去将他吓唬吓唬！”李季枫对着旁边的血魂道。

　　迈克其实也很郁闷，先前自己手下说这里来了这么多高手，其实迈克还是有些不相信的，但是自己到这里来看了之后，才发现，这里的确是高手遍布啊。

　　迈克法师虽然法力高深，但是都差点在第二层被拦截住了。最后一层守卫是吸血鬼，迈克法师不敢再轻易突破进去了，万一被空空子这边的人发现了，他们和吸血鬼联合一道，对对自己出手的话，那就麻烦了。

　　迈克法师本来想就在第二层和第一层的夹缝中探查一下小旅馆中的情况的，但是很恼火的是，迈克虽然用分身之术迷惑了空空子大师。

　　但是空空子就像一座山一样站在小旅馆的门口，浑身散发的那种金黄色的佛光，隐隐将整个小旅馆都笼罩住了，这让迈克有通天的本事，都无法将自己的探查力量释放进去。

　　迈克法师正在想着用其他的什么办法将自己的探查力量释放进去的时候，手下的一个大法师对迈克道，“长老，那边几个吸血鬼正朝着这边来了……”

　　迈克法师这次来，只带了四个大法师，而血魂这次带过来的吸血鬼，直接就来了将近十个。

　　吸血鬼的动作那是相当迅速的，但是迈克法师等人自然是有他们自己的判断方式，很快迈克就搞清楚了血魂等人的行径路线，“大爷的，他们怎么能知道我们的藏身地点？”

　　迈克法师自认为自己的隐身之术，这些吸血鬼应该是无法发现自己的，但是血魂等人怎么能够找到自己？

　　虽然吃惊，但是迈克法师还是需要作出相应的应对之策，“我们在观察几秒钟，若是他们真的过来的话，那我们就只有马上撤退了！”

　　“但是，长老，我们根本就没摸清楚里面的情况啊！”下面的一个大法师是哟翰的好友，也和先前被派来的那个大法师的关系不错，两个同伴都被李季枫这边的人搞死了，他当然是希望能给两个同伴报仇。

　　“搞清楚个屁，这里是人家的地盘，你没看到那个秃子还站在那里吗？若是我们直接和他们冲突，我们这几个人，只怕想要逃走，就不是那么容易了……”迈克有些恼火的道，自己的这些手下，脑袋怎么就这么笨了？

　　“走，马上走！”迈克法师已经清楚的感觉到了，这个血魂不是碰巧，而是实实在在的发现了自己。

　　“迈克法师，这么着急着就要走啊！”血魂已经确定了迈克的位置，所以没有任何偏差的直接子向着迈克奔过来！

　　“快走！”迈克法师向手下的几个大法师大声喝道，这些大法师，本来就只有那么几十个，若是少了一个，那就没有了啊。

　　这次迈克向总部那边要求是派五十个大法师的，结果上面是派了三十个，现在这边出现了吸血鬼的人，还有那群和尚在，还不知道自己这边的力量能不能抵抗了！

　　迈克已经感应到了一股强大的力量正在急速向着自己靠近。

　　迈克让自己的那几个手下离开之后，自己故意延迟了一点，迈克一个方面是想要阻挡一下血魂，让自己的手下能够顺利离开，而另外一个方面，迈克也想见识一下，这个血王，被封印这么多年，现在究竟到了什么水平。

　　“呵呵，不弄死你这只老鬼，我怎么可能走？”迈克法师的声音从虚空中传来，让人根本不知道他在什么方位。

　　而其实上，迈克已经是移动了自己的方位，他想要试探一下，这个血魂，是不是真的能够探查到自己的存在。

　　其实若是之前血魂没能感应到迈克的话，只怕血魂真的是不能感应到他的。但是关键是，血魂之前按照李季枫的指示，感应到了迈克的踪迹，所以现在无论迈克怎么移动，血魂都能死死咬住迈克。

　　血魂眼睛中闪过一丝红光，很快看到迈克就站在那一栋建筑物的后面，血魂手中一道血色雾气浮现出来，凌空疯狂的一掌，朝着迈克那里轰击而去。


第416章 暗黑城堡在行动（十）

　　不得不说，血魂这么一掌，还是让迈克很是吃惊的，先不说这个血魂能够找到自己，就是血魂现在的这一掌，让空气都产生了一圈一圈的涟漪，这样的功力，可不是一般人能够拥有的。

　　这个血魂，只怕比自己的功力只高不低了……

　　在血魂的那一掌到达跟前的时候，迈克身影再次从空中消失。现在迈克不想和血魂对接这一掌了，而且若是血魂这次真的要和自己这边的人起冲突的话，迈克也是打算让其他的人来对对付血魂。

　　但是迈克还是小看了血魂，血魂的那一掌，表面上是迈克躲开了。但其实上，血魂的那一掌正在继续跟踪着迈克，尾随着迈克，眼看就要撞击到迈克的身上了。

　　若是迈克继续躲避的话，迟早都会被这一掌攻击到的。无奈之下，迈克只能回转过来，从手上浮现了一道黑色的雾气，一招和血魂的那一掌迎接在一起。

　　同时，迈克的身影也是闪现出来了，两人的身影疯狂的在空中撞击在一起，然后轰隆隆的一声巨响，像是九天惊雷一样，不知道惊醒了许多正在梦乡中的人。

　　血魂和迈克两条身影轰然撞击在一起，然后有迅速分开……

　　迈克借着血魂的这一道掌劲，迅速向后退后而去，没有丝毫的停留！“血魂，你给我等着，早晚我要把你碎尸万段！”

　　迈克的鼻孔中冷哼一声，朝着远处遁去。血魂在原地踉跄了几下，刚才和迈克对抗了一掌，这个迈克，功力深不可测啊！

　　而迈克，丝毫不敢停留的朝着武潇的驻地奔跑了好一阵子，才找到一个偏静的地方在，扶着墙角，一口黑血从嘴中吐出来。

　　这个血王，为什么这么短时间内，功力增长的这么迅速？

　　迈克刚才一掌本来是用了八成的功力，但是没想到，自己还是被血魂一掌震伤了，不过幸好的不是什么大的伤害。

　　“长老，您没事吧！”迈克刚刚扶着墙角稍微恢复了一点，手下的几个大法师连忙闪身过来了。

　　他们几个虽然刚才逃跑了，但是并没有跑远，而是就在附近。长老为了他们，留守在后面，他们心里还是很过意不去的，更何况，现在长老又是受伤了！

　　“我没事，赶紧回去吧！”迈克悄悄的摸了一把嘴边的血迹，朝着几个手下挥手道。现在迈克得要赶紧回去修养一下，现在华夏的这场战斗，不光是为了华夏的基地而战斗，而是和吸血鬼之间必须要经历的一场战斗。

　　血魂出手之后，李季枫也是催动鬼影步，迅速闪身到了血魂的身边，看见血魂的样子，李季枫伸手搭在血魂肩膀上。

　　血魂本来就异常苍白的脸上出现了一道血红，“主人！”

　　“别动，你受伤了？”李季枫虽然不能动用佛家的力量探查血魂的伤势，但是李季枫的透视之眼能够看到血魂的身体受到了不小的损伤。

　　“嗯，对面的那个迈克太强了。”

　　“我几乎是用了全力，最后只能勉强将它逼退！”血魂有些沮丧。

　　自从上次从花瓶中意外的逃出来之后，这是血魂第一次受到这么大的打击。

　　“这不怪你，是敌人太强了，不要动，我试着给你疗伤一下试试！”李季枫不太确定自己的佛家力量是否进入到血魂的身体就会摧残血魂的身体。

　　李季枫将佛家的力量探查进入到血魂的身体当中去了之后，突然才发现，原来只要自己不抱有攻击的意念的话，佛骨舍利的力量，根本不会对血魂造成任影响。

　　而血魂也是控制着自己身体当中的力量，尽量不要让自己的力量排斥李季枫的佛家舍利的力量！

　　李季枫佛骨舍利的力量迅速修复着血魂身体中的创伤，不到三分钟，血魂就感觉到自己身体当中的那种创伤已经完全恢复了。

　　而且，血魂全身经过佛骨舍利的滋润，现在血魂对于强光的刺激，似乎并不是那么恐惧了。

　　“谢主人！”

　　“不用谢，好好去休息吧！”

　　李季枫回到旅馆，和空空子以及林荣等人招呼了一声，这次应该是没有人能够打扰到自己了吧。

　　在李季枫的房间中，被翻红浪，低吼娇吟……不知道这里发生着什么美好的事情。

　　京城表面上看是风平浪静，但是只要知情人才知道，其实早就是风起云涌，这是暴风雨来临的前夕，一切都在一中诡异的安静当中。

　　武潇在自己私下的指挥中心，不断的调集着各种力量，议会大厅，从今天开始就已经开始封锁了。红宫也是被隔绝出来……

　　武潇现在还是总统，他有权利这样做，京城所有的军队，虽然实际上是冯老将军控制着的，但是还有一部分还是被武潇笼络过去了。

　　京城都在等待着三天后的到来，到了这一天所有的一切都将是尘埃落定，不管是谁当选了下一任总统，一切都会安定了。

　　但是在天竺，一座古老的宫殿当中，一个满脸络腮胡子的和尚听着手下的汇报，脸色陡然大变，“死了？”

　　“是的，我们在华夏的线人是这样汇报的，我看这事是真的，上次我们的人不是也是汇报说那个李季枫，根本不是舍利的传人么？我们根本没必要继续监视他啊！”身边的那个手下有些疑惑不解。

　　那个络腮胡子的和尚摆摆手，“你不懂，若是李季枫身上没什么东西的话，那为什么我们的人汇报了消息之后，全部都被灭口了？”

　　“这个李季枫，就算不是佛家传人，身上也一定有着什么东西和佛家子相关的，不然白马寺的那个老头不会这么维护着他！”络腮胡子摸着那几根胡须，慢悠悠的道。

　　“再派人去探查一下，现在白马寺的那个老头就在京城，你们就派人跟着他，从他身上我们肯定能发现什么！空空子想要维护的人，我看，他没那么容易死掉！”络腮胡子对着手下人吩咐道。

　　那个手下人刚刚将关于李季枫被炸死的那段视频投影在屏幕上，络腮胡子马上下达了其他的命令。

　　“是，长老！”那个手下连忙从房间中退出去了，络腮胡子盯着屏幕上的视频看了好一阵子，脸上露出不屑一顾的表情，“低级！”

　　说实在话，李季枫当时的表演的确是低级，但是不知道为什么武潇和迈克等人就真的没发现。

　　三天后的大选，如期而至，京城上，虽然不是三步一岗，五步一哨，但是在红宫周围，除了有工作证的，或者是议会代表，其他的闲杂人等，一切都不准靠近。

　　早上九点，议会代表都是鱼贯而入，几千人的场面，还是很壮观的。

　　武潇和迈克在议会大厅的顶楼俯视着周围的一切，情况暂时一切正常，武潇松了一口气，“迈克法师，待会就看你的了！”

　　只要现在没出什么事，在武潇看来，等会空空子和支持张江的那些人想要进来，就不是那么容易了。

　　“放心吧，总统先生，我们一定会竭尽全力，死而后已！”迈克法师向武潇表忠心道。

　　武潇倒是感动的一塌糊涂，但是武潇根本不知道，这个迈克，其实上这是在为自己战斗。

　　李季枫和空空子，安琪儿等人现在正站在附近的一个宾馆的顶楼，拿着望远镜盯着对面的情况！

　　“现在血魂等人已经附在那些代表的身上进入到议会大厅那边去了，他们的行踪隐蔽，很快就能潜伏在议会大厅之上！”李季枫一边观察着一边对旁边的安琪儿道。

　　虽然入口处有各种检测仪器，但是偏偏就不能检测出吸血鬼……

　　“我们这边准备的倒是还行，但是不知道你的岳父大人那边，他的仪器是否好使！”安琪儿似乎有点吃味，说话都是酸溜溜的。

　　李季枫干咳嗽了两声，“咳咳，琪儿老婆，这个，你也是我老婆啊，他是我岳父，也是你岳父咧……”

　　“你，坏蛋！”安琪儿对李季枫的逻辑彻底无语了，这样的逻辑，李季枫也能扯出来，这简直是太让人无语了。

　　“好了，琪儿老婆，我先试一下不就知道了？”李季枫说着调节了一下自己的耳麦，准备而回张江联系。

　　张江今天即是兴奋，又是紧张。当官这么多年，走到副总统这个位置已经很不容易了。但是人嘛，总是有贪念的，到了副总统这个位置，张江就想着总统这个位置，若是能够当上总统，那将是多么荣耀的一件事啊。

　　张江这些年，虽然有一些贪污，但是不得不说，张江负责经济这一块，为百姓办了不少实事，至少反贪污，抓经济，所取得的成效，大家都是有目共睹的。

　　但是张江也知道，武潇是不可能那么容易就放弃总统的位置的，武潇想要连任，而且张江知道，武潇这次是有备而来，极有可能在议会大厅的选举中做手脚。

　　不过幸好的是，老将军支持自己，而自己的那个准女婿也是这么支持自己，这让张江很是欣慰。

　　张江举步朝着议会大厅的门口走去，那里有一道例行检查，张江害怕的就是那个地方，不知道自己身上的通讯设备是否会被拿走。

　　若是拿走了，和李季枫传信，就只能依靠其他的人了。

　　为了安全起见，李季枫是找到了十个议会代表，给他们每个人身上都是放置了通讯设备的。

　　“先生您好，请伸出手臂……”检查人员让张江将手臂伸出来，用仪器在张江身上扫视了一遍，那些人并没有发现张江身上的通讯设备。

　　张江有些好奇，那些检查人人员究竟是怎么做到的？

　　因为李季枫说过，那个东西就安装在自己的证件当中的。

　　刚刚进入到会场，张江级听到了李季枫的呼唤，“张叔叔，能听见么？”

　　张江已经坐在了自己的位置上，听到李季枫的呼唤，装作低头喝茶，悄声回答道，“一切正常！”

　　张江不敢多说话，现在这个议会大厅，都是被武潇的人监控着的，自己的一举一动，都是在武潇的眼中，若是让武潇发现了什么不对劲的话，那就麻烦了。

　　“嗯，那就好，一旦出现了什么情况，马上通知我！”李季枫和张江说了这么一句话，立马就掐断了联系。

　　虽然李季枫用的这些技术，都是非常高级的，但是李季枫也搞不准，对方是否真的掌握着同样的技术，若是让他们把张江定位出来了，那么问题就不好解决了。

　　和李季枫等人所猜测的一样，武潇的确是在监视着张江，张江刚才的一个小动作，武潇就让众人研究了好半天。

　　“总统先生，这个张江，我看没什么问题。”开口的是武展从恶魔岛上带回来的那一群古武高手之一。

　　“从这个张江身上，我也看不出来什么！”迈克法师看着视频上放大的镜头。因为张江刚刚说话的时候，是用茶杯挡住了嘴巴的。所以仅靠在镜头中，是肯定看不出来什么东西的。

　　“总统先生，您该下去了！”下面的代表都是已经到齐了，估计现在就是只等武潇一个人了。

　　“嗯，迈克法师，这上面的指挥，就摆脱您了，武展，跟着迈克法师多学着点！”武潇说着招呼着龙剑朝着下面的议会大厅中走去。

　　主持会议的不是江瓜瓜，也不是张江等人，而是现任总统的秘书。

　　“大会第一项，奏国歌……”

　　“第二项，请总统做总结报告……”

　　……

　　“下面由全部代表选举下任总统的人选……”

　　最关键的时候终于来了，这里的选票器，都是电子选票的，所以只要一按下去，结果马上就能在显示屏上显示，结果会出现的非常快。

　　“候选人名单，武潇，张江……”除了张江和武潇这两人之外，还有另外两人。

　　不过所有人都知道，另外的那两个人，根本就是凑人数的，因为他们的名字，大家根本没听说过。

　　这中间，真正争夺的人，肯定就是武潇和张江他们两个之一了。

　　“现在，请大家拿起你们的手，投出神圣的一票！”那个秘书颇具有他他动性的话语在话筒中传响。

　　大家有三十秒的时间来思考……

　　然后显示屏上的数字开始迅速跳动起来，两千多个人，张江的票数在短短的十几秒中之内，就增长到了一千多票。到最后，张江的票数竟然达到了一千六百多票。

　　而武潇只有四百多票，至于另外两个人选，他们的票数加起来还不到一百，当然是不在考虑范围内了。

　　看到这样的结果，张江终于是松了一口气，先不管武潇接下来会有什么样的小动作，至少自己是真正获得民意的。

　　虽然议会大厅的系统是封闭的，但是冷傲雪和白飞雪等人还是想办法侵入进去了，选票的结果，在第一时间传入到李季枫的耳中。

　　“嗯，看来张叔叔还是很受民众支持的嘛！”

　　在议会大厅中，武潇的脸色像黑炭一样黑，这样的结果是让武潇有些始料未及的。在武潇原来的预判当中，自己就算是不能战胜张江，至少也能和他旗鼓相当嘛，但是现在，这相差的数据有点太大了，操作起来，只怕就有困难了。

　　在旁边的秘书看着武潇，等待着武潇下一步的指示。

　　武潇看着屏幕上的票数，朝着秘书点点头，那秘书马上清理了一下嗓子，对着话筒道，“不好意思啊，各位，刚才数据系统出了点问题，所以刚才的票数不作数，大家稍等几分钟，可能需要再次重新选举。”

　　秘书的话语刚刚落下，整个场面顿时炸开了锅，议会大厅中的选票系统也会出问题？这也太让人有些不可思议了吧？

　　不过很多代表根本就不知道这其中真正的原因，大家闹腾了一阵子，慢慢的也就安静下来。

　　张江冷眼看着那个秘书的宣布，再次抬起头对着工作证轻声道了一句，“季枫，子出事了！”

　　只是一句话，李季枫马上就明白了，武潇的小动作开始了。既然武潇已经开始了，自己这边当然不能落后！

　　李季枫和血魂之间是有一种特殊的感应的，“血魂，你那边准备的如何了？”

　　“主人，我手下的人已经探明清楚了，在议会大厅上面，总共有一百二十六个狙击手，我们需要现在就将他们全部解决么？”血魂的办事效率，李季枫还是很放心的。

　　“是，马上！你们在上面将他们解决了之后，就找到一个最合适的地点，准备向3，5，8号大门发动冲击，特别是要解决那些堡垒里面的防守人员……”

　　“是，主人！”

　　李季枫转身向旁边的安琪儿到，“琪儿老婆，该你出手了！”按照原计划，进攻那些堡垒，是需要安琪儿手下的骑士出手的。

　　“注意安全！”安琪儿闪身直接从窗子里跳下去，李季枫在后面赶着叫唤了一声。

　　这个安琪儿，简直就是真的天使一样。

　　“空空子大师，开始行动了！冯兄，江兄，大家都要小心戒备。行动已经开始了，林长老，张墨，山羊……”


第417章 行动！开始！（一）

　　李季枫一道道命令下去，所有人都是开始行动了。

　　武潇安排外围的守卫，虽然有些人是武潇的心腹，但还是有一些人，是老将军的部下。

　　他们早就是得到了老将军的命令，所以空空子大师这一百多人，都是被这个将领直接装扮成为士兵，安排到了防护圈里面去了。

　　另外安琪儿手下的那批人，也是分发了工作证可以随意出入！

　　这些人得到了李季枫的命令，都是迅速绕过红宫，朝着议会大厅那边赶去。

　　不过这些人都是老成精的人物，他们当然不会那么明显的行动，而是十几个人组成一个小队，慢慢的朝着后面巡逻而去。

　　一个小队，两个小队……

　　在后面的三五八号堡垒，这是议会大厅门口的三个正对着堡垒，七号和一号对大门的威慑力就没那么强烈了。

　　在每个堡垒里面，都是有上百个士兵，那都是高级特种兵，经过了特殊训练的，同时也是武潇的忠诚属下率领。

　　几个士兵正在堡垒里面抽烟，透过下面的瞭望孔，他们已经看到了好几队巡逻兵了。不过那些巡逻兵倒是不做其他的什么事情，就只是在议会大厅前面的广场上晃动着。

　　这广场上无比空旷，在几个堡垒的扫描下，基本上是没有任何的死角，加上又是自己人巡逻队，所以这些人根本没有怎么注意。

　　但是他们接连看到这么多巡逻队在附近晃荡的时候，他们心中有些疑惑了。不过马上，每个堡垒里面的连长都是接到了上面的传话，“行动已经开始，大家小心防护！”

　　这是迈克法师的话语，总统在他们来之前就交代了，一切从迈克法师额的指挥。现在这里多了这么多巡逻队，他们算是明白了，这是要开始行动了，所以这里多这么多人员，也不是什么稀奇事。

　　堡垒里的士兵都是各自来到自己负责的口子里，防卫着下面的动静，突然从下面的楼道中上来了一个士兵，“兄弟有烟么？”

　　虽然这个士兵不是很眼熟，但是其中的一个士兵还是给这个上来的士兵给了一根烟。这个士兵很是享受了吸了几口，然后又是从楼道上下去了。

　　谁也不知道，在垃圾桶中，多了几个黑不溜秋的东西，若是这些士兵稍微注意一下的话，就知道，这是高爆炸弹，足够摧毁一座楼房的那种炸弹。

　　这个士兵依法炮制，在这座堡垒的每一层楼上，都是放置了这么几枚炸弹，然后身影在楼道上一闪，消失不见了，只留下了一套衣服在楼道里！

　　安琪儿手下的那些骑士，是走在最前面的，他们是光明神殿的人，本身的能力有些超出常人的理解，他们是能够躲避子弹的。

　　而空空子手下的那些和尚则是还没进入到这个空旷的广场上来！李季枫站在安琪儿旁边，看着广场上不断巡逻的队伍，其实现在也是有些担心。

　　上百个人突然聚集在广场上，不知道武潇那边的人会不会有所警觉。

　　而在议会大厅中，武潇的秘书则是再次展开了表演，“各位代表，非常不好意思，在我们工作人员的抢修之下，这里的仪器终于是修好了！大家也知道，武潇总统在职期间，为华夏做了这么多事情，理应是他来当总统嘛，你们说是不是？”

　　若是先前仪器出问题，有些人还不明白其中的道理，但是现在绝大部分人算是明白了，这次选举，只怕是有人在故意操纵，非要选出武潇不可了。

　　“我也不多说了，大家直接开始进行第二轮选举吧！”秘书和武潇两人对视了一眼，点点头道。

　　迈克现在已经从议会大厅的顶楼下到了一楼的指挥大厅，迈克看着画面上的武潇和他的秘书，心中不由得感叹，这两个人，胆子可真是不小啊！

　　迈克将屏幕上的画面不断切换，突然看到了广场上的那些巡逻小队，怎么一下子出现了这么多人？

　　“这是你安排的吗？”迈克转头向武展询问道。

　　“不是啊，难道这不是迈克法师安排的？”武展有些吃惊的看着迈克法师。广场上出现了这么多巡逻小队子，武展早就注意到了，只是一直没有开口罢了。

　　“不好，要出事了……”迈克嘴巴顿时变得有些哆嗦。

　　而仿佛是验证迈克说的话一样，在电脑屏幕上，那几座堡垒，突然轰隆隆的倒塌了。首先是三五八号，然后依次是后面的几座堡垒。

　　李季枫原本是安排血魂将三五八号的堡垒摧毁就行了，但是血魂手下有这么多人，关键是血魂找到了一个绝妙方法，所以血魂干脆就一不做，二不休，将所有的堡垒全部摧毁了。

　　可怜的那些士兵，每个堡垒中都有上百个士兵啊，然后都是被这些炸弹炸没了！

　　这些高爆炸弹的威力很大，但是声音却是正常，加上会议大厅的隔音效果是相当不错的，所一在议会大厅中的那些代表根本不知道外面发生了什么。

　　他们还在进行第二次选举，结果和第一次的差别不是很大，张江的票数依然是瞬间飙升到一千多票。

　　最后，武潇的票数多了一点，五百多票。但是张江的票数还是一千六百多票，依然是绝对的优势。

　　两次的选举，而且秘书还专门的点醒了，但是最后的结果却依然是这样，武潇的脸比黑炭还要黑。

　　从这里，武潇也是看出来了，自己是有多么不待见啊！

　　看来今天是必须要动武了，武潇对着秘书做了一个捏拳头的动作，同时悄声对着耳麦中道，“龙剑，带人出来转一圈！”

　　武潇的防护圈，红宫周围的那一层算是第一层，而堡垒那个地方算是一层。在就是每个大门的入口的门卫厅中，守卫着几十个恶魔岛上的古武高手，这算是一层。

　　再里面，就是迈克法师带来的那些法师和龙剑的龙息小队的高手。

　　龙剑得到了武潇的命令，迅速的向手下传达了一下总统的意思。

　　顿时，议会大厅的代表们就看到了，一队队荷枪实弹的士兵端着枪在议会大厅的边缘行走的，还有几队故意在主席台和下面的议员之间转悠了几圈。

　　弄得下面的议员都是人心惶惶，“这是出了什么事？”

　　“你傻啊，你没看出来，这是武潇搞得把戏么？”

　　“武潇搞的把戏？”

　　“对啊，两次选举选出来的都不是她，现在武潇准备来硬的了！”

　　……

　　下面议员在议论纷纷的时候，主席台上的一些老将和重要人物有些坐不住了，武潇这是想要来个武力威胁么？

　　“武潇，这是怎么回事？”冯凯歌就挨着武潇坐着的。看到下面的巡逻的这些士兵，冯凯歌忍不住皱了皱眉头，这个武潇，太胆大妄为了。

　　“哦，这是为了保护大家的安全的！”

　　第二次选举的效果当然不是武潇的想要的，在武潇的授意下，秘书再次开口道，“这次的结果仍然不是我们想到的，所以我们还要进行第三次选举。不过再次之前，我要解释一下，想必大家都注意到了，在周围出现了这么多士兵。

　　那都是为了大家的安全着想的，而且，在楼顶上，我们还安排了一些狙击手，以防那些人想要在做出对大会不利的事情来……”这次做秘书说话要直接多了。

　　意思很明确，要你们选武潇当总统，若不是武潇，那你们的小命就要小心了。

　　下面的那些代表，虽然心头无比愤懑，但是又能怎么样？

　　这些代表，多数是来自地方上，凭他们的实力，怎么可能与政府抗衡？

　　不过让他们选择武潇当总统，他们实在不想。“武潇，你这是要我们强行选择你当总统么？我们不干……”终于是有一个代表站起身来了，这是一个张江的支持者。

　　“对，我们不干……”

　　“我们不干……”

　　这个代表的话语，在陡然间，竟然得到了下面多数议员的支持，大家一同呼喊起来。这让武潇有些傻眼，“龙剑，杀机给猴看！”武潇对着耳麦吩咐道。

　　“是，总统！”武潇在议会大厅的边缘，手中的狙击步枪瞄准了那个兴奋的议员，“砰！”一声枪响，那个议员直接被爆头，应声倒下。

　　脑浆都溅了周围的那些人一身，这些代表都是惊呆了，可以这样随便杀人？

　　不过人都是怕死的，他们谁都不想死，所以在场的众人，不再那样高声呼喊了，而是慢慢的开始安静下来，他们谁也不想成为那个代表的第二个。

　　“我是龙剑，大家不要惊慌，我们只是怀疑刚才那个人是恐怖分子，为了大家的安全，所以就把安全隐患扼杀在摇篮里！”龙剑沉稳的声音在广播中响起，似乎这件事非常的微不足道一样。

　　台上的秘书继续发动着他煽动性的演讲，为第三次选举做准备……

　　武潇扫视了一下台下面的动静，大家都是很安静了，而且，连老将军都是没什么话说。

　　虽然老将军的脸拉得老长，但是只要老将军不说话，武潇就不怕。

　　对于这个老将军，武潇还真不知道怎么办！若是直接对老将军动手的话，只怕全国的军队都要混乱了。

　　“总统，你们要抓紧时间了，外面那群秃子和吸血鬼已经闯进来了！”迈克有些焦虑的声音从耳麦中传来，武潇心中大吃一惊，这些人怎么来的这么快？

　　“他们到哪了？”武潇外面布置了那么几道防护，张江那边的人就算是想要冲进来，也不是那么容易的啊。

　　“他们将堡垒炸毁了，现在已经到了议会大厅三道大门的门口，和古武高手在冲击着……”迈克看着屏幕上不断闪现的画面。

　　画面上的吸血鬼的动作相当迅速，几乎看不怎么清楚，但是迈克连猜带估，也是能够确认那些就是吸血鬼。

　　但是安琪儿身边的那个少年是谁？

　　三道大门，李季枫和安琪儿从中间的五号大门突进，而血魂和空空子负责三号，一人负责八号。

　　中间那道们的防御力量是最强悍的，除了恶魔岛上回来的十多个高手，还有龙息战队的高手和暗黑城堡的高手。

　　对面加起来，差不多有五十个人，但是李季枫和安琪儿这边，加起来，那是总共有七八十个人。

　　光是在人数上，李季枫这边就占到了绝对优势。

　　“你们想要造反么？”龙息战队的一个队长躲在恶魔岛和暗黑城堡的那些法师后面大声吼叫道。

　　“你们哪里那么多废话，都给我上！”李季枫可是不愿跟这些人费什么口舌，向安琪儿和光明神殿的那些高手一招呼，宽阔的大厅中，几十个人瞬间便是交手了。

　　法师对上骑士，白色的气劲和黑色的雾气不断的相互对抗在一起，在屏幕上子显得是格外的好看。

　　但是迈克法师却是看的惊呆了，“光……明……神殿……”迈克法师说话都有些不利索了，光明神殿，竟然是光明神殿的力量？

　　迈克就在一直好奇，为什么血魂的吸血鬼敢这么狂妄的对自己进攻？原来，在吸血鬼背后，还有光明神殿的作用啊！

　　这……

　　“光明神殿，这是什么东西？”武展在旁边听到迈克喃喃自语，连忙上前询问道。

　　迈克法师已经慢慢的回过神来了，“说了你也不懂，你就专门负责你的事好了！”迈克法师知道，今天这一仗，自己多半是打不赢了，本来光是吸血鬼这些人，迈克对付起来都可能有些困难，更何况这边还有光明神殿的力量呢，而且，好像佛家……

　　原先迈克还准备到前面去战斗一番的，但是现在，迈克已经有了退意。

　　迈克看到了，光明神殿的那个女孩子，本身的功力那不是吹的。光明神殿的大骑士，迈克是认出来了的，但是现在迈克是看清楚了，安琪儿比大骑士还要厉害！

　　那么这个安琪儿又是什么来历？

　　先不管那么多，这件事，先要向总部汇报再说！

　　“总部，我这边发现了光明神殿的人！”迈克接通了总部的电话，直接说明了这边的情况。

　　总部那边听到迈克的汇报，都是啊了一声，“光明神殿的人全部到华夏去了？”

　　总部那边，长老们正在讨论，最近暗黑城堡新建的几个基地，怎么没有遭到袭击了？原来，光明神殿的人到华夏去捣乱去了。

　　“是的，对方出动的全部是大骑士，骑士级别的人很少，而且，据我观察，这里还有光明神殿的高层出现！”迈克的猜测，安琪儿至少是长老级别以上的人。

　　“那你赶紧派人将他们拿下啊！”电话中响起漫不经心的话语。

　　迈克真想给接电话的这个家伙两耳瓜子，站着说话不腰疼。尼玛，派人的时候，给我打折扣，现在又让自己抓人，这怎怎么可能？

　　自己的人连吸血鬼都是对付不了，更别说是光明神殿了！

　　迈克看着屏幕上，三号大门已经被血魂突破了，在外围守护的恶魔岛上的高手和龙息战队的高手，根本不是血魂的对手。

　　“抓个屁！”迈克对着电话大吼了一声，掐断了电话。

　　屏幕上，空空子也是快要突破了，就只有五号大门的那些人，似乎能够阻挡李季枫等人一下。

　　李季枫浑身散发着金黄的光芒，双手全力运行天竺十三残剑……因为这些古武高手，他们每个人都是有自己的绝招的，所以李季枫并不敢子掉以轻心。

　　不过在李季枫和其他人的扫荡之下，这些五十个高手，阻挡了不到一分钟，就已经突破了门卫大厅，直接向着会场里面走去。

　　而在会议大厅里面，还有子迈克布置的上百个法师，大法师，长老……

　　看着三道大门都是被攻破了，迈克法师有些无奈的闭上双眼，对着耳麦道，“总统先生，我们失败了！”

　　其实，不用迈克说，武潇已经看到了，因为李季枫已经从会议大厅的门口走进来了。

　　在周围虽然还有迈克法师的队伍想要拦截，但是李季枫那边的人实在是太多了，三个打一个，而且本来功力就要高，所以很快迈克法师的那些人就被拿下了。

　　秘书本来还在上面呼吁选票的，而且，也有一些人很不情愿的拿起来选票器。不过从大厅外面突然闯进来的这批人，确实让代表们都住手了。

　　“所有人不用担心，我们是来解救你们的！”李季枫在大厅中狂吼一声，李季枫的这一声，其实上是利用了佛家狮子吼，还加上自己本身的内力，所以声音比喇叭不会低。

　　“是李季枫，果然是李季枫……”武潇坐在自己的座椅上，有些无奈的摇摇头，先前李季枫出现在大厅的时候，武潇只是一种感觉，但是现在那就是货真价实的李季枫了，这是没有任何的悬念。

　　但是迈克法师和手下都是确认了，李季枫已经死了，那是还有视频的，但是现在李季枫怎么就活生生的出现在了自己的面前了？


第418章 行动！开始！（二）

　　不过现在不是思考这个问题的时候了，武潇知道，自己现在已经穷途末路了，但是武潇还是抱着最后一丝幻想，“狙击手，开始动手！”

　　武潇准备的这些狙击手，那可不是对付李季枫这些人的，这些高手，根本不会害怕狙击枪。这些狙击手，武潇是准备用来对付那些领导人的。

　　在关键时候，将自己的对手直接杀死了，那自己没有竞争对手了。总统岂不是自己的了？

　　但是武潇等了好一阵子，耳麦中没有任何一个人回答，“这是怎么回事？”

　　武潇正在疑惑的时候，迈克法师的声音在耳麦中响起，“总统先生，赶紧出来，我带你离开这里！”

　　迈克还算是够意思了，临走的时候，还会叫上武展父子。

　　武潇心中一阵绝望，上面的狙击手没有应答，估计多半也是被李季枫这些人给整掉了，武潇心中对李季枫，那简直是恨到了极点。

　　“李季枫，老子跟你没完！”武潇心中暗暗骂道，然后在伸手几个保镖的护送下，迅速从暗道离开了这里。

　　李季枫等人在这么多人面前不好表现的太过异常，所以李季枫等人只能通过固定的通道跑到主席台那边，但是这个时候，武潇已经离开了这里。

　　李季枫找到冯凯歌，“老将军，你可以指挥我这些人来维护秩序，保证大会继续进行，我去追击武潇！”

　　这是国家的叛徒，李季枫可不想让自己的对手就这样逃跑了，然后天天有这么一个人惦记着自己那是一件非常不好的事情。

　　李季枫说完，着空空子大师，血魂，安琪儿四人一起飞速朝着暗道走去。

　　同时，李季枫对着耳麦道，“林荣长老，武潇已经朝着你的方向逃走了，注意拦截！”

　　李季枫在和林荣说的同时，白飞雪和冷傲雪的情报也是准确的传递给了林荣。

　　林荣正在忧愁，自己就负责北面的外围守护，以为自己没啥事的，没想到武潇还真从自己这里逃跑了出来。

　　李季枫当时把林荣放在这里，就是为了牵制龙息战队的，李季枫怕龙息战队全军出手，让林荣留一部分人在这里，这样龙息战队就会有车顾忌。

　　“是，少主！”

　　李季枫心里其实有些担心的，在林荣那边，李季枫还是留下了两个大骑士，还有智空子和佛家的几个高手，加上天宗的人马，但是仅靠这点力量，是无法阻挡迈克法师这一行的。

　　“你们快点跟上，血魂，跟我走！”从暗道中走，已经没多少人了，这些高手，自然就不用有什么顾忌了，李季枫直接发动了脚下的鬼影步，在佛光舍利的催动下，李季枫和血魂两人像两道残影一样消失不见了。

　　李季枫的透视眼开启，李季枫能够清楚的感应到武潇和迈克法师正在飞速朝着那边赶去，同行的还有一个长老，以及武展……

　　迈克法师手下本来有三个长老一起动手的，但是迈克法师为了隐藏实力。

　　只让其中的两个长老出手了，毫无疑问，那两个长老是被李季枫手下的人逮住了，而这一个长老，则是侥幸逃了出来。

　　“走，快点走！不然就来不及了！”迈克已经感应到了，在后面，几道强大的力量正在急速靠近。

　　那几个强者身上强大的气场已经开始影响到迈克身上的气场了……

　　知道出了暗道，穿过一条马路，到达对面的龙息战队中，马上就能上飞机，然后逃跑就不是问题了！

　　但是很可惜的是，武展和武潇几人刚刚出了暗道，迎接他们的就是一排子弹，“突突突……”

　　武展很不幸运，直接就被一枪爆头了，就像是先前龙剑爆头那一个代表一样。

　　而武潇虽然逃过了一劫，但看到儿子躺在血泊中顿时都呆住了，“儿子啊，儿子……”武潇抢天呼地的想要上前搂抱着儿子。

　　但是迈克法师却是一把将武潇按在自己的身后，“你找死啊！”

　　迈克法师浑身浮现了一道黑色的雾气，像是有无数的小手在挥舞一样，扑面而来的子弹，对他根本没有任何的作用，全部扑腾扑腾的掉落在地上。

　　迈克法师和手下的另外一名长老，就这样迅速朝着前面突进着。

　　林荣从墙壁后面站在出来，“住手！”

　　林荣知道，子弹对于这些绝顶高手，根本是不起作用的，刚才一轮扫射，能够将武展打死，这已经是了不起的事情了。

　　在林荣身边，有两个大骑士，智空，还有两个佛家高手，另外就是天宗的高手了。

　　“大家拦住他，少主马上就过来了！”林荣说着第一个朝着迈克法师冲过去。智空吓了一大跳，这个林荣长老基本上是不懂的迈克法师的一些释放技能的技巧的，怎么能让林荣冲在最前面？

　　智空想要抢在林荣之前对迈克动手的时候，突然发现，自己似乎是低估了林荣的实力，林荣的身影本来是比较缓慢的。

　　但是林荣在靠近迈克法师的时候，身影陡然加速了不止十倍，然后林荣手掌上面竟然浮现了一道白色的雾气，化作一道虚影向着迈克法师胸口拍去。

　　这尼玛……掌门很牛逼，跟在掌门身边的人，也是非常牛逼啊。

　　智空都是看的呆住了，其实不光是智空呆住了，就连迈克法师也是呆住了。迈克法师先前根本没把林荣放在眼里，之前迈克法师和林荣就子接触过，自己在探查小旅馆的时候，就轻松的穿透了林荣的防御，现在林荣怎么就这么牛逼了？

　　虽然有些不敢相信，但是这就是事实。林荣的双掌已经到了自己的胸前，迈克法师本能的举起双手，和林荣的双掌撞击在一起……

　　轰隆隆的一声巨响，迈克法师的脸色不由的变化了一下。

　　因为迈克法师感觉到了，从林荣的手臂上，传来了一股惊涛骇浪的力量，虽然迈克法师拥有暗黑城堡的魔法，但是也是被这股力量硬生生的逼退了三步。

　　刚刚冲击到林荣身边智空，都是震惊了。迈克法师的力量，智空没有直接接触过但是智空却是知道，这个迈克法师的力量，那是比安琪儿手下的大骑士还要厉害的角色。

　　其他的智空不清楚，但是他知道自己的力量只是相当于那些一般的骑士水平……

　　但是智空却是不知道，林荣刚才动用的正是天宗的独门绝技沾衣十八跌以及截脉掌。

　　林荣和迈克法师对抗了一掌有些气血翻滚，但是还能勉强忍得住。

　　智空和手下的两个高手稍微愣了一下，再次向着前面冲击过去。另外一边，安琪儿手下的两个大骑士，倒是足够将那个长老缠住了。

　　看着林荣这边的高手再次冲击过来，迈克法师再也不敢掉以轻心了。做出一副严阵以待的样子。

　　不过迈克法师在活动手脚的时候，总是感觉到有些别扭，自己的手脚似乎是被麻醉了一样。

　　不过这倒是不妨碍迈克法师施展暗黑城堡的法术，黑色的雾气以迈克法师为中心，一圈一圈向周围荡漾而去。

　　这一次，因为迈克法师早有防备了，所以智空和其他的几个人，直接被这道黑色的涟漪撞击的倒退了几步，而且，嘴里还吐出了几口鲜血。

　　迈克法师看到自己的技能还起作用的时候，心中终于是稍微镇定了一点。刚才林荣那一掌，把迈克法师打怕了。

　　迈克正准备举步越过林荣，朝着马路对面赶去，若是再不过去的话，被李季枫追上来，那自己既跑不掉了。

　　其实，迈克的确是跑不掉了，因为，李季枫和血魂两人，已经提前来了。

　　“迈克法师，打人是要挨批评的，打了人，这么快就想要走么？”李季枫和血魂两人闪身到迈克法师周围，两人一前一后的拦住了迈克。

　　不管迈克怎么行动，都是不可能离开这里了！

　　“你们几个，过去帮忙对付那个老头，把武潇抓起来，不要让他跑了！”李季枫对林荣几分说话的同时，手上一道狂暴的力量朝着迈克攻击而去。

　　迈克知道自己现在根本是没机会逃跑了，先不说李季枫，就是一个血魂，上次都让自己受伤了。

　　所以自己今天想要逃走，只有一个字，战！

　　面对李季枫的这一掌，迈克本来是不想直接应对的，因为李季枫和林荣是一个系列的，不知道李季枫是否和林荣修炼了同一种掌法了？

　　但是迈克想要躲闪的时候，才发现，李季枫的神识完全锁定了自己，迈克法师根本无所遁形。

　　在血魂还没有动手之前，最好是能够将李季枫打败。

　　这是迈克法师的想法，但是事情往往不是按照你的意愿去运行的。迈克法师在动手的时候，突然就发现，自己手臂上的那种麻木似乎是越来越强烈了，自己刚才抬起手掌的时候，竟然有一瞬间的延迟。

　　“轰隆隆……”迈克跟李季枫的双掌再次撞击在一起。

　　很快，迈克法师发现了。

　　李季枫和林荣完全是同一种掌法。不过可怕的是，林荣的掌劲要稍微弱一点，而李季枫的那种掌劲，却是有点让人吃不消的感觉。

　　迈克法师动用了全部的力量，拼命的抵挡李季枫的掌劲，大师还是被逼退一丈左右的距离。

　　迈克法师的身体飞起来，像是汪洋里的一页扁舟……

　　只是迈克法师没注意的是，在他的手臂上，几道金黄色气劲正在不断的朝着迈克法师的经脉中蔓延……

　　血魂的攻击时间拿捏的非常好，恰好是在迈克法师快要坠落到地上的那一瞬间。那个时候，迈克法师要运行力量平衡自己的身体，所以防御力量就相对来说，降低了不少。

　　在这么短暂的瞬间，血魂手上一道红色的气劲朝着迈克法师当头罩下来。

　　“可恶！”迈克法师心中即使愤怒，又是震惊。

　　血魂的这种血色雾气，迈克法师当然是知道的，只要被这种雾气所笼罩，身体肯定就会遭受到腐蚀。

　　迈克法师若是不抵抗的话，肯定是要受伤的，但是若是要抵抗的话，自己就要从三四米高的高空中摔落下来。

　　两项权衡了一下，迈克法师最后选择了抵抗。

　　手上的黑色雾气在头顶形成了一个盾牌，阻挡住了血魂的血色雾气。不过迈克法师的身体却是重重的坠落在地上，砰的一声，那是实体的东西落地的声音！

　　迈克法师在落地的瞬间，看到了血魂嘴角的一丝笑容。迈克法师有了一种不好的感觉。

　　现在迈克法师被林荣和李季枫两次用截脉掌对付，身体已经是有些麻木了。虽然暗黑城堡反而人员，他们的身体构造都有些特殊，或许最后能够逼迫成为一点黑血。

　　但是在正常情况下，他们的身体构造还是和普通人一样的。

　　“扑哧，扑哧……”几声沉闷的响声，迈克法师还没反应过来，就感觉到全身的几个地方被狠狠的戳了几下。

　　然后……迈克法师就感觉到自己全身这下是彻底动不了了。

　　“你对我做了什么？”迈克法师躺在地上，现在能动就只有头和嘴巴了。迈克法师晃动着脑袋，想要活动一下身体，但是那根本是不可能的事情。

　　李季枫拍了拍手在，站起对迈克法师道，“哎，我本来只是想要试探一下的，但是没想到这一招这么管用，不好意思了！”

　　刚才李季枫之所以用了这一招，那是因为李季枫脑海中突然出现了几个大字，封妖指！

　　那是可以封印住一切非常规的人物的，李季枫一试，现在看来，的确是这样。

　　“你……”迈克法师还想要说什么，但是李季枫直接把迈克法师交给了血魂，“交给你了！”

　　血魂知道主人又是让自己吞噬这个家伙，血魂真是求之不得，“多谢主人！”

　　血魂把迈克法师拖到了一边，找了个没人的地方，然后那边传来了一阵阵凄惨的声音，“你不能吞噬我……啊……啊”

　　血魂将迈克法师吞噬之后，马上折身回来，不过神情有些疲惫，“主人，我需要找个地方消化一下！”

　　血魂边说着话，把着急了几个吸血鬼过来了，“那个长老，就让他们来处理吧！”

　　李季枫点点头，这些暗黑承包的法师，李季枫真不知道该怎么处理。正好有这些吸血鬼可以吞噬，那简直太方便了。

　　“好，你去吧！”

　　那边的那个长老，被安琪儿的两个骑士和林荣等人给擒获了，听到李季枫的话语，就把这个长老交给了那几个吸血鬼。

　　在一懂房子后面，李季枫透视看到了这样一幅场景，“你吞噬一条腿，他一条，我要人头……”

　　然后是那个长老法师的吼叫声，“你们这些狗娘养的，啊……”

　　声音渐渐的停息，李季枫是眼看着那个长老法师被几个吸血鬼活生生的吞噬了。本来李季枫心中还感觉到有些可怜的，不过想到这些法师不过就是易地黑血罢了，心中也就没有那种想法了。

　　武潇被两个天宗高手架着，浑身都是瘫软成了一团。

　　儿子被乱枪打死，而今天又是看到了这么多诡异的事情，加上选举的失败，计划的失败，武潇现在处于崩溃的边缘。

　　“带走！”李季枫对着两个天宗高手道。

　　几人架着瘫软的武潇，顺着暗道重新向着议会大厅那边走去。

　　李季枫临走的时候，让冯凯歌接受整个指挥任务，这是太恰当不过的选择了。

　　冯凯歌本来就德高望重，现在又有这么多人支持冯凯歌，冯凯歌在第一时间下达命令，“武潇叛国，妄图强行控制议会，罪当该诛！”冯凯歌稍微顿了一下，“来人，将武潇的同伙童战天，王财，是郑世浪……拿下……”

　　留在这里的有那些和尚，有吸血鬼，还有光明神殿的高手，很快就有人按照冯凯歌的命令将这些人抓起来了。

　　“西北，西南，广东三个军区，暂时由许昭，曲辛，李长风担任总司令，后续事情，等选举完毕了之后，再来处理……”冯凯歌接着这一道东风，一下子是将武潇这边的势力全部清扫干净了。

　　在场的代表再怎么笨，也是能够看清楚目前的形势了。

　　武潇这一派系的人马全部毁掉了，现在剩下的只有张江了。

　　在选举还没开始之前，李季枫就押送着武潇来到了会场，冯凯歌看见李季枫来了，连忙拿着话筒过去，和李季枫说了一下这个安排。

　　李季枫笑着道，“老将军，我不懂政治，这些事情，您安排好了！”

　　但是冯凯歌却是看出来了，这个李季枫，虽然说是不懂政治，但是这小子的每一步都是走的恰到好处。

　　“那也好，我们先等选举完了，我们再好好商议商议！”

　　老将军的举动在这些代表的眼中看来，那就不是简单的这么一回事了。

　　老将军，那是全国军队的开国元勋，跺一跺脚，全国都是要抖动三下的啊。但是现在，老将军都是要向李季枫问话，这个少年究竟是谁？


第419章 行动！开始！（三）

　　“这个少年是谁？”

　　“我也不知道啊，我正好奇了！”

　　“据说是张江总统的女婿啊！”

　　“你太落后了，他哪里是张江的女婿，据说张江的女儿只是他的老婆之一，刚才念到的许昭你听到了吧，据说他的女儿也是这个小子的老婆……”

　　“天啦，你看，许昭，张江，还有李长风据说是这个小子的爷爷……这究竟是想要干什么？”

　　“这你就不懂了吧，这个李季枫，就是将来的太子爷……”

　　因为武潇的倒台，所以事情就非常好解决了。

　　在老将军的主持下，选举议程再次开始，结果可想而知。张江几乎是全票通过，都到了这个时候，若是大家还不知趣的话。那他脑袋肯定是被门板夹了。

　　张江做了就职演说，然后依然是任命江瓜瓜为总理，副总统人选则是改日再确定……

　　事情被解决了，很快大会完毕了。

　　冯绍峰和江波林在外面得到消息之后，直接冲进两大军营中，将对方的将领给绑了。这样，外面的两只武潇的嫡系军队也是在张江的控制当中了。

　　一切都是非常顺利的完成了，李季枫也是不用再这么藏头露尾的了。

　　白展风早就是在开始准备庆功宴，得到这边任务完成的消息之后，直接派出了一个车队，过来将李季枫，安琪儿，林荣，空空子，血魂，张墨，山羊，江波林，冯绍峰这些人接到白展风名下的酒店中去。

　　本来，白展风是打算把老将军和张江等人也接过去的。但是老将军和张江等人还有太多的事情需要处理！

　　老将军本来已经退居二线了，但是现在很多人都是被子撤下来了。所以老将军只要再次主持军队的工作，其他的地方可以乱，但是军队肯定是不能乱的。

　　而张江，刚刚而接手总统，一些官员的任命，还有一些政务的处理，那都是相当的麻烦！

　　所以，这些人就不去了，让李季枫他们自己去狂欢去了。

　　回到酒店，李季枫先是洗了个澡，给家里报了个平安，然后小睡了一会，然后这才出息今天的庆功宴。

　　今天的这场战斗，谁的功劳最大，这根本是不用说的。所有的势力经过了一次重新洗牌，谁是当今的太子爷？

　　“太子爷驾到！”李季枫和冷傲雪白飞雪两位夫人来到大厅的时候，冯绍峰搞怪的对大声吼叫道，而大厅中几十个人都是随声附和，“参见太子爷！”

　　李季枫微微一笑，“乱说什么了！”

　　李季枫扫视了一眼在场的众人，白展风很会做事，今天到这里来的都是李季枫所熟悉的人，一个个都是兴高采烈的。

　　师傅王奇明也是在坐，这次行动，虽然没有王奇明的直接指挥，但是王奇明在京城当中，给李季枫在精神上的支持是少不了的。

　　“师傅！”李季枫和冯绍峰等人招呼了一声，带着白飞雪和冷傲雪两人来到王奇明身边，恭敬的对王奇明叫唤了一声。

　　王奇明这一桌上，有叶霆锋，龙息小队原来的副总队长龙渊，水悠悠，李长风……都是一群老家伙，而且或多或少的，都和王奇明的关系不浅。

　　李青霞早就是和王奇明两人搞在一起了，现在更是公然坐在一起。

　　听到李季枫的叫声，王奇明点点头，“嗯，这次干的不错啊！”

　　王奇明虽然参与到政治当中去，但是王奇明还是希望政治稳定的。李季枫这次行动，王奇明是将天宗所有人马的一切指挥大权全部交给了李季枫。

　　本来之前也是让李季枫去指挥，但是还是需要告诉王奇明一声的，但是这次，王奇明是彻底放手了。王奇明本来也是打算将天宗正式交给李季枫了，现在着小子无论是在功法还是在智谋上，都已经在成熟了，自己也可以放心大胆的放手了。

　　反正现在自己有青霞，带着她游山玩水，过逍遥日子去了。

　　“那都是师傅教导有方！”李季枫笑着对王奇明道。

　　回想自己这一路走来，李季枫从来都没想过会有这样的发展，自己重生之后，若是没有师傅的指点的话，自己也根本不可能走到现在这一步。

　　“臭小子，都学会拍马屁了！”王奇明笑骂道，但是对于自己这个徒弟，王奇明还是很欢喜的。

　　“王兄，你有一个好徒弟啊，让我看的都心动了！”叶霆锋在旁边打趣道。

　　这个叶霆锋，也是李季枫的恩人，李季枫在云南执行任务的时候，被拿货毒贩和龙息战队的人马围困，若不是叶霆锋派人救援的话，还真不知道自己会是一个什么样子。

　　“叶叔叔，其实上，您也算是我的半个师傅了！”李季枫笑着叶霆锋道。

　　叶霆锋稍微一愣，“我怎么成为你的师傅了？”

　　“哈哈，因为我也是佣兵公会的人啊！”李季枫的话语比较小声，虽然这里都是国家的绝对高层，但是有些东西还是不能公开的。

　　叶霆锋恍然大悟的点点头，李季枫是佣兵公会的高级佣兵，这一点，叶霆锋是知道的。

　　从李季枫拿着王奇明的那块令牌进入到佣兵公会中训练的时候开始，叶霆锋就注意到了李季枫。

　　“王兄，我的佣兵公会帮你打磨出了这么一个好徒弟，说是半个师傅，你不介意吧！”叶霆锋推了推旁边的王奇明。

　　王奇明哈哈大笑道，“这个徒弟，你们谁爱要，谁拿去！”

　　其实大家都知道，虽然王奇明这样说，但是王奇明对这个徒弟看的可金贵了，若是谁真的敢跟王奇明抢徒弟的话，那王奇明只怕是会跟他拼命。

　　李季枫和李长风，还有许昭等人打了个招呼，连忙向宴会大厅的台上走去。

　　“诸位，今天到这里来的，都和我李某人有着莫大的干系……这次行动，也是多亏了大家的帮助，我们才能去的胜利，维护国家的安定，你们都是国家的卫士……”李季枫虽然生于官员之家，但是李季枫却是从同学的口中知道了很多百姓的辛苦。

　　这个社会和国家，只有安定，才能发展，只有发展了，百姓的生活水平才能提高，人们才能过上好日子。

　　看着孙子在上面侃侃而谈，李长风很是欣慰，这可是自己的孙子啊。

　　旁边的曲辛和王柏林还有其他的一些高级将领都是和李长风打着招呼，他们都知道，虽然李季枫现在没在国家任职，但是只要李季枫想要，就算是总司令，也是有可能的。

　　那么，现在李季枫没有任职，那新任的总统会把这个恩情放在谁身上？

　　毫无疑问，那就是李长风了！

　　坐在李长风对面的许昭看着台上的李季枫，心中却是有点恼火，昨天自己女儿突然告诉自己，她谈恋爱了，而那对象，就是李季枫。

　　但是李季枫身边的那两个女孩是怎么回事？

　　一左一右的挽着李季枫，那一看就知道关系不简单啊。自己女儿怎么跟李季枫谈恋爱了，这是要做小三么？

　　虽然李家现在得势，但是许家的女孩也范不得这样做啊。等会得要好好找这个小子谈谈……

　　李季枫看似在上面侃侃而谈，但是其实上，李季枫已经是冷汗直流了，不是因为别的，只是因为李季枫看到了一个人——山田宝儿！

　　在这次行动中，李季枫为了让山田宝儿不和安琪儿对碰，就给山田宝儿安排的是收集情报的任务。

　　山田宝儿本来也是会一些光明神殿的功夫的，但是却被安排到去搞这个东西，可想而知，山田宝儿心中是如何郁闷。

　　这次任务成功完成了，白展风根本不知道李季枫而回安琪儿山田宝儿这几人之间的关系，所以一股脑的全部将他们都接送过来了！

　　而山田宝儿理所当然的在饭桌上看到了安琪儿，山田宝儿差点都当场暴走了。

　　但是这里有这么多人，自己若是这样走的话，一个方面是李季枫的面子上过不去，另一个方面，自己看到了安琪儿，为什么要躲闪啊？

　　所以安琪儿坐在了那个地方，但是眼神都快要将李季枫杀死了。

　　因为山田宝儿在安琪儿身边看到了几个大骑士，他们身上都散发着光明神殿的力量，这是一点都错不了的。

　　那么这也就是说，安琪儿在这次行动中担任了主力冲锋的任务。

　　安琪儿的眼神不由的朝着李季枫的下面扫射而去，都是这个坏人，夺了自己的身子……

　　李季枫正在演讲，突然感觉到下身一阵冰凉，浑身都是忍不住一阵哆嗦。

　　安琪儿本来是和自己的手下坐在一桌上的，旁边一桌是空空子大师的那些人。但是安琪儿眼神在整个大厅扫视了一圈，马上发现了一个对安琪儿来说，很重要的人——山田宝儿。

　　师傅在临走之前，虽然将光明神殿交给了安琪儿，但是师傅同时也说了，小师妹安琪儿的性子比较要强，在今后的路上可能会遇到许多的不顺心，让安琪儿要照顾着山田宝儿。

　　安琪儿向空空子大师点点头。

　　安琪儿悄悄的走到山田宝儿那边，“小师妹？”安琪儿的语气当中有几分惊喜。

　　李季枫这次行动，山田宝要来参加，李季枫本身都是感到惊奇，更别说是安琪儿了。

　　李季枫在台上面看到安琪儿和山田宝儿凑到一起去了，心中一肚子苦水，不知道该怎么说。安琪儿这边还好，李季枫试探了一下安琪儿的口风，安琪儿对于小师妹并不是怎么排斥。

　　但是关键是山田宝儿那边啊，山田宝儿现在都已经是自己的女人了，李季枫不可能说是不要山田宝儿吧。但若是山田宝儿非得要逼迫自己做一个选择怎么办？

　　山田宝儿看到安琪儿主动走过来了，本来不想理会安琪儿的，但是想了想，自己有什么好怕的？

　　“哟，原来是大殿主啊，真是威风气派啊！”山田宝儿开口的语气就是阴阳怪气的，极尽讽刺的意味。

　　安琪儿对于山田宝儿的态度也是不以为意，自顾自的在山田宝儿身边拉了一张椅子坐下来，“小师妹，我一直在找你！”

　　安琪儿凝视着山田宝儿道，这一点，安琪儿倒是说的是实话。

　　“找我？哼，你做你的大殿主，那么安逸，找我做什么？”在山田宝儿心目中，师傅将殿主的位置交给了安琪儿，那就是将自己抛弃了。

　　山田宝儿离家出走，其实有点赌气的味道。就像是小孩子一样，毕竟安琪儿那个时候只有十多岁。

　　现在虽然快二十岁了，但是儿时埋下的那些仇恨，不是这么容易就能化解的。

　　“宝儿，我知道你还在为师傅将光明神殿的殿主位置交给我而记恨我，但是你可是知道，处于这个位置，压力是多么大？

　　师傅所你性子急躁，担任这个位置，只怕是难以和暗黑城堡对抗。若是你真的想要这个殿主的位置，我可以让给你。”安琪儿可谓是动之以情，晓之以理。

　　但是山田宝儿却是冷哼一声，“谁稀罕什么殿主，所谓的困难，只是你编造的吧！看你和那个李季枫眉来眼去的，只怕你们之间不清不楚吧……”

　　山田宝儿不知道安琪儿和李季枫究竟是什么关系，所以出言试探一下。自己之前就和李季枫说了，若是敢和安琪儿发生点什么的话，自己会把他的那个玩意给剪了。

　　“你想多了，李季枫曾经救我一命，所以这次李季枫邀请我过来帮忙，因此我就过来了而已！”安琪儿微微一笑，淡淡的道。

　　山田宝儿听了安琪儿的话，心中稍微安然一点，原来，这个李季枫还没有和安琪儿发生点什么。

　　李季枫虽然是在上面讲话，但是实际上，他的耳朵动用了佛骨舍利的力量，一直在监听着下面的安琪儿和山田宝儿的对话。

　　听到安琪儿的话语，李季枫真恨不得将安琪儿抱着狠狠的亲几口。

　　这个安琪儿老婆，实在是太善解人意了。现在让两姐妹就和好，这不太现实，但是至少现在自己的那玩意是保住了。

　　“我听李季枫说起过你，这是个好男孩，好好把握！”安琪儿看出来了，自己这个小师妹，知道自己和李季枫之间没什么事情之后，心情明显好了不好，所以安琪儿再补充了一句！

　　“哼，我和李季枫之间的事情，要你管……”

　　两姐妹各自回到自己的座椅上，而李季枫在上面的演讲也已经完毕了。

　　大家各自就餐，觥筹交错，好一片欢乐的景象……

　　宴会进行到下午些时候，冯绍峰和江波林早就是醉成了一滩乱泥，而白展风也是微微有些醉意。

　　大家都各自回到自己的房间里去，就在李季枫准备离开这里的时候，许昭突然在后面叫住了李季枫。

　　“小李，借一步说话！”许昭的声音有些生硬，这个李季枫既然是许家的女婿，那就自然要有许家女婿的样子，像现在在我外面这样勾三搭四，成什么样子？

　　李季枫和冷傲雪走在前面，听见后面许昭的话语，李季枫就感觉到全身一阵僵硬。该来的还是要来的啊！

　　“你们两个，先回自己的房间里去吧！”李季枫转头对着冷傲雪和白飞雪两人道。

　　白飞雪看着许昭还好，但是冷傲雪看着许昭，却是有些敌意。李季枫是这么优秀的一个男人，凭什么，许昭对李季枫这样大呼小叫的。

　　而同时，许昭也是一脸敌意的看着冷傲雪和白飞雪两人。

　　许昭看出来了，这两个女孩子，不是外面的那种女孩，但是为什么都甘愿被李季枫这样勾肩搭背着？

　　难道他们是要玩那种年轻人经常喜欢做的事情？

　　想到这里，许昭就一张黑脸的走在前面，朝着自己的房间走去。李季枫大气都不敢出，默默的跟在许昭身后，和许昭一路朝着那边的房间走去。

　　许昭进了自己的房门，一屁股坐在沙发上。李季枫小心的把门关着，然后准备在旁边的椅子上坐下来，许昭却是大手一派桌子，“站着，谁让你坐下来的？”

　　砰的一声，把李季枫都是吓了子一大跳。

　　李季枫现在也是天宗的少宗主，也是血魂的主人，佛家的掌门……有谁敢这样对自己大吼大叫的？

　　若是其他的人敢这样，李季枫直接就会暴走。但是这是许昭啊，自己把人家的女儿给睡了，许昭就算大骂李季枫，李季枫也只能听着。

　　李季枫就像是一个做错了事的孩子一样，站在许昭面前。低着头悄悄的打量着许昭！

　　许昭一张国字脸，皮肤有些发黄，穿着一身军装，帽子都是戴的端端正正的，看起来是浑身充满正气。

　　“说，这是怎么回事？”许昭拍打着桌子，简直是有些气急败坏。

　　“许叔叔，您说的是什么事情？”李季枫满脸疑惑，心中却是在暗暗猜测，只怕是自己和许含之间的事情被许昭知道了？

　　“你还给我装蒜……”许昭恨不得一耳光朝着李季枫的头上扫过来。

　　不过到最后，还是忍住了，在到这里来之前。


第420章 行动！开始！（四）

　　在到这里来之前，家里的老爷子都说了，有什么话要好好跟人家孩子说，不能动粗。

　　“我是问你先前的那两个女孩子是怎么回事？”许昭气的脸上的肌肉都是一抽一抽的。

　　李季枫心理咯噔一下，看来自己今天还是和冷傲雪等人的关系还是表现的有点密切了。

　　“额，许叔叔，是这样的，那两个女孩子是我的小师妹，我们……”李季枫还想继续说话，但是李季枫的话还没说完，就被许昭打断了。

　　“小师妹，鬼才相信你说的话在，我看你们之前的关系不是那么简单吧！前段时间我家含儿说交了一个男朋友，没想到就是你这臭小子！”许昭倒是真没想到，许含找到的男朋友，竟然就是李季枫。

　　这个小子，虽然现在没参军，但是实际上也是军方世家。这倒是很符合许昭的胃口，不过李季枫这么优秀，也是许昭所担心的。

　　今天许昭是亲自看到了李季枫身边出现了这么两个女孩子，而且，这还指不定哪天李季枫身边又会出现另外的女孩子。

　　许昭对自家的许含倒是很有信心的，能够成为全国的明星，许含怎么会差？

　　但是李季枫能够抵御的了那些诱惑？许含既然选择了李季枫，而且李季枫本身的能力也是很符合许昭的标准，唯一不满的就是李季枫的作风问题。

　　“许叔叔，这件事，我也正准备向您汇报了，一定要登门拜访才对！只是，您看，最近，我一直都是没空……”李季枫看出来了，许昭对于自己并不是怎么反感的，只是因为自己身边出现了冷傲雪和白飞雪两个女孩子，所以许昭对于自己有些不好的印象。

　　“这还差不多！”许昭看到李季枫承认错误的态度还比较好，所以许昭的气已经消了一半。

　　不过显然李季枫就是这样就想要过许昭这一关，肯定不是那么容易的。许昭突然想到一个东西，连忙从荷包中掏出自己的手机。

　　许昭一动，浑身的奖章都是哗啦啦的一阵晃动。

　　李季枫站在旁边，看着许昭在那不停的忙活，不知道许昭这是要干什么。

　　许昭拨通了一个号码，“许含啊，我是爸爸！”

　　“爸，您今天怎么想起来给我打电话了？”电话中想起来一个清脆的声音。那边正是许含，她刚刚到云南昆明，那里是许含全国演唱会最后一场。

　　刚刚下飞机，许含就接到了许昭的电话。许昭的电话，许含是有的，存在电话里面，都是快要发霉了，不知道今天父亲怎么想起来给自己打电话了？

　　一开始，许含还以为是李季枫给自己大电话了。这个死家伙，把人家要了，除了那天打过一个电话，后面就一直不理自己了。

　　甚至前一段时间，许含还在电视上看到了李季枫死亡的消息。当时倒是把许含吓了一大跳，但是后来许含从林荣那里得到消息说李季枫是要进行一个计划，许含也就放心了。

　　“怎么，爸爸就不能给你打电话啊，你到云南了？嗯，那好，那边忙完了就赶紧回家啊……”许昭拿着电话和许含一顿胡吹，根本没说什么实质性的东西。

　　李季枫就那样傻傻的站在旁边，听着许昭在那瞎说一通，有些不知所措。

　　好不容易等到许昭话说完了，其实，在点电话那边的许含，其实心里也很是疑惑，今天父亲怎么这么多话？

　　“好了，含啊，你稍等一下，我让人给你说句话……”许含都快要到自己所住的宾馆了，电话里许昭还在唠叨。

　　这可不是父亲的风格啊……

　　许昭说完，用手将电话捂着，然后对李季枫道，“小李，你和我家含儿来往，我不反对，但是你得要当面给许含说，你会娶她！”

　　许昭虽然是说的商量的话语，但是许昭的话却是一点都没有商量的余地。许昭说了这么就，原来就是为了最后这一个目的……

　　“好！”反正许含是自己的老婆，李季枫早就是说过了，自己肯定会娶这些女孩子，只不过是现在当着许昭的面罢了。

　　许昭将电话给了李季枫，李季枫拿着电话咳嗽了一声，“老婆可好？”李季枫本来想要加上一句想老公没的，但是想着许昭还在旁边，所以李季枫最终还是没有多说什么。

　　许昭刚才还在和父亲讲电话，突然电话中的声音怎么变成了李季枫的？

　　“季枫？你怎么跟我父亲在一起？”许含满是惊讶，父亲又是让李季枫跟自己说什么？

　　“呵呵，这两天不是换届选举么？许叔叔恰好到京城来了，所以我们就在一起了！”李季枫看了看旁边的许昭道。

　　那个许昭，现在可是竖着耳朵听着自己的话语了。

　　“换届，你们那边的事情处理的怎么样了？”许含本来是不想多说话了，但是现在是情郎和自己讲电话，那种感觉是不一样的。

　　所以许含继续向李季枫问道，连父亲让李季枫跟自己讲电话的本来事情都是忘了。

　　“放心吧，这边的事情基本上是处理完了，刚才听叔叔说，你那里也是最后一场了，等你那里完了，就直接到天南市那边去，我在那里等你！”李季枫不管许昭在旁边翘着嘴巴，和许含两人打情骂俏道。

　　“嗯，好……”

　　这一下，轮到许昭着急了，李季枫和许含两人说话起来，竟然是有完没完了。这都过去了半个小时，李季枫而回许含两人还在讲电话，这让许昭心中很是着急！

　　“赶紧说……”许昭在旁边做了一个这样的口型，李季枫也是感觉差不多了。

　　把许含这边的事情处理完了，李季枫还得到山田宝儿那边去灭火，不然的话，不知道山田宝儿会怨恨自己成什么样子。

　　“许含老婆，我要对你说一句话！”李季枫清了清嗓子，貌似很正式的样子。

　　许含已经到了酒店，在酒店的房间里，许含用手指头搅着衣服，有些扭捏的道，“季枫，我老爸的性格就那样，不要听他的！”

　　“不，这也是我很想对你说的，今天叔叔在这里，我就直接说了！”李季枫对着电话柔情的道。

　　许昭对于李季枫这样的语气，倒是没有什么不好印象，反而是暗暗点点头，这样才对嘛！

　　“许含，我要娶你，作为我李季枫的妻子！”李季枫语气很是凝重的对电话中的许含说道。

　　电话那头瞬间沉默了，李季枫几乎是连许含的呼吸声都听不到了。

　　李季枫心中倒是吓了一大跳，“许含，你没事吧，许含？”李季枫连忙对着电话呼喊了几声。

　　电话那边才传来一阵有些呜咽的声音，“季枫，谢谢你！”

　　许含怎么能不激动，许含原本和李季枫那样，许含只是打算将自己给李季枫罢了，保持这种地下关系也是不错的。

　　李季枫身边那么多女孩子，李季枫怎么可能照顾的过来？

　　但是李季枫今天对自己这样说，就算不是真的，李季枫有这份心，许含就已经很满足了。

　　“跟我还客气？你人都是我的了……”李季枫陡然感觉自己似乎说漏了嘴，“这总是迟早的事情！”李季枫看见许昭的脸色都变绿了，幸好有后面一句话。

　　不然李季枫不知道许昭会不会直接拔出手枪，对自己的动手！

　　“讨厌！你把电话给爸爸！”许含在电话那边整理了一下情绪，然后让李季枫把电话给许昭。

　　许昭和许含又寒暄了一阵子，许昭对于李季枫的态度很是满意，而许含在许昭面前又是美言了一阵。

　　李季枫总算是成功从许昭这里逃脱出来了……

　　李季枫伸手轻轻的将房门关上，然后长长的舒了一口气，里面许昭的声音还在传来，“小李，不要忘了，早点和许含一起去看爷爷……”

　　“好的！”李季枫应答了一声，连忙将房门关上了。

　　李季枫刚刚直起身子来，陡然感觉到自己后背被轻轻一拍。李季枫在房间中都是被许昭吓唬的够惨了，这后面突然伸出来的这只手，差点没把李季枫的魂吓掉。

　　“谁？”李季枫慢慢转过身来，倒是没有动手。因为李季枫知道，能够进入到这栋酒店中来的人，应该不是外人。

　　更何况是能够到自己这一楼层来？

　　李季枫身子刚刚转过来，还没看清楚对方的脸，李季枫就感觉到自己的耳朵被拧住了，然后一个有些气愤的声音传入李季枫的耳朵，“给我过来！”

　　然后在这一楼层保护李季枫这些人的天宗高手和吸血鬼高手就看到了一个诡异的场面，李季枫被一个女孩子拧着耳朵，迅速的顺着走廊朝另外一边走去。

　　“啊，宝儿老婆，你轻点，痛……”李季枫一边跟着山田宝儿朝着那边走，一边轻声叫唤着。

　　但是山田宝儿气鼓鼓的，根本不给李季枫挣扎的机会。

　　直到李季枫被拽进了山田宝儿的房间，李季枫都是感觉自己的耳朵快要掉了一样。

　　进入到房间中，山田宝儿直接将李季枫推倒在沙发上，而山田宝儿更是直接骑到了李季枫的身上。

　　今天山田宝儿穿的虽然是小短裙，但是下面却是没穿丝袜啊。山田宝儿这样骑在李季枫身上，顿时山田宝儿红色的小内内就露了出来。

　　李季枫还看见了小内内上那个调皮的喜羊羊……

　　“说，这是怎么回事？”山田宝儿骑在李季枫的大腿上，双手准备再次向着李季枫的耳朵袭击而来。

　　李季枫都是被袭击怕了，所以连忙用双手捂住了自己的耳朵。但是山田宝儿双手没地方入手了，其中的小手一把抓住了李季枫的鼻子。

　　山田宝儿稍微用力捏了一下，李季枫痛得连泪水都是快要流出来了。

　　“哎哟，宝儿老婆啊，您轻点……”

　　李季枫很是郁闷，今天已经是第二次了，李季枫再次被询问，这是怎么回事？其实李季枫很想说，我怎么知道这是怎么回事？

　　“宝儿老婆啊，你说的究竟是什么事啊！”对于山田宝儿这边的事情来说，李季枫当然知道山田宝儿想要说啥。

　　“你还给我装，安琪儿都已经全部告诉我了，快说，你和她到底是怎么回事？”山田宝儿作势又要开始捏李季枫的鼻子。

　　“琪儿……安琪儿不是都告诉你了么，那你还问我？”李季枫有些委屈的道。

　　“叫你说，你就说，我要亲口听你说！”山田宝儿骑在李季枫大腿上，两团雪峰在李季枫面前不停的晃荡着，让李季枫心中都是一阵颤抖。

　　虽然安琪儿已经和山田宝儿解释了一下，但是山田宝儿却是觉得，安琪儿和李季枫之前，总是不对劲的。

　　山田宝儿想从李季枫这边得到一些消息，但是山田宝儿不知道的是，其实李季枫将安琪儿和山田宝儿的话都是听得清清楚楚。

　　听到山田宝儿的话，李季枫装作无奈的样子，“是这样的，在去年的一个寒冬腊月得日子里，我和同伴到一个山村里去旅游，突然看到一个女孩被后面的人追杀……”

　　李季枫将当时的情况描述的要多惨烈，就有多惨烈，听得山田宝儿都是要哭了。

　　“就是在那个时候，我救了安琪儿一命，后来才知道，这个女孩是光明神殿的殿主，然后后面追杀他的那些人，是暗黑城堡的人……据安琪儿说，她当时到华夏来，是为了找一个人……”

　　李季枫话恰到好处的在这里打住了，因为李季枫先前听到说安琪儿找过山田宝儿，自己在这里恰到好处的停止，可以让山田宝儿自己去想象。

　　这就不用自己多说了！

　　“然后这次我遇到了困难，安琪儿自然就带着人过来帮我了！”李季枫绕了这么大哥大圈子，最后说出来的意思，和安琪儿说的是同样一个意思。

　　那就是李季枫和安琪儿之间没什么，只是恩人之间的关系，仅仅只是这么简单的关系！

　　“嗯，老公，是我错怪你了，我给你道歉！”山田宝儿听到李季枫真的和安琪儿没什么，心情陡然大好，声音无比温柔的对李季枫道。

　　胸前的两团巨大，不停的撞击在李季枫的胸膛上，手臂上，让李季枫心中好不爽快。

　　“那你怎么给我道歉？”山田宝儿这一关，在安琪儿的配合下，总算是蒙混过了，李季枫心中也是松了一口气。至于后面，到时候再说。

　　“你想人家怎么给你道歉嘛！”山田宝儿说着的时候，上衣已经有半边从肩膀上掉下来了，露出里面粉色的肩带，格外的诱人！

　　李季枫大手熟练的朝着山田宝儿下面的小翘臀摸去……

　　房间中很快响起了一阵娇喘低吟……

　　山田宝儿的房间和空空子大师的房间相隔的并不远，所以山田宝儿房间中的声音，很清晰的传入到了空空子大师的耳朵当中。

　　空空子大师盘坐在床上，双手合十，“阿弥陀佛！”

　　而随之而来的是山田宝儿的叫唤声，“老公，你好棒！”

　　京城的事情，因为李季枫带着血魂的人，天宗和地门的人，光明神殿的人，还有青红帮和冰鉴会的人一起，终于是搞定了。

　　张江当天晚上就发表了就职演讲，对着全国的观众，这算是宣布这一轮的选举，基本上已经是尘埃落定了。

　　江瓜瓜担任原职，这对于江瓜瓜来说，是一个比较好的选择。

　　至于军权，重新由老将军掌控，然后以雷霆之势，就将几大军区司令的权利剥夺了，重新换人。

　　李长风和曲辛，许昭等人连夜被老将军召唤过去，商议了一晚上，第二天，军界的权利进行了一次巨大的调整。

　　而李季枫，则是和山田宝儿大战了大半夜，然后才慢慢的进入到睡眠的状态。

　　而在天竺，佛家巨大的宫殿当中，一件有些昏暗的房间里，一个络腮胡子的长老却是在听着手下的汇报。

　　“长老，我们按照您的吩咐，去追踪空空子，结果，我们发现它果然是和李季枫呆在一起……”一个穿着西服，但是光头的手下对长老道。

　　“李季枫？你们不是说李季枫死了么？”虽然长老早就有所预料，但是真的知道李季枫没死的时候，长老还是有些吃惊的。

　　“长老，您简直是太神了，根据我们的调查，那次的爆炸事故，果然只是李季枫安排的一个阴谋！”那个手下侃侃到来，“现在华夏的选举已经完成了，在李季枫这些人的控制下，整个选举都是按照李季枫等人的意志来进行的……”

　　“那也就是说，现在的华夏政府，就是李季枫等人这边的人？”络腮胡子有些忧愁的道。之前华夏的总统是武潇，络腮胡子在华夏利用一些关系，是能够很容易的进入到华夏境内，而且就算是出点什么事，也是可以轻松摆平。

　　但是现在，只怕是有点麻烦了！

　　“是的，而且，据说，现任的总统还是李季枫的岳父！”这个手下，办事能力倒是不错，很快就是将华夏那边的事情搞清楚了。

　　“既然是这样，那这个李季枫，多半就是我们要找的人了，你去安排一下，我可能要亲自到华夏去一趟！”


第421章 行动！开始！（五）

　　之前这个长老只是一个猜测，但是现在长老却是敢肯定，这个李季枫，肯定就是佛家的人。

　　不然空空子作为华夏白马寺的方丈，是不可能这么轻易的出手的。

　　李季枫在恶魔岛对付那些古武高手的时候，空空子出手了，而在京城的时候，空空子更是对李季枫寸步不离。

　　在佛家长老联盟内部，现在知道这个消息的人，还只有自己。但若是这个消息扩大了，让更多的人知道了，对自己就不利了。

　　“长老，那总部这边？”那个手下看来还是长老的心腹，知道不少事情。

　　“这边的事情先放一放吧，若是我们得到了佛骨舍利，这边的这些事情，根本不算事！”长老对着手下挥挥手道。

　　“好的，那我们的人要派过去多少？”

　　“只留下必要的留守人员就行了，不过要注意，这次行动要秘密，人员要分批派出去……”

　　“明白！”

　　天竺这边，长老和自己的手下开始准备向华夏行动的时候，李季枫也是开始从京城动身了。

　　关于选举的这个事情已经解决了，李季枫就没必要呆在京城了。

　　先后送走了山田宝儿和安琪儿，与三公子告别，李季枫和林荣，白飞雪，血魂等人，也是离开了京城。

　　不过在李季枫离开京城的时候，王奇明却是宣布了一件事，那就是在一个月之后，要李季枫回到天宗的总部，准备登基宗主。

　　这个消息，释放出来，引起的震动倒是不小的。特别是在那些隐藏的古武世家当中。

　　一般人不知道天宗的庞大，但是这些古武世家却是明白。天宗的力量，那是足够可以和龙息战队抗衡的人。

　　很多人不知道这次选举，其实上还有安琪儿，血魂这些人参加，他们将这些功劳全部归于到天宗当中。

　　甚至，水悠悠的地门，都是被忽略不计了。

　　不过水悠悠知道，唐佳是李季枫的正牌女友，所以水悠悠倒是不在乎这个东西。

　　而那些古武世家，好多人都是想着将自己的女儿送给李季枫，但是无奈李季枫身边的美女一个个都是国色天香，那些庸脂俗粉，李季枫怎么可能看的上？

　　李季枫从京城离开的时候，动静可谓不小，三大公子，还有冯老将军，乔装打扮的张江，都是前来送行。

　　这不送行不行啊，这次选举能够胜利，取得现在这样的成绩，李季枫功不可没啊。

　　从京城回到天南市，在机场，熊塔是派出了一个车队，一群莺莺燕燕在机场外面排成长队等待着李季枫的归来。

　　熊塔看着这么一群夫人们，都是忍不住擦了擦额头上的汗珠，这么多女人，姑爷能够照顾的过来么？

　　熊塔被李季枫留在家里保护这些女孩子们，也算是尽职尽责。

　　李季枫一下飞机，就看到自己的老婆们都是亲自到机场来迎接自己了。心情顿时大好，“老婆们，我回来了！”

　　一大群美女全部都在，能来的都来了。

　　唐佳，蒋倩倩，张妮，朱丹，令狐竹，幽月，韩雪，张媛，苏轻柔，沈艳，柳烟，柳樱，杨青衣，董芳，清雅，还有一个重要人物——许含！

　　许含和柳烟柳樱几人，虽然是乔装打扮了，但是那些记者还是认出来了他们。

　　“请问，许含小姐，你是在等人么？”

　　许含今天的心情不错，刚刚才云南成功完成了自己最后一场巡演，知道李季枫今天就要回到天南市，所以早上就坐最后一班飞机回到了天南市。

　　“是的，我在的等我的男朋友！”虽然咋演艺圈中，谈到个人的感情问题，这是一个很忌讳的话题，但是许含却是丝毫不害怕。

　　“那还是上次的那个帅哥么？”记者似乎没打算就此松口。

　　许含脸色一阵羞红，自己都把身子给了李季枫，难道自己还打算换男朋友不成？“你认为还是其他的人？”

　　“柳烟小姐，你们上次说的大哥哥老公，和许含小姐的男朋友是同一个人？”记者脸上洋溢着兴奋，上次这个事情没搞清楚。

　　这次既然有机会了，肯定是要弄清楚的，这可是一个巨大的新闻啊。

　　“是呀，大哥哥老公就是许含姐姐的男朋友，怎么了？”柳烟很天真的回答道。许含在旁边，本来准备阻止柳烟的，但是想着这件事早晚都会公布，自己又害怕什么？

　　其实在许含的内心深处，还有另外一个小想法的。自己国际大巨星，若是李季枫敢不要自己的话，说不定李季枫走到哪个小巷子里就会被来一黑棍。

　　粉丝的力量是无穷大的，特别是安歇脑残粉！

　　“好了，有什么问题以后再说，他来了！”

　　记者还想要继续发问，但是许含却是三言两语将他们打发走了，熊塔绝杀小队的成员得到了许含的命令，立马带人将这些记者赶跑了。

　　“枫哥哥……”唐佳第一个扑到李季枫的怀里。

　　上次在天南市东城外，李季枫假装被炸弹炸死了，唐佳是当场晕倒了，由此可见，这个小女孩对于李季枫的依恋有多深。

　　后来虽然得知李季枫并没有死，而是在进行一个巨大的计划，但是唐佳却是知道，这件事，只怕是比之前经历的所有事情都要危险。

　　再次看到李季枫，那种感觉真好！

　　“小佳老婆，我回来了！”李季枫宠溺的搂着唐佳，大手从唐佳的后背一直往下，将唐佳全身抚摸了一遍。检查了一下唐佳全身，没有少一块肉！

　　唐佳和李季枫两人，只是在之前被李季枫轻薄过一番，但是一些过激行为，还是没有的。

　　当着这么多人的面，被李季枫这样抚摸，唐佳很是不好意思，但是内心里又很是享受这种感觉。

　　唐佳将头颅深深的埋在李季枫的怀里，羞涩的都是不敢抬头。

　　“小佳，这里又长大了哦！”李季枫的大手最后停留在唐佳的双峰之上。李季枫这不是开玩笑，唐佳的那两座高峰，的确是在迅速长大，有直追山田宝儿的趋势。

　　“哎呀，枫哥哥，羞死人了，姐姐们都在了！”唐佳从李季枫的怀中逃了出来。若是继续这样被枫哥哥搂着，布置枫哥哥会不会将大手伸到衣服里面去……

　　李季枫哈哈一笑，和蒋倩倩也是深情抱了一个，“老公，人家想你了！”蒋倩倩只是这么一句话，就让李季枫的心差点都融化了。

　　“倩倩老婆，晚上补偿你！”李季枫悄悄在蒋倩倩耳边道，蒋倩倩那柔软的身子，李季枫到现在还记忆犹新了。

　　“嗯！”蒋倩倩羞涩的点点头，双腿不由自主的夹紧了一点……

　　朱丹，令狐竹，幽月……每个女孩都是和李季枫拥抱了一下……而柳烟而柳樱两个小丫头，还夸张的一左一右的在李季枫的脸上吧嗒的亲了一口。

　　在旁边忙着拍照的那些记者，口水都是快要流出来了。这两个小萝莉，那是有多么清纯？白白嫩嫩的，那几乎是所有男人都想搂在怀里好好把玩的啊。

　　上次娅奴天使的第一首单曲出来之后，在网络上的，立马冲击到了点击和下载量第一……据说有些男人要听着柳烟和柳樱的歌声才能入睡……

　　但就是这样的两个小天使，全部乖巧的依偎在李季枫的怀里。

　　一个记者将相机挂在胸前，捶胸顿足道，“没天理啊！没天理……”除了这些记者之外，在机场的周围，还有不少的围观者，大家和这个记者是同样的感触。

　　在现在的华夏，男女本来就是如此不平衡了，僧多肉少。但是李季枫一个人竟然还坐拥这么多女孩，而且一个个如此国色天香！小萝莉，清纯学生妹，警花，护士……甚至连大明星许含都是愿意和这么多女孩子一起分享李季枫！

　　这尼玛，李季枫到底给这些女孩灌了什么迷魂汤？此时此刻，他们都想着化身成为李季枫，享受片刻那温柔乡。

　　不过看到守卫在外围的那些凶神恶煞的护卫之后，那些人就只能望而却步了。

　　熊塔的绝杀小队，天宗的高手，还有从飞机上下来的一群和尚和外国佬，似乎都在暗暗保护着李季枫。一些人不知道李季枫究竟是什么来头，但是还是有一部分知道的。

　　其中有几个是华夏选举的代表，李季枫在选举大会上的表现他们是看到了的，那家伙，那种气场，几乎是无人能敌啊。

　　更何况，李季枫是广州军区的总司令的独孙，现任总统张江的女婿，这样的身份，不是一般人能够惹得起的。

　　回家的路上，令狐竹和蒋倩倩，幽月这三个女孩倒是没有和李季枫坐在一辆车上，因为这三个女孩都商量好了，晚上要和李季枫进行一番大战的。

　　也只有这两几个女孩子才有这么大胆，其他的冷傲雪，以及杨青衣只怕都没有那么胆大。

　　车上，李季枫坐在后排的中间，两边是张妮和唐佳，而在前面的则是苏轻柔。开车的是林荣，虽然已经到了天南市，但是林荣对于李季枫的安全还是很重视的！

　　“季枫啊，这都好几个星期不到学校去了，快期末考试了，需要努力了，别忘了，年级主任和你之间是有约定的哦！”苏轻柔说道这个就有些害羞。

　　苏轻柔从侧面知道，谭元富之所以纵容李季枫泡妞，那是因为李季枫本身能够进入到全年级前三名，而且，自己关系和李季枫这么近，也是得到了谭元富的默许的。

　　“哈哈，苏老师，你这是再向我暗示什么吗？”李季枫伸手从座椅后面摸了摸苏轻柔柔软的头发，“苏老师，放心，我肯定不会让你失望的！”

　　苏轻柔脸色一阵羞红，自己说了一句话，就把自己绕进去了。

　　“小坏蛋，不理你了！”苏轻柔娇嗔一声，不再理会李季枫。

　　旁边的唐佳连忙开口道，“好了，枫哥哥，你就不要逗苏老师了，现在的确是快要期末考试了，明天周一，你还有一个星期的时间复习，有我们这么多人帮你，应该是没问题的！”

　　李季枫本来就不笨，而且，落下的课程并不多，所以唐佳认为李季枫应该是没问题。但是唐佳不知道的是，李季枫修炼了大梵经之后，简直都是一目十行，复习这点功课太没难度了。

　　当然，这些东西李季枫是不会给唐佳这些人说的。若是说了，唐佳和苏轻柔还以为自己这是在作弊了。

　　张妮等到唐佳的话语完了，这才向李季枫询问道，“季枫，父亲……他怎么样？”因为李季枫这次到京城是进行一项重大的活动，虽然其他的女孩子可能不太清楚，但是张妮肯定是知道的，李季枫是在确保选举的顺利进行。

　　昨天在电视上看到了父亲的演讲，但是张妮更想听到李季枫的回答。

　　“嗯，放心吧，岳父好的很，没受到一点伤害！”李季枫伸手将张妮搂在怀中，这个小妮子，几天不见，也是越长越水灵了。

　　“嗯，那就好！”张妮在李季枫的怀中稍微动了一下，这样就能避免让李季枫抓到自己的大白兔。

　　回到家中，父亲今天在忙着选举，自然是没时间过来，但是母亲却是在家里亲自和张嫂两人一起做了一顿丰盛的饭菜。

　　一家人团圆的吃了一顿，刘晓燕早早的就离开了这里，将天堂别墅留给了李季枫和这群美女们。

　　许含是第一次到这里来，李季枫自然是要帮忙给许含收拾房间。

　　其实说收拾房间，张嫂早就把空余的那些房间打扫的干干净净。但是李季枫帮着许含提着皮箱上去的时候，下面的那些女孩子都是识趣的没有跟着一起上去。

　　两人刚刚进入到许含的房间，李季枫将皮箱朝地上一扔，立马就一把抱着许含。大手不老实的在许含的身上游走着！

　　这么多天了，许含除了那次和李季枫两人合体之外，后面就一直没有和李季枫见面，对于这个小坏蛋，许含脑袋里是一直思念着的。

　　“唔，下面还有那么多人了！”李季枫一只大手已经伸进许含的胸前，许含有些羞涩的娇嗔了一声。

　　虽然自己的身子已经给了李季枫，该摸的，该看的，李季枫都是已经看了，摸了，但是许含对于李季枫的挑逗，还是很敏感的。

　　现在李季枫大白天的这样搂着许含，让许含有些难为情！

　　“怕啥，你都是我的人了，还怕他们作甚？”李季枫的手臂没有停下来，反而是变本加厉，一只大手已经将许含的外套给扯了下来，路出了半边香肩和那黑色的简肩带。

　　李季枫一口朝着许含的香肩上吻去，许含全身顿时一阵震颤。不过在最后的关头许含嘴中还是模糊不清的道，“门……”

　　就算现在李季枫要跟自己做那羞人的事情，也要关上门才行啊。

　　“门已经关了！”李季枫脚下一道劲道直接将门砰的一声关上了。大手从许含的后背往下，慢慢的伸到许含的小腹之上，开始解开许含的牛仔裤……

　　两人一边深情接吻，一边慢慢的朝着床边移动，很快，两人便是赤条条的躺在了床上。

　　许含有些羞涩的紧闭着两天玉腿，看着李季枫火辣的眼神，许含脸色都是羞红的快要滴出水来了。

　　李季枫轻轻的在许含的脸上亲吻了一下，“含儿老婆，我来了！”

　　李季枫的硕大在许含的两腿之间晃荡了好一阵子，最终向着桃花源洞口晃荡而去。

　　而许含在李季枫的安慰之下，慢慢的张开了两条玉腿，开始迎接君王的降临……

　　房间中响起了一阵靡靡之音，春色荡漾，让这寒冬都有些温暖。

　　在天堂别墅下面的大厅中，这些女孩子，虽然有些是玩牌，看电视，但是很显然，大家的心思都不在这上面。

　　因为楼上的两人动静太大了，低吼娇吟，这声音……几个和李季枫已经同床的女孩子自然是了解李季枫的生猛，但是大家不知道的是，许含那么一个清纯女神，在床上原来竟然是如此荡漾？

　　李季枫和许含“收拾”房子，整整收拾了一下午，到下午六点的时候，才飘荡着身子从楼上下来。

　　许含已经换了一身装备，因为是在家里，许含下面是穿着一双毛拖鞋，牛仔裤，而上面则是一件保暖内衣，外面套着一件粉色的外套。

　　虽然许含的头发是经过了整理的，但还是有些凌乱。似乎还能看的到上面的汗渍……

　　蒋倩倩看着许含那满足的样子，自己原来的偶像跟自己有着同样的一个男人，想到这里，蒋倩倩就有点兴奋。

　　幸好的是，蒋倩倩和许含见面已经不是一次两次了，什么签名的都已经是弄过了，而且，许含和蒋倩倩的关系还不错。

　　大家在一起吃晚饭的时候，蒋倩倩悄悄的对许含道，“许含姐姐，季枫很棒吧！”

　　许含开始没听出来蒋倩倩话语的意思，不由自主的点点头，“嗯，季枫当然很棒啦……”

　　许含话语刚刚说完，看着周围几个女孩子都是掩嘴娇笑着，立马就知道了蒋倩倩话语的真正意思。


第422章 行动！开始！（六）

　　“不是啦，你这个小丫头，坏死了……”许含说着和蒋倩倩一边笑着一边打闹。

　　一个大饭桌上，十几个老婆共聚晚餐，这样的场景实在是太温馨了。

　　一群人说说笑笑，话题当然是围绕着李季枫。

　　晚饭完了，唐佳虽然很想李季枫陪着自己，但是唐佳知道，倩倩姐姐和幽月姐姐等人更是想念枫哥哥，而且倩倩姐姐和枫哥哥都是那样了。枫哥哥肯定也是想念他们，所以唐佳很识趣的让出了李季枫。

　　唐佳当众在李季枫的脸颊上亲吻了一口，然后小声的在李季枫的耳边道，“枫哥哥，好好陪着倩倩姐他们，明天小佳要你！”

　　唐佳说完这个，就是笑嘻嘻的上楼去了。

　　李季枫看着这个小妮子，心中不由的一暖，这个小丫头，一句简单的话语，都要让李季枫心中柔软好久。

　　张媛和韩雪等人的年纪稍微大一点，而且，他们都还没有真正和李季枫同床，自然是不用等着李季枫。

　　所以吃完饭，张媛，苏轻柔，韩雪，清雅，沈艳，这些人也都是离开了，随后是杨青衣，朱丹，张妮……

　　最后留下的自然就是李季枫，令狐竹，幽月和蒋倩倩了。

　　三个女孩对着李季枫完妩媚的一笑，然后三个女孩就牵着手朝着一楼最大的那个浴室走去。

　　那个浴室，是足够五六个人一起洗浴的，而且里面还有一个巨大的浴盆。

　　李季枫不知道的是，在吃饭前，蒋倩倩几人就在浴盆里面放水了，现在里面正冒着热气了。

　　几个女孩子进入到浴室当中，就开悉悉索索的脱着衣服，在毛玻璃上，李季枫能够看到几个娘子那姣好的身材不断的晃荡着。

　　“娘子们，等等我啊……”李季枫一边朝着于是跑去，一边对着几个女孩大呼小叫着。

　　“有没有谁不让你来……”蒋倩倩的声音极具挑逗性，让李季枫瞬间都硬了。

　　看来，今天晚上的行动，三个女孩子可是策划了很长的时间啊！

　　李季枫进入到浴室，还没开始脱衣服，马上就被眼前的一幕惊呆了。

　　在浴霸那昏黄的灯光下，三个美貌的女孩子都只穿着一条小内内和罩罩，三个人斜靠在墙上，都是摆着妩媚的姿势看着盯着李季枫。

　　那一双双眼睛都像是要冒火一样……

　　“娘子……”李季枫愣了一下，才迅速的开始脱衣服，嘴巴里的口水咕咚一声顺着喉咙往下滑去。

　　“少爷！”

　　“老公！”

　　蒋倩倩和令狐竹两人妩媚的朝着李季枫走来，两双纤细的小手开始从李季枫的脖子上慢慢往下滑动，然后解开李季枫的皮带……

　　李季枫就像是一个木偶一样，傻傻的站在原地，享受着两个女孩子对自己的服侍……身体和心理上传来的那种愉悦，简直无法形容！

　　等到全身的武装解除，李季枫再也忍受不住了，一把搂住蒋倩倩和令狐竹，顺带将幽月也是抱在怀里三人一起朝着浴盆中滚去……

　　谁说和尚不能犯戒？李季枫虽然是佛家传人，但是因为修炼大梵经，现在的欲求更加的凶猛了，虽然晚上是令狐竹三人上阵，但是最后依旧是招架不住李季枫的凶猛进攻。

　　不过这一晚上，李季枫也算是尽兴了。

　　第二天是周一，生活难得如此平静，李季枫和众位女孩子吃过早餐，终于是再次向着学校奔去。

　　而张媛等人，该上班的还是上班去了。

　　韩雪和清雅两人负责蒋庆虎给李季枫和蒋倩倩的那个枫林国际，现在也是有了些起色。真正的两个正主，蒋倩倩和李季枫，对于枫林国际的事情，却是一点都不管。

　　谭元富心中有些着急，这个李季枫，都是快两个星期不来上课了。虽然这小子很厉害，但是毕竟这已经高二的课程了，学校都在加快进度，想要在高二学期里将高三的内容上完。

　　若是这个小子落后太多的话，只怕是会有麻烦啊。

　　而且，李季枫不在这里，谭元富发现了，唐佳张妮，甚至是苏轻柔都是有点不在状态。

　　谭元富每天早上都会到二八班的教室去看一看，看看这个小子是不是来了！

　　快上课，谭元富再次到李季枫的教室一看，咦，这小子竟然来了？

　　令狐竹，白飞雪……李季枫的美女军团，再次回到了学校！

　　“李季枫，下课了到我办公室来一趟！”谭元富对着李季枫道，早上已经快上课了，谭元富就算是想跟李季枫说点什么，也是已经来不及了。

　　早上的第一节课是苏轻柔的英语，李季枫和苏老师之间，该研究的人体结构都是已经研究过了，差的只是最后一步了。

　　苏轻柔虽然穿着有外套，但是李季枫的透视却是能够看到苏轻柔里面红色的罩罩，还有罩罩下面那白色的肉肉……

　　好久没和苏老师亲热了，李季枫还是很想念的。特别是在前段时间，自己天天和苏老师坐着一辆自行车，到苏轻柔家里去补课，那种生活，虽然有些劳累，但却是很幸福！

　　“李季枫同学，你在想什么了？”看着李季枫有些发呆，苏轻柔忍不住提醒了李季枫一声，昨天李季枫的动静太大了点，害的苏轻柔晚上都有点没睡好。

　　“我在想这个英语题目怎么做了！”李季枫随便撒了一个谎。李季枫是苏轻柔的情郎，苏轻柔自然不会怎么为难李季枫，连忙让李季枫坐下了，“下次注意，认真听讲！”

　　其实苏轻柔还是有些担心李季枫的期末考试的，只有这一个星期的时间复习了，不知道李季枫能否准备的好。

　　下课了，李季枫自然又是被谭元富喊过去一顿谆谆教诲，不过李季枫却是信誓旦旦的保证，绝对没问题。

　　期中考试李季枫就能拿到第三名，期末考试又算什么？这些东西大部分都是自己之前学过了一遍了，脑海中印象都是非常深刻。

　　关键是现在自己又有了佛光舍利的力量，退一步讲，就算是自己不会做了，随便透视一下，不就好了？

　　苏轻柔在办公室里，刚刚拿着一个水杯发呆，放在桌子上的电话响了，苏轻柔一看，是母亲打过来的。

　　苏轻柔这才想起，最近担心李季枫的事情，都快一个月了，都没给家里打电话了。家里距离这并不远，两三个小时的路程，苏轻柔已经有半年的时间没回家了。

　　“妈，您怎么想起给我打电话了？”苏轻柔拿着电话出了办公室，在电话中撒娇道。

　　“哼，我不给你打电话，你都忘记有我这个妈了！”电话里，一个女人的声音传过来，声音中或多或少有些怨气。

　　“哪能了，学校的课程最近有些紧，所以就没顾得上！”苏轻柔连忙找了个理由赛唐过去了。

　　苏轻柔的妈妈子倒是没在这个问题上过多的纠结，“嗯，你也老大不小了，21岁了，大学不谈个男朋友也就算了，但是现在还不谈一个，老妈该着急了！”

　　每个当父母的都是这样，儿女不谈恋爱，父母都是着急的不得了，但是儿女真的谈恋爱了，父母又是感觉这里不如意，那里也不如意。

　　“妈，我的事情您就不用管了，你女儿长得这么漂亮，您还怕您的女儿嫁不出去啊！”苏轻柔和母亲撒娇道。

　　“我倒是不管，但是你也要有分寸啊，不能光顾着教书，自己把自己的终身大事给耽误了！这样吧，这周末一回来一趟，你小姨给你介绍了一个对象，人家父亲是教育局长，说不定对你的事业还有帮助了……”

　　“这是搞什么啊，妈，我都有男朋友了！”苏轻柔的母亲还想继续往下说，但是苏轻柔则是直接打断了母亲的话语。

　　“有男朋友了？什么时候的事？你怎么没跟我说？”苏轻柔的母亲显然有些吃惊。

　　“您忘了，上次我不是跟您提过一次么？”

　　“好啦，好啦不管这个，你男朋友家里是做什么的，人怎么样？”苏轻柔有些无语，苏轻柔知道，自己的母亲看人有些带着有色眼镜。

　　还好李季枫家里也不是那么差，至少不会比小姨介绍的那个差，“妈，您就放心吧，人家父亲马上就是天南市的市长了，母亲是中心银行的主任……”

　　“啊，这么好！”果然，苏轻柔一说李季枫家里的情况，苏轻柔的母亲顿时就吃惊了，“女儿啊，人家多大了，你该不会是……”

　　现在信息这么子发达，苏轻柔的母亲也是知道小三的说法的。

　　“妈，您想哪里去了？人家才十八岁了！”苏轻柔可是不敢说李季枫是自己的学生。本来李季枫比自己小，这一点母亲可能就有些接受不了，若是说是自己的学生的话，不知道母亲会不会让自己继续去相亲。

　　“嗯，十八岁，这虽然比你小了三岁，但是毕竟不是那种老男人就好！那这样，你小姨那边，我去推脱了，这周末，你带着你那个男朋友回来吃饭，就这样！”

　　“妈，我很忙的，哪有什么时间啊！”

　　在就算是自己有时间，李季枫也是没时间啊，马上就要考试了，李季枫还要复习了！

　　“很忙也要回来，我们两个老家伙就只有你这么一个女儿，你都半年没回家了。我跟你讲，若是你不回来，我就喝农药……”

　　“别，千万别，我回来成么？”苏轻柔知道自己这个母亲，可能真做的出来。

　　年轻的时候，父亲和母亲闹别扭的时候，母亲就喝过好几次！

　　挂断电话，苏轻柔就开始发愁了，这件事，该怎么给那个小坏蛋说了？

　　李季枫身边有令狐竹，张妮，白飞雪，还有张墨，在学校的生活倒是不孤单。

　　天南市的选举结果今天早上就出来了，李季枫的父亲李笑天毫无疑问是天南市的市长，但是李笑天另外的一个身份，就让人有些震惊了。

　　天南省九大常委中，也赫赫然李笑天的名字。

　　要知道李笑天还只有三十七岁啊，这是九大常委中为年轻的一个了。

　　一些政治细胞很敏感的人，似乎又看到了一颗冉冉升起的政治明星。李季枫知道这个消息之后，就明白，这肯定是张江和老将军这些人从上面发力。

　　自己爷爷是广州军区的总司令，自己对于这次选举做了这么大的贡献，张江等人肯定是要有所表现嘛！

　　本来，李季枫知道，老将军找爷爷彻夜长谈，肯定是有交出军方总权的意思。毕竟冯老将军已经七十多岁了，而爷爷才刚刚六十出头。

　　在那么多司令当中，爷爷李长风也是老将军的老部下了。

　　只是现在让父亲这样平步青云，一下子就到了省常委的位置，这还是让李季枫有点吃惊的。

　　中午李季枫和他的娘子军一起吃饭的时候，王名端着盘子过来道，“李兄啊，这次恭喜了！”

　　王名现在很庆幸父亲站队是站在李笑天这边的，对于李季枫的一些事情，王名是知道一些的。

　　手底下长管着天南省下面最大的黑帮，而且还有另外一个势力正在急速向着周围扩张。

　　父亲说过了，这次李笑天高升，除了张天顺和王照国的支持外，更重要的是上面的意思。

　　这也就是说，李家，算是彻底要发达了！

　　徐家，虽然现在也是控制着天南省另外一个小小的是市。但是想要成就大气候，恐怕是不行了。

　　李笑天是省委九大常委，这样的高位，想要整治一个小市长，那是没有任何问题的。

　　更何况，省委的那套班子是直接得到新任总统的意思将李笑天提升起来，他们怎么可能不知道李笑天和张江的关系？

　　若是李笑天有什么意见和建议，其他的人怎么可能去反对？

　　“没什么恭喜的，这次王叔叔贡献也不小啊，该天我请客，大家这下老兄弟一起聚聚！”虽然重生之后，李季枫和王名的交集并不多。

　　但是在李季枫的印象中，王名和自己关系还是不错的。

　　王名也知道，李季枫现在接触的人，都是京城的几个大少。

　　现在李季枫还能这样坐下来和自己吃饭，说话，已经是非常难得了。

　　下午放学，众位美女又是一票回家，吃过晚饭，苏轻柔扭捏的对李季枫道，“季枫，你到我房间里来一下！”

　　苏轻柔的话语，自然又是让众位女孩子取笑一番，这个苏老师是想念李季枫了啊。

　　其实李季枫也是有些想念苏轻柔了，听到苏轻柔的话语，连忙跟着一起到了苏轻柔的房间。

　　一进门，李季枫就搂着苏轻柔，准备好好轻薄一番，但是苏轻柔却是伸手挡住了李季枫。

　　“小坏蛋，先不忙，我有正事要跟你说！”苏轻柔的小手搂着李季枫的脖子，任由李季枫的大手光顾着自己的屁屁。

　　“什么事？”李季枫看着苏轻柔那红唇，极力忍住心中想要冲上去的行为。

　　“是这样的，母亲听说我谈朋友了，让我把你带回去一趟，这已经说了很多次了……”苏轻柔有些你嗫喏的看着李季枫，苏轻柔知道李季枫很忙，不知道李季枫有没有时间跟着自己一起去。

　　李季枫听到苏轻柔的话，脑袋就一阵头疼，最近究竟是怎么了？许含的父亲也说了，让自己尽快和许含一起回去看爷爷，这下倒好，苏轻柔的母亲也是这样要求。

　　苏轻柔看着李季枫不做声，继续道，“妈说了，若是我不把男朋友带回去，她就要给我安排相亲！”

　　“什么？”听到这个消息，李季枫像是一只受惊的兔子一样，在原地跳起老高，“不行，肯定要去，必须要去！”

　　这尼玛，自己媳妇都要被人家抢走了，自己怎么可能不去？

　　“岳母说的什么时候去？”李季枫心中正骂娘了，看来自己得要小心一点了，这么多娘子，自己稍微不注意，媳妇被人家拐跑了，煮熟的鸭子给飞走了，那就得不偿失了。

　　“谁是你岳母啊，妈说就这周末！”苏轻柔虽然娇嗔着，但是心中却是万分高兴，因为从李季枫表现中，苏轻柔看出来了，李季枫对自己还是很在乎的。

　　“嗯，好，我先让人子买点东西！”李季枫说着就给山羊打了个电话，“山羊，我要去看望我的岳母，你帮忙买点老人的保健品……”

　　“买什么？我怎么知道，我又没去见过岳母？等一下……”李季枫而回山羊这个外行说了老半天，这才想起来自己怎么不问苏轻柔？

　　“轻柔老婆，你家里是什么情况？”李季枫隐约的记得，苏轻柔的家里似乎不怎么好，苏轻柔现在马上都是自己的女人了，自己当然不能吝啬。

　　“其实，季枫，你能跟着我一起回去，这就已经很好了，不需要买那么多东西的！”苏轻柔看到李季枫这么兴师动众，心里其实是开心极了。

　　“不行，肯定要买！”李季枫坚持道。

　　“那好吧，我父亲有点风湿的老毛病，然后家里的老电视有些不太好使用了，你就买这两样吧！”苏轻柔知道李季枫不缺钱，让李季枫给家里买点这些东西，也好让母亲高兴高兴。


第423章 再一次的见家长（一）

　　“我知道了！”李季枫对着电话道，“所有的家电，一样的来一个，要最好的，钱不够，找我要……”李季枫对着电话道。

　　其实最后一句话，李季枫是说笑了，冰鉴会现在是掌控了江南六省的地下势力，怎么可能缺钱？

　　“会长，什么时候要？”

　　“这周五吧，周五跟着我的车就好了！”

　　挂断电话，这次不用李季枫主动了，苏轻柔直接将李季枫推倒在沙发上，翻身做坐到了李季枫的大腿上，两人开始了一番疯狂。

　　半天之后，两人都是气喘吁吁，感觉房间的温度正在急剧升高。

　　苏轻柔都是衣衫半解，露出了胸前半边白花花的半球。而牛仔裤也是褪掉了一半，里面红色的小内内清晰可见……

　　反正李季枫和苏轻柔之前所有的动作，除了最后一步没有进行之外，其他的都进行了。所以李季枫大手很自然的就朝着苏轻柔那个神秘的地方伸过去……

　　“湿了！”李季枫入手一片滑腻。

　　顿时感觉胸中似乎有一团火在熊熊燃烧一样，大手扯着子苏轻柔的小内内，就褪到了膝盖弯处……

　　苏轻柔在最后关头，一下子清醒了，“不要，季枫！”苏轻柔全身都是瘫软了，都是没有什么力气推李季枫。

　　若是李季枫这个时候强行动手的话，苏轻柔肯定也是半推办就的依了李季枫。不过这当然不是李季枫所需要的！

　　李季枫征服每一个女人，都是希望他们真心诚意的愿意跟着自己，而没有任何强迫的意思。

　　所以，听到苏轻柔的话语，李季枫很温柔的停止了手中的动作，而且，还慢慢的帮着苏轻柔整理着衣衫。苏轻柔看到李季枫的样子，心中有些不忍，李季枫都这样好几次了，自己还不给他，这有点说不过去！

　　“季枫，对不起，我还没想好！”苏轻柔现在虽然已经承认李季枫是自己的男朋友了，但是毕竟苏轻柔是老师，所以自己心中始终有个疙瘩。

　　“我知道，轻柔，这又不急，反正你早晚都是我的人，嘿嘿！”李季枫一边说着，一边搂着苏轻柔，大手还伸进苏轻柔的衣服，在那丰满上摸了一下。

　　“讨厌……”苏轻柔依偎在李季枫怀抱里，小屁屁不经意间触碰到了李季枫的下面的那根硕大，苏轻柔听姐妹们说过，男人若是憋久了会出毛病的！

　　“季枫，要不我给你那个？”苏轻柔虽然没吃过猪肉，也是见过猪跑的。电视上面，特别是岛国的一些片子，里面经常会有这样的情节。

　　当然，苏轻柔是从学生哪里没收来的mp4里面看到的一些少儿不宜的东西。所以苏轻柔就揣测所有男人应该都是好这一口。

　　李季枫一下子还没反应过来，“给我哪样？”

　　不过马上李季枫就明白了，因为苏轻柔已经从李季枫的身上爬下来，然后蹲在李季枫面前，伸出那白玉般的手指，轻轻拉开了李季枫的拉链……

　　“不要，轻柔……”李季枫嘴里虽然这样说着，但是李季枫的眼神出卖了他。

　　苏轻柔轻轻的开始了她的行动，尽量的学着片子里的那些动作。

　　李季枫一阵暗爽，这个苏老师，竟然能够为了自己这样……

　　李季枫的小兄弟算是有福气，接连好几次，之前有柳烟和柳樱两个小丫头给自己这样服务过。现在又是苏轻柔……

　　苏轻柔卖力的在李季枫的下面努力着，李季枫有时候都是忍不住叫唤出来……

　　两人在房间差不多腻歪了一两个小时，李季枫才满面春风的和苏轻柔从卧室中出来。

　　这个屋子里的女孩子都是见怪不怪了，只要李季枫和一个女孩子进入到卧室里，肯定没啥好事发生。

　　因为这些女孩子都是亲身经历过的！

　　李季枫跟众位女孩子说了要和苏轻柔回家的事情，众位女孩子倒是没什么意见。

　　只是许含坐在沙发的另一侧，有些闷闷不乐。虽然屋子里有这么女孩子，但是李季枫因为修炼了大梵经，所以几乎是能够看到整个房间中的情况。

　　“怎么了含儿老婆？”李季枫朝着许含呼唤道。

　　被李季枫这样叫唤着，许含内心还是很高兴的，但是因为作为一个明星，有很多事情都是身不由己。

　　虽然许含有一个司令老爹，演艺圈的那些潜规则不会发生在许含身上，但是另外一些事情，许含是避免不免的，比如出席公司的各种活动。

　　所以许含明天就要回到京城去了，同时柳烟和柳樱也都是要走了。

　　“季枫，明天我可能要回京城去了，那边的事情一大堆一大堆的！”许含有些恋恋不舍。

　　情郎在这边，许含昨天和李季枫的一晌欢好，许含感觉还远远不够了。

　　“是公司的什么事情么？”李季枫和唐佳示意了一下，坐到了许含身边，伸手将许含搂在怀里。

　　许含开始还有点害羞，但是看到这些女孩子根本都没注意到这边，所以也就不怎么挣扎。

　　“嗯，明天下午，我要出息公司的一个活动！”许含长叹一口气道。

　　许含的话语刚刚落下，柳烟和柳樱也是开口道，“大哥哥老公，我们明天也要回到京城去了，李墨老师所找我们签约的公司一大堆，让我们过去和人家老总谈一下……”

　　柳烟翘着小鼻子，伸手挽着李季枫的手臂，让李季枫的手臂不停的在向胸前两个小馒头上摩擦着。

　　刚刚还开荤的小兄弟在这两个小萝莉的刺激下，竟然有了再次抬头的趋势。

　　“你们这一走，都要走啊！”李季枫伸手捏了一下柳烟的小脸蛋。

　　看到自己这三个娘子都要被别人公司这样捆着，李季枫心中隐隐有了一个想法。虽然李季枫之前的目的是打造自己的地下势力，逐渐形成自己的商业帝国，但是并没有向演艺圈出手的打算。

　　不过，现在，自己的三个老婆，都是演艺圈的大名人，自己干嘛不尝试一下呢？

　　之前李季枫若是说这个话，可能是痴人说梦，但是现在李季枫有这个财力，也有这个能力。

　　现在江南六省的地下势力都在李季枫的控制之下了，而血魂现在正在带队朝着西南七省出手……

　　有血魂这批吸血鬼在前面开道，只要对面有稍微厉害一点的高手，血魂等人就帮忙解决了，冰鉴会的血手和断刀等人拿下一个省的地下势力，一个星期的时间就够了。

　　“三位娘子，你们看，我给你们开一家娱乐公司怎么样？”若是这样的话，自己的老婆，想不干就不干了！

　　“好啊，好啊，大哥哥老公开公司了，我们就给大哥哥老公打工，大哥哥老公，求包养……”柳烟前面一句话还很靠谱，但是后面一句话，却是让李季枫脸上多了好几根黑线。

　　而且，柳烟的这句话，也是成功引起了其他女孩子的注意。

　　大家虽然在看电视，玩牌，但是耳朵却是时刻听着李季枫这边的谈话的。听到李季枫说是要开娱乐公司，张妮和唐佳也是凑了过来，“枫哥哥，我支持你开公司，这样，柳烟妹妹和许含姐姐就不会被其他人欺负了！”

　　唐佳也是这样想法，张妮在旁边点点头，深表赞同。

　　“好，这公司我就真开了，为了我这三位娘子！”李季枫一拍大腿，这几个娘子被别人潜规则的可能到时不大。但是在别人的公司里打工，受气肯定是难免的。

　　“季枫，你可要考虑清楚，娱乐公司可是要花不少钱的啊！”许含知道李季枫应该是很有钱，但是李季枫究竟有多少钱，许含不清楚。

　　若是李季枫告诉许含，他随便一张零花钱的卡片，上面都是有十来个亿，不知道许含会做如何感想。

　　“许含姐姐，你放心吧，少爷现在是亿万富翁，随便开一个公司，那根本不是问题的！”幽月离许含这边比较近，所以许含说的话，幽月都是听到了。

　　所以幽月在听到许含的担忧的时候，就说了这么一句话。

　　因为冰鉴会的总部就设在天堂别墅旁边的那栋别墅中，幽月是专门负则财务的。

　　现在冰鉴会统管江南六省，光是这一个月的收入，就是达到好几个亿。这其中，李季枫还取消了那些什么保护费之类的东西。

　　只是算了自己经营的一些酒吧，夜店……这些收入……

　　“是么？”许含看着李季枫，其实上其他的女孩子也是看着李季枫。

　　李季枫点点头，“是吧，一个娱乐公司五个亿应该是已经够了吧，若是五个亿不够，我可以拿十个亿……”李季枫信誓旦旦的对着许含道。

　　许含倒是吃了一惊，原来，李季枫手里竟然有这么多钱，他到底是怎么折腾的？

　　但是末了，李季枫补充了一句，“因为我的那张零花钱卡片上就只有十个亿……”

　　“……”

　　这一下，除了白飞雪和冷傲雪，幽月，唐佳之外，其他的女孩子都是张大着嘴巴。

　　冷傲雪和白飞雪都是天宗中的人，他们自然是知道，光是天宗的现金资产，就有一千多个亿，李季枫的零花钱有十个亿，这也不算什么。

　　而幽月是知道李季枫的一切事情的，唐佳是地门少主，地门的资产也差不多有一千来个亿，所以李季枫能有这么钱，也不是什么怪事。

　　“那这么说，少爷你现在至少是亿万富翁了？”令狐竹知道本港家族的势力不小，但是也就差不多上百亿的资产，但是没想到李季枫竟然并本港家族还要厉害。

　　“算是吧！”李季枫朝着众位女孩子点点头，算是承认了这一个事实。这也是李季枫第一次在所有的女孩子面前说道自己的钱财问题。

　　但是这样一说出来，那就是一个惊人的数字啊。

　　“不需要那么多的，两三个亿，足够可以开办一个非常不错的娱乐公司了。而且拥有那么多人脉……”许含心中有些激动，若是李季枫能够给自己开办一个娱乐公司，那将会方便很多。

　　在自己公司当中，谁敢欺负自己？

　　许含上次的那个经纪人，就是公司那边的人，结果被人利用了，差点害了自己的性命！

　　“嗯，给我媳妇准备的，自然就是要最好的，我这就让人去办理这个事情！”李季枫说着拿起电话，拨通了白展风的号码。

　　这个公司，还是要开办在京城才行的。天南市虽然地处于江南的中心地带，但是这里的人气毕竟不如京城。而且，许含一直在京城那边生活活动，有些人脉关系也可以利用。

　　电话响了一声，马上就接通了。

　　现在，李季枫完全就是新晋的太子爷了，而且，李季枫不是依靠任何人成为太子爷的，而是完全靠自己的力量。这样的身份和势力，白展风怎么可能不和李季枫搞好关系？

　　“哟，太子爷，今晚怎么没宠幸太子妃，想起来给我打电话了？”白展风原本是非常冷酷的一个人，和江波林冯绍峰几人接触的时间长了，竟然和李季枫开了一个不大不小的玩笑。

　　“去你的，什么太子爷啊，你们还是叫我李兄我还适应一点！”李季枫对着电话回应道。

　　“有什么事么？李兄！”白展风是个直接人，他知道，这么晚了，李季枫给自己打电话，肯定是有什么事情要自己帮忙。

　　“是这样的，我准备在京城开办一个娱乐公司，有些手续不太清楚，所以就想让白大哥帮忙弄一下这个手续……”李季枫很快就将自己的想法和打算给白展风说了一下。

　　白展风所在的家族在京城运作了这么多年，想必弄这么一个手续应该不是什么难事！

　　“李兄，你怎么想着进军娱乐圈了？”白展风稍微试探的问了一下，因为白展风最近也是在接触这个东西，也是准备进军娱乐界。

　　上次到天南市看李季枫的两个娘子表演，台下面那些粉丝的对明星的那种痴迷，白展风从中看到了商机。

　　但是若是李季枫也想要进军娱乐界的话，那么白展风或许就只能选择退出了。

　　若是没有李季枫的加入，现有的娱乐界中那些实力，白展风已经做了一个详细调查，要击垮他们，那根本就不在话下。

　　但是白展风清楚，就凭自己的实力，想要和李季枫一争高低的话，那根本就是以卵击石。

　　“呵呵，白大哥忘了，我有三个娘子都是在娱乐圈里面，我担心他们被别人欺负所以就决定自己开办了一个喽！”李季枫不知道白展风问这个问题是什么目的，不过李季枫也没打算欺骗白展风，所以就实话实说了。

　　白展风听到李季枫的话，忍不住一拍自己的脑袋，自己怎么把这个问题搞忘了？李季枫可是有三个媳妇是明星的啊！

　　“原来是这样，那行，三天的时间，我给你将手续办理好，到时候，你派人直接过来就好了！”白展风也很是爽快。

　　其实上，白展风进军娱乐界，所有的公关，还有各种手续，都是已经走得差不多了，只等最后一阵东风了，但是这个时候，李季枫说是要进入到这个行业，那么白展风就只能放弃了。

　　“好，那就麻烦白大哥了，具体的款项，我让人明天打到你账上！”白展风说是三天的时间，这让李季枫是有点惊讶的。

　　“李兄，这点我还不放心你么，注册的那些钱，我先给你垫付着，你什么时候到京城来了，再给我都行！”

　　白展风和李季枫通完电话，马上给负责这个项目的经理打了个电话，“徐经理，关于娱乐公司那个项目需要改了一改了，其他的手续一切和原来一样，但是法人代表要改成李季枫！”

　　“董事长，这……”电话中，徐经理有些搞不明白少爷这是什么意思。

　　“我的话不想说第二遍，关于李季枫的资料，我等会让人给你送过去！”白展风挂断电话，这才长长的舒了一口气。

　　原先武潇和本港家族合作的那个项目，后来被山田宝儿接手了，而李季枫则是让白展风和山田宝儿合作。

　　那是上百亿的项目啊，山田宝儿和李季枫的之间的关系，白展风算是明白了。山田宝儿在酒店中将李季枫的耳朵拧着，进入到房间中，这样的场景，一切都在不言中了……

　　这个李季枫，一点都不安分啊！

　　李季枫挂断电话，对着许含和柳烟柳樱几人做了一个ok的手势，“ok了，三天之后，我在京城的公司就应该注册好了！到时候你们就是老板娘了，哈哈哈！”李季枫搂着许含和两个小丫头，心中也是有些兴奋。

　　“大哥哥老公真好！”柳烟和柳樱两个小丫头啪嗒一声各自在李季枫的脸上亲吻了一口。

　　解决了这个事情，李季枫接下来就是要准备到苏轻柔家里去一趟了。

　　上次让山羊准备的那写东西，山羊汇报已经是准备好了。

　　到了星期五的时候，李季枫刚刚和众位女孩回到家中。


第424章 再一次的见家长（二）

　　便是看到在别墅门前停了好大一辆卡车，那家伙，上面全部都是各种家电，家具。

　　山羊看到李季枫从车里面走出来，连忙上前两步，“会长，你看这个行么？”

　　李季枫翻了一下白眼，“行了，行了！”李季枫心中暗暗道，这个山羊是准备把整商场都搬过去啊。

　　苏轻柔要收拾的东西早就收拾好了，所以很快苏轻柔就是从房间里出来了。

　　空空子和智空带着十八罗汉以及其他高手，早就是准备了四五辆车子。还有林荣代领的天宗高手，以及血魂留下的几个吸血鬼。

　　若是这么多人跟着过去的话，那就是浩浩荡荡的一个大车队啊，不知道不会不吓到苏轻柔的母亲。

　　“方丈大师，我看，要不，您就不用去了吧，您看，从天南市到轻柔他们家里，也就两个小时的路程，这应该没什么大问题的！”李季枫看着空空子后面的好几辆车道。

　　空空子悄悄将李季枫拉到一旁，对着李季枫道，“掌门，这次我们还是要小心点，在佛家总部天竺那边，觉察到这个事情的长老在前几天都已经离开了天竺，现在还不知道去向。不知道是不是冲着掌门您来的！”

　　空空子有些担忧的道，白马寺那么大的产业，在白马寺那边，不可能不留几个人，所以达摩院的院长已经被空空子派回去了。自己这边留下的十八罗汉和几个空字辈的弟子，若是想要抵抗那边那些人手的进攻，只怕是有些困难。

　　“他们从总部离开了？”听到空空子这样说，李季枫心中不禁咯噔一跳。按照李季枫的直觉，这些人，应该是冲着自己来的，当时李季枫想到那个计划的时候，也只是为了暂时躲开那边那些人的追杀。

　　自己是佛家传人，这个消息迟早是要被证实的。

　　“是的，而且，那个长老的手下力量，几乎是倾巢出动，但是我们白马寺这边，却是一个都追查不到他们的消息！”

　　这一点是最让空空子担忧的，若是能够知道这些人是到华夏来了，那么这也让空空子心中稍微安然一点，但是关键是现在关于那些人的消息一点都没有。

　　“那也好，我们这次就索性来他一个计中计，将他们一网打尽……”

　　空空子和李季枫商议了一番，李季枫马上给血魂打了一个电话，让血魂那边的事情暂时停止，明天感到苏轻柔家里所在的位置去……

　　一番商议之后，天堂别墅留守的自然还是熊塔，熊塔知道跟着李季枫，每次都有架打。这次好说歹说，要跟着一起去，但是李季枫却是知道，家里肯定要留一个重量级人物驻守着的。

　　虽然冰鉴会和青红帮的总部就在天堂别墅两侧，但是那都是些普通人。若是真的遇到了什么袭击，估计还是需要熊塔的绝杀小队和留在别墅附近的那些吸血鬼！

　　林荣知道李季枫是要去见岳母，所以专门给李季枫准备了一辆宝马。

　　豪华，气派，蓝色的外壳很是拉风。

　　一部分天宗高手在前面开道，而空空子大师这一部分，则是远远的跟在李季枫的后面。

　　一个车队，就这样朝着苏轻柔的老家奔去。

　　因为宝马车才买回来，所以没来得及改装。但是林荣知道，少主在车上肯定会不老实，怎么办？

　　于是林荣找来了一块木板，将木板固定在前排座位和后排座位之间，这样先不说隔音，至少看是看不到了。

　　“季枫，谢谢你！”

　　虽然那天晚上，苏轻柔已经给李季枫说了谢谢的，但是今天看到这满满的一卡车的时候，苏轻柔心中的感激之情自然是不用多说的。

　　苏轻柔可以想象到，母亲见到这样的场景之后，回是什么样的表情。

　　“怎么谢谢？”李季枫一边说着，一边看着苏轻柔那性感的小嘴。

　　那天晚上苏轻柔就是通过这个谢谢李季枫的！苏轻柔看着李季枫的表情就知道，李季枫脑子里在想些什么东西！

　　“不要啦，前面还有人了！”苏轻柔羞涩的道，这前面和后面虽然隔了一层木板，但是那肯定是挡不住什么东西的。

　　苏轻柔有些害羞，李季枫自然不会强迫苏轻柔，只是他们不知道的是，到了苏轻柔的家里之后，还有另外一场盛宴在等待他们两了！

　　当然这是后面的事情了，在李季枫离开天堂别墅没多长时间，在天堂别墅的外面，几个鬼鬼祟祟的人影不断的在晃荡着。

　　直到一个穿着风大衣的男子靠近了，这些人才聚集到了一起。

　　“这是怎么回事？”那个风衣男子向着自己的几个手下询问道。

　　“执事大人，是这样的，李季枫先前带着一个车队，朝着离开了天南市……”其中一个小个子对着这个风衣男子道。

　　虽然这些人都是戴着帽子，但是从额头上能够看出来，这些人其实是光着头的。

　　“离开了？他们是到哪里去了？”风衣男子脸色稍微变了一下，长老先前说了，最后一批人马马上就要到达天南市，但是这个关键时候，主角离开了这里，这可如何是好？

　　“暂时还不清楚，不过我已经派出去了几个人追踪过去，应该很快就得到消息了。”这边负责监视的这些人，似乎还是很有头脑的，几句话就将整个问题交代清楚了。

　　“嗯，马上联系你的人，后面马上就要来人了，这个时候，可千万不要出什么乱子！”风衣男子掏出了一根烟，自顾自的抽了起来。

　　风衣男子接过手下的望远镜，悄悄的朝着别墅中看了一下，恰好是看到唐佳出来倒水，那姣好的模样，这个风衣男子顿时感觉到心里扑腾的跳了一下。

　　“这里就是李季枫的家？”

　　“是的，执事，这个李季枫太他妈享受了，一大群老婆，而且一个个还是那么如花似玉！”手下的那个人对着这个风衣男子汇报道。

　　“嗯，把这里监视紧了！”风衣男子对着手下吩咐道。

　　心中却是想着，李季枫的这群老婆，自己早晚要把他们干一遍。

　　而李季枫根本不知道，这边，有人竟然敢窥视自己的老婆们。

　　苏轻柔的家就在天南市的东边，一个下属的县城郊区。

　　说是苏轻柔家是城市里，这也不算，但是说是农村，定义也不是那么明显。从六点多，到了七点多，李季枫的这一个车队，才到了苏轻柔老家所在的村子里。

　　天色已经有些暗淡了，但是因为太阳还没完全落下去，所以整个村子的轮廓还能看到个差不多。

　　李季枫的车队从下面的县城进入到山村公路，行走了二十多分钟，快要到达半山腰了，才到苏轻柔的家里。

　　苏轻柔的家里，交通倒是方便，公路都是直达院子里。三楼的小洋房，看起来也不是那么差。

　　不过在李季枫和苏轻柔下车的时候，看到院子里已经停了一辆奥迪。林荣将宝马车停在院子里之后，后面的大卡车基本上就没地方停了。

　　不过反正相隔不远，李季枫就让后面那些人把卡车在后面停下来了，让天宗的高手帮忙卸货。

　　李季枫则是和苏轻柔朝着房间中走去！

　　苏轻柔的母亲杨一莲听到外面车子的响声，知道估计是苏轻柔回来了，轻柔说是要带男朋友回来，正好小马也来了，也可以比较比较。

　　“月如，应该是轻柔他们回来了，我出去看看！”杨一莲跟妹妹已经吧话说清楚了，说是轻柔已经有男朋友了。

　　但是那个交通局局长的儿子马长峰却是非得要来见苏轻柔一面，因为苏轻柔的照片，马长峰已经看到过了，那叫一个漂亮清纯，所以马长峰心想一定要的到苏轻柔。

　　所以今天还是带了满满的一桌子礼物来拜见苏轻柔的母亲！

　　杨一莲的性格苏轻柔是最了解了，看到这么大包小包的礼物，就是笑的合不拢嘴了，加上心中又有小心思，自然就是留马长峰吃饭。

　　杨一莲动了，马长峰和杨月如自然是只能跟着一起出来。

　　苏轻柔在门口恰好是碰到她的母亲，连忙上前一把抱住杨一莲，“妈，你可想死我了！”

　　“嗯，乖丫头，妈妈也想你！”杨一莲拍着苏轻柔的后背，双眼却是一直盯着后面的李季枫。

　　这小伙子，长得倒是很帅气阳光，但是就是不怎么会做事啊！

　　第一次到家里来，怎么不知道带点礼物回来？杨一莲的脸色当场就有些不自在，但是听说人家是市长的儿子，杨一莲脸上并没有发作出来。

　　“妈，这就是我的男朋友，李季枫！”苏轻柔介绍李季枫的时候，脸上好不羞涩。

　　“阿姨好，我是小李。”李季枫连忙对着杨一莲道。

　　杨一莲点点头，“快进来吧，别在外面站着了！”

　　苏轻柔刚刚问杨一莲，“院子里的那辆车是谁的？”

　　杨一莲还没有回答，从屋子里面传来一个声音，“这是我的坐骑，想必这位就是苏轻柔小姐吧！”

　　苏轻柔和李季枫两人都是一愣，“妈，这个人是谁？”

　　杨一莲连忙低声对着苏轻柔道，“轻柔，我之前不是给你说了有一个对象嘛，这个就是……”

　　苏轻柔急的在地上直跺脚，“妈，你怎么能这样了？”

　　杨一莲却是道，“你看人家都来了，还带了那么多礼物，见见面也没啥嘛！”

　　杨一莲和苏轻柔的话语虽然很小，但是李季枫却是听得清清楚楚，这个杨一莲，性格果然不同一般啊。

　　不过看到马长峰盯着苏轻柔的眼神，李季枫很是恼火，不过这是在人家家里，所以李季枫强行忍住了心中想要将那家伙揍一顿的冲动。

　　“你好，我是文昌县公安局副局长马长峰！”马长峰看到李季枫和苏轻柔亲昵的站在一起，顿时知道，这个估计就是苏轻柔的男朋友。

　　虽然长得帅气，但却是满脸稚嫩，估计是没什么能力。

　　面对马长峰伸过来的手掌，李季枫却是冷哼一声，根本不给马长峰任何面子。而其实上，李季枫也没必要给马长峰这个面子。

　　“我不认识你，但是我要告诉你，我是轻柔的男人！”

　　这么霸气的宣誓，让杨一莲都是一震。杨一莲的双眼不由自主的看向苏轻柔的双腿之间，看女儿的样子，不像是和李季枫发生过什么啊？

　　难道是自己看走眼了？

　　看到两个年轻人似乎有些不合，杨一莲连忙招呼众人进屋。

　　在房间中，苏轻柔和李季枫都看见了一个打扮的妖艳无比女人，“小姨！”苏轻柔勉强叫了一声。

　　对于这个小姨，苏轻柔并不是怎么感冒，特别是今天，明明知道自己已经有男朋友了还带着另外一个男人到自己家里来，这究竟是什么意思嘛！

　　“哎哟，我的乖轻柔啊，这越长是越漂亮啊！”杨月如是夸张的大叫道。

　　“这个就是那个什么市长公子吧？”杨月如和苏轻柔招呼完毕，目光马上转到了李季枫身上。

　　“不敢，小姨！父亲只是在为百姓办事实罢了！”李季枫对于马长峰很是恼火，但是不管怎样，小姨毕竟是长辈。

　　“嗯，我看出来了，估计这个市长啊，肯定是一个好官，两袖清风，这不，儿子第一次到女朋友家里去，连礼物都不知道买……”杨月如前面的话，李季枫听起来还是那么一个味道，但是后面却怎么也不是那么一个味道了。

　　“小姨……”苏轻柔连忙皱着眉头呼唤了一声。而杨一莲正在给李季枫倒茶，对于杨月如的话语，也没做过多的评论。

　　李季枫扫视了桌上的那些什么烟酒，补品……这加起来，几千块钱的东西，有什么值得炫耀的？

　　李季枫还没开口，外面有另外的人替李季枫回答了，“少爷，这东西放哪里？”

　　杨月如和杨一莲，苏轻柔，李季枫等人都将目光转向大厅的门口，林荣正指挥着几个天宗高手搬了一个大箱子进来了。

　　杨一莲一看这阵势。

　　顿时搞不明白了，不过看着这些人的目光都是看着李季枫，所以杨一莲连忙对着李季枫问道，“小李，这是？”

　　李季枫连忙笑道，“是这样的，阿姨，轻柔所您家里有些家电之类的都老化了，所以我就寻思着给您换一套新的！不过不知道您喜欢什么样的，就随便买了一些……”

　　李季枫上前两步，看了一下那个包装，“阿姨，这是最新等离子索尼电视机，您看放哪里合适？”看着杨一莲还在发愣，李季枫连忙向着杨一莲询问道！

　　“电视机，有这么大的电视机？”而且还是等离子的，杨一莲在电视上看到过，这种电视，差不多是要一万多块吧！

　　“是的，这是五十寸的！”李季枫看了一下规格，对杨一莲道。

　　“好好好，那快放到这里来！”杨一莲脸上都堆出笑花来了。先前杨一莲还在说李季枫为啥不带礼物了，原来是准备着这样的礼物。

　　这一动作，顿时让杨月如脸上有些挂不住了，人家这一个电视机，只怕都比自己带来的所有礼物都要贵重了。

　　“来，小李喝茶！”李季枫送了这么贵重的一个礼物，让杨一莲的脸的态度顿时大转变。家里的那个电视机，的确是有些不管用了，屏幕不清楚。

　　“阿姨，先别忙，后面还有东西了，您要帮忙指挥一下，不然东西多了不好放！”李季枫对着林荣等人道，“告诉他们，都听阿姨的指挥！”

　　“是，少爷！”林荣等人倒是很识趣，在这样的场合下，并不称呼李季枫为少主。

　　“还有？”杨一莲有些不淡定，轻柔的这个男朋友手笔可真是不小啊。

　　很快，杨一莲看到了后面的几个人又是抬着一个大箱子进来了，“夫人，这是全自动洗衣机，请问放在哪里？”

　　“夫人，这是最省电的海尔冰箱，请问放在哪里？”

　　“夫人，这是格力中央空调……”

　　“夫人……”

　　“……”

　　林荣指挥着后面的手下一样接一样的将东西往家里搬，有些东西，杨一莲能够找到地方放着，但是有些东西，就只能堆在客厅了。

　　李季枫看着堆了半边屋子的东西，然后看了看坐在沙发上的杨月如和马长峰，看到又一个天宗高手搬着东西进来了。

　　李季枫连忙开口道，“那东西放那里！”

　　“那个小姨，麻烦您让一下，东西有些放不下了！”李季枫笑着对杨月如道，对于马长峰，李季枫正眼都懒得瞧上一眼。

　　“就是，就是，月如啊，你看，这家里一团糟，你就和他回去吧，改天我找你去！”杨一莲当然看出来了李季枫对于杨月如和马长峰很有意见。

　　但是现在，杨一莲很清楚应该帮助谁，就算是杨月如是自己的亲妹妹，杨一莲也是下了逐客令。

　　杨月如动了动嘴唇，还想多说什么，但是突然感觉自己没什么好说的，坐在这里看人家显摆了这么久。自己真实太傻了！


第425章 再一次的见家长（三）

　　“走！”

　　杨月如和马长峰都是瞪了李季枫一眼，这才离开这里！

　　而林荣还在指挥手下朝着屋子里搬东西，“夫人，这是给您和老爷买的衣服……”

　　“这是足部按摩仪……”

　　杨一莲都是没啥感觉了，苏轻柔在李季枫身边娇嗔道，“季枫，你到底买了多少东西啊！”

　　李季枫有些无奈，“我也不知道啊，我是让手下的人去办的，没想到他们买了这么多！”

　　林荣和手下搬得的东西都让整个客厅没有落脚的地了，外面的东西这才搬的差不多了。

　　“少爷，东西搬完了。这是少爷让我准备的孝心！”林荣递给了李季枫一张卡片。

　　李季枫心中不由的道，这个山羊，办事倒是考虑的周全，除了买东西之外，还想着给钱。

　　“里面有二十万，密码是……山羊会长说了，若是不够，他马上再朝里面打钱！”林荣悄声对李季枫道。

　　李季枫心中是暗暗道，这哪里是够不够的问题啊，这么多东西只怕是让老太太的都吓坏了。

　　所以李季枫暂时吧卡片收起来了，走的时候子再给杨一莲就行了。

　　“这边就这样吧，你带着兄弟们好好休息一下，辛苦了！”

　　林荣和手下都退出去了，整个房间现在就只剩下了李季枫和杨一莲，苏轻柔了。刚才杨一莲家里这么大的动静，街坊邻居们都是过来看热闹。

　　等到林荣他们搬完了，这些人才在门口道，“一莲婶子，这是你家姑爷上门了？”

　　外面吵吵闹闹的声音，这才让杨一莲缓过神来，连忙笑呵呵的道，“是啊，说了让他不买东西，你看，这不，整个房间都堆满了！”

　　杨一莲指着客厅中的这些东西，什么脑白金，鹿茸酒，茅台……每一样那都是拿得出手的东西啊！

　　“真是孝顺啊，一莲嫂子，你找了个好女婿！”门边的几个大妈和老太太都是对李季枫指指点点。

　　其中还有几个男人也是在其中，李季枫自己虽然不吸烟，但是在来之前，李季枫还是向爸妈请教过的，身上随时都带着一包烟。

　　看见那几个男人，李季枫连忙散开给那几个男人每人发了一只。

　　“这是好烟啊，大中华……”几个男人都是识货的人，接过李季枫递给他们烟一看，就认出来了。

　　李季枫要给几人点上，这几个男人都是不肯，“轻柔对象，这样的好烟我们可舍不得抽，我们要拿回去，闻一下就很不错了！”

　　这几个男人一边嘀咕着一边和杨一莲打招呼道，“一莲婶子，你可要把你家姑爷看好喽，这么好的小伙子，小心被别人抢走了哦！”

　　众人一边说，一边哈哈大笑着离开了杨一莲的家里。但是那几个男人的话，杨一莲却是听到心里去了！

　　轻柔虽然漂亮懂事，但是世上的好姑娘也是不少啊。像小李这么有背景，又长得不错的男孩，肯定是特别招女孩子喜欢的。看来自己得让轻柔加把劲了，别让煮熟的鸭子飞走了！

　　“阿姨，我们先将这些东西整理一下吧！”李季枫双手一摊开，看着房间中这么乱糟糟的一团，有些闷。

　　“嗯，是是是，你们还饿着的吧，我们大概收拾一下，就给你们做饭！”杨一莲家里的菜都是买好了的，原先杨一莲想着是李季枫等人不会买这么多东西，来了马上就开始做饭，应该是来得及。

　　但是没想到，李季枫一下买了这么多东西，一下就推迟了这么久。

　　“没事的，阿姨，我们先收拾吧！”

　　几人开始将各种东西归位，而李季枫则是被杨一莲叫着去弄电视，“小李，那个电视机你会鼓捣吧，你帮忙把那个新电视换上去！”

　　李季枫点点头，在那边去拆各种线头去了。

　　苏轻柔一边和杨一莲收拾东西，苏轻柔一边向杨一莲询问道，“妈，爸了？”

　　刚才只顾着帮忙搬东西，倒是忘了爸爸到哪里去了！

　　“你爸啊，村东头那边有一个亲戚办酒席，他那个地方帮忙，现在都九点了，他也应该回来了！待会我给他打个电话！”杨一莲和苏轻柔将李季枫新买的床单朝着卧室里搬去。

　　“不用打了，爸知道我要回来，那边忙完了，肯定机就会回来的！”苏轻柔连忙阻止了杨一莲。

　　进入到卧室，杨一莲朝门外看了看，李季枫正在帮忙弄电视，所以没能顾得上两母女这在干啥。

　　“轻柔，你和小李发展到哪一步了？”杨一莲拉着苏轻柔的手臂悄声问道。

　　“妈，您说什么了？什么发展到哪一步了？”苏轻柔心里大概知道母亲说的是一个什么意思，但是苏轻柔不知道母亲问这个干什么。

　　杨一莲轻轻在苏轻柔手臂上拍打了一下，“你还给我装不是？我是问你们谈恋爱到哪一步了？”

　　果然是问的这个，苏轻柔就知道，先前蓝大娘的那句话，母亲肯定听进去了，现在果然是这样。

　　“我们能发展到哪样？不是按照你的吩咐带回家来了嘛！”苏轻柔有些羞涩，回答杨一莲也是避重就轻。

　　“你这个死丫头，给我装傻不是？我是问你们那个了没？”杨一莲看到苏轻柔老是扭扭捏捏的，声音不由的稍微大了一点。

　　“妈……您怎么能问这个了！”苏轻柔没想到母亲将自己拉到房间里，就是问自己这个东西。

　　“别给我扯，你就告诉我，你们到底那个了没？”杨一莲有些不依不饶。

　　苏轻柔不由的想到，李季枫好几次都想和自己那样了，但是自己都没有答应李季枫。幸好当时没有答应，不然现在在妈这里就不好交代了。

　　不过想到自己用小嘴给李季枫那样了，这是不是算是那个了？当然这个东西，是肯定不能给母亲说的，不然的话，不知道母亲会激动成什么样子？

　　“没有啦，我们还是很纯洁的！”苏轻柔小声的对着杨一莲道。

　　“啊，你们还没那个啊！”出乎苏轻柔的预料的是，母亲听到这个消息，不是欣喜，而是有些吃惊，这是怎么回事？

　　“额，妈，您这是？”苏轻柔现在有些搞不明白母亲究竟是什么意思了。看母亲这架势，似乎是非常希望自己和李季枫那样啊！

　　“轻柔啊，过来，让妈给你说说！你也看到了，这个小李啊，虽然是市长公子，但是在我们面前，却是一点大公子的样子都没有，而且人又这么好，这样的男孩少有啊！”杨一莲说的语重心长。

　　“我知道，妈，您赶紧说吧，季枫还在外面了，我们这样把他一个人丢在外面不好吧！”苏轻柔知道母亲接下来想要说什么了，所以故意打断杨一莲。

　　但是杨一莲却不是这么好糊弄的，“别说话，听我说！”

　　杨一莲稍微顿了一下，继续道，“这样好的男孩子，所以母亲是支持你好好把握的。你们到了该那个的时候，我也是赞成的，最好是能有个孩子，我就更放心了……”

　　杨一莲开始还说的比较含蓄，但是到了后面，却是越说越不靠谱了。

　　“妈，我怎么感觉您这是把女儿朝着火坑里推啊！”苏轻柔没想到，这些话是从老妈嘴里说出来的。

　　不过苏轻柔虽然觉得震惊，但是同时心里也是有所欢喜的。至少这说明老妈并不反对自己和李季枫来往嘛！

　　“怎么说话了，我这是为你好……这样吧，你们之前既然没这样，那么你们今晚就同房……”杨一莲语不惊人死不休。

　　“啊！”苏轻柔大吃一惊，忍不住都是叫唤了出来，母亲的思想也是太开放了吧。这样就让自己跟李季枫同房，这怎么可以？

　　虽然之前，苏轻柔和李季枫之间什么都做了，连那羞人的事情，苏轻柔都是和李季枫做了一半。

　　但是这是在自己家里啊，还有老爸老妈在这里，那得多难为情啊！

　　“不用啊了，就这样，待会我给你们收拾房间，我们出去帮小李去！”杨一莲的语气不容置疑，苏轻柔也只能无奈的一笑。

　　让李季枫和自己同房，李季枫自然是开心不已的，只是自己今天晚上还能守身如玉么？

　　客厅里，李季枫将杨一莲家里原来的那个旧电视拆下来，然后按照说明书将新电视装上去。

　　慢慢调试，刚刚吧画面弄好，然后将那些垃圾装到了纸箱子里，外面突然闯进来一个男人……

　　苏轻柔的父亲苏童，今天在村东头那个亲戚家帮忙，早就听老婆子说女儿今天要带男朋友回家，所以苏童一直都惦记着这个事情。

　　那边的事情一忙完，马上就回家来了。

　　在路上，苏童遇到了好几个相邻，都朝着苏童道，“苏老大，你们家找了一个好姑爷啊，哈哈，这下你享福了！”

　　苏童不以为意的一笑，苏童早知道，自己女儿看上的男人，肯定不会差。

　　苏童刚刚到自家院子里，就看到了一辆有着圆圈圈标志的车辆停在院子里。这车苏童认得，那是宝马，要好几十万甚至上百万的。

　　看来轻柔的这个男朋友说是市长公子，看来是不假了。

　　苏童刚刚进入，就看到了屋子里堆着的一大堆东西，然后自家的电视也变成了一块平板，不是原来那种四四方方的了。而且，那电视屏幕，足够有半边墙壁那么大。一个年轻人正在鼓捣着这个玩意……

　　苏童看到像是一个商店的客厅，都是忍不住后退了几步，在门外打量了一下，这是自己的家啊，怎么变成这个样子了？

　　苏童仔细看了一下，在那一堆东西中间，还有好几样家具，电视的广告上面说这是红木的！

　　“你是谁？”苏童将头上的帽子理了理，对着李季枫问道。

　　李季枫伸手擦了擦额头上的汗珠，“请问您是哪位？”李季枫上下打量了一下，这个老头和轻柔有几分相似，难道这是苏轻柔的父亲？

　　因为李季枫是初次到这边，很多人，李季枫都是不敢随便乱认，若是认错了，那就溴大发了。

　　“哎呀，老头子，这就是轻柔的那对象，小李！”杨一莲听到老头子的声音，连忙带着苏轻柔从房间中出来了。

　　苏轻柔也是连忙介绍道，“季枫，这就是我爸！”

　　苏轻柔看到了，李季枫因为刚才折腾电视机，所以脸上弄得黑乎乎的，苏轻柔掏出了一张餐巾纸，帮助李季枫擦拭着脸上的黑东西。

　　“叔叔好！”李季枫恭恭敬敬的叫唤了一声。

　　苏童嗯了一声，上下打量了一下李季枫，正派，阳光，帅气，还算靠谱！“小伙子不错，能喝酒不？”

　　李季枫一愣，不知道老爷子突然问这个是什么意思。

　　但是李季枫还是实话实说，“能喝一点，但是不经常喝！”

　　“那就好，等会陪我喝酒，轻柔她妈，还愣着干什么，赶紧给炒几个好菜！我们昨天不是准备了那么多菜么，都拿上来……”苏童看李季枫还算是对眼。

　　“你催什么催，小李不是买了这么多东西嘛，我们收拾了这么半天还没收拾完了！”杨一莲嘴里虽然抱怨着，但是心里都乐开了花。

　　“小李啊，第一次来就买这么多东西，太客气了！”苏童和杨一莲是不一样的，说话还是比较有水平的。

　　“叔叔，这是应该的！”

　　“你看到的只是一部分了，在楼上，什么冰箱，洗衣机，空调，还有你看了好久的足部按摩仪……都给你准备了！”杨一莲像是在炫耀一样，唠唠叨叨的。

　　苏童不耐烦的挥了挥手，“好了，婆婆妈妈的说那么多干啥？赶紧给小李做饭去，人家都饿死了，你还在这墨迹！”

　　杨一莲这才去做饭去了，然后苏轻柔和苏童，李季枫三人则是开始收拾整个客厅。

　　客厅的旧沙发换成了新的，茶几……卧室的衣柜……

　　所有的都是换成了崭新了，三个人差不多花了一个多小时，总算是将整个房间收拾完毕了。

　　李季枫身上是有特殊能力的，做这些事情，基本上就是动动手指头这样简单。倒是苏童，怕李季枫累到了，好多东西都要自己一个人动手，倒是累惨了。

　　几人把这里收拾完毕，杨一莲的饭菜也是做好了。从厨房中，传来的阵阵香味，让人闻到都开始流口水了。

　　“小李，轻柔，赶紧洗手，快吃饭……”杨一莲端着一盆热水从厨房中走出来，然后对着李季枫几人道。

　　“辛苦了，小李！”苏童的眼角，皱纹多事一条一条的，忙碌了这么大半天，都是有些气喘嘘嘘了。

　　李季枫摇摇头，“不辛苦，叔叔！”李季枫说话的时候，拉着苏童的手臂，佛光舍利的力量悄悄输送了一点进入到苏童的身体里，帮忙修复着苏童的身体。

　　客厅被重新这么布置了一下，显得是亮亮堂堂的。

　　在李季枫新买的饭桌上，杨一莲是一口气上了十几个菜，李季枫都是惊呼道，“阿姨，你做这么多，我们怎么吃得完？”

　　这个阿姨，也太隆重了吧。

　　而苏童则是不管那么多，直接将李季枫买回来的茅台开了一瓶，给李季枫和自己各自倒了小半杯。

　　不过苏童倒是没有上喝酒，而是让李季枫先吃点饭，垫个肚子，不然喝酒，太容易伤身了。

　　其实苏童哪里知道，现在就是让李季枫泡在就坛子里，李季枫也是不可能醉的。随便一点酒精进入到李季枫的身体，李季枫想要将他逼迫出来，那岂不是太容易不过了？

　　杨一莲不停的给李季枫夹菜，李季枫的碗里都堆成了一座小山了。苏轻柔挨着李季枫坐着，知道李季枫今天也是辛苦了，也是给李季枫夹菜。

　　苏童在旁边看着杨一莲的动作，不由的再次开口道，“你让轻柔给小李夹菜就可以了，你又不知道小李喜欢吃什么！”

　　李季枫吃了两碗饭之后，苏童这才举起小酒杯，“小李啊，我期待了这么久，一直想有这么一个人陪我喝酒，但是一直没有，今天就陪叔叔好好喝两杯怎么样？”

　　李季枫听着苏童的语气，知道苏童这是表示对自己的欢迎。

　　“好，叔叔，我们今天就不醉不归！”反正李季枫先前大概看了一下，茅台带了六七瓶，还有剑南春……

　　酒应该是差不多了！

　　“好，醉了我们也不归！”李季枫和苏童两人端起酒杯，直接脖子一扬，一杯酒就下到肚子里去了。

　　李季枫也不是第一次喝白酒了，那种火辣辣的感觉，在大冬天还是很不错的。

　　不过，苏童还只有一杯酒下去，脸色都是红了。

　　今天在那边帮忙，苏童喝酒就已经足量了，再若是多一点的话，就可能要醉了。但是今天李季枫第一次上门，苏童心里高兴！

　　“叔叔，您没事吧？”李季枫看到苏童这个架势，心里有点担心。

　　虽然自己在这里，身上有佛家的力量，倒不至于出什么事，但是这样若是真出了什么事，总是不好的。

　　“小李，不要小看叔叔，喝酒，你若是能把叔叔撂倒，叔叔算你厉害！”苏童拿着酒杯，再次给两人倒了一杯。

　　苏轻柔也是担心苏童的身体，“爸，您别喝多了！”


第426章 再一次的见家长（四）

　　不过这次杨一莲倒是帮着苏童，“轻柔你爸高兴，然你爸喝！”自己的女儿能够找到一个好的归宿，这是所有的父母都希望的。

　　李季枫一杯接一杯的和苏童两人喝着，喝了两瓶酒下去了，李季枫还没倒下，苏童却是倒下了，“小李……好……样的……”

　　苏童模模糊糊的说了最后几个字，然后就一下子趴在桌子上了。苏童虽然今天在那边喝了点酒，但是他原本想着把李季枫喝倒，那是没啥问题的。

　　但是没想到李季枫这小子不动声色，不显山不露水，竟然这么能喝？

　　“小李，你没事吧！”杨一莲也是有些惊奇，这两爷们，每个人差不多都是一瓶酒吧。看小李的样子，似乎一点事都没有？

　　“我没事的，阿姨！”李季枫说话清楚，脸上一点红晕都没有。

　　杨一莲他们怎么可能知道，李季枫其实早就利用佛家的力量，将酒精从体内逼迫出来，然后从手掌上化作蒸汽排除了体外。

　　苏轻柔大概知道一点，李季枫是会功夫的，而且，还有一些特殊功能，所以李季枫没有倒下，这是很正常的事情。

　　苏轻柔白了李季枫一眼，“你看，现在把我爸喝醉了，你得负责把爸抗上去！”

　　李季枫点点头，“这当然是我来啊！”

　　难不成还让这两个女人将苏童抬上去？

　　母女的帮助下，李季枫将苏童扛着，放到了楼上苏童和杨一莲的房间里。李季枫还记得苏轻柔说过的，苏童腿上是有风湿的。

　　这个病理究竟是怎么样的，李季枫倒是不怎么清楚。

　　但是李季枫在扛着苏童上楼的时候，悄悄用透视的双眼，在苏童的腿上扫视了一遍，结果发现在苏童双腿的骨头上面，竟然有一种灰色物质在上面。

　　而李季枫看了一下自己的双腿，上面则是没有这种东西，李季枫这样一对比，马上就明白了，苏童身上的风湿，多半是因为这个引起的。

　　所以李季枫在上楼的时候，就运用佛家的力量将苏童腿上的这种灰色物质慢慢的逼迫到一处，然后进入到苏童的肠胃中，这样就能够和粪便一起排泄出来。

　　李季枫现在对佛家力量的吸收和掌握，已经不是之前的所能比拟的，所以将苏童身体当中的这些东西逼迫出来，花了还不到一分钟。苏轻柔和杨一莲都是没有看出什么问题来！

　　苏童嘴里还在含糊不清的道，“小李，继续喝！”

　　杨一莲从楼下端上了一盆水，转头对苏轻柔道，“轻柔，你带着小李洗澡去，我给你爸擦拭一下身子！”

　　苏轻柔点点头，和李季枫两人下楼去了。

　　刚刚走下楼梯，李季枫就一把捏住了苏轻柔的小翘臀，倒是把苏轻柔吓了一大跳，“季枫，不要啦，父母都在了。”

　　“嘿嘿，怕什么，他们正忙着了！”李季枫不光是抓着苏轻柔的小翘臀，更是变本加厉的伸手在苏轻柔的胸前捏了一把，然后这才满足的松开。

　　“轻柔老婆，要不，我们一起洗？”李季枫和苏轻柔亲热了这么多次，但是从来都还没有一起洗过澡了。

　　若是李季枫是在天堂别墅那边提出来这个要求的话，苏轻柔可能还会答应，但是这是在自己家里，而且母亲极有可能会下来，苏轻柔虽然心动，但也是不可能答应的。

　　“谁要跟你一起洗啊，赶紧去洗澡，身上臭死了……”苏轻柔的脸色有些羞红。因为刚才李季枫随便在她身上鼓捣了几下，然后苏轻柔的身体就有些受不了了，特别是胸前的那两颗葡萄，都是已经变硬了。

　　李季枫没能成功将苏轻柔忽悠到洗澡间来，只好自己一个人去洗澡。

　　苏轻柔在客厅看了一会电视，突然想起母亲先前说的，晚上要自己和李季同房了。这怎么能行？

　　苏轻柔家里的一楼，除了客厅之外，就是厨房，然后是一个杂物房。而二楼同样的格局，除了客厅之外，就是苏轻柔的卧室和父母的卧室！

　　而在三楼，那里的房间则是几间客房，家里来客人了什么的，就要收拾出来，苏轻柔估摸着母亲肯定是没收拾的，因为母亲是想着李季枫和自己一起同床的！

　　苏轻柔蹬蹬蹬的准备到三楼收拾一番，但是刚刚到二楼的楼梯上，就碰到了母亲杨一莲。

　　“你到三楼干什么去？”杨一莲拦住苏轻柔，笑盈盈的看着苏轻柔。

　　“额，我到三楼找个东西！”

　　“你要找什么东西？我去帮你拿！”杨一莲显然不相信女儿的话语，继续拦着苏轻柔道。

　　“妈，我真是要东西……”苏轻柔据理力争。

　　但是杨一莲却是一句话道破了苏轻柔的谎言，“我看你不是去找东西，而是去收拾上面的床铺吧？”

　　杨一莲将水盆都是放在了地上，“轻柔啊，你怎么就是不懂了？小李这么好的男孩子，你不早点拴住他的心，将来他不要你了怎么办？”

　　苏轻柔站在原地，像是一个做错事的孩子一样。杨一莲继续道，“你看那些优秀的男人啊，有好多女人是很正常的，但是你要知道，不能成为他唯一的女人，就要成为他的第一个女人，明白吗？傻女儿？”

　　杨一莲在上面苦口婆心的劝说着苏轻柔，不知道苏轻柔听进去了没，但是在下面洗澡的李季枫，却是听得清清楚楚。

　　因为修炼了大梵经的缘故，若是李季枫愿意，李季枫足够可以探查整个村子的情况。

　　李季枫听到杨一莲的这些言辞，心中真是差点给杨一莲叫亲妈了！人家岳母都是死活不让女儿和女婿发生那层关系，苏轻柔的妈不说阻止，反而是怂恿苏轻柔和自己同房。

　　哈哈，这肯定是爽翻了！

　　李季枫竖着耳朵听着两母女的对话！

　　“妈，人家季枫这是第一次到我家来，就这样跟我谁在一起，怕是影响不好吧！”苏轻柔还在利用老人们最后的那种面子思想想来改变杨一莲的决定。

　　但是杨一莲根本不管这一套，“一起睡怎么了？现在是什么年代了，那边你三婶家里的儿子，和人家有孩子了才回来结婚，这也没啥嘛！就这样了，你也赶紧下去洗澡，不要让小李等久了！”杨一莲推推搡搡将苏轻柔弄到了楼下。

　　李季枫已经洗漱完毕，虽然已经听到了杨一莲的话，但是李季枫却是装作不知道，看到苏轻柔，连忙出声问道，“轻柔老婆，晚上我睡哪里？”

　　李季枫想要知道，苏轻柔会怎么回答。

　　苏轻柔拿着毛巾，进了浴室，“这个问题，等会再说！”

　　李季枫心中暗暗一笑，我倒是看你待会怎么说。苏轻柔母亲的那一番话，李季枫都是听在了耳朵当中的。

　　苏轻柔在洗澡，李季枫虽然有心去偷窥，但是这是在苏轻柔的家里，若是被杨一莲知道了，还是不好的。

　　所以李季枫就在客厅看电视，不得不说这五十寸的大电视，看起来的确是非常不错。

　　李季枫刚刚看了一会《屌丝男士》，李季枫都是偷着乐疯了！

　　那家伙，“你印堂发黑啊……”完了之后，镜头一转，出现在观众面前的是一个黑人……

　　李季枫心中正在思考，这尼玛，究竟是谁这么有创意？

　　杨一莲从楼上走下来了，也是做在李季枫新买的这个沙发上，“小李啊，这沙发真不错啊！”

　　“只要阿姨喜欢就行！”杨一莲下来了，李季枫饿注意力从电视上转移到了杨一莲身上。不管怎么说，这是自己的岳母，若是把岳母得罪了，岳母不把女儿交给自己了，那自己怎么办？

　　“嗯，的确很舒服，比村长家的沙发还要好！”杨一莲现在看李季枫，怎么感觉都是越看越顺眼。真是映证了那句话，丈母娘看女婿，那是越看越顺眼！

　　“对了，小李啊，现在社会都这么开放了，而且你们都是年轻气盛的，所以我们也不管那么多规矩了，晚上就和轻柔一起睡好了……”

　　“我……”

　　李季枫和他的小伙伴们都是震惊了，这……杨一莲这个岳母也真是奇葩，跟苏轻柔说了一遍就够了嘛，杨一莲竟然找到李季枫，亲自把这个事情跟李季枫再次交代了一遍。

　　“嗯，就这样了，轻柔出来了，你赶紧跟着她一起上楼去吧，我也洗个澡睡了！”杨一莲听到浴室的门响了，连忙起身朝着浴室那边走去。

　　反正上楼的楼梯也是在那边，所以李季枫也只好跟着杨一莲一起朝着那边走去。

　　“轻柔，你和季枫一起上去吧，我已经跟季枫说过了！”杨一莲看到苏轻柔穿着睡衣从浴室中出来，连忙跟苏轻柔招呼道。

　　苏轻柔捋头发的纤纤细手都是僵硬在空中不知如何是好，以前怎么没发现老妈这么极品，“妈……”

　　刚才苏轻柔不好意思跟李季枫说了，现在倒好，母亲竟然直接跟李季枫说了，这让苏轻柔情何以堪！

　　“有什么不好意思的。”

　　“有什么不好意思的，你们早晚都有这么一天的，记得啊，我明天要检查床单的……”

　　“……”

　　“……”

　　这一次，李季枫和苏轻柔两个人都震惊了，杨一莲的思想，不是常人能过揣度的。两人连忙以飞一般的速度离开了现场，朝着楼上奔去。

　　两人不知道若是继续呆在那里的话，杨一莲会说出些什么话来！

　　李季枫先前帮忙搬东西的时候，进入的苏轻柔的房间来了一次的，但是因为没开灯，所以，李季枫根本没看清楚里面的相关设施。

　　现在在柔和的灯光照射下，李季枫算是看清楚了。里面全是粉色的，粉色的床单，粉色的贴画……

　　空气中弥漫着一种淡淡的香味，让李季枫忍不住有些陶醉！

　　进入到房间，李季枫的眼睛在覅房间的景物上面停留了十秒，然后眼神就固定在了苏轻柔身上。

　　房间的美景这么多，但是还是苏轻柔这个美景最好看。

　　苏轻柔刚刚洗澡了，穿着睡衣，里面虽然没罩罩，但是依然很是挺翘。从那粉色的领口当中，出现那么一抹白皙，让人忍不住非常的冲动。

　　“轻柔老婆，这次你是无路可逃了哦！”李季枫感觉自己像是一直大灰狼一样，马上就要吃掉自己的小羊羔。

　　李季枫说着，就一把将苏轻柔搂在了怀里。李季枫伸手在苏轻柔的胸前摸了一把，顿时感觉到苏轻柔的心跳无比迅速！

　　苏轻柔也是知道，到了今天这一天，自己和李季枫走了这么长一段路程，说是将身子给他，也是时候了，更何况，自己的父母都是这么喜欢李季枫。

　　但是父母他们还有一些情况不知道啊，比如说李季枫还有那么一大堆的老婆，这一点，父母肯定是无法接受的。

　　不过这都不是问题的关键，只要自己喜欢李季枫，李季枫心中有自己，那就足够了！

　　感受到李季枫的大手在自己的身体上四处游走，苏轻柔这是第一次如此放松的感受李季枫的爱抚……

　　苏轻柔就像是一条柔软的蛇一样，和李季枫两人纠缠在一起，怎么也不分开。

　　李季枫搂着苏轻柔，顺势向着大床上一滚，然后两人的衣衫，就开始四乱飞了。

　　当两人浑身没有一点杂物的搂抱在一起的时候，两人都是感觉到房间的温度正在急剧增加！

　　娇喘低吟，一切都是显得水到渠成，李季枫的分身靠近苏轻柔的双腿根部的时候。苏轻柔不再是以往那样紧闭着双腿了，而是稍微松开了一点！

　　这样李季枫的小兄弟刚好被夹住，这中爽快的感觉，只要李季枫自己才清楚有多么的爽快。

　　李季枫俯身在苏轻柔丰满的娇躯上面，伸手将苏轻柔紧紧搂在怀里。这个曾经是自己老师的女孩，现在就要成为自己的女人了，李季枫心里有一种奇怪的感觉。

　　“季枫，温柔点……”李季枫稍微犹豫了一下，因为李季枫心里还不确定苏轻柔是否真的愿意将身子交给自己。

　　但是苏轻柔这一句话，那毫无疑问是最好的催情剂，李季枫一下就兴奋了。那钢铁般的东西慢慢的朝着桃花源出探测而去，在一片泥泞地中，在一片芳草萋萋中，踽踽独行……

　　在这寒冬当中，李季枫和苏轻柔所在的房间，温度格外的高。

　　苏轻柔虽然极力压制着自己的声音，但是在被李季枫刺破的那一瞬间，还是忍不住叫唤了出来。

　　李季枫这是身经百战了，除开了那一瞬间之外，李季枫再次带给苏轻柔的就是一种爽快！

　　苏轻柔马上忘记了疼痛，开始有些生涩的迎合起来。

　　房间中开始了一副最原始的春宫图……

　　李季枫来看岳母，但是空空子和林荣等人却是非常的辛苦。

　　李季枫在房间中和苏轻柔风流的时候，空空子和林荣等人正在苏轻柔家附近的车里面呆着。

　　下午的饭，是专门有人从县城的宾馆中买回来的。

　　“方丈大师，您说那批对少主不利的人会来么？”李季枫这次单独出来，既然已经被那边的人盯住了，所以李季枫索性的就来一个将计就计！这些计划，林荣自然是知道的！

　　只是让血魂从西南地区赶回来，但是血魂就算是回来，也得是明天了！按照方丈大师所说的，那边的力量是非常恐怖的，不知道自己这边的这些人马能否坚持到明天呢？

　　“他们暂时应该还不会来，他们所图谋的不小，他们知道我们白马寺守护在掌门身边，想必他们一定会找一个万全之策！”空空子靠在车子的座椅上，双手合十。

　　林荣已经下令让白飞雪和冷傲雪两人开始调动天宗的情报系统，开始以天南市为中心，四周侦查可疑人物的踪迹。

　　而且，在天南市那边，还有李季枫所掌控的青红帮和冰鉴会的人马，若是真有人来了，李季枫这边的人应该能够在第一时间知道相关的消息。

　　“嗯，这样也好！”林荣长长的叹了一口气。

　　少主的成长林荣是看在眼里的，看着少主这样一步步成长，林荣内心也是很高兴的。

　　“不过林荣长老，这周围的警戒还是不能掉以轻心！毕竟现在，敌人在暗处，我们不得不防……”空空子方丈对林荣道。

　　“放心吧，方丈大师，在苏轻柔家附近，我是安排了十个吸血鬼，还有十来个天宗高手隐藏附近，一旦有什么事情出现，我们是能够在第一时间发现的！”林荣跟着李季枫这么长时间，对于李季枫的安全，保护的是非常不错的。

　　“对了，林荣长老，我一直有个疑问，这些吸血鬼，都是传说中那么桀骜不驯的人物，他们怎么都甘愿被掌门所指挥？”空空子这个疑问在恶魔岛上的时候就有了。

　　特别是后来在京城，看到血魂竟然能够和迈克法师对抗一掌，这让空空子大师大为震撼。

　　要知道，空空子大师对付迈克法师的话，都说不定能否面对迈克的那一掌！


第427章 奇葩岳母（一）

　　“大师，其实这个问题，我也知道是怎么回事，我们的这个少主，身上有太多的秘密了，其实关于少主身上金黄色的气劲，若不是方丈您这些人告诉，我也不可能知道那是佛家的力量……”

　　林荣几乎是时刻跟在李季枫身边的，但是李季枫身上的这些力量，林荣根本搞不明白这是从哪里来的。

　　古武高手，身上所散发的是那种白色的气劲，而李季枫修炼，却是偏偏按照那种黄色的气劲来的。

　　现在这种气劲被证明了是佛家的力量，但是少主身上的秘密远远不止这些。

　　林荣等人在苏轻柔家附近警戒着的时候，在文昌县县城。几个光头和尚悄悄的在几个客栈附近打探着。

　　“你好，请问你们这里有和尚来住店么？”

　　“没有……”

　　……

　　这几个和尚分散在文昌县各处，将县城里所有的大小客栈几乎都问遍了。但是都没有这些和尚的踪迹！

　　他们正是天竺那个长老的手下，他们负责追踪李季枫，但是追踪到文昌县的时候，却是突然失去了李季枫等人的踪迹。

　　这些人以为李季枫等人肯定是住店了，所以就这样挨家挨家的去找！

　　这些人最后在一家小旅馆汇总的时候，所有的人都是摇了摇头，“没找到！”

　　那个领头的穿着风衣的男子对着手下问道，“这次李季枫是和谁一起出来的？”

　　“苏轻柔啊！”其中的一个手下不知道执事问这个话是什么意思，不过还是马上回应道。

　　“这就对了，他们肯定是到苏轻柔家里去了，快，赶紧给我查出来，苏轻柔的老家在什么地方？”风衣男子一拍大腿，他觉得自己简直是太聪明了！

　　这么困难的难题，自己竟然都想到了，简直是太了不起了！

　　要调查一个人，对于这些和尚来说，并不是什么难事！将电脑直接连线，然后侵入到华夏的人口系统，很快就找到了苏轻柔的信息！

　　“执事大人，找到了，苏轻柔就在上面的马尾村！”华夏的人口系统本身是做的不错的，但是那只是在京城那个地方。

　　像文昌县这边，这样的小地方，怎么可能做到那样完备的系统，所以这么快就被这些人找到了，也不是什么奇怪的事！

　　“在哪里？”那个风衣男子扫视了电脑的屏幕一眼，上面清楚地标记了苏轻柔所在的地理位置。

　　在茫茫黑夜中，这个风衣男子朝窗子外面看了看。

　　现在已经是元旦过后了，这天已经非常的寒冷，这么晚了，他们实在是不愿意动弹。反正上面的说了，暂时又不会动手。

　　“行了，找到他们，我们的任务就完成了！桑田，你和麻丑到上面去看看，确认苏轻柔是不是在那里！我把这边的情况给上面汇报一下！”这个执事对着手下人吩咐道。

　　“执事大人，怎么又是我啊！”那个桑田还想多说话，但是执事睁着大眼睛看着他，桑田立马闭嘴了。

　　然后和麻丑两人一起出了旅店的大门，开车朝着苏轻柔的家里那边奔去。

　　“堂主，我们这边的情况是……”这个风衣男子掏出了身上随身携带的卫星电话，向上面把这个情况汇报了。

　　在天南市，从天竺悄悄悄悄潜入进来的那个长老风如正和手下的那个堂主在分析着天南市的整体情况，手下的烈风堂主突然接到了手下的汇报。

　　“长老，李季枫是到他岳母家里去了！”烈风对着风如道。

　　“具体在那个位置？”风如示意烈风将电脑打开。

　　烈风手指在电脑上飞速的敲打了几下，然后苏轻柔所在的马尾村那边的情况就显示在电脑屏幕上了！

　　“这个地理位置倒是不错，现在李季枫身边有多少人？”风如刚刚到这里来，根本都不敢动弹，因为风如发现了，在天南市，到处都是李季枫的人马。

　　在街上，一个不小心，只怕就是要被李季枫的人盯住！

　　风如这次让手下的四几个堂主带人分批进入到天南市，几乎是倾巢而出，目的就是要从暗中出手，一举擒获李季枫，但若是在李季枫面前暴露了，那就完全没有之前那么隐蔽的必要了。

　　“李季枫身边，现在有空空子那个老头在那里，还有林荣代领的一批天宗的高手……”烈风这些人虽然是一直跟在风如身边。

　　但是烈风的线人却是一直潜伏在天南市，被李季枫手下的人抓了一批去了，但是还有一部分依旧是隐藏在天南市！

　　“现在看来，这个李季枫也是够谨慎啊，这么一次出行，就带着这么多人！李季枫这边的老巢这边有些什么人？”风如之前对于李季枫了解不多，所以这些问题，就只能烈风了解。

　　“在李季枫的老巢这边，有地门的高手驻守着，还有青红帮和冰鉴会两个宗派的总部就在这里……我们想要对这里动手，只怕也是有些难度！”烈风给风如分析道！

　　在烈风说这话之前，风如是有这个想法的，对李季枫的老巢动手，然后让李季枫用自己来换取他老婆的安全。

　　李季枫是个情种，在风如想来，李季枫肯定会答应这样干。

　　不过听到手下说是在李季枫的老巢有这么多的人马驻守着，风如只好作罢。

　　毕竟这掩盖动手，不一定能够成功，而且，可能这样必然是将自己暴露了。

　　“嗯，我不会在那个地方动手，我们要找一个相对安全的，有把握的地方才能动手，这里是华夏白马寺的地盘，我们在这里不出手则以，一出手，必然要成功，不然空空子那个老头，若是让他逮住了我的把柄，在长老联盟会议上我也不好解释啊！”风如有些担忧的道。

　　佛家长老联盟，虽然风如完全可以不用理会这些人，但是在风如没有足够的势力之前，风如暂时还不能和他们翻脸！

　　“那我们现在要朝着文昌县那边动身么？”烈风现在有些搞不明白长老究竟是什么打算！

　　“不，我们当然不会在那边进攻……李季枫的人几乎是全部带过去了，我们若是到那边去的话，那他们不是以逸待劳？我们要做的是反过来的事情，我们要以逸待劳在……”风如双手在电脑上快速的敲动着键盘，很快从文昌县到天南市的这边的道路情况，都已经完全展示在电脑上。

　　烈风现在算是明白了，“长老，你是打算在回来的路上……”

　　风如点点头，“你看，这一段到这一段，我们做个小小的突击……”黑夜入墨，风如和烈风两人开始趴在电脑前面，研究着从文昌县回来的地图！

　　李季枫和苏轻柔，这一晚上的风流，苏轻柔骨头都是快要散架了，但是幸好有李季枫的佛家力量帮助苏轻柔恢复力量和修复身体，不然的话，苏轻柔第二天根本是不可能起床。

　　苏轻柔晚上不知道，但是李季枫的透视眼却是知道，昨天晚上，杨一莲在门外站了大半夜了。

　　从自己和苏轻柔开始做床戏开始，杨一莲就站在门外，一直听到苏轻柔叫唤轻点之后，杨一莲这才满意的点点头，离开了门口。

　　这个岳母……

　　第二天，李季枫和苏轻柔睡到了八点才起床。昨天晚上的折腾，虽然有李季枫佛家力量帮忙修复，但是苏轻柔还是感觉到有些别扭。

　　想着昨天晚上李季枫那么一根硕大进入到自己的身子，苏轻柔脸上就羞羞的。

　　“起床了，季枫……”苏轻柔已经醒了，但是李季枫却是像一个小孩子一样趴在苏轻柔的胸前，两只手还不忘抓在自己的胸前。

　　看那羞人的姿势，苏轻柔就是一阵脸红心跳。这人，睡着了都还不老实！

　　“你叫我什么？我听不见！”李季枫嘴里呜咽着，口中的热气呼出到了苏轻柔的肚皮上，让苏轻柔感觉到全身痒痒的。

　　“明明听见了，还在装……”苏轻柔当然明白李季枫说的是什么意思，两人现在都是已经这样了，当然不应该称呼为季枫了。

　　但是苏轻柔怎么好意思，李季枫之前可是自己的学生啊，现在突然子成为了自己的老公，这怎么都有点别扭。

　　苏轻柔还在扭扭捏捏的时候，李季枫却是头一歪，然后一口含住了苏轻柔的一颗紫葡萄，舌头还在上面打转转。

　　那种酥麻，顿时让苏轻柔心中直跳，“季枫，好老公，你饶了我吧！”苏轻柔知道若是这样下去，李季枫估计又得跟自己下来一回才可能起床。

　　虽然苏轻柔也是有些想想的，但是现在天已经大亮，关键是父母都已经起床了，这样表现在父母面前，那多不好啊！

　　“嗯，这才乖嘛，轻柔老婆！”李季枫立马停止口中的动作，搂着苏轻柔的头颅轻声道。

　　苏轻柔脸色羞红的依偎在李季枫的怀里，心中有了一种感觉，这就是自己的男人，那种感觉，是非常奇妙的。

　　但是李季枫接下来的动作，却是让苏轻柔都是忍不住惊叫出来。

　　因为李季枫突然翻身爬到了苏轻柔的身上，某个地方已经坚硬如铁……

　　“啊，不要老公……”

　　但是在床上，李季枫就是无人能敌的君王。李季枫很快开始了新一轮的征战。

　　本来李季枫可以持续太久的，但是因为岳母岳父都已经起床了，再加上下午故意是要回到天南市那边去，所以李季枫在半个小时之内结束了战斗。

　　“轻柔啊，昨天晚上睡得好么？”苏轻柔和李季枫下楼洗漱的时候，杨一莲看着春风满面的苏轻柔道。

　　这女人，经过男人的滋润之后，就是不一样啊。苏轻柔之前的皮肤本来就很好，但是现在苏轻柔的皮肤水嫩水嫩的，就像是刚出生的婴儿那样，吹弹可破。

　　加上脸上的那一点红晕，真是世间尤物啊！

　　苏轻柔知道母亲说的是什么事情，昨天晚上，李季枫和自己那么大的动静，父母肯定是知道了。

　　“嗯……”苏轻柔看了母亲一眼，心中在抱怨着，都是母亲，若不是母亲非要自己和李季枫同房，自己也不可能和李季枫这样啊。

　　“女儿啊，放心，没什么好害羞的，妈也是过来人，嘿嘿，你们会很幸福的！看小李那身板，也是很不错的嘛！”杨一莲看着从楼上跟着下来的李季枫，不由的感叹道。

　　年轻的时候，杨一莲就老是说苏童不行，不行！

　　“妈……”苏轻柔发现，带李季枫回来，就是一个错误。自己的亲妈，见到了李季枫之后，说话怎么这么不靠谱了？

　　“不说了，不说了，你们赶紧洗漱吃饭！”杨一莲对着后面的李季枫也是道，“小李啊，赶紧洗漱啊，阿姨专门给你炖了牛鞭汤……”

　　“……”

　　李季枫在楼梯上一个踉跄，差点从梯子上滚下来了。自己真是遇到了一个奇葩岳母，先是找到各种机会撮合女儿和女婿上床，完了之后，现在竟然还给自己炖什么汤！

　　自己这样的身板，需要这些汤么？

　　不过这个东西，李季枫自然是不会说的。

　　“好的，谢谢阿姨！”

　　饭桌上，李季枫打了个饱嗝，这倒不是李季枫吃饭吃饱了，而是李季枫喝汤喝饱了。杨一莲顿了一个大砂锅，香味倒是很浓，里面有枸杞，红枣等等的一些东西。

　　不过杨一莲着这一锅汤，连苏童都是不让碰，硬是让李季枫一个人喝完。

　　“来，小李啊，还有最后一碗，喝了对身体好！”杨一莲看李季枫把碗里的汤已经喝光了，连忙给李季枫在盛了一碗。

　　李季枫看到杨一莲的动作，脸上浮现一抹苦笑，那头都是像拨浪鼓一样不停的摇摆。“阿姨，真的喝不下了，你看我都喝饱了！”

　　李季枫拍了拍自己的肚子，都是亮堂堂的了，哐当哐当的。

　　“好了，不要让小李在喝了，你都没让人家吃饭！”苏童看不过去了，连忙替李季枫解围。

　　杨一莲这才放过了李季枫，不过马上李季枫才知道自己这是出了虎口，又进入到了狼窝。

　　因为苏童又开口了，“小李啊，你这小子是不显山不露水啊，昨天把叔叔坑了一把，怎么样，今天再来和叔叔好好喝一顿？”

　　反正现在已经是冬天了，所以苏童手中也是没什么农活要干，就拉着李季枫，说是要喝酒！

　　“好啊！”李季枫一口就应承下来，反正那些酒，是喝不醉自己的！

　　苏轻柔旁边白了李季枫一眼，知道父亲今天又是要醉一回了，不过这反正是在家里，就算是喝醉了，也无所谓。

　　所以苏轻柔就让李季枫跟父亲喝去了！

　　又是一顿好喝，最终苏童是成功的醉酒了。

　　而李季枫依然是好端端的，苏轻柔则是带着李季枫道村子附近看了看。这里离天南市虽然只有两个小时的车程，但是风景是相当的不一样。

　　看着那漫山遍野的土地，还有那有些发绿的森林，李季枫深深呼吸了几口新鲜的空气。

　　苏轻柔走路的时候，一直都是感觉到有些别扭。

　　李季枫在旁边是看出来了，“轻柔老婆，没事吧？”自己是用佛骨舍利的力量给苏轻柔修复了一下的啊，苏轻柔怎么还感觉到不对劲了？

　　其实李季枫哪里知道，这是苏轻柔的心理作用罢了。不然你让那么大一个东西进入到你身体里试试？

　　苏轻柔和李季枫晃悠了一圈，下午两点多吃完午饭，就准备朝着天南市那边赶回去了！好不容易周末两天，在李季枫那边的天堂别墅那里，还有一大群女孩等着李季枫去陪伴了。

　　杨一莲直到把李季枫和苏轻柔送到了下面的县城中，这才往回走！

　　李季枫的车队浩浩荡荡的上了高速朝着天南市那边去，但是李季枫不知道的是，一场巨大的灾难正在等待着李季枫，而且这场灾难，是李季枫之前从来都没遇到过的！

　　车子刚刚上高速，李季枫就接到了血魂的报告，“主人，我已经到了天南市，我现在要马上朝着文昌县这边赶来么？”

　　李季枫算了算时间，从天南市中心到高速路入口，大概需要半个小时，若是让血魂再次上了高速朝着这边来的话，估计接送不了多远，就又要返回。

　　但是在高速路上，又不能倒车，血魂只有到下一个路口才能倒车！

　　“算了，你不用过来了，就在天南市高速路入口那边等我好了！”李季枫计算了一下，就算是空空子大师说的那些人要对自己动手，也是不可能在高速路上动手的。

　　而天南市高速路入口，距离市中心还有一段距离，而且那个入口站，平时都是很偏僻的。对方要说动手，只可能在那个地方动手。

　　“好的，主人，那我先就过去在那边等着！”血魂这次回来，也是将手下一百吸血鬼都是带回来了。

　　李季枫想到这个问题，连忙开口道，“不用，你先回家里看看，看看家里附近有没有什么异常的情况！”

　　家里虽然有几个吸血鬼，但是他们的能力，显然没有血魂那么厉害的。


第428章 奇葩岳母（二）

　　而地门那些高手，虽然在攻击力上，或许是不低，但是在搜寻人的本领上，肯定是不如血魂的。

　　“好的，主人！”

　　“空空子大师，您那里现在得到的是什么情况？”李季枫先询问了白飞雪一遍，到目前为止，白飞雪和冷傲雪负责的天宗情报网，还没有得到什么消息。

　　这样的平静，让李季枫感觉有些不自在。

　　“掌门，我这边还没得到什么消息，风如的那些人，似乎就是从人间消失了一样，我派出去跟踪他们的人，要么跟丢了，要么被杀了……”空空的声音在耳麦中响起。

　　刚开始李季枫还听得清清楚楚的，但是突然，李季枫听到耳麦的声音中有些沙沙的声音，“方丈大师，怎么了？”

　　这是高速路上，又没有什么障碍物，而且李季枫等人用的这些出耳麦之类的东西，都是最顶尖级别的。怎么可能会出现这种情况？

　　李季枫透视之眼打开，将自己所能感知的范围迅速扩大。

　　突然，李季枫感觉到了在高速路旁边的一个山头上，几个晃动的身影闯入了李季枫的视线中！

　　“所有人小心！”耳麦虽然有些沙沙作响，但还是能够勉强听清楚的。

　　李季枫看清楚了，在那些人的手里，有人背着一种仪器，那正是一种频道干涉仪。

　　而在那些人的旁边，则是有两个人手中拿着火箭筒，远在两公里之外，但是他们的方向却是对着李季枫这边。

　　“空空子方丈，小心，一点钟方向，有人埋伏……”

　　李季枫的话音刚刚落下，在最前面的一辆车中，空空子方丈的身影像是一道影子一样，迅速从车里面钻出来，然后朝着高速路边那座山头后面冲去。

　　空空子大师到了现在的功力水平，根本就不怕那些人的枪炮。空空子的能力和李季枫相比，虽然可能有些不入，但是在李季枫的提醒之下，空空子很快觉察到了那些人所在的位置！

　　空空子动身的瞬间，从前面的几辆车中，同时也是有好几个人朝着从车窗中直接蹦出来，然后跟着空空子大师一起朝着山头冲去！

　　那边埋伏的人不多，总共才五个人，其中两个手里拿着干涉仪，另外两个是火箭筒！还有两个则是拿着狙击枪！

　　“大家小心，我们的位置暴露了，那边已经有七个人冲过来了！”其中一个拿着狙击枪的人对着大家道。

　　“你他妈的追踪信号到底追踪到了没？”两个拿着火箭筒中的一个，对着那个拿着干涉仪的家伙大声吼叫道。

　　“马上，好了，就是那辆蓝色的宝马！”

　　“好，马上动手！”

　　那两个拿着火箭筒的家伙迅速将火箭筒对着李季枫的所在的车辆瞄准，一前一后同时按下了发射键。

　　“扑哧，扑哧……”两声清脆的响声，然后那两枚火箭弹就朝着李季枫所在的车辆冲过去。

　　在华夏这么严密的城市，不知道这些人究竟是怎么把火箭弹搞进来的。

　　空空子身影本来是急速贴着地面奔行的，若是有人看见了，就会发现，这就是真的草上飞。

　　“不好，这些人准备炸了掌门的车！”

　　空空子对着手下吼一声，同时，空空子手中的权杖在地上重重一跺，地上马上飞起来了好几块石头。

　　空空子手中浮现了一道金黄色的气劲，缠绕着这些石头，像是一道道美丽的彩虹一样，将这些石块用力的抛向天空……

　　空空子的速度绝对算是一流的，但是这些火箭弹的速度还是太快了。空空子全力一击，只是击中了后面的那一枚火箭弹。

　　在大力的撞击下，这枚火箭弹偏离了原来的轨道，然轰隆一声在高空中爆炸开来……

　　“该死的！”那边其中一个火箭弹发射者看着自己发射的火箭弹竟然被这个臭和尚在高空直接打爆了，嘴里忍不住一阵臭骂！

　　“别抱怨了，赶紧装弹，我们还要进行第二次发射……”另外一个发射者倒是很淡定。若是李季枫就这么容易被消灭了，那也就不是佛家传人了！

　　李季枫身边有这么多人保护着他，怎么可能让李季枫受到伤害？

　　空空子手中的几块石头再次向着那一枚火箭弹激射而去，但是根本追不到那个火箭弹。

　　“掌门，小心！”空空子现在就只能提醒李季枫了。

　　李季枫的功夫这么高强，想要躲闪这枚火箭弹应该不成问题。

　　其实，那两个高手在发射火箭弹的时候，李季枫就看见了的。李季枫已经让林荣将身上的匕首递给了自己，加上自己身上的匕首，两只匕首，因该是足够将那两枚火箭弹撞击下来了。

　　现在其中的一枚，已经是被空空子给消灭了。李季枫现在只需要对付一枚，那就更容易了。

　　听到空空子大师的呼唤，李季枫子从容不迫的从宝马车的顶棚上探出身子，手上一道金黄色的气劲缠绕着手中的匕首，在那个火箭弹距离自己不到十丈的时候，疯狂的将手中的匕首扔了出去。

　　李季枫的匕首挥洒出去是有些特殊的，匕首是那样横着的，像是在给畜生开膛破肚一样，不光是将火箭弹撞击的改变了轨道，而且还让将火箭弹从破开成了两半。

　　然后火箭弹，这才在十多米的高空中轰隆一声爆炸开来。

　　这样的高度，对下面的车辆，根本是没什么影响。

　　“次奥，果然……”那两个火箭弹发射的人，看到另外一枚火箭弹再次被拦截了，两人连忙再次装弹。

　　先前那个就开始行动的人，早就是将火箭弹装填好了，刚刚抬起火箭弹，准备再次发射的时候。

　　突然只感觉到火箭弹似乎被什么东西撞击了一下……

　　这个人也是佛家弟子，反应不可谓不迅速，“小心！”这个家伙二话不说，直接将火箭弹连同发射架朝着脚下的山头下面扔出去。

　　那火箭弹飞出去不到三米远，就轰隆一声爆炸开来。

　　在火箭弹爆炸之前。

　　这里的几个人，都是从身体表面浮现了一道金黄色的光芒，将全身笼罩在中间，这样，就算是被火箭弹的冲击波冲击到了，对他们也是没有多少伤害！

　　“他们已经来了！”

　　后面那个拿着狙击枪的和尚，显然是这次行动的领导，“拦截他们，再次射击！”

　　这个和尚一边招呼着自己身边的另外一个狙击手，一边向着那个火箭筒高手道。

　　火箭筒高手一边再次瞄准，一边防备不让手中的火箭弹被空空子的飞石击中。另外一个高手也是找了些石块，来拦截空空子和手下那些人的石块。

　　虽然不能每次都把空空子的石块拦截住，但是还是拦截下来了不少。

　　不过这个高手动用了佛家的内力，拦截了这么多，却是发现自己的伙伴就那样趴在地上不再动弹了。

　　他上前一看，原来，这个高手的额头上，镶嵌了一颗石子，涓涓的鲜血正在朝外面冒着。

　　这个高手马上将火箭筒拿过来，准备再次发射的时候，火箭筒上再次叮铃一声。不过这次因为有旁边的狙击枪声，所以这个家伙并没有听到。

　　火箭筒高手将手指头朝着发射按键上扣动而去……

　　站在这个高手的旁边，他的队长和队友正在不停的扫射着空空子等人。

　　跟在空空子身后的正是十八罗汉中的人，这些狙击枪，只要不是近距离射杀，想要将他们杀死，还不是那么容易的。

　　但是这次这些人用的是重型狙击，虽然距离这么远，但却是依然对他们有些威胁。

　　看着下面空空子等人按照蛇形的路线正在不断逼近，这次的行动队长也是有些无奈。那个空空子功力高深，总是能够感应到自己打出去的子弹的方向，带着手下提前躲避。

　　“两边封锁……”这个队长刚刚向自己旁边的那个狙击手吩咐了一声，突然从自己身边，一阵轰隆的巨响。

　　然后尘土飞扬，翻滚的气浪让这些毫无防备的人在地上翻滚了好一大圈，有几个人身上还稍微受到了些伤害！

　　这几个人从地上甩了甩脑袋，刚刚抬起头来，手中的狙击枪便是被人踩在了脚下，一道金黄色的光芒当头罩下来！

　　空空子有些恼恨这些人差点射杀了掌门，所以出手直接将其中一个人的脖子给扭断了。

　　空空子做完这些，这才双手合十，“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀！”空空子将其中一个人头上的假发扯下来一看，看着那圆乎乎的光头，就知道了，这肯定就是天竺那边派来的人。

　　“全部都杀了！”看到是这些和尚，空空子毫不犹豫的对手下的几个和尚道。

　　这几个人相互看了一眼，大手抓着躺在地上的那几个人的脖子，卡擦一声就给拧断了！

　　然后从他们身上，掏出了几个小瓶子，然后撒了一些粉末在这些死人的身上……

　　“掌门，这是天竺那边的人，估计他们应该是已经进入到华夏了……”

　　空空子在耳麦中向李季枫汇报道。

　　对方的那个频道干涉仪，因为刚才的爆炸，已经算是销毁了，所以空空子的话语，李季枫算是能够清楚的听到了。

　　“嗯，看来我们回家的这一条路不太平啊！”李季枫的车队在这里没有过多的停留，将这里事情大概处理了一下，李季枫立马带着车队向着天南市方向前进。

　　“血魂，你现在到哪里了？”李季枫估摸着现在到高速路出口，应该只有半个小时不到的时间了。血魂应该是需要从天堂别墅那边动身了。

　　“主人，我刚刚从老家这边出发，我有事情要汇报！”血魂的语气有些着急。

　　“说，是什么事？”李季枫心中咯噔一下，若是其他的什么事，那都还好，但是千万不要让自己家里的那些老婆们受到什么伤害啊。

　　“主人，我在别墅周围巡视的时候，发现了几个鬼鬼祟祟的人，经过我的调查，最后发现他们就是主人说的那些从天竺那边过来的人！而且，我侵入到他们的大脑，得到的消息是，他们准备在您回来的路上拦截您……你要小心！”

　　血魂在一个方面，是真的担心李季枫的安危，而另外一个方面，则是有些害怕李季枫若是出了什么事，血魂和李季枫的灵魂契约也是会发生效果的。

　　不知道那个时候，血魂能够抵抗的了灵魂契约带来的那种伤害！

　　“嗯，所以你现在要加快速度赶过来！”

　　李季枫有一种感觉，这些人这一次进攻，应该只是一个试探，不然这些人不会只派出这么五个人行动。

　　“命令车队，全速前进！”李季枫原本的猜想是这些人不会在高速路上对自己动手，但是今天却是看到了，这些人的确是在高速路上动手了。

　　李季枫不知道他们下一个地方究竟是在哪里，但是李季枫必须要在他们之前赶回到天南市，那里是自己的老巢，若是天竺的那些和尚想在天南市进攻的话，李季枫倒是真的不怕。

　　李季枫的车队离开了这里之后，在李季枫后面的一辆宝马车中，风如和烈风朝着先前那几个人伏击的地点看了一眼。

　　“长老，若是我们先前对李季枫出手的话，我们可能将李季枫就在这里解决了！”烈风有些不解的看着风如。

　　风如摇摇头，“这个李季枫，显然不是这么容易就被解决的，你没看到，先前另外一枚火箭弹，就是被李季枫给击落的么？”

　　烈风点点头，看来佛家的人，一个都是不容小觑啊。

　　这个李季枫，肯定是受到了白马寺的那个和尚的许多指点，不然的话，不会这么快就学到了这样多的功夫。

　　“那边几个堂主准备的如何了？”因为在天南市内，那边几乎全部是李季枫人马，所以风如将伏击地点选在了高速路组入口，这是一个非常明智的选择。

　　这样一方面避免了李季枫主力的锋芒，另外一个方面，则是可以方便逃跑。

　　万一行动失败了，马上就可以上高速路！

　　“长老，那边几个堂主，带着我们将近两百人，分成四个小队在那边做好了埋伏！”烈风对风如道。

　　烈风哎风如的手下，虽然只是一个堂主，但是实际上，烈风的地位，比其他的几个堂主的权利要高得多。

　　这些事情，都是烈风指挥去安排的。

　　“嗯，这就好！车子开快点，追上前面的车子！”风如对着前面开车的司机道。

　　“是，长老！”前面的司机得到了命令，脚下的油门踩到底，一口气像离弦的箭一样，呼啸着朝着前面奔去。

　　李季枫下令让车队迅速前进，所以手下的人，也的确是将车子开到了最快。原本要半个小时才能到达的地方，李季枫的车队加速之后，只花了不到二十分钟就已经到达高速路出口了。

　　车子顺利从出口出去，然后朝着市区开去。

　　从高速路出口进入到市区，中间还有十分钟的路程，而在这段路程中间，还有一些低矮的小山林。

　　进入到这个区域之前，李季枫就通过耳麦向众人吩咐道，“大家都小心点！”

　　因为李季枫也是想到了这一点，若自己是敌人的话，肯定也会选择在这个地方动手。

　　车子向前行驶了不到三分钟，前面的车子突然停下来了，“前面怎么回事？”

　　“掌门，前面有一个施工队，将道路封锁了，我们暂时走不了！”空空子的声音在耳麦中响起，不过空空子的声音同时也来到了李季枫的车窗外。

　　“掌门，小心！”空空子说话的瞬间，手上一道金黄的气劲迅速浮现，然后一张轰击在李季枫的车辆上，硬生生的将李季枫的车子朝着旁边推移了三尺的距离。

　　车子的轮胎在地上划出好长一道黑色印子，最后车子撞击在路边的栏杆上，然后停了下来！

　　车里面的李季枫而回苏轻柔都是抱成了一团，李季枫的大手不由自主的捏住了苏轻柔的那两个饱满。

　　“轻柔老婆，你没事吧？”李季枫和林荣都是会功夫的，但是苏轻柔却是柔弱的小女子一个，这样冲击一下，怕是身体受不了。

　　“讨厌啦，你的手再放在这里，我就有事了……”苏轻柔羞涩对着李季枫道。虽然这宝马车是经过改装了的，但是苏轻柔啊还是觉得有些不好意思。

　　“嗯，你没事就好！林荣长老，你的任务就是负责保护夫人，明白吗？”李季枫将车门打开，和苏轻柔一起下了车，对林荣道。

　　林荣稍微迟疑了一下，对着那几个赶过来的天宗高手道，“誓死保护少主！”

　　林荣知道，若是自己不能将苏轻柔保护好的话，李季枫根本不能放开手去做一些事情。

　　空空子一掌将李季枫的车子推开之后，从李季枫车子原来所在的地方上面，吊车那巨大的大铲头轰隆一声轰击在地上，本来修建的届结实无比的高速路，硬生生的被轰击出了一个巨大的大坑。


第429章 突破封锁（一）

　　若是李季枫的车子刚才一下子被轰击到了，就算是李季枫的功夫怎么好，只怕也是要被砸成肉饼吧！

　　看到这样的情景，李季枫就有些心境胆颤。

　　林荣将苏轻柔带到道路旁边的一块巨石下面保护着，李季枫现在也是没有了后顾之忧，全身金黄色的气劲汹涌而出，像是滚滚江水一样，以李季枫为中心，一种磅礴的气势肆无忌惮的朝着周围散发开来。

　　同时，李季枫的透视之眼，开始朝着四周探查而去。

　　很快，李季枫就搞清楚了，在周围竟然有将近两百人已经将这里包围了。这些人身上都是散发着佛家人身上的那种金黄色的气劲，功力比林荣只怕是不会低多少。

　　在李季枫这边，加上智空和空空子带来的这些人马，还有林荣的那些手下，甚至把那些吸血鬼都算上，也只有不到一百人啊！

　　“血魂，你现在到哪里了？”李季枫知道自己时间早到了几分钟，血魂的人还没赶过来。

　　“主人，我现在在距离高速路入口五公里的地方，这边修路道路被封锁了，我带着手下正在朝着这边赶来！”

　　“要多久……”

　　“主人，那边是不是出事了？我一个人过来，只需要五分钟，但是我的那些手下，可能要六七分钟的样子……”

　　“用最快的速度赶来，我们被伏击了！”李季枫话语刚刚说完，突然感觉到自己似乎被一股力量封锁了一样。

　　李季枫顺着危险来临的那个方向看去，那个地方一道亮光一闪，一颗狙击枪的子弹呼啸着向着李季枫冲击而来。

　　李季枫甚至都能感觉到在空气中，那种波纹涟漪……

　　李季枫身影急速晃动了一下，在关键时候躲开了那颗子弹。

　　“大家注意防御，我们的人马会在五分钟之内赶到，大家小心！”李季枫身影晃动的同时，快速的对着周围的人大声呼唤道。

　　空空子在先前那个吊车大铲子落下来的时候，身影就顺着吊车朝着上面的驾驶室冲过去。

　　上面的驾驶员看到空空子竟然这样生猛，都是吓呆了，直到空空子快要冲进驾驶室的时候，这个驾驶员似乎才反应过来。

　　连忙掏出腰间的手枪，砰砰砰的接连向空空子开了好几枪，但是空空子却是伸手打出了一道磅礴的金黄色的气劲，将那几颗子弹都是收集在手中。

　　空空子纵身从那破碎的玻璃门口，跳跃进去。先是双手合十，道了一声，“阿弥陀佛！”燃后这才双手抱着那个驾驶员的脖子，擦卡一声，扭断了！

　　空空子扫视了一下下面的情景，李季枫的车队本来是有十几辆车的，但是现在就被前后拦截在中间。

　　从四个方向，四个小队迅速的朝着马路中间围困而去。

　　虽然这些人是穿着紧身衣，带着黑色的罩子，但是空空子一看，就知道，这些人都是从天竺来的和尚。

　　“该死的！”空空子嘴里忍不住爆了一句粗口。

　　这些人竟然在这个时候对掌门动手，自己本应该早就想到的，这个风如，肯定会想办法知道关于李季枫的一些事情的。

　　看现在的情况，仅靠现在这里的这些人，想要击败风如，只怕是不可能。现在能够做到的，只能是拖延时间，让李季枫手下的那些吸血鬼赶来，或许能够阻止他们。

　　但是吸血鬼对于佛家的力量，肯定是有所畏惧，所以吸血鬼的战斗力，又要大打折扣……

　　看着下面从四个方向朝着中间李季枫的车辆合拢的战斗人员，空空子迅速启动了吊车，看准了从前方逼近的那一伙人，轰隆一声，吊车前面的那个大铲子一下扫荡在那一伙人身上。

　　冲在前面的十几个人顿时被扫荡开来了，向着高空飞去，像是被高高扔起来的狗屎一样。

　　这个佛家和尚，虽然子弹暂时奈何不了他们，但是吊车这样巨大的冲击，却是让这些和尚吃了大亏。一个个都是内伤吐血，从那么高的地方摔下来，再也无存活的希望。

　　刚刚从高速路上赶到的风如和烈风等人，看到自己这边安排的吊车竟然朝着自己人动手，烈风迟疑了一下，“长老，这……”

　　烈风和风如在迟疑的瞬间，空空子已经控制着道吊车的大铲子，再次向着前面的那一波人扫去。

　　那五十个人的小队，一下子被空空子清扫了一大半，其余的人顿时有些慌乱。不过空空子第二波扫过去的时候，起到的效果就不是那么明显了。毕竟吊车的灵活度是赶不上这些天竺和尚的。

　　大家纷纷躲避，只伤到了几个人，而且这支领队的堂主已经是爬上了吊车的大铲子，迅速朝着驾驶室上面奔去。

　　“上面吊车里面应该是空空子那个老贼，雷音，你去帮助天机！”风如双眼如炬，在整个场面上扫视了一下，李季枫风如已经看到了，但是空空子这个老家伙，风如并没有看到。

　　空空子看着从吊车的铲子上迅速冲过来的一个高手，从灵魂感应上，空空子感受到了，这个高手，实力比自己不会低多少。

　　所以空空子将吊车设置成自动控制朝着另外一拨人扫荡过去，然后自己则是从驾驶室的另外一边迅速朝着地面赶去。

　　虽然李季枫身边有智空和十八罗汉，还有一些吸血鬼守护着，但是空空子知道，风如肯定会亲自向李季枫动手。所以空空子要尽快赶回到李季枫的身边！

　　在风如看来，空空子是这群人中最难缠的，风如怎么可能让空空子来阻挡自己？

　　“雷音，天机，拦住空空子！”风如对着雷音和天机大喝一声，而本身的人影，已经是迅速朝着李季枫那边扑过去。

　　天机已经是吊车的手臂上去了，听到长老的命令，直接就从三丈多高的高空中直接跳跃下来，向着空空子扑过去。

　　同时，从天机的手掌上，一道金黄色的气劲像是火焰一样，疯狂的向着空空子笼罩过去。

　　天机的功力本来就不差，加上这样的高度俯冲，速度之快，空空子根本无法躲闪开来，无奈之下，空空子只好将手中的权杖抡了一圈，准备用权杖将这个天机逼退。

　　但是空空子也太小看天机了，这个天机能够成为风如手下四大堂主之一，不是一个偶然的。那是有真正实力的，比空空子这些长老，功力只相差一点点。

　　若不是因为那些长老掌握着一些特殊的武技，他们还差未必是天机的对手。

　　天机看见空空子挥舞过来的权杖，身影在空中一个巧妙的翻身，然后险之又险的躲开了空空子这致命的攻击，而身体冲击的速度却是丝毫未见，继续向着空空子冲击过来！

　　空空子手中的权杖朝地上一插，柏油马路上，顿时裂开了拇指宽的口子，周围几个想要靠近的天主和尚，被空空子这气势硬生生的给逼退了。

　　而空空子则是迅速的挥舞着双掌，从一个刁钻的角度和天机对抗在一起。

　　李季枫在旁边看的真切，这不就是天宗高手所修炼的沾衣十八跌中的招式么？

　　空空子这样神奇的一招，一下子就将天机冲击的力道化解了一半。天机刚刚被震退，雷音已经是从侧面向空空子发动了进攻，根本不给空空子喘气的机会。

　　空空子想要过去帮助李季枫，但却是被这两个人死死缠住，而在李季枫那边，风如已经快要靠近李季枫了。

　　“李公子，小心！十八罗汉，结阵！”空空子抽空对着李季枫大声呼唤了一声。

　　在李季枫那边在，李季枫正带着林荣和苏轻柔等人向着马路前面突破。

　　因为前面的那个五十人小队，被空空子用吊车消灭了一半的人马，而且，那边只有天竺的几个执事在阻挡着，李季枫和天宗高手突破起来相对要容易一些。

　　但是就在李季枫等人快要突破出去的时候，从侧面却是再次杀过来一批人。风如和烈风的安排，那是考虑周全了的，那容易让李季枫这么轻松的逃走？

　　后面风如也是赶过来，还有另外的两个堂主也是一左已一右的逼近过来。

　　“林荣，先带着夫人走！你们几个，负责保护林荣长老！”李季枫对着跟在自己身边的几个和尚道。

　　李季枫发现了，这些人的目标是自己，对于保护着苏轻柔的林荣攻击倒是很少。既然是这样，只要苏轻柔安全了，李季枫也就放心了。

　　“季枫，你小心点！”苏轻柔虽然只是一个中学老师，但是苏轻柔早就是知道，李季枫本身不是那么平凡的，现在遇到了这样的袭击，苏轻柔表现的倒是镇定。

　　“放心吧，轻柔老婆，我不会让你当寡妇的！”李季枫笑呵呵的笑了一声，手上的阴阳掌想和旁边两个试图向自己进攻的两个和尚攻击而去。

　　从李季枫手掌上，那种流转的气劲，比子对面的那两个和尚，要浓厚的多。和对面那两个和尚只是对抗了一掌。

　　顿时，对面的那两个和尚就口吐鲜血，退后了几步。

　　十八罗汉，拦截左边五十个人的冲击，而十来个吸血鬼则是单独抵抗住了右边五十个人的进攻。

　　这些吸血鬼，虽然有些忌惮那些和尚身上金黄色的光芒，但是血王在临走之前说过，若是主人出了什么问题，他们都会死，所以这些吸血鬼也都是拼了老命。

　　前面有林荣和白马寺的几个和尚开道，李季枫唯一需要面对的就是后面的那一个小队。

　　但关键是，现在李季枫这边的人员已经严重不足了！

　　这么多人马分配出去，在李季枫身边，就只剩下三个天宗高手和智空了。

　　风如带着手下的两大堂主，以及身后的五十来个手下，步步向着李季枫逼近，“你就是李季枫？”

　　风如满脸胡子，看起来似乎是有些不修边幅。

　　“我就是李季枫，你们为什么要向我们发动攻击？”李季枫扫视了一眼自己的背后，那些天竺和尚对林荣只是做了几下象征性的攻击，然后就放任林荣带着苏轻柔离开了。

　　“为什么向你发动进攻？因为你是佛家的传人，而你本身不配……”风如的眼中闪过一丝狠戾，若不是自己多个心眼，只怕自己就要被李季枫这个小子骗过去了。

　　“我配不配，不是你说了算，你这是在以下犯上，你知道么？”空空子给自己说过，在佛门当中，以下犯上，这是死罪。

　　“笑话，以下犯上？现在是实力为王的时代，你认为你现在的实力能够做好这个掌门么？交出佛骨舍利，我饶你一命！”风如笑着对李季枫道。

　　着五十来个高手将李季枫这样围困在中间，在风如看来，李季枫就算是插翅也难飞了！

　　尼玛，佛骨舍利，老子都不知道佛骨舍利在什么地方，我他妈怎么交出来？再说，就算是李季枫知道佛骨舍利在自己身上那个部位，李季枫也是不可能交出来的。

　　安琪儿和山田宝儿两个老婆还指望着自己这个佛家传人来拯救他们了。自己若是把佛骨舍利交给这个狗日的，那岂不是说，安琪儿就要依靠这个混蛋了？

　　不行，坚决不行！

　　“想要拿到佛骨舍利，除非从我尸体上踏过去！”李季枫说话的瞬间，人影在面前一晃，直接向着风如冲过去。

　　这个风如，是目前为止，李季枫遇到的最强的高手。空空子方丈对李季枫有一定的威压，但是李季枫借助佛骨舍利的力量，还是能够抵挡的住的。

　　但是从对面风如身上散发的那种气势，让李季枫浑身不自在，李季枫感觉自己若是不动的话，只怕就要被压迫到地下面去。

　　要想破坏这样的局面，只有动，李季枫才能卸掉这种威压。天宗鬼影步，这是李季枫所擅长的东西，加上佛骨舍利的力量，还有沾衣十八跌的功夫，李季枫有和风如一战的能力。

　　只要自己再坚持三五分钟，等到血魂等人赶来了，双方的势力就平衡了。

　　看见李季枫开始行动了，风如手上也是浮现了一团金黄色气劲，那气劲的浓厚程度，就算是李季枫，也是赶不上的。

　　烈风在旁边看到风如的行为，连忙开口道，“长老，您先不要出手，让我上前试探一下这小子的深浅！”

　　风如听到烈风的话，稍微点点头，烈风说的也是，这个李季枫，毕竟是佛家的传人，本身的功力肯定是不弱的。加上又是被空空子调教了这么久，不知道李季枫身上究竟掌握了多少关于佛家的武技。

　　让烈风先出手，自己也可以观察一下。

　　“好，昊天，你和烈风一起出手！”为了以防万一，风如将另外一个堂主一同派出去了。

　　昊天和烈风得到命令，顿时一左一右像是两道利剑一样疯狂的朝着李季枫拦截而来。

　　智空本来是守卫在李季枫身边的，但是李季枫的动作太快了，智空还没来得及跟上去，李季枫就已经从几个人的保护圈中冲出去了。

　　“李公子！”智空看到李季枫独自一人冲出去了，心中的大惊，脚下的步伐也是急速闪动，朝着前面冲过去。

　　但是智空和另外三个天宗高手刚刚从这里冲出去，立马是遭到了对面天竺和尚的疯狂拦截。

　　智空的功夫当然是不如李季枫的，四个人很快就被其他的几个和尚纠缠住了。

　　李季枫面对两人攻击而来的招数，立马是将体内的大梵经运行到了极致。透视之眼，鬼影步，沾衣十八跌……

　　全部附加上佛骨舍利的力量，本身的威力发挥到最大。

　　以往，李季枫的透视之眼开启之后，看到那些高手的攻击，都慢悠悠的，像是蜗牛一样。但是现在就算是李季枫的透视之眼开启了，也是看到对面的两个高手的速度非常迅速。

　　这让李季枫心中有些畏惧，双手在胸前比划了一下，将体内的佛骨舍利的力量运行到手臂之上，出手就准备是天竺十三残剑中的招数。

　　这些人的功力，李季枫根本摸不透，所以李季枫只能是全力以赴。不然一不小心，自己就有可能是万劫不复了。

　　从李季枫的手上，两道光亮的佛骨舍利的力量闪闪发光，李季枫全身都被一种金黄色的气劲笼罩着，显得是无比圣洁。

　　眼看着三人就要撞击在一起了，李季枫的身影在空中突然一个诡异的转弯，恰好是避开了烈风和昊天两人的直接撞击，身子转移到了一边，然后身影悄悄的朝着旁边转动了一下。

　　双手上的两道光芒化作两道靓丽的光剑，以一个刁钻的角度朝着烈风和昊天两人攻击而去。

　　昊天和烈风本来是很骄傲他们的速度的，但是刚才他们在冲击的瞬间，竟然没能抓住李季枫的身影，而是让李季枫瞬间从他们的眼皮子地下逃跑了！

　　这，让烈风而回昊天两人有些吃惊。

　　两人对视一眼，身影刚刚停下来，突然两人同时感觉到自己被一股危险的气息给锁定了。


第430章 突破封锁（二）

　　两人头也不回，手上的光团再次扩大，朝着那危险来临的地方轰击而去……

　　李季枫的双剑已经出手了，面对两个光团的轰击，李季枫避开了锋芒，手上传递了一道沾衣十八跌的功夫，将两个光团朝着旁边弹射了一下，两个光团擦着李季枫的肩膀飞过去了。

　　暗中狂暴的劲道，让李季枫肩膀火辣辣的一阵疼痛，不过李季枫手中的两道剑光，却是没有任何停留的朝着烈风和昊天攻击而去。

　　李季枫出手饿瞬间，几乎都是预先设定好了对方所有的规避路线，所以李季枫能够在短时间内，做出这么多反应。

　　但是烈风和昊天自然是没想到这么多，他们在攻击之前，当然是预料了一下李季枫的功力的。在他们看来，李季枫的实力或许比他们要强烈一些，但是他们两人同时发动攻击，怎么也能将李季枫逼退。

　　“不好，小心！”烈风一道攻击完毕之后，竟然发现自己身上的那一道锁定还没有消失。

　　转身瞬间，就看到李季枫的光剑朝着自己心口插过来。

　　昊天就在烈风的旁边，两人面对的是同样的招数，看时平常的一招，但是两人就是无法躲藏。

　　风如站在三丈开外，看到李季枫的攻击招数，眼睛闪现的都是震惊，“天竺十三残剑，这小子竟然会天竺十三残剑？”

　　风如只会天竺十三残剑上面的三招，因为风如只得到了这三招的残谱。不过从这三招中间，风如就发现了这其中的奥妙，似乎这天竺十三残剑，是专门为佛家人准备的一样。

　　所以后面，才有李季枫在多伦多草原的大洞中发现了那些人。那都是被风如派出来寻找天竺十三残剑的人。

　　风如的嘴唇有些哆嗦，看李季枫刚才出手的就是第三招，那小子如此熟练，肯定不止修炼了其中的三招。原本风如打算直接击毙李季枫，然后夺取李季枫体内的佛骨舍利，然后就行了。

　　但是现在风如改变了注意，要生擒李季枫，要将李季枫所知道一切的武技都要交代出来。

　　风如知道天竺十三残剑，但是风如的两个手下烈风和昊天并不知道天竺十三残剑，眼看两人就要被李季枫伤到了。

　　风如动了，身影像是一阵风一样。

　　李季枫的透视之眼能够看到风如动了，但是却是无法捕捉到风如的踪迹。快，太快了，所以李季枫手上的动作再次加快了几分，手上的招式加快速度朝着烈风和昊天两人攻击而去。

　　就算是不能将两人杀死，也要在两人身上留下点印记。

　　“轰隆隆……”一阵阵疯狂的巨响在李季枫和在烈风和昊天之间炸响。这不是李季枫和昊天等人身上的功力的撞击，而是李季枫和风如手上的金黄色的光芒的撞击产生的响动。

　　李季枫手上的两道光芒在风如面前，就像是蚂蚁的腿脚面对大象的腿脚一样。没有任何的反抗力道，这两柄光剑。

　　被风如强大的力量直接摧毁，变成了一团光影，然后消失咋空中。

　　李季枫身影被震退的向后退了几步，嘴中一口甘甜，嘴角溢出了几根血丝。

　　但是李季枫在撤退的时候，手上的光剑还是在烈风和昊天两人的肩膀上刺穿了一个窟窿。

　　“小子，你很强！”风如站在烈风和昊天前面，而昊天和烈风两人则是在自我进行疗伤。

　　肩膀上被刺穿了一个窟窿，对于佛家弟子来说，并不算什么大事。他们随手是个光团就能将血流止住，只要没伤筋动骨，马上就又能参加战斗。

　　风如盯着李季枫，身上也是冒出了无数的金黄色的光芒，虽然不如李季枫那般纯正，但是关键是那金黄的光芒无比的雄厚，那种强势的威压，让李季枫都是忍不住弯下了腰。

　　自己要动起来，动起来……

　　李季枫心里对自己暗暗道，同时身体开始疯狂动弹着，当然只是小范围内的。利用沾衣十八跌的功夫，将那种威压卸掉了大部分。

　　“没用的，你很强，但是你现在的功力完全不是我的对手！向我投降，然后告诉我天竺十三残剑的全部剑谱，交出佛骨舍利，或许我可以饶你一命……”风如用一种居高临下的眼神看着李季枫。

　　在风如看来，这个李季枫，根本就是不可能从自己手掌上逃脱了。

　　“掌门，不要交给他，交给他，我们华夏白马寺就完蛋了！”空空子虽然被另外的两个堂主缠着，一时间脱不开身，但是也不至于落败。空空子一边将战斗的阵地朝着李季枫这边转移，一边对着李季枫大声道。

　　李季枫当然不会交给这个风如，“交尼玛！”

　　李季枫身影动弹到了一个合适的角度，身影陡然像是一道利剑一样朝着风如的侧面奔去。

　　风如有些好笑饿看着李季枫，这个李季枫难道还想要逃跑？

　　那边有风如手下五十个高手，李季枫怎么也是不可能逃出去的。风如倒是要看看，这个李季枫究竟打算干什么。

　　李季枫飘身到风如侧面一丈的时候，身体陡然停住了，然后双脚在其中的一辆车上用力一蹬，然后整个身影像是一个炮弹一样，向着风如疯狂的射来。

　　于此同时，在李季枫原来站立的地方，同样的一个李季枫也是疯狂的朝着风如冲击过来。

　　在李转折的那个地方也是有一个李季枫朝着自己奔来……

　　这……不光是风如惊呆了，就算空空子，在另外一边也是惊呆了，掌门什么时候掌握了这么神秘的一门功法？

　　他们哪里知道，在大梵经中，有着无数的秘密。李季枫这些天，除了突破天竺十三残剑的第四招和如来神掌的第二招之外，另外学到的就是这个身外化身。

　　原理很简单，利用告诉运行的身体，在空中留下自己的残影，然后在不同的地方出招，若是动作足够迅速，在对方看来，这就像是几个人在同时进攻一样。

　　风如虽然功力深厚，但是风如并没有李季枫所拥有的透视之眼，所以风如看到的就是三个李季枫在同时像自己进攻。

　　风如一下子搞不懂究竟哪个是真实的李季枫。

　　风如想要后退，但是李季枫已经计算清楚了，三个方向将风如所有的退路都是封死了，风如没有别的办法，只能是应战。

　　“你这些雕虫小计，在我面前统统都是浮云……”风如仗着自己的实力雄厚，瞬间朝着三个方向拍打除了三到磅礴的力量。

　　周围的空气都是在呼啸着尖叫，从这里就可以想象风如的功力到了何等的地步。

　　李季枫的两个分身瞬间被风如强大的功力给拍的烟消云散了，而最后那个真实的李季枫，却是已经到了风如的身边不足三尺的地方……

　　风如接连三次出手，最后这一掌，多少还是受到了些影响，功力并不入之前那么雄厚了。

　　李季枫裂开嘴微微一笑，“万剑归宗！”

　　瞬间，从李季枫的双掌中间，仿佛是有万丈光芒从李季枫手里奔涌而出一样，看起来无比的绚丽。

　　但是只有风如知道，这每一道光芒，都足能够将人置于死地。

　　风如这一掌，在万剑归宗的剑光中，瞬间被绞碎了。而还有无数的光芒朝着风如攻击而来……

　　李季枫所使用的这个套路，风如是有所熟悉的，这真是天竺十三残剑中的招式，只是风如之前并没有接触过，这肯定是后面的招数！

　　想到这里，风如心中还有些兴奋。

　　全身的护体罡气开启，准备就这样防御着李季枫万剑归宗。但是很快，风如就发现了，自己的护体罡气根本阻挡不了李季枫身上力量的冲击。

　　因为李季枫身上是纯正的佛家力量，而风如身上则是一些自行修炼出来的佛家内力，两项比较，李季枫的力量自然就是占了上风。

　　“小兔崽子，找死……”风如一个不小心，肩膀上竟然被李季枫的剑气穿透了一个窟窿，现在风如倒是和两个手下变成了同样的情况了。

　　李季枫一击得手，马上后退，只要伤到了风如，李季枫的目的就达到了。“兄弟们再坚持会，敌人的首领已经被我打败了……”

　　李季枫看了一下周围，所有的兄弟们战斗的都是有些疲惫了，都到了身体的极限。

　　毕竟每个人几乎都是要面对两三倍于自己的敌人，先不所功力能否跟得上，心理上的压力也是不小的啊。

　　李季枫这样狂暴的一声怒吼，立马把众位兄弟的情绪调动起来了。

　　而风如却是彻底怒了，在这个时候，自己如此高强的功力，竟然让李季枫给伤到了。

　　“老子今天不要你的功法了……”风如全身的实力再次暴涨，看起来就像是一头狂怒的狮子一样，全身金黄色气劲不断翻滚着，朝着李季枫扑过来。

　　在风如这样的气势下，李季枫就像是一头小绵羊一样，没有任何的反抗力量，只能咬着牙跪倒在地上，强行支撑着。

　　但是李季枫内心深处，还是没有放弃，因为李季枫手里还有一张王牌，那是如来神掌的第二招，天地无极！

　　李季枫在等待一个机会，就算是鱼死也要网破。

　　风如双眼有些疯狂的扑到李季枫面前，看着子李季枫跪倒在地上，嘴角都是溢出了血丝。

　　风如的眼中闪过一丝蔑视，“在实力面前，再多的阴谋诡计，都是没有任何的用途的！”

　　看到自己全身展现的威压都能将李季枫压迫的跪倒在地上，风如眼中闪过了一丝满足的感觉。

　　“最后给你一次机会，交出舍利，我饶你不死！”风如手掌上凝聚着一道诡异的红色雾气，这显然不是佛家的力量。

　　李季枫跪倒在地上，双眼通红，听到风如的话语，陡然抬起头，像是背负着千斤一样，捏着拳头的双手陡然在面前合十，“去死吧！”

　　李季枫说话的瞬间，双掌在面前突然展开，随着李季枫的动作，从李季枫的双掌中间，陡然飞出来了无数道的金光，朝着四面八方飞去。

　　“天地无极，破！”

　　虽然李季枫叫唤的这么厉害，但是风如感觉似乎没那么厉害嘛！

　　从李季枫双掌中间闪现出来的力量，根本不会对风如造成任何影响。

　　但是马上，风如感觉到在自己的头顶上，似乎有一股狂暴的力量正在聚集。一瞬间，还是天晴的天色陡然风云变幻，空中的黑云在瞬间形成了一道漩涡。

　　在漩涡的正中间，一道从天而降的惊雷，轰隆一声朝着风如轰击下来。

　　“小畜生，你都做了什么？”风如现在终于感觉到害怕了。若是单凭李季枫的力量，风如倒是真不怎么害怕。

　　但是关键是，现在李季枫借用了天地的力量！

　　风如双掌在胸前迅速挥舞了一下，一掌向天上迎接而去，而另外一只手掌，却是将手中的红色雾气化作几道光柱，迅速的朝着李季枫全身激射过去。

　　李季枫先前动用身外化身，本来就耗了全身大部分的力量，现在又是拼着老命发动天地无极，现在哪还有力量阻挡风如这样的攻击？

　　李季枫只能只尽自己最大的努力运行全身仅有的一点功力护住了身体的要害部位，然后就眼睁睁的看着那些红色的光柱进入到自己的身体当中，李季枫眼前一黑，然后就晕倒在了地上。

　　而在距离李季枫面前一米多的地方，冲天而降的惊雷，并没有因为李季枫的晕倒而停止，而是依旧朝着风如头顶上轰击下来。

　　风如虽然是动用了全部的力量来抵抗这道惊雷，但是在一阵轰隆隆的巨响过后，风如所站立的那个地方，出现了一个巨大的大坑，而风如则是满脸焦黑的倒在巨坑中。

　　“李公子……”

　　“长老……”

　　一时间，双方的人马都是有些乱套，空空子和智空还有天宗的高手都是想要上前将李季枫救回来，但是这个时候，天竺和尚那边的人马，怎么可能让他们离开？

　　烈风和昊天从先前的震惊中回过神来，两人连忙闪身到巨坑中，将风如从大坑中拉了起来。

　　风如身体有些晃荡，刚才和李季枫的这一招天地无极对抗，其实上，风如这是在和天地力量对抗，这让风如的身体受到了不小的伤害，而且是那种内伤！

　　但是这里有这么多人，风如不能表现出来！

　　“烈风，将那小子带着，马上撤退……”风如对着烈风下达了一道命令，然后忍不住咳嗽了两声。

　　烈风和昊天都是跟随风如这么多年的部下了，他们从风如现在的表现看出来了，长老应该是受伤不轻。

　　烈风对着昊天点点头，然后身影一闪，就准备闪身过去将李季枫带走。

　　但是，烈风的手臂刚刚碰到李季枫的身体，就感觉到自己腰上一痛，一股巨大的力量从腰部传来，然后烈风的身体就不由自主的朝着空中飞去，撞击到了后面风如的身体上。

　　风如本来就已经受伤了，又这样被烈风一撞击，嘴里顿时狂喷了一口鲜血。

　　“你们谁敢动我主人试试？”烈风一只手揉着腰，从地上慢慢站起来。这他妈究竟是谁，怎么这么大的力道？

　　而昊天则是看清楚了血魂的模样，“长老……吸血鬼……”

　　因为血魂在说话的时候，嘴角露出了两个尖锐的牙齿，昊天一眼就看到了。

　　“什么？”风如被昊天扶着，身体一激动，差点从昊天的手中挣扎出来了。吸血鬼怎么可能和李季枫搅合在一起？这些吸血鬼连西方教廷都是不怕，怎么竟然称呼李季枫为主人？

　　对面血魂弯下腰，一只手将李季枫提起来。而另外一只手上，浮现了一道血色的雾气。周围其他的天宗高手和白马寺的人马虽然暂时不能帮助血魂，但是只是片刻的时间，血魂身边已经出现了好几个吸血鬼。

　　他们一个个都是警惕的看着风如和烈风等人，在等待着血魂的命令。

　　血魂低头看了看李季枫，“主人，主人，你没事吧？”血魂呼唤了好一阵子，但是李季枫依然是没有任何的反应。

　　血魂用手探查了一下李季枫的鼻息，幸好李季枫还在出气。

　　“杀了他们！”对面的这些人将主人伤成了这个样子，血魂很生气，对着手下七大高手大声道。

　　这是血魂最近从一百多个手下挑选出来的七大战将，他们的实力只是仅次于血魂。不然他们也是不可能这么迅速的赶过来。

　　“是，血王！”

　　这些吸血鬼知道，若是主人出了什么问题，血王也会要了他们的命。所以听到血魂的命令，七条身影顿时像七个幽灵一样朝着风如和烈风等人激射而去。

　　“撤退，赶紧撤退！”风如对着手下人大声吼叫道。

　　因为风如已经看见了，从那边的公路上，还有更多的吸血鬼正在朝着这边赶来。

　　烈风的腰身有些疼痛，自然是不能阻挡这些吸血鬼了，所以烈风只能向着手下大声道“拦住他们，快！”


第431章 突破封锁（三）

　　虽然吸血鬼都很是厉害，但是这些佛家的和尚们，身上的那种佛家内力，却是让这些吸血鬼有些忌惮。

　　七大吸血鬼，一窝蜂的上前，向着那些和尚攻击，也只能是将那些普通的和尚拿下，至于四大堂主，一个都拦截不住。

　　另外一边，空空子战斗的两个堂主，听到风如撤退的命令，也是迅速带着手下跟着风如向后撤退而去了。

　　等到血魂的那些手下全部赶过来之后，这里几乎就只剩下李季枫这边的人了。当然，场地上还有一些天竺和尚的尸体。

　　空空子飞速闪身到血魂身边，“掌门怎么样了？”

　　血魂是李季枫的下属，空空子也是李季枫的下属，两人都是非常关心李季枫的状态的。

　　血魂虽然有些讨厌空空子身上的气息，但是血魂知道，主人对空空子大师是很尊敬的，所以血魂还是客气的回答道，“大师，主人的情况似乎不太好！”

　　空空子大师伸手在李季枫的脉搏上搭了一下，心跳正常，那么这至少暂时没有生命危险。

　　“血魂，你先带着你的人在暗中保护，我们带着李公子回去！”空空子从血魂手里将李季枫接过来。

　　空空子对着智空道，“这里就交给你去处理了，注意要不留痕迹！”

　　智空点点头，带着几个手下留在了这里，看着遍地的几十个死人，智空让他们将这些人拖到了一起，然后朝着他们身上撒了一些粉末……

　　然后这些死尸就这样迅速的消失在众人眼前，地上留下了一滩黄水，将那些血迹冲散了……

　　智空看了看周围，旁边恰好是有一个水管，智空过去一掌将水管截断，然后用水将这里冲了个干干净净。

　　顿时，这里，除了地上的那个大坑之外，其他的根本是看不出来任何的痕迹说这里发生了一张激烈的战斗！

　　空空子带着李季枫开着一辆车朝着前面的马路上赶去，而血魂则是派了一部分人在前面去清扫路障。

　　那些所谓的施工队，只不过是风如和烈风安排的人罢了。这些人人数不多，在这些吸血鬼的攻击之下，自然是被他们直接吞噬了。

　　空空子和车队行驶不多一会，就赶上了前面的林荣和苏轻柔等人。

　　“少主怎么样了？”林荣趴在车子边上向空空子大师问道。因为林荣看到李季枫正被空空子大师搂在怀里，脸上毫无血色。

　　苏轻柔听到说李季枫就在里面，连忙疯狂的扑上来，“季枫……老公，你不要有事啊，千万不要有事啊！”

　　空空子打开车门，让苏轻柔进到了车里面。看着苏轻柔搂着李季枫开始嘤嘤的哭起来，空空子连忙开口道，“苏姑娘，林荣长老，李公子暂时没有生命之忧，他脉搏都很正常，只是暂时昏迷罢了！”

　　空空子说的是半真半假，李季枫现在没有生命之忧，那倒是真的，但是李季枫现在的情况并不容易乐观。

　　因为刚才空空子在李季枫的身体当中探查到了一股不属于李季枫的力量。

　　强行的将李季枫的几大处经脉封锁住。

　　李季枫身体当中的血液流动，除了能够维持正常的一些生理活动之外，体内的佛光舍利的力量都是不能运行。

　　李季枫想要清醒过来，只怕不是那么容易的。

　　“林荣长老，你来开车，我们先在天南市找一家医院再说！”空空子对着林荣道。虽然空空子本身的功力了得，但是有些东西，还是需要相信科学的。

　　林荣等人带着这几百号人进入到了市区之后，天南市才有几辆警车呼啸着朝着高速路入口的地方赶去！

　　他们接到报警，说是在那边，发生大型的打架斗殴事件……

　　而风如和烈风等人，则是开着早就已经准备好的车子，直接上了高速路，朝着远离天南市的方向奔去。

　　天南市是李季枫的大本营，现在李季枫被重伤了，等到李季枫的那些手下缓过来，必然会全力追杀风如等人。

　　风如现在也是重伤，烈风和昊天肩膀上被李季枫的天竺十三残剑捣了两个大洞。这次风如几乎是全军出动，最后却是落得这样的下场！

　　“长老，您没事吧？”烈风做在风如身边，看着风如脸色无比苍白，连忙关切的问道。

　　其实风如现在很难受，先前从天上轰击下来的那一道惊雷，几乎是让风如全身痉挛了。也不知道李季枫这究竟是怎么做到的，李季枫动用的那一招，又是什么样的功法？

　　“我没事，那边撤退的事情安排的怎么样了？”风如皱着眉头道。

　　“那边没事，两架直升机昨天晚上就组装好了，随时就可以出发！”烈风听到风如虽然说是没事，但是其实上长老应该是受伤了。

　　“那好，等会雷音和昊天，天机你们带着一部分兄弟到另外一架直升机上，烈风陪着我上一架飞机！”风如强忍着身体里那种绞痛，对着坐在车里面的其他几个堂主道。

　　风如手下的四大堂主，虽然对风如都是忠心耿耿的，但是风如却是知道，最衷心的，只有烈风一个人。现在自己受伤这么严重，只有烈风才能放心的留在身边。

　　这次行动，总共是出来了两百多人的，但是现在撤退的时候，却是只有一百五十多人了。

　　车队顺着高速路行驶了不到二十分钟，车队就在高速路边停下来了。烈风用一根布带将肩膀上的那个大洞捆住了，下车指挥着手下兄弟按原先的计划撤退。

　　这是来之前就安排好的，就两架直升机，最多能够装下几十个人，而绝大部分的兄弟，就只能从地面上逃跑，而且要分批逃跑。

　　不过着其中的具体路线和通道，烈风在之前就已经安排好了，倒是不用担忧。烈风迅速的指挥着手下人马，快速撤退。

　　最后留在这里的几十个人，大多都是执事级别以上的高手！

　　两批人分别登机，在风如这架飞机上的，自然是风如的嫡系。

　　飞机刚刚起飞，风如就是一口鲜血喷出来，然后一头栽在了座位上。

　　“长老，你怎么样？”烈风知道风如其实上已经受了不轻的伤，不然的话，风如也不会安排自己和他在同一架飞机上。

　　风如一直手抓着烈风的肩膀，“烈风，我的内脏受到了极为严重的伤害，这个消息暂时先不要宣布出去，我大概需要一个月的时间来恢复，这段时间，佛家内部的那些事情，你代我处理……现在马上向我体内输入佛家内力……”

　　风如的脸色就如一张白纸一样，身体当中，那些四处乱窜的佛家内力就像是脱缰的野马一样，四处奔腾着。

　　“是，长老。”烈风听完风如的话语，没有丝毫的犹豫，手上浮现了一道金黄色的气劲，然后缓缓朝着风如的体内输入进去。

　　风如选择烈风作为自己的心腹，还是有道理的，烈风自己受伤都是那么严重，但是依旧是不顾自己的伤势，帮助风如疗伤。

　　直升机是租用的国内一个民用航空公司的，所以在高空中飞行，是有专门的许可证的。风如和烈风等人是顺着长江，迅速的朝着东海的方向奔去。

　　只有出了华夏大陆的领地，进入到东海的领地，到了公海之上，烈风等人才算是安全。

　　而在天南市中，夕阳西下，照射的整个城池都是有些昏黄。一辆宝马车径直向着天南市人民医院奔去，在车里面，空空子不断用自身强大的佛家内里试图给李季枫解开体被堵塞的脉络。

　　但是无论空空子如何努力，李季枫里面的那几道血色雾气，根本就是无动于衷，依旧将李季枫的经脉堵塞的死死的。

　　今天是周末，大家本应该都是在休息，但是沈艳却要求在医院值班。

　　因为李季枫陪着苏轻柔回老家去了，沈艳在家里也是觉得没意思。倒不是说沈艳和那些姐妹的关系不好，相反，沈艳那温柔的性格，和每个人都相处的非常愉快。

　　沈艳之所以要到医院来上班，只是因为家里没有李季枫在，心中有点空虚，找点事做，可能要好一些。

　　沈艳在护士值班室中，刚刚准备下班了，突然外面传来一阵吵闹声，“沈艳，赶紧的，有病人要进行抢救！”

　　沈艳一听，连忙重新将护士服套在身上，朝着一楼赶去。

　　沈艳刚刚从电梯中出来，就看到了几个熟悉的身影，林荣长老，还有一脸冷酷的跟在旁边血魂。

　　这些人都是赶到医院来了，难道是季枫出事了？

　　几个护士将病床朝着抢救室中推去，其中一个认识沈艳的人连忙道，“沈艳，赶紧过来帮个忙！”

　　沈艳有些木讷上前，伸手抓住病床的扶手，朝上面看了一眼，这不是李季枫又是谁？

　　同时，林荣等人也认出来了沈艳。苏轻柔已经晕倒了，现在正在车里面，现在又是一个夫人知道了这个消息，不知道沈艳会不会晕倒。

　　“林荣长老，这是怎么回事？”沈艳一边跟着病床朝着抢救室中走去，一边向林荣询问道。

　　“沈姑娘，这说来话长，先把少主送到急救室中去了再说！”林荣看着沈艳急切的神情，连忙补充了一句，“沈姑娘放心，少主只是暂时晕厥，并没有生命危险！”

　　沈艳本来非常不好受的，听到林荣的这句话，心情顿时好了许多。沈艳朝着李季枫的胸膛上看去，果然发现李季枫的胸膛正在一起一伏的，呼吸平稳，并没有什么大碍。

　　沈艳这才放心了一点！

　　另外几个护士七手八脚的将李季枫朝着病房中推去，一看李季枫身边的保镖都这么多，知道这个李季枫来头肯定不小。

　　“沈艳，这是你男朋友？”那个认识沈艳的护士对着沈艳问道。

　　沈艳有些羞涩的点点头，“嗯，快点吧！”

　　沈艳和那些护士推着李季枫准备进入到病房中的时候，空空子大师和林荣，还有血魂都是打算跟着一起进去，但是主治医生却是不干了。

　　“不行，你们不能进去，抢救室里，其他人是不能进去的！”主治医生说的是义正言辞。

　　但是林荣他们怎么可能放心让李季枫一个人子呆在里面？

　　这些医生，虽然是有高科技帮助，但是有些东西，不是高科技就能解释的。李季枫本来是没病，被他们这样一整治，说不定就真搞出什么病来了！

　　林荣正在想办法怎么能够进去，突然看见从楼梯上走下来一伙人，领头的那个，林荣似乎是见过，正是这个院的院长。

　　“周院长！”林荣快速上前几步，将周院长拦下来。

　　周院长对于林荣或许不算熟悉，但是对于李季枫，肯定是熟悉的，李季枫到这个医院都是来了好多次了。

　　“你是……李季枫的……”周院长看了林荣好半天，似乎是想起来了，这个人和李季枫应该是有些关系的。

　　“周院长，不用多说了，李大少爷现在到医院来住院了，您过来帮忙招呼一下……”林荣对着周院长快速的道。

　　“什么？”周院长心中大吃一惊，不过心中更多的是一种无奈，这个李季枫，则怎么老是朝这个医院跑来？

　　“快，快带我过去！”周院长可是不敢怠慢，李季枫的老爹现在可是天南市市长，而且还是天南省的省委中九大常委之一。这可是位高权重啊，而且，据这次参加全国议会的代表们回来说，李季枫在总统选举的问题上，也是起到了不小的作用。

　　这么算下来，从地方到权利的核心，李季枫都有着不小的话语权，周院长自然是不敢怠慢。

　　在急救室外面，血魂和空空子还在和那个医生争执着！

　　看着主人都昏迷了，这个医生还这么顽固，血魂都是想将这个人生吞活剥了。但是主人又是需要这个人来检查救治的，所以血魂只好忍着。

　　“怎么回事？”周院长过去一看，那个主治医生正拦着血魂和空空子两个人。

　　“院长，您来的正好，这两个人，非得要进入到急救室……”

　　那个主治医生说话的时候，语气突然变得有点弱，因为他看到了周院长身边林荣。而且，院长似乎对这个林荣还有几分讨好的意思。

　　“让他们进去，我也进去看看！”周院长直接下达了命令，然后对着林荣等人点点头，率先一步进入到了病房中。

　　“这……”那个医生是想要说这不合规矩啊，但是话到嘴边，又是硬生生的吞回去了。因为医生听到了周院长在耳边的轻声细语，“不想滚蛋就赶紧给我检查！”

　　这个主治医生虽然不知道躺在病床上的是谁，连这个病人的保镖都能让周院长这么看重的人，自然是不能小看的。

　　在病房中，各种仪器全部开启，脉搏仪，心率检测仪，x光扫描……

　　十多分钟之后，主治医生脸上露出了意思古怪的神色，手里拿着各种数据和图片，百思不得其解！

　　“怎么了？”周院长看出来了，藏这个医生似乎是遇到了难题。

　　“院长，您看，病人的各项生理数据基本都能维持生命存活，至少目前没有任何生命危险，但是他的心率明显比正常人要低……”周院长和那个主治医生在旁边讨论了老半天，周院长又是亲自操纵仪器对李季枫做了一个全面的检查。

　　但是周院长啊还是没能发现李季枫身上究竟是一个什么样的情况，周院长都快六十岁了，脸上都是冒出了汗水。

　　“那个林荣长老，我们目前为止，不能检查出来李公子身上到底出了什么问题……”周院长说着这话的时候，脸上不禁有些羞愧。

　　周院长代领的天南市人民医院，在整个天南市都是赫赫有名的，现在居然连一个病人犯了什么病都不能检查出来，这让人真的觉得有点说不过去。

　　林荣和空空子，血魂几人对视了一眼，眼神中不禁露出了几分焦虑。特别是空空子，风如最后最李季枫出手的那一招，空空子是清清楚楚看到了。

　　那是天竺那边的神秘招数，空空子也是不知道这究竟是什么招数，该如何破解……

　　林荣咳嗽了一声，“周院长，李公子的重要性，我就不用多说了，我建议，您帮忙组织一个专家组，要用最好的仪器，一定要检查清楚，李公子身上究竟出了什么毛病……”

　　连空空子都不知道李季枫身上出了什么问题，那么现在林荣等人就只能依靠子现代的科技，看能不能从少主身上发现什么！

　　“林荣长老，组织专家会诊，这是肯定的！我们医院所有的仪器，在全国几乎都是一流的，若是我们这里不能检查出来，那么其他的地发只怕也是不行……”周院长对这一点很是自信。

　　但是林荣听到这话，心中却是咯噔一下，他想到几个地方，这些医院不行，还有天宗总部，在天宗总部，还有一个怪博士的，他肯定能够知道一些办法。

　　“周院长，请您在今天晚上之前组织专家会诊！”


第432章 突破封锁（四）

　　若是这些专家也是找不出来什么问题的话，那么林荣就只能带着李季枫回到天宗那边去了。

　　“好的！”

　　沈艳看着躺在病床上的李季枫，心中一阵心痛。自己和李季枫确定女朋友关系这么久了，和李季枫过多的亲热都是没有过，这让沈艳心中始终有一个疙瘩。

　　“季枫，你千万不要有事啊，我还等着你和我亲嘴了……”沈艳内心里默默呼唤着，小手拉着李季枫的手臂，看着这个可爱的大孩子！

　　其实，李季枫就是一个大孩子啊，17岁，还没长大了！

　　沈艳在这里默默呼唤的时候，此时的李季枫，其实是处于一种非常玄妙的状态。李季枫整个人都处于一种神游的状态。

　　李季枫能够清晰的听到周围每个人说话，甚至还能“看见”周围的每一个人的动作。但是李季枫就是不能说话，全身不能动弹，就那样直挺挺的躺在床上，一动不能动。

　　李季枫回想了一下自己之前的经历，和风如大战，对战了两三招，然后自己直接动用了如来神掌的第二招，天地无极，然后被风如朝自己身上打入了几道红柱，然后自己就变成了这个样子。

　　刚才周院长和那个医生的谈话，李季枫都是听得清清楚楚了。现代的科技对自己的身体，似乎是没有任何的办法，现在看来，要脱离这种状态，估计只能是靠李季枫自己了。

　　那李季枫又能有别的什么办法？

　　只能是大梵经！

　　李季枫只运行了大梵经的第一层，洗髓伐骨，让李季枫的身体素质大大提高了。而且，李季枫对于天竺十三残剑和如来神掌，也是掌握一小部分。

　　如来神掌的威力，李季枫是知道的，那家伙，让风如都是败退了。

　　李季枫动用自己的透视能力，将自己身体上下全部探查了一遍，自己整个身体当中，七处主要的经脉和穴位，都是被那种红色的雾气阻碍的死死的。李季枫试着调动了一下全身的佛骨舍利的力量，但是那力量每当运行到那七处大穴的位置的时候，都无法再次前进分毫了。

　　因为有透视功能，李季枫也是终于在自己身体中找到了佛骨舍利的位置。那是一个晶莹透明的骨头，镶嵌在自己脊背上从上往下第七块的骨头的地方。

　　准确点所，不是镶嵌，而是化作了李季枫身体的一部分。

　　李季枫知道，那块脊骨是人身体上除了心脏和脑袋之外，最重要的一个部位了。因为那是全身所有神经脉络都要经过的地方，那里就像是一个神经管家一样。

　　若是一个人这里被破坏了，那么这个人是必死无疑了。在国际上，还真有一个杀手组织曾经用这种方法杀人。

　　李季枫能够看到那些佛家的力量在体内团团乱撞，但是就是不能突破那七处大穴。李季枫很清楚，让自己处于昏迷状态的关键，也就是那七处大穴。

　　自己现在不能冲击开那七处大穴。

　　但是自己若是突破了大梵经的第二重境界，疾步风云之后了？

　　李季枫很快就是进入到发大梵经那片神秘的空域当中，依旧是一个老和尚对着李季枫演练着天竺十三残剑和如来神掌。

　　估计只有等自己将天竺十三残剑和如来神掌全部掌握了，大梵经才会主动开启第二重境界。趁着自己这段时间什么都不能干，索性就好好修炼一番。

　　今日和那个风如大战一场，李季枫也算是看到了，自己本身的实力是远远不够，就现在自己这样的实力，就算是担任佛门掌门，估计也没几个人服从自己。

　　因为整个佛门，除了空空子和风如之外，还有其他的七个长老的。那也就是说，至少还有七个这样的高手等着李季枫去挑战！

　　至于在外面忧伤的苏轻柔和沈艳，李季枫反正暂时什么都不能做，只能奖他们对自己的好牢牢记在心里了。

　　晚上六点的时候，周院长组织了一场专家会诊，但是这些专家拿着各种仪器，发布着各种言论，但是没有一个人能够真正的说出什么实质性的东西。

　　七点的时候，林荣和空空子血魂等人一商量，还是决定立即将李季枫送往天宗总部去。

　　“空空子大师，血魂，少主出事的消息我们暂时要封锁住！苏姑娘，学校那边你就先请假，说是陪着少主到京城有事去了！

　　沈姑娘，麻烦你给家里打个电话，说是你和少主要到京城处理一点事情……”林荣对着两位夫人建议道。

　　苏轻柔和沈艳两人相互看了一眼，知道现在李季枫虽然没有生命危险，但是显然，这个状态想要好起来，也不是一时半会的事情。

　　现在这种状态若是让家里的那些女孩子看到了，又要担心死。所以两个女孩子分别打电话，将一切东西说清楚了。

　　“血魂，空空子大师，少主的大本营这边，还是要留一些人马的，我们轻装上阵……”林荣担心的是，现在李季枫出事了，若是天竺那边的和尚对李季枫的老婆们动手，那就更加麻烦了。

　　林荣能够想到这些，空空子大师和血魂自然也是能够想到。

　　几人安排了一下留下的人马，剩下的一百多个人，连夜向着天南市机场那边赶去！

　　王奇明本来正在和李青霞风流的，现在小枫成长的这么迅速，自己完全可以将天宗交给他。

　　想到一个多月之后，自己就可以解放了，王奇明心中就没来由的一阵高兴。但是刚刚和李青霞在床上风流了一把，就接到了林荣的电话。

　　林荣的声音在电话中有些低沉，“长老，少主这边出事了……”林荣简短的将事情对王奇明交代了一下，王奇明连裤子都没穿，直接从床上跳起来，“什么？”

　　小枫被外国的和尚找上门来打了？这他妈的也太嚣张了！

　　对方究竟是什么来头，小枫身边是有那么多高手的啊，先不说别人，就是空空子大师，应该就没有几个人能够对付的了啊！

　　“是的，长老，现在少主一直处于昏迷中，天南市这边的医生都是束手无策，所谓车我打算带少主回来找和博士！”电话中，王奇明几乎是听到了飞机轰鸣的声音。

　　“好，马上回来，我这就让人准备。”王奇明挂断电话，裤子都没穿，就打算朝门外跑去，但是跑到门边了，发现下面有些凉飕飕的，这才连忙回来船上了衣服。

　　“小枫出什么事了？”李青霞有些慵懒的从床上坐起来，也是迅速将衣服穿好。这个李季枫，在王奇明心中的位置，李青霞自然是知道的。

　　这个老头，都是在天南市守候了十年，这小子身上，肯定是有非凡之处。现在李季枫出事了，王奇明当然是心急如焚！

　　“一时半会说不清楚，我要马上去叫和博士，可能要准备给李季枫动手术！”王奇明将耳麦带上，对天宗总部所有的执勤人员迅速下达了一连串的命令。

　　天宗当时虽然在内乱的时候，元气大伤，但是经过着几个月的恢复，现在全国的情报网，还有杀手候补人员，都是全部补充完毕，天宗又恢复到了之前那勃勃生机的状态。

　　林荣和李季枫等人的飞机到达天宗总部的时候，都已经是快晚上十二点了。

　　但是王奇明却是亲自到飞机跟前接李季枫，看着李季枫苍白的面庞，王奇明也是有些心疼的。

　　李季枫的两个媳妇，苏轻柔和沈艳也是在一路。大家跟着王奇明直接进入到了天宗的内部，那是在山体中间的实验室！

　　进入到里面，顿时就能感觉到子里面的空旷，还有各种高科技元素。

　　大型的粒子加速器，激光切刀……好多东西，都是众人闻所未闻的。

　　空空子也是掌管着华夏一个巨大势力的，王奇明对空空子只是简单的打了个招呼，一门心思都放在李季枫身上去了。

　　空空子揣测了一下现在的身份，李季枫是自己的掌门，而王奇明又是李季枫的师傅，这样算起来，王奇明岂不是自己的太师傅了？

　　大家推着李季枫，一直朝着天宗最里面的那个巨大的实验室中走去。其实，这个实验室，李季枫是来过的。

　　上次就是在这里面，李季枫在一天之类学会了全世界好几门通用的语言。

　　在一个个大小不一的缸体当中，正有不少人浸泡在中间。

　　在这个巨大的实验室中间，一个白胡子老头正在做着什么实验，看到王奇明等人进来了，脸上上前一把抓起李季枫的手臂，仔细探查起来。

　　林荣和王奇明等人在一旁都是紧张的看着这个老头，这就是天宗的首席科学家，和博士。这个和博士，简直就是个全才，他几乎是什么都会，医术，电子，机械……

　　和博士抓着李季枫的手探查了好半天，最终是皱起了眉头，因为和博士发现，这个李季枫，从他的脉象上看不出来任何东西，但是为什么李季枫现在又是昏迷不醒了？

　　“带他到这里来！”和博士对着林荣等人道。

　　和博士说着打开了靠近墙壁的一个盒子一样的仪器，里面有各种传感器，闪烁着光芒，似乎还有电流在上面流窜。

　　林荣和血魂两人动手将李季枫放到哪个盒子里面，然后盒子自然的就关上了。不过有一层透明的钢化玻璃，从外面能够看到里面的情况。

　　只见从盒子里面，伸出来各种管子，纷纷搭在李季枫的身上，似乎在朝着李季枫输送着什么东西。

　　而盒子里面也是迅速充满了亮晶晶的液体，和博士却是一旁迅速的敲打着一台电脑。这台电脑看似简单，却是经过和博士改造之后的一台超级计算机，屏幕上闪现着各种数据。

　　和博士时不时的还拿着一支笔在纸上写写画画，时而皱眉，时而微笑。

　　屏幕上偶尔还会闪现一个模糊的人影，上面分布着不同的颜色。不用多说，那就是李季枫。

　　王奇明和林荣，苏轻柔，沈艳，血魂，空空子等人在实验室找了几把椅子，坐在哪里等待着和博士的结果。

　　空空子和血魂本来对于这个和博士有些不放心的，但是看见林荣和王奇明都是这样放心，他们也就只好作罢。

　　“空空子大师，对方究竟是些什么人？”王奇明趁着这个空档向空空子问道。先前林荣在电话中一下子说不清楚。

　　空空子双手合十，道了一声阿弥陀佛，然后这才对王奇明开口道，“王兄，这是佛门的败类啊。李公子福泽深厚，是我们佛家的传人，有缘得到了佛家释迦牟尼的佛骨舍利，所以将要担任我们佛家掌门。

　　但是这个消息无意间被佛门中的一些败类知道了，所以他们就打算对李公子出手……这也是我的疏忽……”空空子是真有点愧疚，关于风如的那些事情，李季枫不清楚，这是很正常的事情，毕竟李季枫接触到佛家还只有这么长的时间。

　　不过自己是知道风如等人的会行动的，而且知道他们已经离开了天竺老巢，但是自己却是没能有效的组织！

　　“这不是大师的错，既然是这样，对方肯定是有备而来，就算我们准备再怎么充分，说不定还是不是人家的对手，下次小心一点就行！”王奇明长叹一口气。

　　这个小枫，成长到现在这一步，身上肩负的责任是越来越大了啊。不光是青红帮，冰鉴会，天宗，现在还有佛门也是要落到李季枫的手里，在这么多问题，小枫能够处理得过来吗？

　　李季枫从在天南市的时候，就开始进入到大梵经那个空域当中。之前李季枫就已经将天竺十三残剑中的第五招学习的有模有样了。

　　现在又是心无旁骛的这样进入到那个虚拟的空间中学习，速度较之以前，快了不知道有多少倍，这么短短的几个小时里，天竺十三残剑中的第五招，已经完全学会了。

　　大梵经中又开始了新的一页，只是李季枫身体当中。

　　真正的佛家力量运行不通顺，所以李季枫只能是在这个虚拟的空间中模拟，而不能真正的发挥罢了。

　　李季枫刚刚将自己的思维从那个虚拟的空间中退出来，马上感应到了，在自己身体外面，自己似乎是被一种能量包裹住了。

　　李季枫身体当中的佛家力量无法运行，但是李季枫突然发现了一个有趣的现象，那就是在自己背后的那个佛骨舍利，竟然开始从自己外面在源源不断的吸取力量。

　　李季枫将自己的透视之眼探查到外面一看，这才发现，原来自己已经被搬运到了天宗，正被放在那种神秘的盒子中治疗着。

　　这样的治疗室，李季枫之前就经历过的，那些治疗液体，是和博士花费毕生精力研究出来的，身上受再重的伤，只要有一口气在，这中液体都是能够救人一命。

　　这里面自然是饱含着丰富的力量！

　　李季枫身体的变化，和博士自然是发现了，在电脑屏幕上，和博士看到了驱动这些力量的最终源头。

　　虽然搞不懂这是什么东西，但是和博士却是通过检测仪器看到了，佛骨舍利正在控制着进入到李季枫身体当中的那些能量对李季枫的经脉进行冲击。

　　李季枫本身不能调动佛骨舍利的力量，那么佛骨舍利就开始自动调动我外界的力量帮助李季枫，这简直是太神奇了。

　　“长老，我看少主身体应该不会有什么大问题，虽然少主是受到了外力的冲击，但是在我看来，这对于少主来说，并不是一件坏事！

　　你们看，少主身上有一个东西，正在帮助少主冲击着那几个经脉堵塞的地方，我们需要的只是源源不断的给少脏供应能量就行了……”

　　和博士对李季枫的身体现在已经基本上是摸透了，从生命角度上讲。李季枫的身体现在完全正常！

　　“现在少主就像是在休眠一样，只要等到子休眠期一过，少主立马就会脱胎换骨……”和博士将电脑的画面投影在虚空，有些兴奋的对着王奇明等人道。

　　李季枫身上这样神秘的东西，完全引起了和博士的好奇，和博士已经决定了，一定要抓住李季枫好好研究一番。

　　甭说和博士也是知道轻重，他知道现在李季枫正处在子一个关键时期，现在最好的状态就是放任李季枫不管，一切靠李季枫自己。

　　“那博士的意思是说，就让小枫现在这样，我们什么都不做？”王奇明虽然没有博士那么高明，但是王奇明也是知道一些关于医术方面的东西的。

　　虽然小枫现在看起来没事，但若是长期这样下去的话，李季枫的心脏必然会越来越衰竭，身体上的肌肉也会跟着衰竭，最后会慢慢的到死亡。

　　“对，我们现在什么都不做！若是我们突然外界干扰的话，只怕会起到相反的作用，更何况，我们现在也没有什么保险的措施……”和博士的话语说的很直接，但是这也是一个事实。


第433章 突破蜕变（一）

　　李季枫身体的状态，就算是和博士用了最高端的检测设备，也只能得到现在的情况，具体要怎么让李季枫清醒，方法肯定是有的，那就是用外力强行将那七处经脉打通。

　　但是封住那七处经脉的血色雾气显然不是那么简单的，若是就能这么容易的打开的话，空空子等人也不需要耗费那么大的力气了！

　　“那好吧，和博士，小枫就拜托你了！”王奇明对着和博士点点头，现在也只能是这样了，小枫最后的结果会怎么样，就只能靠李季枫自己了。

　　“空空子大师，血魂，你们劳累了这么久，先随我出去休息吧！”王奇明知道，这些人都是李季枫的衷心手下，到天宗总部来了，自然就是贵客。

　　空空子倒是没啥，对着王奇明点点头，准备跟着王奇明一起出去。但是血魂和苏轻柔，沈艳三人却是站在原地不走。

　　“王叔叔，我们就在这里看着季枫，可以吗？”沈艳对着王奇明祈求道。先前沈艳从在医院里认出来李季枫的时候开始，就一直舍不得松开李季枫。

　　苏轻柔也是，从上飞机清醒之后，就和沈艳一左一右的陪伴着李季枫。特别是苏轻柔，刚刚成为李季枫的女人，李季枫身上就发生了这样的事。

　　隐约中，苏轻柔是有些自责的，若不是因为自己，李季枫不和自己一起回老家的话，那是不是就不会被伏击？

　　其实上，这些事情，苏轻柔哪里知道？就算是李季枫不到文昌县那边去，风如等人的进攻依旧是会进行的！只是时间的早晚！

　　李季枫的这一帮媳妇，王奇明并不是全部都认得，但是王奇明却是能够看出来，这些女孩子，对李季枫那的确是真的很关心。

　　听到苏轻柔的请求，看着沈艳那希冀的眼神，王奇明只得无奈的点点头，“好吧，你们就在这里看着季枫，有消息了直接也好通知我们！”

　　王奇明看了一眼血魂，这是一个吸血鬼，王奇明不知道李季枫是怎么做到的，竟然让这么一直强大的吸血鬼都给他当保镖。

　　王奇明让人给苏轻柔等人在实验室里安排了几把舒服的椅子，都是随时可以躺下，可以坐起来的那种沙发。

　　而林荣也是在实验室门口等守护着！

　　空空子和王奇明两人则是朝着山洞外面走去！

　　天宗的总部位于天山附近，在这里，十一月的天，都是比较寒冷了。空空子和王奇明两人从山洞中出来，我外面的风都是呼呼的吹着。

　　幸好空空子等人都是练武之人，不然身上穿的这么少，肯定是要冻成一团。

　　“空空子大师，小枫的这种情况是真没问题吧？”虽然和博士已经明确告诉王奇明了，但是王奇明还是有些不放心，再次向空空子大师确认道。

　　空空子大师是华夏白马寺的方丈，在华夏这个练武圈子中，所有人都是很尊敬的。虽然天宗的势力比白马寺不会小，但是王奇明对于空空子大师还是客客气气的。

　　先前一直听到空空子大师说李季枫是佛家的什么人，之前李季枫隐约的给王奇明提到过的，但是究竟是怎么回事，王奇明并不是特别清楚。

　　空空子顿住脚步，看了王奇明一眼，事情都到了现在这一地步，有些东西，也是该告诉王奇明了。

　　“王兄，季枫的合格情况，是佛家中的手法。刚才和博士说了，李季枫本身的身体内，有一种东西正在不停帮助季枫恢复着，季枫自然是没有办法的！只是我要跟王兄说的是另外的事情……”说道这里，空空子有点扭捏。

　　毕竟接下来的话一说出来，空空子从名义上就是王奇明的晚辈了，这说出去让人都是觉得有些好笑，但是这就是一个铁一般的事实。

　　“空空子大师，您有什么事情，但说无妨！”王奇明示意空空子大师继续朝前面走，不然呆在这么寒冷的空旷地，还是有些不舒服的。

　　空空子大师将自己的感应力朝四周扩散了一下，确定周围没人偷听，空空子大师这才像王奇明道，“王长老，其实，李公子已经获得了我佛家的至宝——佛骨舍利，所以，李公子现在就是佛家的掌门！”

　　空空子有些幽怨的说着这些话，王奇明心中一愣。佛骨舍利，在王奇明这个层次的人，自然是听说过的。但是这是什么时候的事情？

　　自己从开始教授李季枫功夫开始，到现在也才四个多月的时间，李季枫究竟是什么时候得到的佛骨舍利，难道是和张妮出去执行任务的那一次？

　　“空空子大师，您没开玩笑吧！”王奇明还是有些不太相信，但是空空子大师是这么德高望重的一个人，应该是不会跟自己开这种玩笑啊？

　　“我没开玩笑，这就是事实！王长老，或许我以后应该要称呼你为长辈了！”空空子有些无奈！

　　王奇明现在算是确定了，空空子大师说的就是真相。“别，空空子大师，不管小枫和您是什么样的关系，但是我们老一辈的这些家伙，还是按照我们的规矩来好了！”

　　王奇明这一点倒是看得很清楚，让空空子这样的老人子给自己称呼长辈，王奇明怎么都感觉到有些别扭。

　　“空空子大师，您知道小枫是如何得到这个东西的？”王奇明知道舍利对于练武之人，那是太诱惑了。练武的高手，只要得到舍利十分之一的能力，那都完全是可以让这个练武的人瞬间成为真正的高手。

　　所以对于小枫有舍利这件事，知道的人越少越好。

　　“这个问题，我也不是特别清楚，因为，我见到掌门的时候，掌门身上都已经有了佛骨舍利。佛家的这些东西，都是讲究缘分的，命里有时终须有，有些人，就算是得到了这个东西，也不一定能够真正拥有它，这是掌门的缘分，至于怎么来的，就不必太在乎了……”

　　空空子说着说着，话语中就带有一些哲学的味道了。

　　王奇明和空空子两人也是到了天宗主建筑的大厅里面，“空空子大师，我让人准备一些斋饭，我们先吃过了，然后您再去休息吧！”

　　“好！”

　　李季枫和风如在第一次交锋中，风如重伤，和手下连夜坐飞机逃到了东海的公海之上，然后被烈风一路护送着，朝着天竺大本营那边赶去。

　　李季枫也是一直处于在一种昏迷中，不过这对于李季枫的影响倒是不大。因为李季枫可以利用这段时间好好修炼一下天竺十三残剑和如来神掌，另外，在大梵经虚拟空间里面，那个和尚也会给李季枫展示一些特殊的运行功法。

　　时间一晃而过，已经是三天过去了。

　　苏轻柔和沈艳就那样守护在李季枫所在的盒子旁边，两人都是两天两夜没吃没睡了，直到第三天，两个女孩子都是抗住不住了，这才稍微睡了一下，喝了点粥。

　　李季枫利用这三天的时间，一鼓作气，竟然将天竺组十三残剑中前十招都是融会贯通了，而如来神掌总共是七掌，李季枫也是掌握了五掌！

　　不过李季枫不知道的是，他身体外面的那个强化液盒子，是连通到天宗那个巨大的能量库的。

　　和博士按照自己的秘密配方，制造了数百吨的这种强化液体，但是和博士在第三天调出能量库的数据一看，顿时吓尿了。

　　因为能量库的强化液竟然被李季枫消耗了百分之八十，而且，李季枫身上那个奇怪的东西，似乎还在不断的吸收从液体中的能量，那模样，就像是一个无底洞一样，一直源源不断的在吸收着。

　　不过幸好是，那东西吸收的速度要慢了不少。

　　李季枫偶尔从虚空中出来的时候，就能感受到在实验室里面的苏轻柔和沈艳，还有血魂，和博士，以及在实验室外面林荣。李季枫虽然处于这样一种封闭当中，但是李季枫并不感到孤单，因为一直有这么多人陪伴着自己。

　　苏轻柔已经成为自己的人了，但是沈艳，自己和她基本上还没有多少肌肤相亲，看来自己这次苏醒了，一定要好好和沈艳两人亲热一番。最好是早点将沈艳变成自己的人，因为苏轻柔这次的事情，让李季枫心中有些警惕了。

　　若是李季枫自己不小心注意的话，自己的这么多媳妇若是被拐走一个，那李季枫就亏大发了。

　　这样的情况，一直持续了五天，从李季枫昏迷，到现在，已经是第二个星期的星期四了。

　　在天南市那边，唐佳和冷傲雪等人都是好多次给林荣和苏轻柔等人打电话了，但是李季枫都是好好商量过了，所以一直将事情瞒住了。

　　虽然那些女孩有些着急，但是到目前为止，他们并不知道真相，不会到李季枫现在到底是……

　　在第四天的晚上，和博士再次给李季枫详细检查的时候，突然发现，李季枫的身体终于不再吸收外界的能量了。这也让和博士松了一口气。

　　因为若是李季枫的身体在这样继续吸收的话，那么整个能量库都要被李季枫吸收干净了。

　　和博士再次确认了好半天，这才对外面的副手道，“来人，将少主从强化液中搬出来！”

　　和博士的声音很小，因为苏轻柔和沈艳，血魂，还有林荣都是在睡觉。这些人这几天，几乎是寸步不离的守卫在这里，也的确是辛苦了。

　　但是和博士的声音刚刚落下，血魂就第一个站起来，接着是林荣，沈艳，苏轻柔。

　　“博士，季枫没问题了，他要醒了是吗？”苏轻柔和沈艳两人都是一脸期望的看着和博士。

　　和博士看着两位少主夫人，他们的双眼都是布满了血丝，和博士都是有些于心不忍。“两位少主夫人，少主的情况我现在有些拿不准，但是你们看，少主的身体当中已经积累了足够的能量，少主身体当中的这个东西已经停止了吸收能量，而且在少主的身体当中形成了几道白色的光柱，看样子，似乎是准备冲击那几道堵塞的经脉……”

　　和博士的话语说的有些模棱两可，但是对于苏轻柔和沈艳来说，他们当然是希望李季枫能够尽快醒来。

　　“姐姐，季枫这是就要醒了吗？”沈艳和苏轻柔两人的手拉在一起，心中都是默默在为李季枫祈祷着。

　　在林荣和血魂帮助下，几人七手八脚的将李季枫从这个实验室中转移出来，送到了旁边的一个专门的特殊病房中！

　　王奇明和空空子得知消息之后，也是过来看了看李季枫。苏轻柔看见李季枫身上粘糊糊的，对着林荣道，“林荣长老，我想……给季枫擦擦身子……”

　　苏轻柔的脸色有些羞红，想到李季枫都是自己的男人了，脸色就是红透到了脖子后面。

　　而沈艳站在房间中，想走也不是，留下也是有些害羞。

　　林荣很快让人端来了热水和毛巾，而且重很自觉的离开了房间。两位少主夫人，和少主之间的关系，这是不言而喻的，他们给少主清洗，这是再好不过的事情。

　　在房间里，苏轻柔已经有些羞涩开始帮李季枫宽衣解带了，但是沈艳却是还在旁边站着，有些不知所措。

　　“小艳，你还站着干啥，赶紧说来帮忙啊！”其实苏轻柔自己也是羞涩的不得了。若是自己一个人来服侍李季枫的话，那样还好受点，但是现在是和沈艳两人这样一起服侍李季枫，苏轻柔感觉有些怪怪的。

　　但是苏轻柔知道，自己是李季枫的人了，沈艳迟早肯定也会是李季枫的人。就算现在不是，早晚那李季枫也会把苏轻柔要了。

　　“姐姐，我……”沈艳虽然在医院当了那么久的护士，但是沈艳却是还没有真正接触过男人。

　　沈艳一般做的都是帮助病人换药，打针这些事情。

　　“怕什么，我们都是季枫的女人，身子早就被季枫看过了，季枫身上我们不都也看过了，快来帮我，我一个人搬不动他！”

　　苏轻柔一边帮李季枫解开衣服，一边吃力的翻滚着李季枫。

　　“我……”沈艳还想说什么，但是想到苏轻柔刚才说的话，那不就是那样么？现在虽然是没和李季枫怎么样，但是早晚自己都会是李季枫人，现在看一下李季枫的身子又怎么了？况且，李季枫现在正是需要自己的时候！

　　所以沈艳也是红着脸上前，帮住苏轻柔将李季枫身子扶起来。苏轻柔将李季枫的上衣脱完了之后，然后将毛巾拧干了，然后开始给李季枫擦拭身子。

　　弄好了上面，沈艳和苏轻柔开始给李季枫脱下面的牛仔裤……

　　牛仔裤刚刚脱下来，顿时李季枫里面的黑色内裤便是闪现在两女的面前，而两腿之间的那一团巨大也是全部展现在两女面前。

　　“好大！”沈艳看到李季枫的那个东西，心中忍不住感叹了一声。沈艳听到医院的那些姐妹们说过的，男人的那个东西越大，女人应该就会感觉到越爽快。不知道到时候，季枫和自己那样的时候，自己会是什么样的感觉？

　　沈艳想着这些时候，脸色就是一阵羞红，整个人都是呆在了那里。苏轻柔是亲自体会过李季枫的凶猛的，自然是知道李季枫有多么厉害，看见沈艳这样的表情，苏轻柔就将沈艳心中所想的猜到了个大概。

　　“小艳，在想什么了？到时候，你就能亲自体会了……”苏轻柔自己也有点害羞，但是看到沈艳比自己更害羞，苏轻柔反而是开始打趣沈艳起来。

　　“哎呀，姐姐……”沈艳本来是用手臂抱着李季枫的大腿的，被苏轻柔这样一说，一下子就将李季枫的大腿放在了床上，和苏轻柔打闹在一起。

　　李季枫此时正在虚拟空间中，总共五天的时间，李季枫的灵魂状态，根本感受不到丝毫的劳累，所以李季枫一鼓作气，将天竺十三残剑全部修炼完毕了，而如来神掌也是修炼到了最后一掌。

　　在大梵经里面的那个老和尚，似乎是非常欣慰李季枫的感悟能力，一招一式的慢悠悠的给李季枫指导着如来神掌最后一招的精髓所在。

　　李季枫刚刚捕捉到了点什么，陡然感觉到全身一阵晃荡，顿时整个空间都开始在晃荡起来，而李季枫面前的那个和尚自然也就消失了。

　　靠，这是怎么回事，难道是发生了地震？

　　自己在突破的最后关键时候，自己的修炼竟然受到了这样的干扰！李季枫连忙将自己的思维从虚拟快空间中退出来，眼睛在外面一“看”。

　　只见自己现在被脱得只剩下一条内裤了，全身光光的躺在床上，而在床边上，沈艳和苏轻柔两女正在嬉笑着打闹。

　　两位女孩都是长得都颇为丰满，当然是该凸的地方凸，该凹的地方凹。简直是错落有致，无比玲珑。

　　李季枫都是能够清晰的看到沈艳脸面紫色的罩罩，还有下面那蓝色的三角。性感，撩人……


第434章 突破蜕变（二）

　　李季枫下面的那东西本来就很大，现在受到这样的刺激，心中更是把控不了！下面的那个东西，一下子就变得巨大无比，顿时就将内裤撑了起来。

　　“我了个去，尼玛，怎么现在这么不安分啊！”李季枫现在恨不得将自己的那个小兄弟从裤裆里掏出来，狠狠的扇他几巴掌。

　　“变小点，变小点，变小点……”李季枫心里不断的呼唤着。虽然苏轻柔已经是自己的女人了，但是沈艳现在还不是啊。

　　现在若是让沈艳看到自己的那个东西那么巨大，到时候不跟自己了怎么办？

　　可惜是，李季枫虽然内心一直在呼唤，不过结果却是和李季枫想象中的相反，下面的那个东西偶尔被两个女孩子的小屁屁碰一下，反而是越变越大……

　　苏轻柔和沈艳打闹了一番，苏轻柔看着时候已经差不多了，“小艳，赶紧，我们不要闹了，赶快给季枫擦擦吧，不然，水都要冷了！”

　　大冬天的，若是用冷水给李季枫擦拭身子，苏轻柔才舍不得了！

　　沈艳和苏轻柔刚刚转过身子，顿时被眼前的情况吓呆了，“咦，姐姐，季枫的那个……怎么突然变得这么大了？”

　　沈艳像是一个懵懂的小女孩一样，非常的萌。

　　苏轻柔开始还以为李季枫这是已经苏醒了，正在装了。但是苏轻柔上下打量了一下李季枫，脸上依然是那种表情，而且脸上的表情都没变。

　　苏轻柔这才确定李季枫是真的没有醒过来，不过李季枫身体能够有这样的反应，那就说明李季枫已经在开始恢复了，只是暂时不能苏醒罢了，这是好事啊！

　　“小艳，这个坏人啊，肯定是看到了身上不该看的东西，所以那里才会变化的！”苏轻柔笑呵呵的笑道。

　　“我身上不该看的东西？”沈艳一时没反应过来。

　　“对啊，就是这里！”苏轻柔一边说着，一边伸手在沈艳的胸前那团嫩肉上面戳了戳！

　　“姐姐，你又占我便宜……”沈艳被苏轻柔这样戳的酥麻酥麻的，伸手又要去打苏轻柔。

　　“没有啦，季枫能够有这样的反应，这是好事啊！这说明，季枫是能够感应到我们的！”苏轻柔说的像模像样的，但是沈艳眼神中却是有些疑惑，季枫若是能够感应到自己和轻柔姐姐的存在，那为什么不苏醒过来？

　　“不信，你将全身的衣服脱光了在房间里转悠一圈，我保证季枫下面的那东西会变得更大！”苏轻柔掩嘴娇笑道。

　　今天算是两女第一次这样裂开嘴笑了，这都过去了六七天了，李季枫一直这样昏迷，两女也都是担心不已。

　　今天都是周五了，李季枫最后一周的复习时间已经错过了，下周周一就要考试，不知道李季枫能不能赶回去参加考试。

　　李季枫听到苏轻柔的建议，倒是真的希望苏轻柔在自己面前脱光，李季枫也是很想知道，苏轻柔的身材究竟有多好。

　　李季枫几次救苏轻柔的时候，是搂着苏轻柔的小蛮腰的，那是确确实实的感受到了苏轻柔的纤细，但是还没有这样光光的欣赏过啊。

　　但是沈艳和苏轻柔扭捏了一番，继续开始给李季枫擦拭身体了。苏轻柔像是捉弄沈艳死的，李季枫的内裤，偏偏要让沈艳帮忙脱下来。

　　沈艳几乎是闭着眼睛，将李季枫的内裤脱下来了，白玉般的手指在，不小心碰到了李季枫的那根硕大，滚烫滚烫的，沈艳都是快要跳起来了。

　　在一片羞涩当中，苏轻柔和沈艳给李季枫擦拭完毕了，给李季枫穿上了林荣送来的那些衣服。

　　将李季枫在床上找到了一个舒服的姿势让李季枫好好的躺在那里。

　　李季枫看着两个娇小可爱的女孩子这样伺候着自己，心中即是感到百般舒服，又是有些着急，自己现在已经到了最后一步。

　　第七掌如来神掌一旦突破，李季枫马上就进入到大梵经的第二重，风云疾步。到那个时候，突破时候，那种功力的喷发，应该是能够将自己身上那些堵塞的经脉冲击开来。

　　所以等两个女孩子将自己折腾完了之后，李季枫再次进入到了虚拟空间中，继续跟着那个和尚演练最后一招。

　　在李季枫的身体当中，背后的那个佛骨舍利，似乎也是知道了李季枫本身的状况，所以现在是调集了李季枫全身的力量，时刻准备着发起最后的冲锋。

　　在天南市，李季枫的老家，李笑天刚刚下班回家。刘晓燕就开始对着李笑天抱怨了，“老李啊，你看小枫都多少天没有回家了！”

　　原先李季枫是被刘晓燕宠在怀里的，但是那个时候，李季枫是没多少出息，不过现在李季枫倒是有出息了，但是李季枫却是经常都不在家，这让刘晓燕很是不习惯。

　　好多次，刘晓燕都是想要到天堂别墅去看李季枫。但是李笑天却是阻止了刘晓燕，理由是不要去打扰儿子。

　　“你呀，就不要老是唠叨着儿子了，季枫都已经长大了，你看，现在他都有自己的家了，他肯定是有很多的事情要忙的嘛，你不是还有我吗？”李笑天这么年轻就当上了市长，然后又是被选为省里九大常委之一，李笑天仿佛都是年轻了几岁一样。

　　“哼，看你得瑟的样子，现在当上高官了，就高兴了，你那有时间陪我？”刘晓燕嘴里虽然这样说着，但是依旧是一下子坐在李笑天的怀里。

　　李笑天搂着怀中的刘晓燕，心中却是长叹了一口气。

　　其他人可能不知道事情的真相，但是李笑天却是知道，李季枫现在的状况可能并不是和刘晓燕所知道的一样，到京城处理事情去了。

　　现在李季枫可能是有大麻烦了！

　　因为天南市公安局，前些日子接到举报，说是在高速路入口的地方，有一场大型的斗殴事件，但是等到警察赶到那个地方的时候，那里除了一片狼藉之外，没有任何的动静。

　　这件事，李笑天隐约的猜到了，肯定和李季枫是有所关系的。因为一个方面，警察在高速路上发现了大量被丢弃的车辆。

　　另外一个方面，人民医院的周院长向自己汇报过，说是李季枫到人民医院去过……至于结果，周院长倒是没有说。

　　只是说季枫被林荣等人带走了，所以李笑天心中有些担心的……

　　“晓燕，买点礼物，我们去看看儿媳妇们！”李笑天在刘晓燕的肩膀上拍了拍。

　　现在儿子出事了，只怕这些儿媳妇都还不清楚事情的真相，但是这么久没有见到李季枫，这些儿媳妇只怕是也有些心慌了，这个时候，李笑天是很有必要去看看他们的。

　　“你怎么想到去看这些女孩子？”刘晓燕虽然有些疑惑，但是还是马上起来去换衣服去了。

　　“现在儿子不在家，我们当然应该去看看他们啊！”李笑天对刘晓燕道。

　　两人在家里收拾了一番，到水果市场去买了些水果，大概六七点的时候，步行到天堂别墅那边去了！

　　虽然柳烟和柳樱，许含等人都是到京城那边去了，但是家里面，还是有十几个女孩子。按理说，家里还是应该很热闹的。

　　但是一个星期没见着李季枫了，这些女孩子都是魂不守舍的，没精打采。

　　白飞雪手里掌握着天宗的情报部门，按理说白飞雪和冷傲雪应该能够知道李季枫现在的状况的。

　　但是无论白飞雪怎么调集手下，他们所传回来的消息都是一个，“少主现在正在京城处理事情！”

　　所有的一切，似乎都是串通好了一样，白飞雪和冷傲雪实在想不通，李季枫现在在京城还有什么事情要做？

　　但是无论他们从哪一个渠道，得到的消息都是同一个，他们也就只能暂时相信这个消息了，等李季枫回来，一切自然就知晓了。

　　众位女孩正在客厅准备吃饭，因为今天是周五，明天又是放松的一天，所以众位女孩都是在客厅里坐着一些轻松愉快的事情。

　　只是兴致依然有些不高！以往，就算是李季枫在家里，是和其他的女孩子在楼上干坏事，大家都是觉得那样比较充实！

　　突然，门口响起了一个洪亮的声音，“姑娘们，叔叔来看你们了！”

　　李笑天和刘晓燕的身影陡然出现在门口，让众位女孩子有些吃惊，那些扣脚板的，斜着靠在沙发上的，看着电视女孩子，都是连忙站起来。

　　“叔叔，阿姨，你们怎么来了？”唐佳从沙发上站起来，看着李笑天和刘晓燕道。

　　“怎么，叔叔阿姨没事就不能来啊！”刘晓燕伸手在唐佳的脸蛋上捏了一下，“小佳啊，最近读书很累吧，看你又瘦了！我家季枫回来的又该心疼了！”

　　对于唐佳，刘晓燕和李笑天接触的是最早的，对于这个可爱的女孩子，两位老人家心中其实是蛮喜欢的。

　　另外，冷傲雪和幽月也是自然而然的可以是李季枫的老婆。

　　但是没想到的是，李季枫后面却是弄出了这么一大堆的女孩子，让两位老人有些应接不暇了。

　　“来来来，都来吃水果！”刘晓燕和李笑天两人招呼着这么多女孩子，两人知道这里至少都是有十几个女孩子，所以水果都是买的比较多。

　　虽然是在冬天了，但是什么葡萄啊，桃子啊，都还是有卖的。因为都有人在温室里种植这些东西的，只是价格可能要贵一点，但是现在的李家，还缺钱么？

　　张嫂听到是李笑天和刘晓燕两人来了，连忙是从厨房出来，说是要多加两个菜。

　　刘晓燕和李笑天的到来，让天堂别墅多了几分生机，整个别墅又是充满了一阵欢声笑语。

　　“你们啊，都要吃好喝好，睡好，要把自己养的美美的，千万不能瘦下去了。不然李季枫回来了，只怕会对你们家法伺候哦……哈哈！”李笑天在电视上虽然是谈笑风生，一本正经，但是在儿媳妇面前李笑天却是跟他们开了一个不大不小的玩笑。

　　让这些女孩都是有些害羞，但是一想，也是这么一个事情。若是季枫回来，看到自己不漂亮了，不再喜欢自己了怎么办？

　　在天堂别墅这边，这些女孩子在李笑天和刘晓燕的招呼下，算是重新充满了生机。而且，刘晓燕和李笑天的到来，让这些女孩在暂时忘掉了对李季枫的担忧。

　　季枫若是出了什么事，叔叔和阿姨肯定是第一个知道的，现在叔叔和阿姨这么淡定，季枫应该是没事的。

　　而实际上，在天宗总部，李季枫正在做最后的冲击。

　　短短的六天时间，李季枫完成了一个根本不能完成的任务。将天竺十三残剑完全修炼完毕了，而如来神掌只剩下最后一招。

　　如来神掌是大梵经中第一层最为繁琐的一招，简单的一招中间，就有八十一中变化。在下午苏轻柔和沈艳给李季枫擦拭身子的时候，李季枫就已经领悟到最后一招了，但是直到现在都是七点多钟了，李季枫依然是没有找的那种感觉。

　　在大梵经的虚拟空间中，李季枫面前的那个老和尚不断的重复着一个动作。将手从两边抡了一个大圈，然后双掌朝着自己面前合拢……

　　李季枫很想将这一招尽快学会，因为只要李季枫这一招学会了，李季枫大梵经第一层境界就算是完全过关了。但是关键是，这个和尚每到最后的那一个动作的时候，身影瞬间就变得虚幻了！

　　其实李季枫哪里知道，这是因为大梵经现在的能量供应不足了。

　　大梵经和李季枫的身体融合在了一起，所以虽然李季枫的后背脊骨有一个就是佛骨舍利没事拥有无穷力量的，但关键是，大梵经获得力量的源头是从李季枫身上的心脉获取而来的。

　　所以最后的关键那一步，李季枫一直不知道到底是怎么回事！

　　李季枫不断试探着各种的动作，但是一直都是不得要领的！

　　突然，李季枫脑袋灵光一闪，在周星驰的电影功夫里面，最后不是有那么一个动作么？主角双双合十，然后双掌再在面前展开，然后……

　　李季枫虽然觉得那东西有些扯淡，但是到现在这个时候，自己试试也是没什么坏处。

　　所以李季枫在下一次学着老和尚的动作的时候，在最后将自己的手臂运行到胸前，然后再迅速的展开，双掌全力向前出击……

　　顿时，奇迹出现了，在虚拟的空间中，站在李季枫面前的那个和尚，身体陡然变得光亮无比。只是一瞬间的时间，李季枫立马感觉到全身似乎要沸腾了一样。

　　从李季枫的后背，一股强大的力量朝着李季枫全身各处涌去！

　　大梵经本来就是专门为佛骨舍利量身定做的，所以两者之间是有一些奇妙的联系的。在那股庞大的力量涌动同时，李季枫感受到了，在七大穴位附近，暂时由佛骨舍利控制的七大白色的能量光柱正停留在那个地方。

　　随着能量的涌动，李季枫在一瞬间感受到了自己身体的存在。而且，从佛骨舍利中，李季枫似乎还感受到了一种自主意识，那是一种要让自掌控自己身体的意思。

　　李季枫心中一惊，从五天前开始，佛骨舍利就在不断的从外界吸取力量，目的就是为了帮助自己冲击那七大穴位。

　　就是现在……

　　当那些白色的能量柱就快要就接触到七大闭塞的穴位的时候，李季枫突然一下从床上坐起来了，双手在胸前合十。

　　然后意念擦控制身体中的每一点，一滴的能量，然后竭尽全力将所有的能量都朝着七大闭塞的穴道冲击而去。

　　李季枫知道，自己只有这么一次机会，若是自己失败了，可能就不知道猴年马月，才能从这样的状态恢复过来了。

　　苏轻柔和沈艳两人正在打盹，突然沈艳看到李季枫突然从床上坐起来了，而且，身上还不断交替着闪现着红色，白色，和金黄色的光芒。

　　那红色的光芒就像是一张大网一样，紧紧的将李季枫笼罩在中间，似乎是不想让李季枫从里面挣扎出来。

　　而白色和黄色光芒，正在急速的闪现着，正是想要冲出来！

　　“姐姐，你看！”沈艳将旁边的苏轻柔唤醒，然后向前走了两步，就准备去呼唤李季枫。

　　苏轻柔虽然也是好奇李季枫身上发生了什么，但是苏轻柔先前却是听到几位大师说了，现在李季枫正在靠自己苏醒，外界最好是不要施加什么力量。

　　“不要！”苏轻柔连忙上前两步，一把抱住沈艳，“千万不要碰季枫，现在就让他自己来！”

　　苏轻柔说话的同时，已经感受到了，以李季枫为中心，像是有一阵龙卷风一样，将苏轻柔和沈艳的头发都是吹的飘了起来。

　　“小艳，我们先出去，这里很危险！”

　　“可是，季枫他……”沈艳还想多说话，苏轻柔却是直接将沈艳推了出去。


第435章 突破蜕变（三）

　　两人刚刚走到门边，背后就传来一股巨大的气浪，将两人从门口高高的推起来，眼看就要坠落在地上了。

　　这两个女孩，都是不会武功的，若是这样直接摔倒在地上，只怕是会受到不小的伤害。

　　幸好的是，李青霞和王奇明突然出现在走廊上，李青霞脚下鬼影步急速晃动，一下就将两人搂抱在怀中。

　　“怎么回事？”空空子闪身两步，朝着门口奔去，但是前面那种巨大的冲力，让空空子大师根本是不可能上前。

　　“我们也不知道，刚才季枫突然就从床上做起来了，然后身上就浮现了几道白色，红色和黄色的力量，我们正准备出来的时候，从里面传来这股巨大的力量就将我们推了出来……”

　　苏轻柔虽然有些惊魂未定，但是苏轻柔知道，李季枫现在肯定是在一个非常关键的时期。自己现在不懂，只能是将自己所知道的情况告诉空空子等人，让他们想办法帮助李季枫。

　　“嗯，这可能是掌门正在冲击穴位，王兄，我们得要想办法冲进去！”空空子知道，风如使用的那个招数，能够将佛骨舍利的力量都困住，很显然，不是那么简单的。

　　李季枫现在虽然在冲击，只怕是力量有些不够。

　　“让我来！”空空子和王奇明准备朝里面冲去的时候，血魂手上浮现了一道血红色的光芒，率先朝着里面冲击而去。

　　林荣也是跟着冲了进去……

　　整个房门，就像是一个龙卷风的出风口一样，源源不断的波动着巨大的力量和冲击波浪！

　　其实，在场的这些人中间，血魂的实力算是最高的！

　　血魂手上的那道红色的光芒像是一把利剑一样，硬生生的将整个空间劈出了一道缝隙，空空子和王奇明，林荣三人跟在后面，快速的朝着里面走去。

　　空气被里面传出的那种能量不停的带动着，不断的波动，像是水纹一样。若是让那苏轻柔和沈艳两人单独去对付这个东西的话，只怕是早就被冲击晕倒了。

　　但是现在有李青霞在他们身边，李青霞身上闪现了几道白色的光芒，隐隐的在身边形成了一道阵法，这样就能够将李季枫身上能量波动阻挡在三人之外。

　　李青霞本来是要带着苏轻柔和沈艳离开这里的，但是苏轻柔和沈艳就是不肯离开。他们要看到李季枫亲自醒来！

　　在房间中，李季枫刚刚接受自己的身体，将体内所有白色的光柱和金黄色的力量全部调动起来，冲击着那七处穴位。

　　但是那七处被阻塞的穴位上，那些红色的雾气似乎也是能够感受到来自外界的危险，所以他们形成了一道血色的丝网准备将李季枫身体中其他的那些能量都阻挡在外。

　　两方的力量都是不弱，所以双方强烈的力量相互一阵碰撞，然后就产生了那种龙卷风一样的空气波动……

　　李季枫现在很清楚自己的身体状态，李季枫发现自己的确是进入到大梵经第二重境界了，风云疾步。

　　无论是从身体感官，还是体内功力……各个方面，李季枫现在都有了一个强烈的提升。

　　但是问题的关键是，风如在自己体内布置的那一道封印，有些太强烈了，所以李季枫现在的实力，就算是借助了那些强化液中的能量，似乎还是有些不够。

　　李季枫都是能够清楚的“看到”，自己身体中的那些封印，已经开始在慢慢松动了，但是问题的关键是，自己就差最后一点力量将之冲击破开。

　　听见空空子在门外说的话，李季枫都快称呼空空子大师为亲爹了。空空子大师现在能够前进一步的话，给自己输送哪怕是一点功力，就足够了。

　　但是李季枫也知道，自己身体内两方的力量，有点太过强悍了，让空空子大师等人是寸步难行。

　　李季枫试图让这种强烈的冲击稍微小一点，但是李季枫稍微后撤了一下力量，对面的那些红色的雾气反而是变本加厉了，所以李季枫是一点都不敢松懈。

　　幸好是血魂凭借强大的力量已经是进入到了房间中，李季枫现在不能说话，但是李季枫却是能够将自己的身子稍微转动一下，让最强的冲进方向对着里面的墙壁。

　　这些房间，是在山体中凿出来的洞穴，但就是这样，因为李季枫身上那种强大力量的冲击，墙壁上也是出现了一道道裂纹。至少都是拇指粗细的裂纹，看起来触目惊心的。

　　趁着李季枫这么转身的瞬间，空空子大师等人终于是靠近李季枫了。

　　“掌门，现在需要我们帮助么？”因为离的这么近，空空子大师都是能够清楚的看到，在李季枫身上，几道力量正在不断的争夺着，似乎想要占据这具身体的主导权。

　　李季枫很想回答说是，但是刚才李季枫动弹了一下身体，就已经是消耗了不少的能量，李季枫害怕自己若是再次动弹的话，自己根本就扛不住对方那边的力量了。

　　万分焦急中，李季枫脑海中突然传来一个声音，“主人，需要我们的帮助么？”

　　李季枫恨不得给自己一耳光，虽然现在李季枫不能开口说话，也不能点头，但是血魂不就站在旁边了，自己将心中的想法传递给了血魂，然后再由血魂给空空子大师说那不就得了？

　　“赶紧，让空空子大师给我输送佛家内力，师傅也要一起来！”李季枫担心空空子大大师的力量还不够，所以李季枫让血魂叫上师傅。

　　“是，主人！”血魂本来想要自己也帮忙的，但是因为自己的属性问题，所以血魂就帮不了李季枫。

　　“大师，主人师傅，主人说，让你们赶紧给他输送力量，古武力量和佛家内力都要！”血魂迅速对着两个老人道。

　　虽然周围的空气不断的在波动着，但是血魂还是将事情给两个老头说清楚了。

　　血魂利用手中的血红色的光芒，将那种空气波动稍微推开了一点，然后让空空子大师和王奇明两人将手掌搭在了李季枫的后背上。

　　顿时，从两人的手臂上，一道金黄色的力量和一道白色的力量便是源源不断的朝着李季枫的身体当中输送过去。

　　李季枫正在调动身体当中的所有的力量和对方的那个血红色的雾气组对抗。李季枫体内虽然有佛骨舍利，这里面的力量是源源不断的。

　　但是很可惜，从佛骨舍利中，每一次输送出来的力量都是有限度的，速度都是很慢。所以想要将对方的那血红的雾气打倒，不是那么容易。

　　陡然从后背传来了两股巨大的能量，李季枫顿时感觉全身通畅。而对面的那些血红的雾气似乎也是察觉到了其中的危险，迅速从李季枫其他的地方撤退，汇聚在七大关键的穴位上。

　　但是现在一切都已经晚了，李季枫身体里的两方力量本来基本上都处于一个相互平衡的位置。而李季枫那边，马上是增添了这么多的能量，一下子，李季枫调动身体内所有的力量像是潮水一样朝着七大穴位冲击而去……

　　像是摧古拉朽一样，从李季枫的身体当中，各种能量在瞬间就将七大穴位上的红色雾气全部冲散，李季枫体内滞留了许久的血液循环，佛家力量的运行，都开始疯狂的运行起来。

　　不过，从李季枫的嘴巴当中，一道鲜红的血液喷涌了出来。同时，空空子和王奇明两人也是被李季枫体内一股磅礴的力量反弹了回来……

　　房间里的那种龙卷风戛然而止，若不是看到东倒西歪的凳子和床铺，谁也想不到，就是刚才，这里发生了这么强烈的大风。

　　“两位老人家，你们没事吧？”血魂看到空空子两人都是被反弹的一屁股坐在地上，连忙上前询问道。

　　其实血魂不知道，这是李季枫身体的一个本能反应，主动切断了外界能量的输入，这对空空子和王奇明的伤害是最小的。

　　不然，以李季枫现在的能力，那是足够将王奇明和空空子两人身体当中的功力全部吸收过去的！

　　李季枫在旁边，一口箭血吐出来的同时，从身体当中，一股磅礴的力量全部轰击在对面的墙壁上，整个墙壁都是凹陷了好大一个巨坑。

　　然后李季枫整个人也是直接一下瘫软在床上，整个屋子里，虽然有点乌烟瘴气，但是至少表面上看起来，这是风平浪静了。

　　“我们没事，你赶紧看看小枫，看看他怎么样了？”王奇明和空空子两人在刚才给李季枫输入内力的时候，耗费了不少的精力。

　　他们现在坐在地上，根本就不能动弹。说完这句话，王奇明和空空子两人马上开始闭目养神，填补体内能量的空虚。

　　血魂刚刚闪身到李季枫身边，李季枫一只手支撑着床沿，从床上爬了起来，“我没事！”

　　李季枫现在的脸色有些红润，刚才在师傅和空空子大师的帮助下，全身的七处穴位被冲击开来，李季枫感觉自己的体内，现在就像是有着一个磅礴的大海一样，体内的力量那是源源不断。

　　而体内那红色雾气，早就随着刚才的一口箭血吐出去了。

　　所以表面上看来，李季枫似乎是受伤了，但实际上，李季枫现在是一点伤都没受，刚才那样的表现，只是因为这么多天来，李季枫都是不能掌控自己的身子，一时间有点不适应罢了。

　　“主人，你没事了，太好了！”血魂和李季枫是心灵有所感应的，只要李季枫想要将自己的状况让血魂知道的话，血魂是能够清楚，快速的知道李季枫的状态的。

　　“嗯，完我去看看两个老人！”李季枫身影一闪，血魂根本还没有捕捉到李季枫的身影，李季枫就已经才了王奇明和空空子大师的身边。

　　血魂稍微发愣了一下，李季枫之前的实力血魂自然是知道的，虽然李季枫的速度很快，但是血魂肯定是能够捕捉到李季枫的踪迹的。但是现在为什么主人的速度竟然如此之快？难道是主人在这次劫难中竟然突破到了一个新的境界？

　　李季枫身子蹲在师傅和空空子身边，刚才自己在那种状态中，幸好是有两个老人家的帮助，不然的话，自己可真就麻烦了。

　　透视之眼在两位老人身上扫视了一遍，李季枫手臂突然一动，从左右手臂上，一白一红两道白色的光芒快速的朝着两个老人的身体中涌去。

　　现在李季枫身体当中同时拥有了两股巨大的力量，一个自然是佛骨舍利的力量，而另外一个，则是古武的力量。

　　因为在强化液中浸泡了那么久，那么多强化液中的能量都是被李季枫吸收了，现在都被李季枫吸收，隐藏在经脉当中。

　　空空子和王奇明，只是因为给李季枫输送了部分能量，现在感觉到身子有些空虚罢了。但是这一点能量对于现在的李季枫来说，那几乎就是九牛一毛。

　　空空子正在恢复着自己的佛家内力，陡然感觉到从外界有一股强大的力量朝着自己身体当中涌动。神识稍微一感应，马上就知道了，这是李季枫在帮助自己。

　　血魂在旁边看着李季枫的模样，心中都是震惊了。现在主人竟然能够同时控制两种力量，这……

　　在这个世界上，绝大部分都是普通人，像那些古武高手，能够掌握其中一门比较厉害的力量，就已经很不容易了，但是现在主人竟然同时掌握了两种力量，这太可怕了。

　　不过这样，血魂想要代领血族击败兽族，对抗暗黑城堡的胜算就要大了几分。

　　空空子和王奇明等人刚刚苏醒的时候，苏轻柔和沈艳在李青霞的带领下，也是进入到房间中来了。

　　“老公（季枫）！”两女是亲身经历了李季枫的生死的，所以，也顾不得有这么多人在场了，直接向着李季枫的怀抱中扑过去。

　　李季枫张开双臂，将两个女孩搂在怀里。李季枫虽然处于昏迷状态，但是李季枫却是知道外界时间的流失的。

　　自己一下子昏迷了将近一个星期的时间，这些女孩子当然是担心自己啊。

　　李季枫紧紧的将两个女孩子搂在怀里，他们这几天都是衣不解带陪伴在自己身边，李季枫都是看在眼里的。

　　“没事啦，没事啦，我不会让你们做寡妇的，这么漂亮的媳妇，我才舍不得了！”李季枫一边说着，一边各自在两个女孩的嘴唇上亲吻了一下。

　　苏轻柔还好，反正身子都是给了李季枫，就算是让他亲一下，也是没啥的。但是沈艳之前是从来都没和李季枫这样接触过啊。

　　被李季枫这样一阵亲吻，沈艳感觉就像是触电了一样，身体不由的一颤。沈艳的小蛮腰被李季枫搂着，心中格外的害羞。

　　空空子和王奇明在旁边看着李季枫和两个女还如此情深，也是无奈的摇了摇头。佛家都讲究六根清净，但是这个掌门。

　　王奇明在旁边悄悄到道，“方丈大师，看来，我们的这个掌门，似乎是不合格啊！”

　　空空子何尝不知道这个掌门不合格，但是现在也没有其他的办法啊。若是让李季枫要做到六根清净，只怕李季枫根本就不会做这个掌门了。

　　“咳咳……”看着李季枫和两个女孩子搂在一起，似乎没有松手的打算，王奇明稍微咳嗽了两声。

　　两个女孩子脸皮薄，知道这是几个老人家看不过去了，连忙像是要从李季枫的怀抱中挣脱出来，但是李季枫脸皮跟城墙一样厚，根本就是不松手，继续这样搂抱着两个女孩子，转过身来。

　　“师傅，方丈大师，你们没事了吧？”李季枫左拥右抱，这样和两位长辈说话，似乎对他们是有些不尊敬。

　　但是这两个老人家倒也是不再乎李季枫的这些小节了，只要李季枫没事就好。

　　“掌门，多谢你刚才的帮助，我们现在都没事了！”空空子双手合十，对着李季枫恭敬的道。

　　李季枫摆摆手，“方丈大师，您还是叫我李公子或者李少爷吧，您本来就是我的长辈，这样在我面前毕恭毕敬的，我怎么感觉都是有些别扭！”

　　“再说，刚才应该是我谢谢您才是啊！”在最后关头，若不是空空子大师和师傅出手，李季枫只怕是不可能成功将那些封印突破。

　　“掌门，这是我们应该做的。风如他们出手对付掌门，我们没有保护好掌门，这是我们的失职……”在这点上，空空子是还有些子自责的。

　　为了白马寺的安危，空空子在此之前，将达摩院的院长和一些高手派回去了，所以，在面对风如的进攻的时候，空空子这边的人马才有些少了。

　　“大师，您说这话就见外了，不管怎么说，我现在没事了不就行了吗？”李季枫笑呵呵的搂着两女一边朝着外面走，一边道，“师傅，有吃的吗？”

　　连续七天，李季枫身体虽然有各种营养保证着，但是人还是要吃饭才能扛得住那种饥饿的。

　　王奇明稍微一愣，“有，我马上安排人给你送来！”

　　“不用了，我先去洗个澡，然后再来吃饭！”


第436章 突破蜕变（四）

　　李季枫对王奇明道。天宗这边，李季枫是来过的，所以这边的构造，李季枫自然是清楚的。

　　带着苏轻柔和沈艳两人，闪身顺着山洞的走廊朝外面走去。

　　在天宗总坛，李季枫是有专门的庭院的，李季枫直接就将两位女孩带到了自己的庭院当中，这里有准们的洗澡间。

　　李季枫本来是打算让两个女孩子陪着自己一起洗的，但是沈艳说什么也不肯，所以李季枫就只能带着苏轻柔进入到洗澡间去了。

　　苏轻柔脸色有些羞红，半推半就的跟着李季枫一起进入到洗澡间。苏轻柔已经是李季枫的女人了，她当然知道李季枫让自己跟着一起洗澡是桑什么意思。

　　本来，这么大白天的，自己和李季枫这样并不好。但是苏轻柔想到李季枫这么多天都是在昏迷当中，肯定是憋坏了，所以也就任由李季枫胡来了。

　　一进入到洗澡间，苏轻柔就羞红着脸，深情的看着李季枫，“老公……”这些天，李季枫处于一种昏迷的状态，苏轻柔可是担心惨了。

　　所以现在能够这样和李季枫单独相处，苏轻柔心中既是高兴，又是满怀期待。

　　不用李季枫多说，苏轻柔已经自己主动开始将自己的上衣轻轻解开，露出了里面性感的保暖内衣……

　　那种保暖内衣是丝质比较薄的那种，所以苏轻柔整个身材顿时在李季枫面前展现无余。

　　李季枫看见这样的尤物就在自己面前，哪里还忍受的了？

　　“轻柔老婆！”苏轻柔和沈艳在李季枫昏迷的时候，对李季枫那样的关系，李季枫自然是看在眼里的，这两个好女子，李季枫能做的，就只能是好好对待他们。

　　李季枫上前一把将苏轻柔搂在怀里，自己身上的那件外套也是顺势滑落了下来。不消片刻，两人的四片红唇已经镶嵌在一起……

　　衣服不断的滑落，从外套，到裤子，到保暖衣，到罩罩……小三角……

　　衣服四处乱飞，而李季枫和苏轻柔两人已经躺在了放满水的浴缸当中。温热的水在两人的身体当中充斥着，似乎因为李季枫和苏轻柔两人急剧升温的身体而开始沸腾了一样。

　　“轻柔老婆，我爱你！”

　　“我也爱你，老公！”

　　随着最后一喃声，李季枫的腰身朝前面一挺，那个久违的温软桃花源再次属于李季枫了……

　　浴室里弥漫着那种蒸汽，浴室当中一点都不冷。像是春风拂面一样，整个浴室都春心荡漾……

　　沈艳在客厅有些无聊，看着浴室中两个渐渐缠绕到一起的身影，沈艳当然知道里面是在干什么。

　　沈艳原来看着轻柔姐姐那么清纯，正经，原来也是早就和季枫那啥了。

　　时不时，从浴室中还传来一阵娇喘低吟声。开始还只是一两声，但是到后来，却是越来越变本加厉，李季枫和苏轻柔索性是不管外面的沈艳了，全部放开了。

　　用李季枫的话来说，反正沈艳早就是要经历这一些。

　　都是自己的女人，让她听见了这些不该听到的声音，也没啥。

　　但是沈艳毕竟只是一个黄花大闺女啊，哪里经历过这样的阵势？

　　被李季枫和苏轻柔这样一搅合，沈艳无奈之下打开了电视，准备看电视。但是子很可恶的是，沈艳打开电视一看，电视上面也是一男一女正在坐着那种事，而且，发出的声音，似乎和李季枫有几分相似……

　　沈艳正在尴尬的时候，林荣带着几个人进来了，这些人手里都是按着饭盒，“少主呢？”

　　林荣看到沈艳一个人在客厅看电视，连忙出声问道。

　　林荣的陡然出现，都是把沈艳吓尿了，手忙脚乱的把电视关了，然后这才指了指于浴室，此时，里面的声音稍微小了点。

　　但是林荣还是听到了里面的动静，这个少主……

　　“你们几个，赶紧把饭菜摆好！”林荣对着几个手下吩咐道，自己则是站在子客厅中等待着李季枫从里面出来。

　　现在里面正在办好事，林荣可不敢进去打扰李季枫。虽然李季枫可能肚子已经饿了，但是林荣知道，现在少主更饿的可能是另外一个地方。

　　沈艳和林荣两人这样尴尬的呆在客厅当中，里面的李季枫和一个女孩子正在做着那个事情，这让沈艳和林荣浑身都是不自在。

　　沈艳想着这个林荣长老，自己都已经见到过很多次了，而且，林荣长老还算是出手帮助过沈艳的，自己被杨书豪强行带走的时候，参与救援的人，就有林荣。

　　“林荣长老，你有女朋友么？”沈艳有些怯生生的问道。

　　其实严格上来说，林荣始终是这么一身白色的西服，虽然让人觉得有些厌倦，但是不得不说，林荣的这一身打扮是很酷的，或者说非常帅。

　　在某些方面，李季枫都是赶不上的。

　　林荣一愣，不知道沈艳突然问自己这个问题干什么。沈艳是少主夫人，林荣可不敢动什么歪心思。而事实上，林荣也的确是没什么歪心思。海伦和林荣之间的那点事情，都是海伦主动，最后才形成现在这样的关系的！

　　“额，沈姑娘，你怎么突然问这么一个问题？”林荣有些好奇，反正现在没事，索性就和沈艳聊聊天也好。

　　“没什么啊，只是有点好奇……”沈艳的话语刚刚到了一半，林荣的手机突然响了。

　　林荣的脸色顿时有些古怪，“沈姑娘，我接个电话！”林荣说着，就拿着手机到屋子外面去接电话去了！

　　沈艳耳朵尖，似乎从电话中还听到了一个女人的声音，“亲爱的……”

　　沈艳偷偷一笑，原来，林荣长老已经是有女朋友的嘛，看来医院的那些姐妹们想要打林荣的主意，那是不可能的事情喽。

　　李季枫和苏轻柔两人在浴室中好好疯狂了一把，然后这才爽快的洗了个澡。两人穿戴整齐，从浴室中走出来，头发都是被吹干了。

　　看起来没任何的异常，但是沈艳还是看出来了，苏轻柔的皮肤比之前好了很多。

　　而李季枫走路也是满面春风！

　　李季枫看见桌子上满桌的饭菜，朝着旁边几个天宗高手道，“这是给我安排的？”

　　“是的，少主！”这几个天宗高手知道，眼前这个少主，在几个星期之后，就会正式成为天宗宗主，所以他们是一点都不敢怠慢。

　　“小艳，来，我们一起吃吧！”李季枫看到了，桌上是准备了三副碗筷，看来师傅他们本来就是给李季枫和沈艳这几人一起准备的。

　　沈艳和苏轻柔这两天一直在照顾着李季枫，也的确是有些憔悴。特别是苏轻柔，本来身子就比较虚弱了，刚才又是被李季枫这样一阵折腾，更是有些扛不住了。

　　“季枫，刚才林荣长老来过了，不过现在似乎是给女朋友打电话去了！”沈艳一边吃饭，一边对李季枫道。

　　李季枫将自己的透视之眼朝附近一扫荡，马上就是发现了，林荣此时正在院落中打着电话。

　　“不管他，我们继续！”李季枫心头微微一笑，看来，那个海伦和林荣长老还真是好上了。

　　这样也好，反正安琪儿子迟早是自己的人，而海伦和林荣关系这样好话，很多事情也是好沟通交流一些。

　　在外面，海伦正在给林荣唠唠叨叨个不停，“亲爱的，最近我们这边特别忙，所以没多少时间给你打电话，你会怪我吧？”

　　海伦虽然是一个女强人的形象，但是在林荣面前，海伦就是一个温柔的小女孩。

　　“不会！”林荣的声音永远都是那么冷酷。

　　海伦在电话中也不生气，“嗯，盟主最近要有新的任务了，或许到时候，还需要力少主的帮忙，那个时候，我们就可以见面了哦……”

　　新的任务？林荣一边而回海伦讲电话，心中却是有些好奇。安琪儿最近又打算有什么新任务？

　　李季枫而回苏轻柔几人吃完饭，漱口完毕，时间已经是六点多了。夕阳西下，照射在山头上，在天山这个地方，山头上总是被白雪笼罩着，看起来很是壮观。

　　“两位娘子，我带你们去见识一下天山的美好风景吧！”李季枫搂着苏轻柔和沈艳道。

　　沈艳倒是有些兴奋，沈艳从小就是在温室中长大的，根本就很少在外面走动，跟别说见到什么雪山喽。

　　但是苏轻柔现在却是像一团乱泥一样，根本不想走动了，“老公，你和小艳一起去吧，我要睡会！”

　　李季枫看着苏轻柔那慵懒的样子，立马就明白了。自己先前那么凶猛，苏轻柔的确是有些受不了，让他休息一会，也好！

　　“那好吧！”李季枫给苏轻柔指了一下自己卧室所在的方位，然后对外面的几个保镖道，“好好保护夫人，不要打扰到她，知道吗？”

　　“是，少主！”

　　李季枫现在的速度，不是可同日而语，李季枫搂着沈艳，脚下鬼影步迅速发动，从李季枫体内，是一白一黄两种光芒从李季枫脚下窜出来。

　　李季枫和沈艳的身影像是一阵风一样从天山的前面迅速朝着后山上奔去……

　　沈艳感觉自己像是飞起来了一样，虽然只离地三尺，但是这中腾云驾雾的感觉，让沈艳心中微微有些害怕。

　　沈艳只好紧紧搂着李季枫的腰身，这样沈艳能够感觉到一种浓浓的安全感。从李季枫身上散发的那种男子的气息，让沈艳有些沉醉。

　　李季枫一口气呼啸了十多分钟，人影已经到了后山的最高峰上，看着下面的天山总部的那些建筑物，都是显得那么渺小。

　　虽然沈艳已经有些心理准备，但是李季枫这么快的速速，还是让沈艳有些震惊。

　　“好看吗，小艳？”李季枫看着山下那一片白茫茫的，心中也是豪情万丈。现在大梵经已经突破到了风云疾步的水平，天竺十三残剑和如来神掌在手，就算是遇到些什么情况，李季枫也是不怕了。

　　李季枫敢肯定，若是自己再次遇到风如的话，李季枫不说战败风如，但是和风如持平，这肯定是没问题的。

　　山头上吹来微微细风，沈艳伸手理了理有些凌乱的秀发，“好看！”

　　沈艳里面虽然是穿着保暖衣，但是完外面还是穿着粉红色的护士装。在这一片银白色的世界里，显得是那么的妖艳好看。

　　李季枫在旁边打量了一下沈艳那凹凸有致的身材，心中像是有一根毛毛草在骚动一样。

　　“小艳，谢谢你！”李季枫和沈艳虽然都知道，现在两人是男女朋友了，但是关于男女朋友应该做的一些事情，李季枫和沈艳并没有做多少。

　　“不用谢，这是我应该做的！”沈艳双手放在前面，显得有些不知所措。

　　这样单独跟李季枫在一起的时间并不多，更何况是在这样一个美妙浪漫的坏境中。沈艳估计李季枫接下来会做点什么了，因为沈艳都能听到李季枫那粗重呼吸声了。

　　沈艳心中有些期待，也是有几分羞涩，两人就这样静静的等待着，谁也不愿破坏这份宁静。

　　李季枫伸手一把将沈艳搂到怀里，紧紧相拥，“小艳，做我女朋友好吗？”之前李季枫也说过这话，但是李季枫当时多半是所给杨书豪听得，但是现在，李季枫的这句话，那就是完全对着沈艳说的。

　　沈艳心中咯噔一声，感受着李季枫大手的力量。关键是李季枫的大手放的位置有些不太对，那是放在沈艳的胸膛上的那个位置啊……

　　那是还没有被任何男人侵犯过的神秘地方，现在怎么就被李季枫给侵占了？

　　“额，季枫，我们不是已经是男女朋友了么？”沈艳微微一笑，大胆的在李季枫怀里转过身来，伸手摸了摸李季枫那消瘦的脸庞。

　　李季枫一愣，和沈艳的关系，因为始终有这么一点朦胧的意思，所以李季枫一直都是不敢大尺度的对待沈艳。

　　但是现在沈艳这么一句略有些幽怨的话语，岂不是告诉李季枫，沈艳其实早就是把自己当成了李季枫的女朋友？

　　在天堂别墅中，李季枫所有的女朋友中间。

　　现在就只剩下白飞雪和沈艳还没被李季枫轻薄过了。

　　其他的女孩子，要么都已经跟李季枫睡了，至少初吻反正是被李季枫夺走了。

　　听到沈艳的话语，李季枫陡然松开了沈艳的小蛮腰，在沈艳有些疑惑的时候，李季枫是直接捧起沈艳的秀脸，俯身朝着沈艳的红唇小嘴覆盖下去……

　　沈艳被突如其来的那种男性气息给侵占了，小心肝猛然一阵狂跳，那种被占有的感觉，让沈艳心中溢满了浓浓的幸福，但是内心深处又是有几分害羞。

　　李季枫的大舌头不顾一切的朝着沈艳的小嘴中冲进去，在里面找到了沈艳的小香舌，然后迅速将之缠绕在一起，然后是忘情的吮吸起来！

　　最开始，沈艳还有些不太会接吻的，但是到后来，随着李季枫的调教，沈艳渐入佳境，但是李季枫的大手，则是更加不安分起来。

　　从沈艳的那护士装外面伸进去，穿过保暖衣，从沈艳的小腹上，朝着沈艳的胸前侵占而去……

　　等沈艳感受到一些凉飕飕的感觉的时候，李季枫的大手已经进靠近了自己的雪峰……

　　“唔……”沈艳的小嘴被李季枫这样含着，发出呜咽不清的声音。刚刚想要摆动身子，但是李季枫却是直接一手推开了沈艳那雪峰上的两个束缚，两只大白兔顿时跳跃出来，李季枫一手抓住了其中的一个。

　　李季枫在手里轻轻把玩着其中的一个雪峰，而沈艳全身在瞬间都是瘫软了，那种被李季枫拿捏的感觉，让他全身几乎是失去了力道。

　　“你……摸我胸部……”沈艳好不容易从李季枫的大嘴下逃脱出来了，一边大口大口的喘着粗气，一边娇羞默默的对着李季枫道。

　　李季枫伸手稍微用力捏了一下，仿佛是在宣誓主权一样，“嘿嘿，当然啊，这样我们才是男女朋友嘛！”

　　不由分说，李季枫再次朝着沈艳的脸蛋上，脖子上亲吻而去。

　　当李季枫提出了进一步要求，要钻到沈艳的衣服里面亲吻那两座山峰的时候，沈艳再也不干了。

　　不过沈艳全身被李季枫一阵抚摸，都是没有丝毫力道了，最后还是被李季枫得逞了，只能任由自己在自己的衣服里面好好肆虐了一番。

　　最后，在天快要黑了的时候，沈艳几乎是被李季枫扛着下山的。

　　今天经历的这些情况，是沈艳之前十八年都没有经历过的。但是那种感觉，却是很爽快的，沈艳感觉自己就像是一页漂泊的浮萍，终于是找到了自己的归宿一样。

　　被李季枫搂在怀里，虽然现在全身有些瘫软，但是沈艳很满足……

　　回到家中，沈艳害羞的从李季枫怀中逃出来，跑到浴室中洗澡去了。先前和李季枫那样在山上亲热的时候，沈艳感觉自己的下面有不少的东西流了出来。

　　沈艳虽然之前没有经历过，但是沈艳却是从小说上，电视上知道那是什么。都羞死人了，幸好是李季枫没有光顾自己那里！


第437章 突破蜕变（五）

　　若是李季枫知道自己那里已经湿了，那自己就真不好意思见人了。

　　沈艳到浴室洗澡去了，李季枫先到楼上去看了看苏轻柔。苏轻柔还像个小孩子一样在床上沉沉睡着！

　　将近一个星期以来，虽然是在生病，但是苏轻柔和沈艳两人一点都不比李季枫轻松。李季枫轻轻的给苏轻柔将被子盖好，然后离开了卧室。

　　林荣刚刚下楼，林荣就过来了，“少主，长老和空空子大师请你过去一趟，有事情要商量！”

　　李季枫昏迷了这么长的时间，不管是天宗，还是青红帮，冰鉴会，都有太多的事情需要李季枫去处理。

　　特别是后续，该怎么对付那边的风如等人，这都是需要提前做好准备的。

　　李季枫点点头，先是对着浴室道了声，“小艳老婆，我过去一趟，你先到楼上休息一下，等我回来哦！”

　　这话语中虽然有些歧义，但是现在沈艳都是自己名正言顺的女朋友了，李季枫倒是也不怕沈艳误解。

　　沈艳在里面应答了一声，而李季枫和林荣则是快速朝着那边的会议大厅走去……

　　天宗的议会大厅，自然不是其他的那些小帮派所能比较的。气派，雄伟，富丽堂皇。

　　李季枫和林荣等人到达会议大厅的时候，李季枫这才发现，原来整个会议大厅中已经坐满了人。

　　其中，空空子和智空，血魂等人是坐在主席台的一边的，而师傅王奇明和门派中其他的几个长老坐在另外一边。

　　李季枫一看这架势，似乎不小啊。其实，准确点说，天宗的这些人马，在和周松对抗完毕之后，这是第一次这样大规模的聚会。

　　在做的这些人，除了师傅王奇明之外，其他的人，都是比李季枫要小一点。所以，除了王奇明之外，其他的人看到李季枫之后，都是站起来，恭敬的叫唤了一声，“少主（掌门）”

　　当然还有血魂称呼李季枫为主人……

　　李季枫大大咧咧的和林荣走到会议大厅中，对着众人挥了挥手，“大家都坐下吧！”

　　李季枫修炼大梵经，现在已经到了第二重风云疾步的水平，所以李季枫这样随意在会议大厅中一扫荡，就将在场的众人打量个差不多了。

　　在场总共是三十七个人，除开那些天宗的执事之外，其他的就是九大长老，李青霞是二长老，但是让李季枫有些好奇的是，林荣竟然不是九大长老之一。

　　不过李季枫很快发现了，林荣的位置就挨着师傅王奇明的，前面的镶金牌子上写着“太上右长老林荣”几个镶金大字。

　　李季枫心中暗暗点点头，怪不得下面没有林荣的名字，原来林荣已经被师傅提拔成太上长老了。而下面的九大长老，李季枫都是有些面熟，除了原来就跟着师傅的几个老面孔之外，其他的新晋的几个长老，都是杀手堂口中，跟着自己的几个高级杀手。

　　看来，师傅为了自己一个月之后的登基大典，可谓是煞费苦心啊。

　　“林荣长老，恭喜啊！”李季枫拍了拍身边林荣的肩膀，表示对林荣的恭喜。

　　林荣和李季枫一起经历了那么多生死，虽然李季枫是少主，但是林荣对李季枫态度依旧是那么冷酷。

　　林荣潇洒的点点头，“嗯，多谢少主！”

　　虽然林荣嘴里说着多谢，但是李季枫却是看出来了，这个林荣，没有一点感谢自己的意思。那么这个林荣怎么表达自己的感谢？

　　李季枫却是知道，在自己遇到危险的时候，这个林荣，肯定是第一个赶到自己身边的。

　　李季枫来到王奇明的身边，那里是专门为李季枫准备的座位，天宗少主……其实在场的这些核心人士都是知道，在不久的将来，这个少主，就是名正言顺的宗主了。

　　“小枫，这些人士任命，你都是看到了吧，这样的安排你觉得怎么样？”王奇明等到李季枫坐下，这才向李季枫询问道。

　　这个天宗，李季枫虽然是这个庞大的机构的少主，但是李季枫根本就没管事，只是需要力量的时候，就会从中间毫不犹豫的调用。

　　况且这是师父的安排，李季枫当然不会多说什么！

　　“挺好的，师父，我觉得这没什么问题！”师父都是这样安排了，李季枫还想要怎么样？这尼玛，整个天宗都是换成了自己亲近的人，谁他妈还不敢让老子做天宗宗主？

　　“嗯，若是没啥问题，接下来，这些人员的任命，可能就需要你来任命了！”王奇明笑眯眯的对着李季枫道。

　　王奇明的这话倒是说的李季枫心中一愣，好家伙，原来师傅根本都还没有宣布这些人的任命啊。

　　李季枫是聪明人，这就像是古代的皇帝一样，准备将皇位传递给太子的时候，那些关键的老臣，皇帝都会将他们发配到边疆。

　　但是新皇帝一上位，老皇帝就会让新皇帝马上将那些人召唤回来。这样，那些被召唤回来的老臣，自然就是对新皇帝感恩戴德，死命的拥护他。

　　现在师傅玩的不正是这一招么？

　　“谢谢师傅！”李季枫深情的凝视了师傅王奇明一眼。对于王奇明，李季枫的感激之情，不是用言语能够表达出来的。

　　自己本来只能算是一个官二代，但是因为王奇明，所以李季枫从一个普通人，迅速转变成为了一个古武高手，继而掌握了能让华夏颤抖的天宗……

　　“各位，今天让大家在此聚会，算是我天宗重新整合之后的第一次聚会！想必大家早就知道了，我们天宗有一个天宗奇才，这就是我们的少宗主李季枫！”主持会议的是新晋的大长老昊鸿，这是原来王奇明手下的人马。

　　昊鸿一边说着，一边伸手指着李季枫，李季枫连忙站起身来对着大家打了个招呼。

　　其实下面的高手和李季枫都是一样，双方都是照过面的。自然都是对李季枫有所印象。看到李季枫站起来，他们也都是纷纷站起来，开始鼓掌起来。

　　“大家知道，周松从天宗叛变之后，我们的天宗就一直处于一个动乱的状态。现在，经过一系列的整合和调整，我们在整个华夏的情报系统，经济系统，杀手堂口，都是基本上布置完毕……”

　　大长老昊鸿不断诉说着天宗的一些事情，其实这些东西绝大部分都是念给李季枫听得，李季枫这个少主，一点都不称职，天宗的大小事务，都是一窍不通。

　　现在，王奇明既然打算将整个天宗交给李季枫，李季枫至少应该对天宗现在的情况有一个大概的了解吧！

　　“所以，关于整个人员的调整，是太上两位长老和长老会统筹商量，最后交给少主决策的，现在请少主宣布整个人选的任命……”昊鸿说的声情并茂，似乎这件事就真的是王奇明等人共同商议的。

　　但其实上，李季枫这几天都一直在昏迷中，怎么可能知道王奇明等人的商议过程？

　　不过现在，李季枫当然是要演戏，要将这场戏演下去。

　　“咳咳，天宗太上右长老，林荣；天宗长老会，大长老，昊鸿，二长老，李青霞……”李季枫像是一个机器人一样，拿着说面上已经写好的名单，挨着挨着念下去。

　　李季枫每念到一个人的名字，下面相应的就会有一个长老或者执事站起来。李季枫观察了一下，天宗四大堂口，情报，杀手，经济，刑堂。

　　杀手部的人，分出了一部分，归于到刑堂部门了。原来的杀手堂口，还是由师傅王奇明主要管辖，而林荣则是负责刑堂的那边的事务。情报部分的堂主，则是直接交给了白飞雪，至于经济部门，则是交给了圣女冷傲雪。

　　这些关键部门的人员，没有一个人和李季枫能脱开干系的。

　　等到李季枫将这些名单念完，已经是十多分钟之后的事情了。王奇明作为天宗之前的实际负责人，发表了一番讲话，大体的意思就说让这些人都要服从少主的安排，要听从少主的命令。

　　其实，李季枫知道，这都是在为自己等级做准备了！

　　整个大会差不多进行了一个多小时，昊鸿这才宣布整个会议结束了。那些执事都是离开了，但是九大长老，以及林荣，王奇明，空空子，智空，血魂等人都是留下来了。

　　这都是核心中的核心人员，王奇明和李季枫等人也是从主席台上走下来，在会议大厅中找到了一个圆桌。

　　等大家都坐下来之后，王奇明这才开口，“小枫，听空空子大师说，那边是那群天竺和尚所图谋的东西并不小啊，你打算怎么办？”

　　空空子大师也是眼巴巴的看着李季枫，因为空空子现在能够清晰的感受到，李季枫的实力是远远超过的自己。

　　之前，空空子还能确定，自己的实力是在李季枫之上。但是现在自从李季枫从昏迷中清醒之后，空空子发现凭自己的实力，根本是看不透李季枫本身功力深浅了。

　　面对天竺的那群和尚的下一步计划，现在就要看李季枫如何安排了。

　　李季枫扫视了在场的众人一眼，“大家不用担心，师傅，方丈大师，想必你们应该也感应到了，我现在的实力，就算是风如在来找我麻烦，我也不惧他！”

　　李季枫说的倒不是大话，大梵经第一层里面的如来神掌都是这么厉害，况且李季枫现在已经进入到大梵经第二层境界了，里面的那个老和尚岂不是要给自己教授更为厉害的招数？

　　“不过，我们也不能掉以轻心，接下来的这段时间，我会好好修炼的。师傅安排的，不是要让我在一个月之后，接任天宗的位置么？我想，我要接任这个位置，只怕还是有些小小的困难的……”

　　李季枫一边说，王奇明一边点点头。

　　现在的天宗虽然大部分已经是在王奇明和李季枫等人的控制当中了，但是王奇明却是知道，周松的残余势力在整个天宗不是那么容易清除的。

　　现在周松不再华夏，但是他肯定时刻关注着这边的情况，一旦天宗有大事发生的时候，周松自然是会抓住机会，对天宗的高层出手。

　　周松在天宗经营了这么久，自然是不会这么轻易的放手的。

　　“所以在此之前，我想，天竺的那群和尚应该是不会对我出手了。所以这段时间，方丈大师将华夏白马寺的力量要稍微整合一下了。我知道之前白马寺是不会介入到俗世中的事物的，但是现在我们是必须要介入了……而血魂，在这一个月的时间里，你要代领你的属下，尽快帮我把西南六省拿下来！

　　等到国内的事情处理的差不多了，我们也是时候回到你的老家，帮你处理那些事情了！”血魂当时和李季枫缔结灵魂契约的时候，李季枫当然是知道血魂的意思的。

　　这里都是自己人，所以李季枫是如何安排的，都是全部讲述给了这些人听。空空子一边听从李季枫的话语，一边点点头，表示赞同。

　　这是这些人接下来的任务，而李季枫却是记得自己的任务，首先第一点，李季枫明天就要回去准备期末考试……

　　下周一，三天的期末考试，李季枫当然是不能错过。虽然现在李季枫根本是不需要参加这些考试，但是李季枫却是向父母保证过，自己要做一个好孩子的。

　　按时上学，这是肯定要保证的。

　　完成了这件事，李季枫还要到京城成立自己的娱乐公司，这是为自己老婆量身定做的，李季枫当然是不能掉以轻心。

　　整个会议完毕之后，李季枫首先是给家里打了个电话。

　　接电话的是冷傲雪，声音有些惊奇，但是更多的是欣喜。

　　冷傲雪通过各种渠道，得到的消息都是李季枫现在都是一切安好，但是现在李季枫突然打电话来，冷傲雪当然是有些吃惊喽。

　　“季枫，是你吗？”冷傲雪坐在客厅的沙发上，李笑天和刘晓燕夫妇都还没有走。

　　大家都在客厅高兴的说着话。

　　“嘿嘿，不是你老公，还会是谁？你称呼错了哦，该打屁屁！”李季枫之所以把电话打给冷傲雪而不是唐佳，是因为李季枫知道在那么多女孩子中间，冷傲雪性格应该是最为坚强的，毕竟，冷傲雪是天宗的圣女。

　　“嗯，是我称呼错了，老公！”出乎李季枫预料之外的是，冷傲雪竟然真的在电话中承认自己说错了。

　　“那我回来之后，主动翘着，让我打！”李季枫得寸进尺，继续挑逗着冷傲雪。

　　没想到冷傲雪继续回答道，“嗯，好！”

　　李季枫将电话拿在眼前仔细看了一下，这没打错啊，这就是冷傲雪的电话，但是冷傲雪现在怎么突然转变了态度，变得这么温柔？

　　李季枫怎么知道，冷傲雪这些女孩子，最近都是多么的担心李季枫，生怕李季枫出了什么事情。

　　“家里都还好吧？”李季枫从林荣等人的口中知道，自己出事的消息，家里都是瞒着的，李季枫就是担心家里的这些老婆们知道自己出事的消息，会有些受不了。

　　“你放心吧，家里一切都好，而且，叔叔和阿姨今天晚上还专门过来陪我们了！”能够听到李季枫的声音，冷傲雪显得是格外的高兴。

　　“啥，父亲也在？”这倒是让李季枫有些吃惊，自己出事了这么久，林荣等人想必应该是没有将自己出事的消息告诉父亲等人。

　　但是李季枫知道，父亲处于天南市市长的位置，肯定知道一些其他人不知道的消息。

　　父亲现在过来陪着这些女孩子，这是在给自己稳固自己的大后方啊，不然自己的后宫乱了，李季枫就麻烦了。

　　在内心深处，李季枫对于父亲帮自己做的这些事，很是感激的。

　　“傲雪，你把电话给父亲，我要给父亲讲两句！”自己现在安全了，李季枫觉得也是应该让父亲稍微放心一点了。

　　“嗯，好！”今天的冷傲雪，表现出来的完全是另外一个人。

　　“叔叔，季枫来电话了，让您接电话！”冷傲雪对着正在和唐佳等人做游戏的李笑天道。

　　现在李笑天根本没把唐佳等人当做是别人的孩子，而是自己的女儿一样，正和他们打扑克牌，脸上都贴了不少的纸条。

　　听到冷傲雪的话，李笑天心中猛然一惊，“季枫来电话了？”

　　李笑天几把将脸上的纸条扯下来，心中也是长长舒了一口气，自己的儿子是好样的，总算是没出事！

　　“儿子，我是爸爸！”简单的几个字，通过电话传递给李季枫，让李季枫心中却是感觉到一种厚实。

　　在一瞬间，李季枫有一种感觉，就算是世界上，所有的人都不支持自己了，但是在自己背后，肯定还有一个人会支持自己，那就是父亲……

　　“嗯，爸，辛苦了，我这边没事了，一切都好了，明天我就回来了！”李季枫和父亲没有过多的言语，这就是华夏的父子之前的这种情谊。


第438章 突破蜕变（六）

　　虽然话不多，但是那种感情是不言而喻的。

　　“没事就好，你的这些女朋友们，可都是担心的不得了，那边的事情处理完了，就早点回来吧！”李笑天和李季枫说了两句话，叮嘱了一番，就挂断了电话。

　　客厅中都是一番沉默，所有的女孩子都是竖着耳朵，听着李笑天打电话。

　　李笑天说完电话都挂了，刘晓燕心中满是幽怨，“老李，怎么把电话挂那么快，我还没跟儿子说话了！”

　　李笑天笑着道，“儿子那么忙，你们看见儿子都没时间和他的媳妇说话，哪里还有时间和你说话？”

　　李笑天看着沉默着的女孩子们，哈哈大声笑道，“大家都放心吧，季枫没事，明天就回来了，所以大家都高兴点吧，早点睡觉，明天好好迎接季枫的归来！”

　　李笑天看出来了，这些女孩子都不是笨蛋，他们虽然不知道李季枫的真实情况，但是李季枫这么长的时间不跟他们讲话，这些女孩子自然是知道，李季枫那边，应该是出问题了。

　　现在陡然听到了李季枫的电话，又听到叔叔这样宣布，客厅的女孩子终于是长长的舒了一口气。

　　唐佳看着冷傲雪，虽然不知道为什么枫哥哥没给自己打电话，但是只要枫哥哥没事就好。

　　唐佳正在想着这个问题的时候，口袋里的手机突然震动了一下。唐佳打开手机一看，正是枫哥哥发过来的。

　　“小佳老婆，枫哥哥现在安然无恙，我之所以把这个消息告诉傲雪，是怕我的小宝贝在电话里哭鼻子啦，等我明天回来哦！”在短信的最后，还有一个大大的笑脸。

　　原来是这样，枫哥哥不是不想给自己打电话，而是担心自己哭鼻子。本来有些忧愁的脸上，顿时是笑靥如花。

　　在唐佳身上，隐隐中有一种感染人的力量。唐佳这样微微一笑，顿时让整个客厅中像是如沐春风一样，所有人都是感觉到心情舒畅无比。

　　李笑天和刘晓燕从天堂别墅离开，熊塔担心这两人的安全，还专门派了两个绝杀小队的人护送着李笑天回家，而其中的一个吸血鬼，也是在其中的一个大将的派遣下，跟着李笑天一起回去。

　　在李笑天的别墅那边，李季枫是另外派了其他的人的。

　　李季枫在从会议大厅中回到自己的住处的时候，给所有的老婆都发了一条短信，大体的意思都是向他们抱歉，说是自己的大意，这么久没给他们联系。

　　从唐佳，到冷傲雪，白飞雪，令狐竹，幽月，蒋倩倩……

　　李季枫一通短信发完，这才发现，自己的老婆竟然有这么多了，一双手竟然都是已经数不完了。

　　这让李季枫本身都是有点吃惊了，不知道什么时候，自己竟然有了这么多的老婆。难道自己竟然是这么有魅力么？

　　回到家中，苏轻柔已经起床了，正和沈艳两人在客厅看电视。

　　元月份了，又是在北方，外面的天气虽然是严寒无比。

　　但是在室内，因为开着暖气，所以是像春天一样。

　　两个美丽的娘子都是穿着粉色的睡衣，像是两朵正在开放的娇艳花朵。

　　看见李季枫进来了，沈艳和苏轻柔在沙发上动了动身子。两女都是有些不好意思。只是他们所不好意思的内容不一样罢了，苏轻柔是因为先前在浴室中和李季枫那样被沈艳看见了。

　　而沈艳，则是有些不好意思，先前在山顶上，李季枫竟然摸了自己的胸部，还把自己的初吻给夺走了。

　　“两位，娘子，我们今晚大被同眠吧！”李季枫朝着两个女孩子中间一坐，伸手就将两人搂在怀里。

　　“老公……”苏轻柔没想到李季枫回来，第一句话就是说的这个，真是坏死了。

　　而沈艳也是在李季枫怀里稍微挣扎了一下，这个季枫，简直是坏死了。光欺负轻柔姐姐一个还不够，现在竟然还想着要欺负自己。

　　李季枫连忙开口道，“跟你们开玩笑的啦，明天我们就要回到天南市那边去了，暂时我们应该是没什么事情要做了！”

　　李季枫知道，想要大被同眠，只能是和令狐竹，幽月，蒋倩倩三人还可以，其他的几个女孩子，肯定是不行的。将来会怎么样，李季枫不敢说，但是至少现在其他的女孩子不同意的。

　　“嗯，也是要回去了，这样你下个星期刚好是能够赶上期末考试！”苏轻柔依偎李季枫怀里，对着李季枫道。

　　李季枫伸手在苏轻柔的柔软处捏了一把，“轻柔老婆啊，怎么一直惦记着我的期末考试啊！”

　　虽然李季枫自己心里也是有想法，要回去考试……

　　“因为你还是学生啊，学生为什么不考试，不考试叫学生吗？”苏轻柔说的信誓旦旦，像是一个小女孩一样。

　　“嘿嘿，学生现在和老师困觉，肿么办？”李季枫说话的瞬间，直接把苏轻柔搂抱起来，准备朝着楼上走去。

　　苏轻柔脸色一红，下面的臀部顿时感觉到了李季枫下面的那根硕大。这个季枫，先前下午不是还要了一回的嘛，怎么现在又开始想要了？

　　“哎呀，你和小艳妹妹一起困觉去……”苏轻柔满脸羞涩。沈艳对李季枫的感情，这几天的时间，苏轻柔是亲身感受到了，所以苏轻柔想要撮合李季枫和沈艳。

　　但是李季枫却是清楚，自己现在夺走了沈艳的初吻，这已经是差不多了，现在就想要和沈艳上床，只怕是时间还有些早了。

　　“我才不要了，轻柔姐姐，你们赶紧抓紧时间做好事去，咯咯，我先去睡觉喽！”沈艳见战火要烧到自己身上了，连忙关了电视，像个小鸟一样，朝着楼上飞去。

　　那宽松睡衣都是在空中飞起来了，露出了里面那粉色的小内内。李季枫在后面看的，心中咯噔咯噔的，大手不由自主的朝着苏轻柔睡衣当中摸去……

　　第二天是周六，但是李季枫和林荣，空空子等人却是没有睡懒觉。

　　早晨八点多的时候，李季枫和林荣，空空子，血魂，智空，以及他们各自代领的高手，都是已经在天宗总坛的飞机场聚集完毕了。

　　“师傅，天宗总坛还是拜托您老人家了，您也知道，徒弟我太忙了一点，根本没时间管理天宗啊！另外，嘿嘿……师娘，师傅就麻烦您帮忙照顾了！”李季枫在登机之前，看了看站在王奇明身边的李青霞道。

　　李青霞和王奇明之间的关系虽然没有公开，但是明眼人一眼就知道。李青霞年纪已经不小了，但是现在确实光彩照人，水嫩水嫩的。

　　这肯定是师傅开垦的结果啊！

　　“臭小子，乱叫什么了？”李青霞别李季枫点破了心事，有些害羞的道。不过李青霞马上将话题转移了，“季枫，我可告诉你，飞雪那丫头，一门心思早就放在你身上了，你可不要辜负了他她！”

　　既然说道这个问题了，那么李青霞索性就帮助徒弟一把。有些话，白飞雪是不敢挑明了对李季枫说，但是李青霞说出来就没啥了。

　　王奇明也是暗中点点头，上次白飞雪和李青霞通话的时候，王奇明也是在旁边的。飞雪这个丫头，对李季枫也是一见钟情啊！

　　王奇明上下打量了一下李季枫，这小子虽然长得有几分帅气，但是并不是那种让人迷醉的程度啊？怎么这些女孩子都是拼死拼命的朝着李季枫身上扑过去？而且还是前赴后继……

　　在李季枫身边，现在的女孩子，一双手都已经数不过来了。要知道，在华夏，还有多少男人是打光棍的啊。

　　“放心吧，师娘，飞雪这么漂亮的一个小丫头，我断然不会让他投入到别人的怀抱的！”李季枫对着李青霞微微一笑。

　　白飞雪跟着自己，也算是经历了不少，从陪着自己上学，到参加各种各样的战斗，为自己搜集各种情报……

　　这么多经历，也算的上是同生共死吧。

　　冷傲雪现在已经是被李季枫OOXX了，从天宗中出来的两个女孩，这个白飞雪，自然是逃不脱李季枫的魔爪。

　　和王奇明两人交代完毕，李季枫和空空子又说了几句。空空子虽然答应李季枫回到白马寺，但是空空子还是把智空和十八罗汉留在了李季枫身边，其他的高手都是暂时跟着空空子撤退回去了。

　　李季枫完全恢复了，众人也都算是安心了。

　　李季枫和林荣，血魂等人带着手下高手，乘坐两架私人飞机，朝着天南市的方向奔去。

　　到达天南市的时候，已经是中午一点。林荣早就是安排好了车辆，众人分批朝着天堂别墅赶去。

　　而血魂在天堂别墅这边留下了两个手下大将和一批人马之外，带着其余的吸血鬼，全部朝着西南方向奔去。

　　西南六省，对付起来有些麻烦，因为那个地方是蛊术盛行的地方。就算是血魂等人将放地方的关键角色拿下来了，对方的那些蛊术也是让人防不慎防啊。

　　从现在还剩下五个省份没有拿下，若是不加快速度，只怕血魂就不能在李季枫要求的时间里完成任务了。

　　“娘子们，我回来了！”李季枫对守护门口的那些护卫都是悄悄打了声招呼，让他们不要出声。

　　等到李季枫进入到客厅的时候，这才对着客厅中大喝一声。

　　因为李季枫要回来，所以大家的兴致都很高，客厅里是欢乐一片。李季枫当然是非常乐意看这样的场景，自己的老婆们都开开心心的，李季枫就算合格了。

　　“枫哥哥回来了！”唐佳是第一个反应过来的，像一只小鸟一样，唐佳飞速的朝着李季枫跑过来。

　　“少爷！”

　　“季枫！”

　　“臭小子！”

　　这么多女孩子都是一窝蜂的跑上前来，将李季枫围在中间，李季枫感觉自己周围都是一片柔软。

　　不知道是谁开头的，这些女孩子，七手八脚的将李季枫抬起来，抛到了空中，这样一一上一下，让李季枫感觉是在浪涛上行走一样。

　　众位女孩子闹腾了一番，这才慢慢停留下来。

　　这些女孩子现在慢慢的知道了，这次李季枫消失这么久，肯定不是去京城做什么事情，而是李季枫本身出事了。

　　一群女孩子有些围着李季枫，有些是围着沈艳和苏轻柔，叽叽喳喳的打听着关于李季枫的一些事情。

　　经过一番询问，众人总算是弄清楚了整个事情的真相。

　　“所以，老婆们，事情的真相就是这个样子，不管怎么样，我都是安全回来了不是？”李季枫搂着唐佳和令狐竹，在两人的小嘴上各自吻了一口。

　　唐佳和令狐竹现在已经是习惯了李季枫的这些小动作，一点都没有躲闪。

　　李季枫看了看坐在旁边的幽月，这是自己的小女仆，跟着自己这么多年了，一直都是无怨无悔。想到自己在前世，竟然想要吧幽月送给别人，一想到这个，李季枫心中就没来由的一阵痛。

　　李季枫手臂上稍微浮现了一道力量，一把将幽月扯到怀里，伸手在幽月的胸前摸了一把，“幽月媳妇，这里又长大了哦！”

　　幽月虽然跟着李季枫的时间这么久了，但是在这么多人面前，竟然还有几分羞涩。“少爷，姐妹们都看着的了。”

　　幽月虽然是这样说着，但其实上心里还是很享受的。自从少爷发生了那么巨大的转变之后，少爷身边的女孩子就越来越多，幽月虽然说不上吃醋，但是总是有些不舒服的。

　　少爷都好久没有单独陪自己了！

　　李季枫当然惦记着幽月，因为幽月可是李季枫的第一个女人啊。从小就那样照顾着自己，李季枫怎么可能忘记？

　　“幽月，今天晚上我单独陪你一个人！”李季枫咬着幽月的耳朵轻轻对幽月道。而李季枫的大手，却是在下面紧紧的抓着幽月的小翘臀。

　　这样身体的接触，让幽月全身都是紧绷着，心里像是有一只蚂蚁在爬一样。

　　“嗯，幽月洗白白了等少爷！”

　　幽月脸色一阵羞红，从李季枫身上站了起来。

　　少爷晚上会陪自己，现在就应该把少爷让给其他的姐妹们，不然自己就太自私了。在场的女孩子，虽然都是在各自讨论着，谈话。

　　但是他们的注意力都是放在李季枫身上的，李季枫这样专门的把幽月拉到怀里来，和幽月说着悄悄话。虽然大家不知道李季枫和幽月说的是什么内容，但是他们却是知道，季枫这是有些想念幽月了。

　　蒋倩倩和冷傲雪知道，今天晚上，李季枫估计是属于幽月了。

　　李季枫和众位女孩子一起吃完午饭，李季枫先是给白展风打了个电话。

　　“白兄啊，那边准备的娱乐公司怎么样了？”李季枫知道自己昏迷了一个星期，白展风说是只要三天就可以的，现在应该是差不多了。

　　白展风在电话中的声音有些幽怨，“李大少爷，终于找到你人了……”白展风稍微顿了一下，“这边所有的手续都办好了，娱乐公司的地点给你选在京城最好的地段，是我下属的一栋办公大楼，就当是我送给你的礼物好了！”

　　然后白展风用快哭了的声音对李季枫道，“但关键是，李大少爷，你倒是把公司的名字给我说一下啊，不然我怎么注册？”

　　白展风那边的渠道和关系一切都是非常顺利，但是关键就是这最后一步，公司的名字改怎么定下来？

　　冯绍峰都在等着给李季枫做一个巨大公司招牌了，当然这个白展风是不会给李季枫说的。

　　“咳咳，这个啊，你容我想想！就叫做风花月娱乐有限公司吧！”李季枫想着搞娱乐嘛，不就是那些风花雪月么？

　　“风花月？”白展风沉吟了一下，“嗯，这个名字还不错，那就是这个名字了啊！”白展风在那边确定了一下，马上挂断了电话，和手下的那些人沟通去了。

　　至于投资的五个亿，白展风根本问都没问一句。李季枫现在是京城当之无愧的太子爷啊，况且，李季枫在那么多地方还帮助了白展风，白展风怎么可能这个时候跟李季枫说这个？

　　李季枫挂断电话，心头微微一笑，看来自己在期末考试完了之后，是有必要到京城去一趟了。

　　京城是利益最大的一个地方，也是各种势力最错综复杂的地方。虽然李季枫手里现在掌握着绝对力量，但是李季枫还是不一定能够在京城站得稳脚。

　　自己是有必要在京城露个面，让所有人知道李季枫的存在，李季枫才是当今太子爷。

　　下午的时间不知道怎么去打发，李季枫突然想起来这是好几个月没出去买衣服了，自己也是该出去陪着这些女孩子去逛逛了。

　　“娘子们，要不，我们出去逛街吧？”李季枫看了在场的这些女孩子一眼。

　　李季枫的话音刚刚落下，韩雪是第一个站起来，“好啊，好啊！”

　　和李季枫逛街，对于韩雪来说，是有着一些特殊意义的。因为是从那天逛街开始，韩雪才慢慢朝着李季枫的怀抱中沦陷的。


第439章 逛商场也有事（一）

　　李季枫看了一下众位女孩，其实大家心中都有逛街的欲望，但是他们在等待着李季枫的安排。

　　唐佳是第一个开口道，“枫哥哥，我们还要考试，现在正是需要复习的时候，我们几个就不去了吧！”

　　唐佳都开口了，蒋倩倩和张妮，朱丹这几人自然也是这样表态。而苏轻柔和沈艳知道，这七天的时间都是他们两人在霸占着李季枫，现在也是该让出来了。

　　“我们有些劳累了，我们也就不去了！”

　　幽月和白飞雪，冷傲雪也表示不去。那么剩下的就只有张媛，韩雪，杨青衣和清雅四人了。李季枫估摸着算了一下，这几个人也的确是自己陪伴的最少的。

　　“好，韩姐，媛媛老婆，清雅，还有青衣，我们今天就去逛街去！”李季枫招呼着四人，率先朝着客厅外面走去。

　　好不容易有时间了，陪伴一下自己的这些老婆，李季枫心中也很是舒畅！

　　这四个人中间，清雅是李季枫在佣兵公会认识的。而张媛是之前就认识的，后来因为假装男朋友，最后是变成了真的男朋友。

　　韩雪是老妈的秘书，最后变成了自己的女朋友。至于杨青衣，则是因为原来代领天南市的一个青衣帮，因为李季枫手下冰鉴会的强势崛起，所以杨青衣为了手下的姐妹们考虑，主动和李季枫发生了关系。

　　杨青衣之前的男人都是死了这么多年，之后杨青衣一直是洁身自好，所以李季枫算是杨青衣的第二个男人。

　　那里就算是，也算是一个粉木耳。

　　今天是去逛街，所以李季枫搂着四人，直接从别墅步行朝着市中心走。开着车，又要找停车场，所以比较麻烦。

　　几人到的第一站是天虹商场，这原本是青红帮的下属的产业，当然现在也依旧是，不过这可以说全部都是李季枫的了。

　　“老婆们，放开了手去买，今天都算是我的！”李季枫带着四大美人进入到商场，立马是引来的众多人的目光。

　　杨青衣依旧是一条包臀小短裙，下面是黑色打底裤，将那曼妙的曲线勾勒的一览无余。杨青衣在这几人的年龄中，可能是最大的。但是从杨青衣身上展现的那种熟妇的味道，却不是张媛和韩雪等人所能够比得上的。

　　韩雪今天不是那套职业装了，而是穿着紧身牛仔裤，上面是穿着一件韩式的收腰小风衣，看起来也是无比清纯。清雅是这几个人中年纪最小的，穿着粉红色的褂子，看起了像是一个小萝莉一样，若是李季枫不说，根本不会有人知道清雅原来是在佣兵公会那样的地方工作过的。

　　至于张媛，则是穿着一条皮子的长裤，看起来自然是无比的拉风！

　　商场的经理在监控室中看到李季枫和这些老婆们突然来到了商场，连忙是机灵的从监控室中急急忙忙的赶到李季枫身边。

　　这个李季枫，他可是这个商场背后的终极大BOSS啊。

　　若是李季枫一个不高兴，那么这个经理也就不用干了。

　　“少爷，您好，我是这里的经理，请问有什么可以挡道您的！”那个经理在李季枫面前算是毕恭毕敬。

　　李季枫点点头，这个经理做的还算是不错。

　　“今天没什么需要你帮忙的，你找几个导购员好好陪陪我的老婆们就好了！”今天逛街，李季枫的主要任务就是好好的陪着这几个老婆，只要他们开心，李季枫的目的就达到了。

　　“好的，没问题！”那个经理很快找来了四个年轻貌美的女孩子，都是比较善于言谈的女孩子，让他们陪着几个夫人买衣服，应该是问题不大了。

　　天虹商场的巨大，不是一般人能够想象的。地下一层，到地面的这一层，加上二楼，总共是有一千多个员工，可以想象这个商场有多么巨大。

　　李季枫和几个老婆首先是到了地下一楼，那里主要是买各种衣服。

　　“你们随便买，我就在这里等你们好了！”李季枫在商场中找到了一个座位，索性就坐下来等着这些女孩子。

　　对于女孩子来说，没有什么比逛街更加有吸引力的了。就算是张媛也是和一个导购员四处逛去了。

　　李季枫坐在座椅上，给安琪儿发了条短信，安琪儿许久也没有回复。李季枫又和山田宝儿讲了会话，突然觉得有些没意思。

　　李季枫释放了自己透视之眼在地下商场感应了一下，很快，李季枫就发现了，韩雪现在正在内衣区和那个导购员不断在讨论着什么。

　　哈哈，韩姐这是要买罩罩啊。

　　丈量尺寸神马的，自己是最擅长的了。

　　李季枫身影一闪，快步朝着内衣区那边走去。

　　“韩小姐，你试试这个，肯定很不错的！这是最柔软的布料制造的……”导购员在给韩雪不断的介绍着。

　　韩雪肩膀上，手臂上已经挂了好几件罩罩，蓝色的，紫色的，红色的……就在这个时候，李季枫突然闪身出现在韩雪背后。

　　那个导购员正要出声的时候，李季枫对她做了一个离开的手势。那个导购员马上就明白了李季枫的意思，“不好意思，韩小姐，我先去上个厕所！”

　　那个导购员刚刚离开，李季枫就从后面伸手一把抱住了韩雪。

　　韩雪之前是刘晓燕的保镖兼秘书，本身也是武术学校毕业的，所以也是有几分功夫的。感觉到背后突然有人将自己抱住了，韩雪本能的反应，小腿弯曲成一个诡异的角度，朝着李季枫大腿上扫荡而去。

　　若是一般的普通人，肯定是要被韩雪这一招伤到。但是李季枫当然不是一般的普通人啊，李季枫伸手轻轻的将韩雪的小腿拿捏住，“韩姐，你这是要谋杀亲夫啊！”

　　李季枫说话的热气呼呼喷在韩雪的脖颈上，让韩雪心中痒痒的，全身顿时没了力气。

　　“臭小子，我在这里买罩罩，你跑过来凑什么热闹？”韩雪说着将一个紫色的罩罩套在李季枫的头上。

　　李季枫拿着罩罩在头上比划了一下，别说，这个罩罩够大，竟然都是把李季枫头包裹了半边。

　　在监控室中的经理，看到韩雪和李季枫的打闹，嘴巴里的一口茶直接喷洒了出来。原来这个李少爷还有这么可爱的一幕啊。

　　李季枫的双眼在韩雪的两个雪峰上扫荡了一圈，这个韩姐，胸前的那对饱满的确是够大，怪不得韩姐要那么大的罩罩了！

　　“韩姐，这些罩罩，你不到试衣间里去试一下么？”李季枫眼睛想要通过那小风衣看进去，可惜风衣的领子太紧了，李季枫根本是看不到什么东西。

　　“你想要干什么？”韩雪警惕的看着李季枫，虽然自己的身体基本上都是被李季枫摸遍了，但是现在这是公共场合，有这么多人看着，若是被别人知道了，那多不好啊！

　　“不干什么，韩姐，跟我来吧！”李季枫胡乱在架子上拿了几件罩罩，然后拽着韩雪朝着其中一个试衣间里面走去。

　　“我换衣服，你跟进来干什么？”韩雪看见自己进入到试衣间之后，李季枫也是跟着进来了，脸上浮现了一抹红晕。

　　试衣间的空间本来就比较狭小，李季枫和韩雪两人呆在试衣间中，整个试衣间中，几乎都是没有其他的空间了。

　　李季枫也不管头上的罩罩，伸手一把搂住韩雪的小蛮腰，“韩姐，近短时间太忙了，有些冷落你了，对不起！”

　　李季枫想着自己的最近的一系列事情，和韩雪接触的时间是比较少了。李季枫记得在自己重生之前，韩雪为李家做的事情可是不少的。

　　“哼，还算是你有点良心！”韩雪被李季枫搂着，也不挣扎，就任由李季枫这样搂着。伸出小手在李季枫的腰身上揉捏了一把，让李季枫都有些吃痛了。

　　“韩姐，轻点，轻点……”

　　“赶紧出去，我要试衣服了！”韩雪嘴里虽然说着让李季枫出去，但是却是丝毫没有赶李季枫离开的意思，而手上已经是开始解开风衣的扣子了。

　　风衣解开了，里面是一件白色保暖衣。李季枫手里拿着几件罩罩，等待着韩雪继续往下脱。但是韩雪却是突然停住了动作，“臭小子，又想占姐姐的便宜是吧！”

　　“哪有，我只是欣赏一下人体艺术罢了！”李季枫说着将手里的罩罩挂在衣架上，再次上前一把搂着韩雪，大嘴对着韩雪就吻下去。

　　而大手，则是从保暖衣的下摆伸进去，推开里面罩罩的阻挡，一把抓住了其中的一个硕大。

　　“韩姐，又长大了哦！”李季枫趁着帮住脱掉保暖衣的瞬间，对韩雪道。

　　但是韩雪现在哪里有心思回答李季枫这个？这段时间，李季枫又是失踪，又是忙碌的，根本都没多少时间和韩雪两人亲近，韩雪心中都是想死李季枫了。

　　现在好不容易有这么一点单独的时间和李季枫相处，韩雪嘴里娇喘吁吁的。

　　双手死命的搂住了李季枫的脑袋，凑上红唇小嘴，和李季枫疯狂的吻在一起。

　　而李季枫的大手则是嘎嘣一声将韩雪背后的罩罩解开了，彻底解放了两只大白兔。但是很可悲的是，那两只大白兔从罩罩中解放了，却是再次落入到了李季枫的手里。

　　李季枫一边在手里把玩着那两个白兔，而另外一只手则是悄悄解开了韩雪的牛仔裤。大手在从牛仔裤的边缘朝着里面探进去……

　　在开始，韩雪还有些抵触的。但是想着自己的身子早就是被这个小坏蛋摸遍了，现在让他再光顾一下也没啥，再说了，自己的身子早晚都是要被这个小坏蛋夺走，反正都是他的，就随他吧。

　　所以到后来，韩雪索性是稍微将两条腿张开了一点，这样更加方便李季枫的行动。

　　李季枫大手从韩雪的后面捏住了韩雪翘臀，轻轻揉捏了几下，这才朝着韩雪前面那芳草萋萋的地方侵略而去……

　　在那里，桃花源深处，早就是泥泞成河了。李季枫大手只在那个地方动弹了几下，韩雪里面是娇喘吁吁起来……

　　“啊，季枫，老公，不要……”虽然李季枫动作弄得韩雪心里痒痒的，但是韩雪心中还是清楚，就算是要把身子给李季枫，也不能在这里。

　　李季枫当然也是知道不能在这里，不然就太让韩姐委屈了。所以李季枫感觉差不多的时候，在韩雪那两团饱满上亲吻了几口，连忙松开了韩雪。

　　韩雪几乎是全部光光的站在李季枫面前，脸上有几分羞涩，“小坏蛋，就知道欺负姐姐！”

　　“嘿嘿，那也要姐姐愿意被我欺负啊不是？”李季枫打量着韩雪那美好的身段，韩雪不愧是练过武术的，全身没有一丝多余的肉，一切看起来几乎都是黄金身段。

　　“好啦，你赶紧出去，我试好尺寸了早些出去吧，不然他们会怀疑我们了！”韩雪先是将裤子整理好。

　　李季枫一点都不着急，“姐姐的尺寸什么的，我最清楚，韩姐，穿上这件，还有这件……我保证这绝对是最适合姐姐的！”

　　李季枫一边说着，一边帮助韩雪选了好几件。

　　听到李季枫说清楚自己的尺寸，韩雪听在耳朵中，既是高兴，又是有几分羞涩。

　　李季枫和羞羞答答的韩雪从试衣间中出来的时候，外面的导购员都是等了好久了。看到李季枫和韩雪一起从试衣间中出来，而且韩雪头发还有车凌乱，脸上一片潮红。导购员小姑娘也是脸色一阵羞红……

　　这个小姑娘，还是黄花大闺女啊，但是她已经猜想到了里面发生了什么事！但是李季枫是幕后的老板，这些人自然是不用多说。

　　李季枫将这些罩罩打包交给了导购员，准备陪着韩雪继续买点什么丝袜之类的东西的，但是韩雪却是把李季枫赶跑了，要让李季枫去陪伴其他的姐妹。

　　李季枫无奈之下，只好在最近的地方找到了杨青衣。

　　杨青衣正在小内内专区，对于这个比自己还要小几岁的小男人，杨青衣心中有些怪异的想法的。李季枫要了自己的身子，还将自己安排在天堂别墅，这是对杨青衣身份的一种认可。

　　“小枫，你来了！”杨青衣虽然手里拿着小内内，但是一点都不感觉到害羞。

　　李季枫刚才和韩雪在试衣间一阵亲热，现在浑身都是火辣辣的。李季枫都是明显的感觉到了，自己自从突破到大梵经第二层之后，对那方面的需求是越来越强烈了。

　　这个杨青衣，虽然已经是少妇了，但是身上那种韵味，却是让李季枫有点把控不住的感觉。

　　“青衣，我想那个怎么办？”李季枫上前搂着杨青衣，而下面的那根硕大，则是直接顶在杨青衣的两腿之间。

　　杨青衣是过来人，李季枫下面是怎么回事，杨青衣自然是明白的。

　　刚才李季枫说出这句话的时候，杨青衣本身下面也是有点湿湿的感觉。一个寡妇，若是在男人死了之后，一直没有男人也就罢了。

　　但是关键是杨青衣在自己男人死了之后，又是有了李季枫。相隔这么久没有和李季枫发生点什么，杨青衣心中也是有点痒痒的了。

　　相对于韩雪等人，杨青衣作为过来人，在对待那个事情上，杨青衣要开放的多。杨青衣拿着几条小内内，有些羞涩对李季枫道，“我们到那里去！”

　　李季枫顺着杨青衣指着的方向看了一下，那边不正是一个单独的试衣间么？那是豪华的VIP试衣间，一般是不打开的。

　　但是李季枫在下来之前，经理就对几个导购员吩咐了，李季枫可以享受商场里面的所有的特权。导购员按照李季枫的要求，很快就是打开了这个试衣间。

　　李季枫和杨青衣进入到这个试衣间，这就是一个小型的包厢，里面有一张桌子，一个半圆形的沙发，还有电视，一面大镜子。

　　李季枫和杨青衣根本就来不及打量这些场景，进入到门内之后，李季枫就一把搂着了杨青衣的小蛮腰。而大嘴则是和杨青衣的舌头纠缠在一起……

　　杨青衣身上的外套，保暖衣，罩罩都是漫天飞舞……包臀小短裙，打底裤……都是一件件的滑落到地上去。

　　李季枫和杨青衣两人直接在沙发上就开始了。房间中响起了一阵接一阵嘿咻嘿咻的声音。

　　那个导购员在门外听到这样的声音，不由的想到了昨天晚上自己和经理的疯狂。导购员心中想着这些东西，双腿不由的紧紧夹住，然后离这里远了一点。

　　李季枫的战斗力，自然是不用多说的。

　　李季枫和杨青衣在里面战斗了差不多半个小时，杨青衣都是三次被推上了顶峰，直到这个时候，李季枫才放过杨青衣，缴械投降了。

　　两人满面春光的从更衣室中出来的时候，杨青衣已经换上了新的小内内。而杨青衣原来的那条小内内，上面都是沾满了那种体液，根本不能再穿了。


第440章 逛商场也有事（二）

　　“咳咳，等下派人打扫一下里面！”李季枫搂着有些羞涩杨青衣，对着导购员道。

　　“是，李大少！”导购员连忙点头称是。

　　杨青衣现在走路都是有点发软了，不过李季枫这次也是把他喂饱了。杨青衣心中也就满足了，“季枫，赶紧去陪陪媛媛他们吧，不然他们又的说我自私了！”

　　杨青衣一边继续在小内内专区找着合适自己的衣服，一边对李季枫道。李季枫摸了摸鼻子，心中有些郁闷，这个女人，自己爽快了，就不要自己了嗦？

　　不过李季枫也知道，这都是在为自己考虑，不然这么多女孩子，每一个都是要李季枫时刻的陪着，那李季枫根本忙不过来。

　　另外一边，张媛和清雅是在一起闲逛。清雅想买一双鞋，所以两人正在卖鞋的专区闲逛着。

　　两人不知道的是，在他们的背后，隐隐的跟着五六个身上绣着纹身的小混混。

　　“大哥，你看，那个小妞，又清纯，又风骚，很正点哦！”其中的一个染着黄头发的小混混对着一个光头大哥道。

　　“废话，这还用你说，不然的话，老子会跟着他们走这么久？”光头强伸手摸了摸自己的头，两只盯着清雅和张媛，都是快要冒出光来了。

　　那挺翘的屁屁，苗条的身材，若是按在身下蹂躏的话，那不知道有多爽啊！

　　在前面，清雅和张媛终于停下来了，“媛媛姐，你看这双鞋怎么样？就是太贵了一点……”那上面的标价是九百九十九块。

　　清雅一直的生活都是比较节约的，看到这个价格，有一种自然反应。

　　“怕什么贵，整个商场都是他的，全部拿走都没关系！”张媛倒是没有想着要替李季枫节约。

　　“但是，这样不好吧……”清雅也是知道，李季枫现在的身价，只怕是常人所不能估计的了，但是清雅还是觉得这样不好。

　　“怎么，妹子，想买这双鞋吗？哥哥给你买，跟哥哥好好爽快爽快去！”那个光头看见张媛和清雅在前面停下来了，连忙上前搭讪。

　　走到近处，闻着两人身上的香味，光头感觉浑身都是一阵舒畅。

　　“流氓！”那个光头嗅着鼻子的时候，张媛侧身一扫腿，朝着这个光头的腰身上扫荡而去。

　　但是出乎张媛预料之外的是，这个光头竟然在瞬间躲闪开来了，反而一手朝着张媛的小腿上擒拿而去。

　　张媛另外一只脚再次进攻，才逼退了那个光头。

　　李季枫本来已经在转角处出现了，但是陡然发现张媛和清雅竟然被几个小流氓骚扰，李季枫连忙止住了脚步，李季枫倒是要看看，天南市是自己的地盘，在自己地盘上，竟然还有人想要调戏的自己的老婆，这简直是太可笑了。

　　李季枫之所以暂时不着急，那是因为李季枫知道，张媛会功夫的，一般的小混混，只怕根本不是张媛的对手。

　　不过看到张媛一招竟然没有逼退对手，而是用了两招。

　　李季枫对这个光头有点感兴趣了，这个光头似乎也是有武功底子。

　　而在天南市，这样的人，应该都是归于到自己的两个帮派当中了啊，而不至于到现在还要这样在街道上晃荡着。

　　张媛一招没有得手，就知道这个光头似乎不怎么好对付，不过幸好的是清雅也是佣兵公会中的人，也是会两手的。

　　“你们是什么人，大白天的，想要干什么？”张媛和清雅背靠着背，防御着前后的几个混混。

　　“哈哈，我们是什么人？这个商场都是我们老大，你说我们是什么人？今天好好陪陪哥哥们，你们所买的东西，我全部给你们大八折怎么样？”光头看着张媛和清雅两人的样子，知道这两个小妞似乎都会点功夫。

　　但是光头倒是不怕，因为光头手下的这些人，也个个都是好手，对付这两个女孩子应该是没什么问题的。

　　“哼，你们白天这样公然调戏少女，我以警察的身份逮捕你们！”张媛的警察证随带在身上的。

　　本来，张媛原来是把手枪也是带在身上的。但是张媛为了在李季枫面前表现的温柔一点，所以张柔今天把手枪放在了家里。

　　张柔习惯性的朝着小腿的皮套子里摸去的时候，这才发现手枪并没有在那里。

　　“哟，还是警花啊，我喜欢，嘿嘿……”光头强说着，打算伸手去摸一下张媛。

　　在监控室那边，经理刚刚去上个了厕所，然后回到监控室的时候，自己的两个手下正在嗑着瓜子，而监控画面上，光头正在朝着张媛等人逼近。

　　一看到这个画面，经理都是吓尿了，“我了个草，你们两个狗崽子，劳资刚刚打了个盹，这里就出了大事！”

　　其中的一个属下有些不以为然，“那不是刚哥嘛，在商场里调戏两个妹子怎么了，只要不闹出事来。怕什么！”

　　“你知道个狗屁，马上带人下去，把刚子拦住，不然我们都得完蛋！”经理简直是咆哮着对着两个属下道。

　　两个属下还有些发愣，经理继续吼叫道，“这是我们老大的女人，刚子能动吗？”

　　“老大？”

　　“我们子整个商场的老大，明湖市的那个老大！快去，快滚……”经理说道最后一句了，那两个手下终于是明白了这是怎么回事。

　　这尼玛，那个人若是动一动手指头，真是所有人都要完蛋啊。

　　那个光头刚刚吧手伸出去，张媛就动脚了，飞起来一脚朝着光头的脸上扫荡而去。那个刚子心中一阵冷笑，又是这一招。

　　刚子在冰鉴会中也算是一个小头目了，面对张媛的这一招，刚子一点害怕的心思都没有，准备伸手再次将张媛地挡住。

　　刚子心中想好了，这次将张媛挡住之后，就不会那么轻松的放开张媛了，而是准备直接将张媛拉扯到怀抱中来。

　　但是很快，刚子就发现了不对劲，因为刚子发现自己的手臂突然间就不能动了。刚子心中大惊的同时。

　　张媛的那一脚，却是没有任何停止的朝着刚子的脸上子扫荡而来。

　　尼玛，这一脚若是被踢到了，自己的门牙不就要掉好几颗啊。

　　“不要……”刚子嘴里大叫一声，身体剧烈挣扎着，但是刚子别说是动一动身子，就算是头都不能转动。

　　“砰！”的一声巨响，张媛的脚刚刚踢到刚子的脸上的时候，刚子发现附加在自己身上的那股力道陡然消失了。然后自己的身体就像是一直断线的纸鸢一样，在空中划出一道美丽的弧线，然后朝着旁边的货架轰隆一声坠落下去。

　　“哎哟！”张媛组这一脚，那可是一点情面都没留，那是绝对的强悍力量，刚子嘴里顿时喷出了一口鲜血，随之儿出来的果真有几颗金牙。

　　李季枫站在刚子刚刚站的那个地方，似乎还听到了几声卡擦的声音。

　　那个刚子从那堆鞋子中间爬起来，摇晃了两下脑袋。虽然脸上是无比疼痛，而且，还出现了一道巨大的口子，脸上一片血糊糊的，看起来有些骇然。

　　“老大，你没事吧！”

　　原先准备过去调戏清雅的几个混混看见老大竟然被这个婆娘一脚踢飞了，连忙一窝蜂的朝着刚子奔过去。

　　那个刚子一边从地上爬起来，一笔昂大声对着属下咆哮道，“混蛋，不要管我，赶紧给我把这两个女人给我绑了，今天晚上，我上定他们了，他妈的。”刚子说话的同时，嘴里再次吐出了一口鲜血。

　　那个刚子手下的几个小弟其中一个本来是搀扶着刚子的，听到刚子的话语，直接一下将刚子扔在了地上。扑通一声，刚子顿时被直接丢在了地上。

　　“尼玛的……”刚子的屁股再次撞击在地上，痛得他眼泪都快出来了。

　　但是为了今天晚上下半身的幸福，刚子忍了。

　　“赶紧的，把那个小子给我往死里打，他妈的，在老子的地盘上，竟然干撒野，也不问问我们老大是谁！”刚子从地上爬起来，一边对着手下吼叫道，一边骂骂咧咧的。

　　面对那几个冲过来的混混，李季枫根本都懒得多看他们一眼，因为他们每一个人将要出手的方向和位置，李季枫都是能够预判的非常准确。往往在这些人还没出手的瞬间，李季枫就已经将这些混混拿下了！

　　李季枫从这些混混中间穿过去，时不时的出手敲打一下旁边的几个汉子，顿时那些汉子就像是被抽了骨头一样倒在了地上，再也站不起来。

　　张媛和清雅看到李季枫来了，两人都是松了一口气，张媛甚至是将两只手环在胸前，在旁边像是看戏一样看着李季枫。

　　“你，你别过来，你想要干什么？”刚子看到自己的这么一群手下，竟然被李季枫这样轻描淡写就打倒了，这太不可思议了。刚子知道，自己今天是踢到铁板了！

　　但是刚子倒是不怎么害怕，因为在刚子的背后，那是一个让整个天南市都会颤抖的人物。

　　在他手下做小弟，有谁敢轻易的动自己？

　　“我不想干什么，我只是想问一下，你们的老大是谁？”李季枫在刚子面前站定，双眼直挺挺的盯着刚子。

　　这样的目光让刚子有些发怵，但是刚子还是强忍着心中的畏惧，“哼，我们老大，说出来吓死你，那是我们冰鉴会的会长李季枫会长！”

　　说到李季枫，刚子眼中似乎有些冒光。李季枫在天南市的声望，现在就算是他的那个市长老子，只怕都是不能比拟的。

　　对方只要稍微有些常识，应该就知道李季枫这个人。不说向自己赔礼道歉，但是至少不会对自己动手了！

　　李季枫听到刚子的话语，心中微微一惊，“这尼玛，竟然是自己人？”

　　但是李季枫有些好奇的是，冰鉴会在山羊和血手等人的管理下，下面怎么会出现这样的人。山羊和血手等人都是军人出身，本来在黑道上混，对于他们来说，就有些不适应，他们怎么可能放纵自己的手下这样为非作歹？

　　李季枫在当时成立冰鉴会，还在那个出租屋的时候，就给山羊等人说了，黑道上几件事不能干的，第一个是不能贩毒，第二个是不能欺压百姓，第三个不能强买强卖！

　　但是现在这两个人公然调戏少女，而且还调戏到自己头上来了！

　　“那你知道我是谁吗？”李季枫笑盈盈的看着这个刚子，心中却是在想着冰鉴会的事情。

　　整个冰鉴会发展的太快了，一个小小的机构瞬间变的这么强大，就算是山羊和血手等人把全部的心思放在冰鉴会的管理上，也是管理不了啊。

　　看来，对于冰鉴会和青红帮两个帮派的管理，还需要立马加强一下啊。不然，任由这种情况发展下去，只怕迟早会出乱子的。

　　“李少爷，李少爷……”经理手里拿着对讲机，气喘吁吁的跑上前来，后面还跟着一大群保安，手里都是拿着警棍。

　　到了李季枫这边，不由分说的就把刚子和他的那群手下控制住了。

　　刚子还有些反应不过来在，“经理，这是怎么回事？”刚子对于这个经理，是没看在眼里的。

　　“李少爷，您千万不要生气，这是都是我们的错，是我们管理不当……我一定马上带着他回去，好好管教……”

　　李季枫看着这经理都是跑路跑得气喘吁吁的，想必速度也是够快了。因为从刚才这件事发生到现在，不到三分钟的时间，经理就出现在这里了！

　　“带走，不要让他在这里碍眼！”那个经理看见李季枫一直没有说话，对着手下人大喝一声，准备让手下的保安将刚子带走。

　　虽然刚子不太理解，但是李季枫却是清楚，这个经理是想救这个刚子。因为刚子若是落到李季枫手里了，不知道要被折磨成个什么样子！

　　“慢着，这些人就不用你来的处理了，我这边自然是有人来处理的！”李季枫说话的时候，给山羊打了个电话。

　　“山羊副会长，我在天虹商场这边遇到几个冰鉴会弟子，这些人……”李季枫简短的将刚子几人的情况给山羊说了一下。

　　这些人该怎么处理，在冰鉴会中自然是有一套处理方式和方法的，这都不要李季枫去管了。

　　那个经理一听到李季枫和山羊联系了，心中顿时都凉了半截。虽然这个经理是属于青红帮张墨的管辖之下的，但是冰鉴会山羊的名头，这个经理怎么可能不知道？

　　冰鉴会和青红帮同时属于李季枫的下属，这一点，几乎是所有人都是知道的。

　　“李少爷，这……”经理现在都不知道该怎么办了。

　　李季枫挥挥手，对着这个经理道，“这里不关你的事，注意以后管好你的手下，不要和这个人犯同样的事情就行了，先把人带走，马上会有人过来交接的！”

　　山羊那边的人过来，估计还需要十多分钟。

　　那个刚子在原地发愣了一会，刚才从经理的嘴里听到了李少爷，山羊会长……这些名号，那都是冰鉴会中的大佬啊。

　　难道眼前的这个就是李季枫？

　　“李大少，饶命啊，我不知道是您啊，若是知道是您，借我一百个胆子，我也不敢啊！”刚子现在算是后悔的不知道该怎么形容了。

　　谁知道这就是李季枫啊，自己连老大的女人都敢动，那李季枫怎么可能饶得了自己？

　　“不是我你就敢这样了？”李季枫狠狠瞪了刚子一眼，这种人，若是不给他们一点颜色看看，他们真还不知道收敛。

　　“带走！”

　　“来，我们继续选鞋子，不要因为他们而打扰了我的媛媛老婆和清雅宝贝！”李季枫对着两个女孩子温柔的道。态度和对付刚子是完全不同的两个情况！

　　张媛温柔的横了李季枫一眼，李季枫却是从张媛的眼神中捕捉到了那种温柔。李季枫伸手将张媛搂在怀里，在另外一边，却是伸手在清雅的小翘臀上抓了一把。

　　李季枫昂还记得，自己和清雅的第一次认识，就是在佣兵公会中，自己当时看到清雅在佣兵公会中穿的那么暴露，以为清雅是佣兵公会中的那些女郎了。

　　所以李季枫当时就和清雅搂搂抱抱，直到后来才知道清雅的身份。两人一路发展，就到了现在这样的局面。

　　刚子被经理带走了，刚刚离开李季枫的视线，刚子就从那些保安的手下挣扎出来。“扬子，你怎么不告诉那就是老大？”

　　刚子的脸色有几分忧郁，刚子混了这么多年，好不容易现在进入到了冰鉴会中，而且还混到了执事的位置，每个月还有固定的工资可以拿。

　　平时泡泡妞，收点小费，这日子，过的实在是舒坦。

　　但是今天，这一切都是泡汤了，在冰鉴会中，犯了规矩，惩罚是极为严重的。更何况自己还是冲撞了老大的马子！

　　“我哪里知道你今天突然发疯在商场里转悠啊，我跑下来的时候，你们已经打起来了……”经理的脸色有些冷淡。


第441章 娱乐公司成立（一）

　　这个刚子，现在得罪了李少爷，怎么可能有好果子吃？

　　“扬子，你说要不我先逃跑？”刚子知道冰鉴会的惩罚，自己可能有些扛不住啊。

　　“逃跑？你认为你能够逃跑到哪里去？现在李大少的势力已经遍布江南六省了，而且现在正在朝着西南六省扩充，你能跑得了么？我看你，还是乖乖的认错，好好服从上面的安排好了！”经理再次命令手下将刚子押送起来。

　　不然等山羊的那边的人看到了，还以为这是自己和刚子串通好的。虽然李少爷暂时放过了自己，但是不知道山羊的那些人会不会放过自己的啊，张墨的人会不会放过自己！

　　一下午的时间，李季枫就陪着清雅，张媛，杨青衣和韩雪几人逛了一个下午的商场，顺便解决了一下冰鉴会中关于刚子的这个问题！

　　这看起来虽然只是一件小事，但是放大了说，这就不是那么简单的问题。

　　在商场里，李季枫和杨青衣已经来可一场人肉大战。和韩雪也是亲热了一番，清雅和张媛两人，李季枫也都是照顾到了。

　　回到家中的时候，几个女孩子都是满面春风。

　　随着他们后面跟来的就是一辆货车了，当然这里面不完全是杨青衣等人买的衣服，而还有不少是李季枫给其他的女孩子买的衣服。

　　在李季枫等人离开商场的时候，那个经理都是长长的叹了一口气，“若是李季枫这样多光顾几次商场的话，这个商场基本上都不用开了！”

　　幽月白天都和李季枫相约好了的，所以众多的女孩，都是不会和幽月两个人争。包括唐佳也知道，自己虽然在枫哥哥心中的地位很重要，但是幽月是从枫哥哥小的时候就跟着枫哥哥的。

　　幽月在李枫哥哥心中的地位，只怕是比唐佳也低不了多少。

　　幽月晚上特地的洗了个澡，穿着有些透明的睡衣，躺在床上看着卧室里的电视。不知道是因为幽月出去历练了一番的缘故，还是因为其他，现在幽月身上彰显着一种女人特有的韵味。

　　李季枫从门口进来的时候，看到幽月那性感优雅的身体，心中产生了一种强烈的冲动。

　　“少爷，你来了！”幽月从床上光着脚丫子走过来。

　　那洁白的小脚，几乎和白色的地板砖是容为一体了。修长的大腿，里面穿着的似乎是一条紫色的小内内，外面的那种白色的睡衣，根本挡不住里面的风光。李季枫一把将幽月搂在怀里，“幽月，辛苦你了！”

　　冰鉴会扩展到这么大，幽月帮忙管理着整个冰鉴会的财务。虽然幽月从小就是被送到专门的学校训练了的，但是一天的任务还是不小的。

　　毕竟，现在冰鉴会已经从江南六省扩展到西南六省那边了。

　　从会众的工资，到各种投资和收入……

　　“不辛苦，只要少爷高兴，幽月都愿意去做！”幽月被李季枫搂在怀里，乖巧的依偎在李季枫的肩膀上。

　　胸前两团嫩肉和李季枫结实的胸膛来了一个亲密接触，李季枫的大手在幽月光滑的后背上滑动着。

　　这样抱着幽月，李季枫和抱着杨青衣等人的感觉是不一样的。和幽月在一起，李季枫心中更多的是心疼，而不是想着和幽月做那事！

　　但是搂着如此娇嫩的佳人，李季枫的身体当然是有感觉的。李季枫俯身一口叼住了幽月娇唇，然后拦腰将幽月搂抱着，朝着床上走去……

　　第二天是周末，李季枫本来想要继续的放松的，但是却被苏轻柔和唐佳等人硬生生塞在书房里，复习功课。

　　下周一三天接连的考试，虽然他们知道李季枫在其中考试中表现不凡，但是这是期末考试。若是李季枫达不到谭元富的要求的话，那苏轻柔，唐佳等人和李季枫现在的关系可能就要受到干扰了。

　　不过也还好，李季枫在书房学习，有唐佳，张妮，朱丹，蒋倩倩作陪，令狐竹则是时不时的给几人倒一杯茶，那两个苹果……其实上，就是为了和李季枫多接触一会罢了。

　　在宽大的书房里，四个佳人都只是穿着保暖衣，显露着完美的身段，在书房里认真的学习着，偶尔伸个懒腰，还露出那白皙的小腹，让李季枫心中不由的都是一阵震颤。

　　李季枫学习一会，时而去和蒋倩倩调戏一下，又去和张妮两人亲昵一番，当然丝袜妹妹朱丹自然也是逃不脱被调戏的命运的。

　　这样香艳学习，倒也不枯燥乏味。

　　李季枫对于高中的那些课本知识，本来就已经学习了一遍，现在重新复习，加上有透视之眼和大梵经相助，李季枫对付这么一点考试，那还不是小意思？

　　到晚上几个人相互考察的时候，李季枫甚至比唐佳都要熟悉好多内容了。害的几人暗暗只骂李季枫是妖孽！

　　接下来的三天时间，李季枫和几位美女就专心的考试，啥都不管。其他的同学都只嚷嚷说都快被烤焦了，但是李季枫却是一脸轻松。

　　特别是在考数学的时候，两个小时的考试，李季枫在半个小时之类就把题目做完了。但是想着自己的分数若是太高了，那岂不是比小佳都还要高？

　　不行，自己不能把小佳压在下面！虽然李季枫在前天晚上睡觉的时候，是把唐佳压在下面的，但是在考试上，李季枫还是要给唐佳留面子的。

　　三天的考试完毕了，李季枫也总算是放松了。在家里休息了两天，也算是赔了众女好几天。趁着这个时间，李季枫也是研究了一下大梵经第二层中的一些情况。

　　但是李季枫发现，第二层和第一层远远不同。第一层，那个虚拟空间中还会出现一个老和尚引导自己，但是第二层里面，尼玛，什么都没有，空空的一片。

　　不光是没有人出现，里面连一本什么功法的书籍也没有，这让李季枫情何以堪？接连好几天里面都是这样的情况，李季枫暂时也就不管它了。

　　反正自己目前的力量已经是够了，李季枫决定还是先到京城那边把娱乐公司的事情处理一下再说。

　　白展风帮忙弄了这么久，李季枫也是该出面了。

　　在京城那边，有许含和柳樱柳烟两个丫头都是在那边，所以家里的这些老婆们，一个都是没有跟过去。

　　只有林荣和智空带着白马寺的部分人马暗中随行……

　　虽然现在天竺那边没什么动静，但是空空子这边，还是不敢掉以轻心。风如上次都是差点要了李季枫的命，若是风如再次动手的话，策划的肯定会更加周密。

　　到了京城，李季枫首先是到艺校那边是找李墨老师去了。自己的娱乐公司想要成立，必然要一个重量级人物坐镇，而这个重量级人物，自然就是非李墨莫属了。

　　林荣开着一辆宝马这样大摇大摆的进入到艺校，倒是引起了不少的女孩子的关注。这年头，有好车停在校门口，立马就是会有人上前来打招呼搭讪。

　　“李老师？”李季枫让林荣将车停在李墨那栋院落的门口，亲自上前去敲门。

　　“少主？”出现在李墨老师大门口的是一个天宗高手。自从上次两个小丫头被绑架之后，李季枫就在柳樱和柳烟伸臂加派了几个高手，而且在李墨老师的院落中也是派了人手的。

　　“嗯，李老师在吗？”

　　李季枫从大门进去，一边向手下询问道。

　　“李老师正在里面指导两位小夫人唱歌，两位小夫人歌唱的真好听！”这个天宗高手竟然还知道拍了一下李季枫的马屁。李季枫听得心里倒是格外的舒服！

　　进入到院落中，李季枫果然就听到了里面美妙的歌喉。这两个小丫头，倒真是有唱歌的天赋啊！

　　等到两个小丫头一曲完毕了，李季枫才一边鼓掌一边朝着客厅里走去，“唱的真好听，我都听得痴迷了！”

　　“大哥哥老公，哇！”两个小丫头听到李季枫的声音，立马丢掉了手里的曲谱，飞奔的向着李季枫扑过来。

　　李季枫张开双臂，将两个娇小玲珑的身子搂在怀里，在两个小丫头的小嘴上各自亲吻了一口。

　　怀里搂着两个小蛮腰，胸前顶着四个小馒头，李季枫笑呵呵打量了两个小丫头的那里，“两位娘子，这里又长大了哦！”

　　“那是当然，我最近正在和木瓜汤了！”柳烟故意朝前面挺了挺，看那模样，至少也有34了，的确算是不小了。

　　“……”李季枫有些无语了，还才这么小，就想着和木瓜汤。

　　李墨看着两个小丫头和李季枫这么亲热，只是笑盈盈的站在一旁。上次两个小丫头到天南市开展演唱会，就直接向媒体公布了和李季枫的关系。

　　而更让人吃惊的是，许含也是向媒体公布了和李季枫的关系……

　　这也就是说，三个女孩子竟然同时承认了她们都是李季枫的女朋友。李墨也很无奈，既然三个女孩子都不在意，李墨又能多说什么？

　　“李老师好啊！”李季枫和两位娘子亲热了一番，这才向站在旁边的李墨打招呼道。李墨老师是娱乐界中的泰斗，手下几个弟子都是四大天王之一，许含……李季枫对这个老人还是很尊敬的。

　　“小李也好啊，你呀，就是一个大忙人，两个小丫头天天惦记着你，可就是不见你的踪迹！”李墨老师现在算是看出来了，李季枫作为两个小丫头的男朋友，一点都不称职。

　　“呵呵，最近一直在忙一件大事情，所以就没时间来嘛！”李季枫从李墨老师手中结过茶杯，笑呵呵的道。

　　“我不管你有什么大事情，反正这里有一件事你必须要马上解决好！”李墨老师顿了顿，然后从客厅的一个柜子中拿出了一份合同，“这是英皇娱乐给两个小丫头准备的合同，三年投资三千万，准备将娅奴天使打造成全亚洲甚至是世界巨星！”

　　李墨说道这个合同，话语都是有些激动，“这样好的机会，两个小丫头千万不能错过啊！”李墨老师对两个小丫头是抱着非常大的期望的，所以他当然希望两个小丫头能够更大的发挥舞台！

　　但是李墨搞不懂的是，这两个小丫头现在就是死活不肯签，还有许含也是接到了另外一家大公司的合约，但是许含也一直拖着不签，都是说要等到李季枫到京城来了再说。

　　现在李季枫道京城来了，李墨老师当然要从李季枫身上下功夫了。

　　李季枫拿着合同，看都没看，直接放到了桌上。李墨老师看见李季枫的动作，眉头稍微皱了一皱，不知道李季枫这是什么意思。

　　“李老师，投资一家娱乐公司要多少钱？”李季枫没有直接回答李墨的问题，而是从侧面问了另外一个问题。

　　李墨心中有些疑惑，不知道李季枫说这话是什么意思，“一个娱乐公司，想要玩转的话，至少也需要一两个亿吧！”

　　“嗯，若是我开一家娱乐公司，想请李墨老师出山，不知道李老是否愿意？”李季枫现在的表情不再是嘻嘻哈哈的了，而是松开了搂着两个小丫头的双手，一脸诚恳的对李墨道。

　　“你开娱乐公司？”李墨这才想到，坐在自己对面的这个李大少，背后能够拥有那么一只强大的人马，那这点小钱，应该是问题不大。

　　“我年纪这么大了，怕是不行了啊！”李墨都六十岁了，很多时候，感觉自己精力有些跟不上了，若是让他参与到公司里来，李墨怕自己承担不了。

　　“年龄不是问题，您看，你现在都六十岁了，不还是在引领时尚潮流嘛！是这样的，我投资了五个亿，注册了一个娱乐公司，准备把许含和这两个小丫头都签到我自己的公司里来，这样他们也就不用看别人脸色了，自己想演就演，想唱就唱……”

　　五个亿，对于很多人来说，可能是一辈子都赚不到那么多的，但是对于李季枫来说，那不过是李季枫卡里的零花钱罢了！

　　“五个亿……”李墨老师苦笑一声，怪不得自己的这三个学生都不签约了，原来这个李季枫已经吧公司都注册好了啊，五个亿的资产，这不知道可以包装多少个一线明星了。

　　“是的，公司的名字和地址，装修，都已经进行的差不多了，现在就只等人员招募合适了，马上就可以开始了！”李季枫喝了一口茶，笑盈盈的对着李墨老师道。

　　白展风办事，李季枫还是很放心的，白展风说是那边都弄好了，那就肯定是没问题了。

　　“你的公司都已经弄好了，在哪个地方，叫什么名字？”李墨现在对于李季枫的这个公司倒是很有点兴趣了。李季枫一下子投入这么多钱，看起来不像是在开玩笑，而是真的准备大干一场。

　　而公司旗下，至少都有自己的三个弟子。若是自己也是参与到这个公司当中的话，自己另外的三个弟子肯定也会加入到这个公司来。

　　四大天王，加上娅奴天使的名号，公司雄厚的资本，这样算起来，这个公司不火都难啊。

　　“就在京城，在一环同和路，天鹰大厦！”李季枫看到李墨脸上的表情，李季枫知道自己请李墨老师出山应该是能成功了。

　　所以李季枫再次加了一把火，“李老师，您看，公司就在京城，离家这么近，而且您还可以在公司里面继续教导这两个小丫头，天天看着自己的学生进步，多好。

　　我们初步给您的职位是艺术总监，一切关于艺术创意方面的东西全部归您管，而且，您还拥有特权调动公司的一切资源，权力只比总经理小……”李季枫涛涛不绝，对李墨游说着。

　　李墨摆摆手，“权力不权力的，我倒是不关心这个，我这一辈子，只会搞一点艺术，也只想搞一搞艺术，其他的我都不管！”

　　李墨是娱乐界的泰斗，培养出了好几个三栖明星，但是李墨本身一直都还有一个梦想的，李墨想要自己拍一部电影，拍一部能够那拿到奥斯卡金奖的电影！

　　但是李墨虽然德高望重，但是从来都没有当过导演，谁会让他去拍这样一部电影？

　　现在李季枫能够提供这么一个机会，李墨沉默的心，开始有些躁动了！李墨也想让老年的身体，再放出一把火来。

　　“那这么说，李老师是同意了？”李季枫微微一笑，这事八九不离十了。

　　李墨点点头，“你既然这么相信我，老头子就来试一试，不过老头子还有个请求，希望你能答应我！”

　　李季枫心中现在自然是无比兴奋，只要李墨答应出山，自己的这个娱乐公司子就成功了一半，不管李墨他提出什么样要求，李季枫都打算答应。

　　“您说，只要我能办到的，我肯定答应您！”

　　“我希望将程小东导演签约到我们公司，和他合作拍几部电影之后，然后我要自己独立的拍一部电影……”李墨老师说完有些期待的看着李季枫。


第442章 娱乐公司成立（二）

　　李季枫还以为是什么事了，原来就这么一点小事。李季枫大手一挥，“李老师，我刚才说过了，您可以调动公司的一切资源，至于哪些明星可以签约到公司来，哪些新人人有潜力，值得培养，一切都是您说了算！”

　　李季枫知道，搞娱乐这一块，自己是外行，全部交给李墨老师去办理，那是最好的选择。

　　李墨老师毕竟是这方面的专家，李季枫完全可以不用管。至于其他的运营总监，李季枫再找几个人去就好了！

　　许含和之前的那个公司的合约还没有解除，所以白天都是被那边的公司叫过去工作去了。

　　李季枫和李墨打了声招呼，然后带着两个小丫头，准备到自己公司的地方去看看去。

　　“白兄，谢谢你这些天帮忙忙碌了这么久啊，我现在已经到了京城，我们是不是过去看一下那边的公司的地址？”李季枫给白展风打了个电话，白展风说等会在公司那边见面。

　　白展风挂断李季枫的电话，马上给冯绍峰和江波林分别打了个电话。

　　等李季枫带着两个小丫头到达天鹰大厦那边的时候，冯绍峰和江波林，白展风三人已经是在大楼前面等待着李季枫了。

　　“太子爷果然是大派啊，每次都是讪讪来迟！”看见李季枫从车上走下来，远远的，冯绍峰就开始开起了李季枫的玩笑。

　　“去你的，我都不知道你们要过来，这肯定是白兄通知你们的吧！？”李季枫朝着白展风看了一眼，白展风却是咳嗽了两声，不可置否。

　　李季枫抬头看了看子这座大厦，在京城不能算是最高的，差不多有三四十层吧。但是在同和路这样繁华的地段，建造这么一座高楼大厦，所要的花费绝对不是一个小数目。

　　特别是大厦的正面，“风花月娱乐有限责任公司”几个气派的烫金大字整齐的安装在大楼前面。

　　在阳光的照射下，光彩夺人。

　　虽然这座大楼周围用警戒线拦着的，但是周围还是不少人在用手机拍照。

　　“怎么样，这几个字够气派吧！”冯绍峰将墨镜从脸上取下来，靠在自己那辆兰博基尼上对着李季枫道。

　　这是冯绍峰花了几千万，用专门的黄金，请工匠连夜制作的。

　　“冯兄，这份大礼，我可不敢接受啊！”李季枫是识货之人，远远，李季枫用透视之眼看了一下这些字体的做工和分量，那都是实实在在的东西啊。

　　“哈哈，你若是不敢接受，把公司的股份给我一点就好了。我可听白老三说了，你这小子一出手就是好几个亿啊，这两位小嫂子真幸福！”冯绍峰说着，还不忘拍拍两个小丫头的马屁。

　　柳樱和柳烟两人和冯绍峰等人都是见过好几面子了，也算是熟悉了。

　　柳烟听到冯绍峰的话，笑盈盈的对着冯绍峰道，“那是因为冯绍峰哥哥疼爱我们！”冯绍峰称呼两个小丫头为小嫂子，而两个小丫头反过来又是称呼冯绍峰为哥哥，这简直是乱套了。

　　“走，李兄，进去看看去！”白展风招呼着李季枫朝着里面走去。这座天鹰大厦本来是白展风准备自己做娱乐公司用的，里面的地板砖啊，前台设置，各种设施都是用的最好的。

　　进入到大楼，那是一个豪华气派的大厅，周围是一个个小小的小雅间，用屏风挡住的，在大厅的头顶上，有一个巨大大吊灯，闪烁着五颜六色的光芒。

　　大厅的争前面，“风花月娱乐有限责任公司”又是几个闪烁着光芒的大字，不过这次不是黄金了，而是翡翠，闪烁着一种古朴的光泽。

　　李季枫将目光转向白展风，而白展风则是把目光转向江波林。江波林有些羞涩的打了个响指，“哎，哥哥钱不多，就只能在里面给你整这么一套了，谁叫那小子抢先了！”江波林似乎对冯绍峰还有些怨气。

　　白展风笑道，“本来江兄是要做外面的几个大字的，但是冯兄却是抢先做了，所以江兄就只能做了里面的这几个字，另外在地下室的那个大型录音棚，还有其他的一些设备，可都是江兄出钱的啊！”

　　李季枫上前拍了拍江波林的肩膀，自己的这些兄弟，都他妈太豪气了，自己只是搞这么一个娱乐公司，他们每个人几乎都是花了好几千万。

　　若是李季枫猜的不错的话，这个天鹰大厦肯定是白展风的。

　　果不然，白展风的话音刚刚落下，冯绍峰就在旁边接口道，“我们还是比不上白老三啊，这么一座天鹰大厦，差不多一个亿了吧，就这样出手让给了李兄，好气魄啊！”

　　李季枫转头看着白展风，白展风点点头道，“实不相瞒，这天鹰大厦本来是我们家族打算开一个商场的，但是李兄有用，就直接送给李兄好了！”

　　白展风知道，在和山田宝儿合作的那个项目上，白展风赚到的利润远远不止这么一点。那可是上百亿美金的项目啊！

　　“我什么也不多说了，几位哥哥，以后你们若是有什么需要，一句话，小枫必然全力以赴！”这些大少，李季枫知道他们并不缺钱，这么几千万对他们来说，也就是零花钱罢了。

　　但是关键是这一份情谊，这是多少钱都买不来的。

　　几人在天盈大厦中转悠了一圈，里面的各种设备，各种装修，基本上都是已经完工了，现在就只等相关的人员到位，然后一切都可以正常开始运转了。

　　创意总监，李季枫算是已经找好了，但是那些运营总监，总经理人选，李季枫暂时还不知道该怎么办。

　　不过李季枫这次到京城来，就是专门为了办这个事的，所以李季枫倒也是不着急。

　　“哥哥们，走起，天下第一楼，我请客！”李季枫向几个人招呼道。这尼玛，几个人为了自己的公司这么出力，自己请他们吃一顿，那是应该的。

　　李季枫等人在第一楼中开怀畅饮的时候，在天竺，佛家总部所在的地方。风如在一间密室中终于是睁开了眼睛。

　　距离上次和李季枫的战斗，都是过去了半个月了。李季枫最后那一招天地无极，引来九天惊雷，让风如是元气大伤。

　　风如一直在密室中恢复了半个多月，现在终于算是恢复的七七八八了。

　　上次和风如一起出战的雷音，烈风，天机，昊天几人都是受伤不轻，不过，他们所受到的伤势都是比较轻的。

　　回到总部之后，总部这边的一切事情，都是由烈风在帮忙处理。而雷音和天机等人也是猜到了一个大概，但是他们毕竟是天竺的主要力量，也是风如的手下，所以暂时他们也没什么异动。

　　风如从密室中走出来，守候在外面的几个手下连忙上前，“长老，您没事了？”这几个手下都是风如的中心护卫，外围还有几个是烈风所在堂口的衷心属下，所以风如还算是很放心。

　　“嗯，我没事了，烈风堂主了？”风如闭关了这么久，现在风如对外面的情况是一点都不了解。

　　天竺总部这边的情况，还有华夏那边的情况，风如都是不清楚，现在风如需要马上知道所有的事情，不然的话，自己下一步的行动根本无法实施了。

　　“堂主正在大殿那边处理事情，但是刚才却是说被长老会那边叫过去了！”天竺这边，是佛家的发源地。释迦牟尼就是在这里的一颗菩提树下顿悟，立地成佛的。

　　所以佛家的总部就设在了这里，天竺国内的佛教力量虽然也是在这里，但是他们所拥有的并不是这座佛家宫殿的主殿，而是偏殿。

　　主殿是被长老会所掌控的，那是世界级的佛家力量集合。在之前，风如说是要打算对长老会动手，就是打算对主殿那边的力量动手。

　　若是之前，风如手中的力量足够强大，风如倒是很有把握的，但是这次到华夏和李季枫干了一架，风如见识到佛家人中，还有不少隐藏的高手，自己并不能战胜他们。

　　而更糟糕的是，自己的力量在和李季枫对抗的过程中，损失了不少。所以现在风如还不敢轻易对这些长老会动手了！

　　听到烈风被长老会传唤过去，风如心中就咯噔一声，“坏了，赶紧随我一起过去！”风如的第一反应就是，自己华夏之行，可能是被察觉了。

　　白马寺在九大长老中，也是有一两个盟友的，若是他们对自己这边发动攻击的话，自己在长老会中可能会失利。

　　烈风虽然在战斗力和衷心这两方面，那是没二话说的，但是若是真的和这些老家伙对抗，烈风就不是他们的对手了。

　　在天竺佛家宫殿主殿当中，长老联盟会议，九大长老，当然不是全部都到场了。但是没到场的，都有相关方面的特使，代表某个方面的长老参加会议。

　　白马寺这边的代表就是了然大师，这也是白马寺的一代高僧，功力据说是深不可测，比空空子之高不低。

　　因为了然大师厌倦了国内在寺院的生活，所以就代表白马寺常驻天竺总坛了。

　　之前，了然大师也就是按部就班的生活着，涉及到白马寺的利益的时候，为之争取一番。

　　但是最近，空空子秘密传信，说佛家传人出现在了华夏的时候，了然大师顿时像是打了鸡血一样，在长老会联盟这边特别的活跃。不断地联系西欧佛家圣之城堡，岛国一本道，南非三角鼎，印度清真寺……

　　虽然不是所有的长老都和了然大师关系很好，但是现在了然大师至少联系到了南非三角鼎这边的人，还有印度清真寺，向来和白马寺的关系都不错。

　　九大长老中，白马寺这边占了三个名额，若是他们同时对烈风发难，烈风肯定会露出马脚。

　　现在在长老会中，大家几乎都不知道有佛家传人已经存在了，而白马寺和风如两方面，都是很默契的没把这个消息公布出去。

　　白马寺那边，自然是害怕更多的人知道了佛家传人现身的消息之后，会有人对佛家传人不利，而风如这边，也是害怕其他人知道了佛家传人之后，会佛骨舍利动手！

　　在主殿当中，九大长老或者是代表人坐在上面的主席台上，而烈风则是坐在下首的一把椅子上。

　　“烈风，你们上次到华夏秘密参加了一场战斗，这是怎么回事？”开口的是了然大师。了然大师的胡子都是花白了，穿着一身红色袈裟，看起来颇有几分威严，但是又不是仙风道骨。

　　了然大师一开口，在主席台上的几个长老都是一脸惊愕，风如这边的人什么时候到华夏去了一样，怎么自己这边的人都不知道？

　　所有的长老都是眼灼灼的盯着下面的烈风，他么想要看看，这个烈风会怎么回答。

　　烈风知道长老这个时候正在闭关修炼，肯定是不能承认这件事的，若是承认了，现在长老会只怕会趁机对长老出手。

　　虽然风如长老手下的四大堂主都是完好无损，而且现在的力量也还有和长老会一拼的实力，但关键是现在所有的人都是群龙无首。

　　一切都要等到长老出关再说……

　　“了然长老，我不知道您在说什么！”烈风抬头看了一眼了然长老，很是镇定的说道。

　　了然鼻孔中冷哼了一声，“烈风堂主，不要狡辩了，那我问你，半个月之前，天竺所有的佛家高手都是从天竺本部离开了数天，这是出去干什么了？”

　　了然得理不饶人，显得是咄咄逼人，一步步朝着烈风逼近。烈风虽然在战场上很厉害，但是了然身上那种天然的威压，让烈风顿时处于下风了。

　　“这……”烈风一下想不出什么好的言语来应对了然，说话都是支支吾吾的。

　　天竺这边的长老代表正准备开口替烈风开脱，从大殿的门外响起了一声洪亮的声音，“了然长老，我谅解我们天竺的这些高手为佛教的发展做出了卓越贡献，所以让他们都是出去放松了一番，难道这有什么问题吗？”

　　烈风听到这个声音，心中终于是松了一口气。

　　长老在这个关键时候到了，自己总算是没有那么大的压力了。

　　风如也是长老联盟九大长老之一的，加上本身的功力强大无比，所以那种气场，隐隐是可以和了然大师对抗的。

　　风如一开口，西欧的那几个长老也是暗暗点点头，人家出去旅游这也是无可厚非的啊。坐在主席台上的那个天竺长老代表看到自己这边的正主来了，心中也是稍微有了点底，“了然大师，饭可以随便吃，但是话不能乱说啊！”

　　那个代表话语稍微顿了顿，“你说我们的人到华夏去打了一架，你倒是拿出点证据给我们大家看看啊！”

　　“没证据我会乱说？”了然大师慢悠悠的从荷包里掏出一个U盘，然后插入到房间中的投影仪上，手指飞快的在电脑上敲击了几下。

　　顿时在大厅的屏幕上，出现了一幅幅画面。这正是那天空空子大师和李季枫等人遭到风如等人埋伏的画面。

　　只是因为当时的天色有些暗淡了，所以画面并不是很清楚。

　　烈风看到画面上甚至还出现了自己的身影，心中大为震撼，这些人做事竟然如此的慎密。

　　“长老，这可怎么办？”烈风低声对风如道，他没想到白马寺那边的人竟然还偷偷的拍了照片。

　　这对于烈风等人来说，那就是实实在在的证据啊。

　　“不要慌张，看看再说！”风如虽然心中也是有些震撼，但是风如表现出来的比烈风要镇定多了。

　　“大家请看，这就是风如长老和烈风长老在华夏的行径！”了然大师一边翻看着图片，一边对在坐的众人解释道。

　　“半个月前，我的师弟，白马寺长老带着手下在华夏的一个地方化缘，在半途中却是突然遇到了烈风和风如的袭击，我倒是想问一下，风如长老，你袭击华夏白马寺，究竟是怀着什么目的？”

　　了然大师的问话，貌似是没有任何的玄机。但是细细揣摩一下，就会发现，了然大师的问话是非常讲究技巧的。

　　若是风如回答没什么目的，那岂不是就承认自己是到华夏去了？

　　但是若是回答说自己没有到华夏去的话，那么这些照片又是怎么回事？难道风如要睁着眼睛说瞎话？

　　风如心里冷哼道，“了然则个老狐狸，空空子也是个老狐狸！”不过风如并不畏惧，而是很坦然的道，“了然大师，您就靠子这几张照片就能说明这就是我和烈风的行为？”

　　风如在大厅中踱着方步，“谁不知道，华夏白马寺是我天竺的友好帮邻，我们为什么要对华夏白马寺动手，这不是破坏友好关系的行为么？我风如断然不会做出这样的事情！”

　　风如侃侃而谈，完全调动了在场这些人的情绪，就连主席台上有几个长老，听了风如的话，也不由的暗暗点点头。

　　天竺和华夏靠的这么近，应该是友好帮邻啊，风如长老没有出手的理由嘛！

　　“了然大师，您的这些照片从什么地方来的。”


第443章 展开布局（一）

　　“您千万不要受到外界的蛊惑啊，而怀疑天竺和白马寺的友好关系啊！”风如现在已经成功将话题转移到画面的真实与否的问题上来了。

　　了然大师心中冷哼一声，这个风如果然不好对付，“风如长老，照片是我白马寺的兄弟亲自拍摄的，断然不会出错，这点你完全放心！”

　　“嗯，既然是这样，我看这件事有必要慢慢调查清楚。我怀疑有人在冒充我们挑拨天竺和华夏白马寺的关系，我们一定要找到幕后黑手，严惩不贷！”风如背着双手，在大厅中央，像是一个得胜的将军一样，大谈特谈。

　　在主席台上面，西欧圣之城堡的长老代表一边听着一边点点头，“就是，就是，我们佛家人本来就是一家，断然不能因为这些小事而破坏了我们之间的团结，了然大师，您说是不是？”

　　西欧的那个代表长得一脸的络腮胡子，转头向了然大师询问着，但是更多的却是像是在炫耀一样。

　　“哼！”了然大师手里虽然掌握着风如等人的照片，但是在长老会联盟这样的情势下，了然大师知道，自己若是想要这样扳倒风如，估计是不太可能。圣之城堡，显然是站在风如那边的。

　　索性现在就借着这个台阶下来吧，反正先就敲山震虎一下，给风如一个警告。

　　“既然大家都这样认为，那这件事就派人好好去调查一番！不过，这件事，我要亲自带人调查，而天竺这边所有的高手，除了紧急事务需要离开，所有人不得擅自离开天竺城！”

　　姜果然是老的辣，了然大师在妥协的最后，还这么将了风如一军。了然大师从空空子那里已经知道，李季枫现在已经从昏迷中苏醒了，而且功力还大涨了。

　　了然大师这样将风如等人禁锢在天竺城，就是为了给李季枫多争取一点时间，希望李季枫能够将功力再次突破一点。

　　李季枫本身拥有大梵经这个事情，空空子和了然并不清楚。

　　“这……”现在风如则是有点左右为难了。李季枫被风如用特殊的手法给禁锢住了，但是风如也是不清楚，自己的那套手法究竟能够将李季枫困住多久。

　　风如最好的打算是在李季枫还未清醒过来，就能到华夏去找到李季枫。因为这个时候找到李季枫，那是最好的时机了。李季枫的身手，风如是见到过的，若是等李季枫慢慢成长起来了的话，那风如显然不是李季枫的对手。

　　岛国一本道的那个和尚看到风如在下面有所犹豫，连忙开口道，“风如长老，这件事，我看就按照了然大师说的那样吧，了然大师这也是为大局着想，刚才画面的人，的确是与风如长老有几分相似啊！”

　　一本道的那个和尚的话语，倒是点醒了风如。了然大师那边掌握着这么重要的证据都是妥协了，自己若是还不妥协的话，了然大师非得要对自己进行强行调查，那么风如也是没有办法了。

　　“好吧，就按照了然大师所说！”

　　从主殿那边回来，风如有些气愤，“这个了然，趁着我不在，就认为我们天竺就好欺负是吧，他大爷的，老子气死了！”

　　风如一边吼叫着，一边气呼呼的在自己宫殿的椅子上坐下，风如有些搞不懂，当时在华夏的那场战斗那么激烈，空空子大师那边怎么可能还有热鸟有心思去拍照了？

　　“长老，我们根本没料到他们手里竟然有这些照片啊，我们现在怎么办？”烈风在对待这样的大场面的时候，还是有点怯场。

　　风如喝了一口茶水，对着烈风摆摆手，“烈风啊，不要慌张，你都跟我这么久了，要学会淡定，知道吗？他们掌握了照片又怎么样？就像今天这样，我们死活不承认，了然还能把我们怎么样？”

　　“但是，了然若是找到我们兄弟们，单独一个个的谈话的话，那我们……”烈风在旁边有些迟疑的道。

　　听到烈风的话，风如不由的看了一眼烈风。这个烈风，今天倒是说了一句点子上的话。烈风被风如这样看着，以为自己又是哪里说错话了。

　　“赶紧通知所有执事以上的兄弟，到我的宫殿前来开会……”这件事情，风如必须先一步统一口径，不然的话，在了然那边露了马脚，那问题就麻烦了。

　　下面马上有弟子去通知了，而风如则是让烈风坐下，“现在天竺这边的情况怎么样？”

　　“天竺这边一切正常，长老会那边，似乎并没有意识到什么不正常，我已经让手下兄弟都低调行事！”平时这些事，都是烈风去处理的，现在处理起来，当然也是得心应手。

　　这一点，风如倒是很放心的，“那华夏那边的情况怎么样了？有李季枫的消息了么？”

　　这是风如最关心的，李季枫身上那可是有佛骨舍利啊，若是自己得到了佛骨舍利，融合了舍利的力量，那么自己就是新的佛家传人，那就完全可以控制整个佛门的力量了啊。

　　“长老，李季枫那边的消息，我们知道的有限。一个方面是华夏现在对人口流动的限制比较大，另外一个方面是，李季枫手下的那批人也是异常狡猾……不过我们还是知道了消息，李季枫已经被他的手下转移到天宗的总坛那边去了！”烈风这方面的事情做得还是很不错的。

　　“天宗总坛？”李季枫的底细，王奇明等人虽然封锁的很严格，但是风如还是调查到了。李季枫在华夏不光是有两股地下势力，而且还是一个巨大的古武门派，天宗少主。

　　“是的，据说，这个李季枫是被送到天宗总坛那边治疗去的！”烈风的线人现在正在朝着天宗总坛那边靠近，估计用不了多久，应该就会有天宗总坛的消息传回来了。

　　“哼，天宗总坛，只不过是一个古武门派罢了，我这一招大魔手，就算是空空子等人都是无法解开的，他们根本奈何不了的！”

　　风如对于自己的这一招，是很有自信的。

　　因为这一招，本来是天竺藏经阁中的禁书的，这是比较邪恶的一种修炼方法。每次修炼，都是需要从处子那个破身的鲜血来滋润的。所以，风如在这些年修炼这么功法的时候，不知道残害了多少的纯洁少女……

　　这些事情烈风当然知道，因为很多时候，都是烈风帮忙操办的这些。

　　两人正在谈话的时候，烈风专有的耳麦中响起了属下的声音，“堂主，有天宗那边的消息了……”

　　那个线人在电话中的声音有点颤抖，烈风心中也是忍不住咯噔一声，烈风估计那边的情况应该是不太好。

　　烈风看了长老一眼，然后对着手下道，“说！”

　　“堂主，天宗少主李季枫，现在似乎已经清醒了……”

　　“什么？”

　　“是的，堂主，我们是亲自看到李季枫上了飞机，而且，我们在天南市和京城的几波人马都是看到了李季枫，几乎都能确定，那就是李季枫本人……”电话那边，属下的声音说的很是肯定。

　　烈风沉默了，刚才长老还在说李季枫是不可能清醒过来的，但是现在李季枫竟然这么快就清醒了。

　　“这是什么时候的事情？”烈风想要确定一下具体的时间。

　　“堂主，若是从我们第一次见到李季枫出面的话，那应该从一个星期之前算起……”

　　“什么？那个时候你们就看到李季枫了，为什么不向我们汇报？”烈风简直是气坏了，李季枫那么早就清醒了，但是自己这边，竟然这个时候才知道消息。

　　“堂主，我们那个时候不是不太确定嘛，怕消息弄错了。”

　　烈风一想也是，之前那些线人都不确定那是不是李季枫，怎么汇报？

　　“好了，现在李季枫在什么地方？”既然李季枫现在已经清醒了，那也没有其他的办法了。

　　“现在李季枫就在京城，据说是要准备组建娱乐公司！”

　　风如在旁边听着烈风嘴里不断的提到李季枫，而且还向手下询问李季枫现在在什么地方，风如心中就有了一种不好的预感。

　　风如感觉，这个李季枫，难道已经清醒了？

　　“怎么回事？”风如向烈风询问道。

　　“长老，李季枫他……他苏醒了。”

　　虽然风如心里已经是有准备了，但是听到烈风亲口将这个消息告诉自己，风如心里还是有些吃惊的。

　　“李季枫醒了，这怎么可能，大魔手是我亲自朝着李季枫头上加载上去的，他怎么可能现在就醒了？”风如满脸的疑惑，这不科学啊。

　　虽然李季枫的实力很是强悍，但是风如也知道，李季枫最后的哪一掌天地无极，怕是消耗了李季枫全部的实力。若是那样的话，李季枫根本是没有力量可以冲击开自己封印的七处大穴的啊。

　　“千真万确，长老，而且，李季枫在七天之前都已经清醒了……”

　　“什么？”风如都是快要跳脚了，这尼玛，说是李季枫现在苏醒。

　　李季枫现在苏醒，就已经让风如很是震惊了，现在倒好，李季枫在一个星期之前就已经清醒了。

　　谁他妈能够告诉我这究竟是怎么回事？

　　“既然那么早知道了，为什么不汇报？”风如心中也是很恼火。

　　烈风连忙将手下所说的那一番言语对着风如解释了一番，风如这才算是气消了一点。但是李季枫究竟是如何突破封印的了？

　　陡然，风如想到了一个东西，佛骨舍利……是舍利……李季枫身上有佛骨舍利，这一点，自己怎么能够搞忘了？

　　风如终于明白了，李季枫是如何突破的了，这肯定是佛骨舍利的力量。虽然大魔手修炼的功法，那是佛家力量的天敌，但是若是这样的力量都无法将佛骨舍利的力量封印的话，那这佛骨舍利的力量，也就太厉害了一点。

　　因为除了佛骨舍利，是没有其他合理的解释的。就算是李季枫身边有空空子，有天宗古武高手，甚至还有几只吸血鬼，但是他们都不可能解开封印的。

　　“现在怎么办？”烈风也是刚刚得知那边的消息，但是刚才在大殿中，风如已经答应了了然，天竺所有人，在一个月之内，不准离开天竺。

　　现在就算是他们清楚的知道了李季枫的踪迹，也是不能怎么样啊。因为这些人一旦离开了天竺，就算是违背了长老会联盟的命令，这样一来，不光是风如等人会受到惩罚，而且佛骨舍利的消息只怕也是会暴露了。

　　风如这样不要命的三番五次照着华夏的李季枫的动手，就算是傻子，也是看出来了，这个李季枫身上肯定是有问题的。

　　“现在既然是这样，那我们索性就按兵不动，烈风，你继续帮我处理外面这些事情，我闭关两个周天，争取突破大魔手第二层，到了那个时候……”风如的笑容有些狰狞。

　　“是，长老！”烈风知道，自己在接下来的一段时间里，又要开始搜罗各种漂亮少女了！

　　在天下第一楼吃饭的时候，冯绍峰是很恶作剧的给李季枫点了一个金元宝，子毫无疑问，这里面又是烤红薯……

　　“大哥哥老公，你怎么那么喜欢吃烤红薯啊！”柳烟跟着李季枫吃了好几次饭了，几乎每次都会发现李季枫吃这个东西。

　　柳烟的一句话，让冯绍峰等人都是哈哈大笑起来，“小嫂子啊，你们不知道，这其中是有故事的了！”

　　在众人的笑声中，冯绍峰将李季枫第一次吃饭的时候，点菜的事情给柳烟和柳樱讲述了一遍。两女都是听的哈哈大笑，原来大哥哥老公还有这样有趣的事。

　　一顿饭吃完，众人在包间里闲聊着。

　　白展风看见李季枫沉思的样子，知道李季枫估计在思考公司人员的问题，刚才李季枫说了，创意总监，有李墨老师担任，这肯定是足够了。但是一个公司，除了创意总监之外，还有其他的机构啊，什么运营总监，总经理，财务总监……

　　李季枫手下虽然掌握着好几个大的门派和帮派，但是李季枫想要一下子找到这么合适的人选，还是有些麻烦的。

　　白展风犹豫了一下，最终还是开口道，“李兄，你这是早考虑公司的人选问题吧？”

　　李季枫点点头，现在李季枫忧心的的确是这个问题。自己到这边来，不可能长长时间呆在京城的。再说，自己的两个小娘子，刚刚开了一场新歌发布会，趁现在人气还在，需要尽快的包装打造才行。

　　“是啊，我终究不是个做生意的料子，打打杀杀我还是可以，但是现在让我来整这么一个公司，我怎么感觉特他妈费劲，公司这么多人，我一下算是凑不齐啊！”

　　李季枫有些无奈，若是在天南市的话，那边李季枫自然是很快就能阻止一套人马，毕竟在那边，是李季枫的老家。

　　但是在京城，李季枫是人生地不熟，手脚都有点放不开。

　　“李兄，现在你的公司已经注册完毕了，我就实话告诉你吧，之前的这栋大楼，我是准备自己开娱乐公司的，但是李兄先要进军这一行，我就让给李兄好了！”白展风将心中的这个秘密说出来，心中感觉要轻松不少了。

　　“啊……”李季枫有些震惊的看着白展风，怪不得白展风说是在三天之内就能将这边的事情办好，原来这一切只怕白展风都是已经做好了的啊！

　　“是的，我所有的准备工作，包裹公司的人员安排，还有其他经费策划……都已经准备好了的，不过现在李兄既然打算入行，所以我决定将公司的原班人马全部交给李兄来管理，这样，李兄就不用担心管理人才了……”白展风端着一杯红酒，轻轻的抿了一口。

　　李季枫看着这个白展风，心中都不知道该怎么和白展风说了，“白兄，你这是让我以身相许了，还是以身相许？”

　　“小嫂子还在旁边了，你敢这样乱说，小心嫂子回去揍你哦！”白展风笑着道。

　　江波林也是在旁边打趣道，“李兄，现在京城四公子已经更名了，李兄才是真正的老大啊！”

　　其实江波林心中也是有些郁闷的，之前的四公子，武展是老大，江波林是老二，但是现在李季枫虽然年龄最小，但是依旧是越位变成了老大，而江波林还是老二。

　　这是千年的老二啊！

　　对于这个京城四公子的说法，李季枫倒只是微微一笑，自己能够在京城有这样的地位，这都是李季枫一步步的争取而来的，没什么稀奇的。

　　“江兄啊，我们四个，根本不分什么老大，老二，大家都是兄弟，有什么事，招呼一声就行！要打架，找我……”李季枫和几个哥们打闹了一番。

　　接下来要开始说正事了，“白兄，既然你那边的人马都已经准备好了，我也就不客气了！”

　　李季枫向白展风打了个招呼，白展风知道，自己这一次，算是让李季枫完全把自己当做了兄弟。


第444章 展开布局（二）

　　几个人在这里休息了一番，白展风立马将自己手下的几十号人召集起来，到天鹰大厦集合。

　　从总经理，到创意总监，运营总监，一个都不少。

　　在会议大厅中，李季枫和白展风坐在最上面。在李季枫的旁边，还坐着两个小萝莉，柳烟和柳樱！

　　本来，李季枫是打算让林荣将这两个小丫头送回到学校去的，但是两个小丫头好不容易能够和李季枫呆在一起，所以就死活要跟着李季枫一起过来。

　　下面的几十号人看着主席台上的两个小丫头，都开始窃窃私语了，“这不是娅奴天使么？怎么到我们公司来了？”

　　这些人本来听说少爷准备的娱乐公司突然被取消了，心里还有些伤心的。这些人为了公司的成立，那可是费了不少的心思的啊，从公司的选址，到公司里面的装修，到手续的办理，这些人子几乎都是全程跟踪办理。

　　到后来，少爷一声令下，突然说是公司不开了，这些怎么可能不伤心？

　　但是今天少爷又是打电话说是要到这里来开会，所以大家以为事情再次有了转机。

　　“他们到我们公司来太正常了，我们的娱乐公司背景这么雄厚，娅奴天使肯定是要加入到我们的公司啊！”下面的一伙人切切私语着。

　　上面白展风扫视了一下下面的众人，人员都来的差不多了。“各位，你们都是我白家的精英，这段时间为了公司的成立，花费了不少的心思！”

　　白展风语调很轻松，先是表扬了众人一番，然后才慢慢转入到下面的重点话题。

　　“之前给你们说公司解散，并不是说公司真的解散了，而是说这个公司，现在要交给我最好的兄弟李季枫来管理……你们不用猜测，我可以很明确的告诉你们，这个李季枫就是你们所知道的京城四公子之一的李季枫！”

　　白展风看了看下面的这些手下，大家都是用一种很崇拜的眼神看着李季枫。李季枫在今年选举的议会上都是大展神威，虽然国家封锁了这个消息，但是当时参加议会的还是有那么多人啊，这些小道消息还是慢慢的传出来了。

　　“既然这个公司是李公子的了，那么少爷把我们叫过来干什么？”下面的人有些不理解，这公司都已经是别人的了，少爷让自己这些人过来，那岂不是毫无意义吗？

　　“叫你们过来，当然是帮助管理这个公司啊！我现在正式宣布，你们和白家完全脱离关系了……”在这一班人马中间，还有两个是白展风手下的干将的，说实在的，白展风有些舍不得。

　　但是现在为了李季枫的公司能够正常运转，白展风也必须要忍痛割爱了。

　　“啊……少爷这是？”下面的那些人员都是有些慌乱了。

　　这里面的大部分人都是在白家的家族企业工作了好多年的老员工了，这次被派来组建这个公司，他们都是全力以赴的。

　　但是现在白展风突然说是要将他们赶走，这是什么意思？

　　“兄弟们，白兄将你们赶走，不是别的意思，而是为了让你们毫无顾忌的加入到我的公司中来！其实我的公司和白兄的公司没什么特别大的差别，若是你们愿意在我的公司任职，职位和之前白兄安排的一样，另外工资按照之前工资的一点五倍发放……”

　　李季枫手里现在不缺钱，缺的就是人才，所以李季枫出手就是大手笔，给员工的工资开的一点都不低。

　　下面的这些人都是面面相觑，不知道这究竟是真是假。

　　白展风在旁边补充了一句，“李兄说话从来不会撒谎，若是李兄不给你们发工资，你们过来找我好了！”

　　这些人都是白家啊机组七爷的人马，在他们的意识当中，白展风还是他们的少爷，况且，李季枫还可以给他们开出那么高的工资，所以他们断然没有不答应的道理啊。

　　李季枫是京城四公子的老大，若是在李季枫下面做事，谁敢找他们的麻烦？

　　“现在，你们愿意留下的，我们继续商讨公司的开业大典，而不愿意留下的，暂行离开，稍后，我会给你们一定的遣散会的！”这都是白展风手下的员工，李季枫当然要善待他们啊。

　　李季枫的话音刚刚落下，下面的众人都是面面相觑，有些人相互商量了一下，思考了一阵子，然后这几十个人中间还是有两三个离开会议大厅。

　　不过李季枫看了一下，离开的那几个人都不算是非常重要的人物，人事部经理。就算是走了，暂时也还不打紧。

　　“好，现在你们这些人留下来了，就是我李季枫的人马了，给你们介绍一下，这两个就是你们所知道娅奴天使，也是我的两个老婆！另外还有一个许含，国际大明星，也是我的老婆……”

　　李季枫第一句话，让下面的人感觉还是很正常的，但是第二句话，就让下面的人不淡定了，第三句话，下面的人都是在开始微笑了。

　　这个李季枫，这是在开玩笑吧，亚努天使是李季枫的老婆，许含还是他的老婆。他以为这是在古代啊，可以三妻四妾么？

　　但是并没有离开的白展风再次站起来，“李兄说的没错，娅奴天使和许含都是李兄的老婆，李兄开办这个娱乐公司，最主要的就是为了他们而服务的！”

　　李季枫的话，让他们觉得这是在开玩笑，但是白展风出言证实，这就让下面的人不得不相信这就是事实了。

　　众人再一思考，这个李季枫可是京城四公子的老大啊，让这些明星跟着他，似乎也不是没有可能的事情。

　　“我们现在来商量一下开业大典的事情……”李季枫出言打断了下面的讨论，咋白展风的帮助下，开始布置开业大典的事情。

　　李季枫子打架倒是很厉害，但是经商这一块，倒是个糊涂蛋。但是幸好是有白展风从旁协助。

　　李季枫总算是将整个事情敲定下来了。

　　“公司的设施都已经是完备的，你们从明天开始到这里来上班。公司财务方面的事情，之前就是有你负责的，那就继续原样，到时候李墨老师也会到公司这边来，人家是老人，娱乐界泰斗，公司除了总经理之外，其他都要听从老人家调遣，明白吗？”

　　李季枫很快就进入状态了，像个董事长一样，开始给下面的这些人下达命令！

　　“明白！”

　　“好，大后天上午九点，公司准时开业，从现在起，大家开始各自准备……”花了一下午的时间，李季枫总算是将公司所有的事情都是安排妥当了。

　　三天后开业典礼，公司的总经理不是笨人，他知道李墨是这个公司的创意总监之后，会议一散，马上就给李墨打电话，开始询问相关方面的问题，包括该请那些明星来，典礼的形式应该怎样进行……

　　后来，总经理干脆是直接开车到李墨家里将李墨接到了公司。然后公司所有的员工从下午就开始开会，加班……

　　而李季枫则是带着两个小丫头回到了艺校那边，李墨给两个小丫头在学校安排了独立的房间的。

　　不过李季枫屁股还没坐热，老将军就打电话过来了，“小李啊，到京城了也不来看看老头子？”

　　李季枫在这次维持国家稳定方面做出的贡献可是不少啊，李季枫所表现出来的能力，有领导作风，沉稳，大气……

　　想到华夏当今政权将近百年了，冯凯歌老将军自己的孙子冯绍峰的能力又是有限，自己总是要给华夏军队找一个好统帅啊！

　　“怎么能嘛，我不是才刚刚到京城嘛，刚刚正在忙碌一些杂事，所以就没来的及过来嘛！”李季枫对于老将军还是很尊重的。

　　“嗯，那这样，马上带着你的那两个小媳妇，到我家里来吃饭！”老将军的声音威严无比。

　　李季枫听得心中都是咚了一下，老将军也知道自己的两个小媳妇？不过李季枫马上想到了，冯绍峰那一张大嘴，肯定是将自己左右的情况都是和老将军说了。

　　李季枫顿时像一个泄气的皮球，“好吧……”

　　两个小丫头穿着百褶小短裙，上面是一件白色的小吊带，纤细的小腿上穿着黑色的薄丝袜，看起来格外的性感，可爱。

　　两个小丫头坐在李季枫的大腿上，刚刚准备和李季枫好好亲热一番的。先前在李墨老师家里，还有在外面那种场合下，两个小丫头都是没有机会和李季枫亲热。

　　柳烟刚刚伸手摸着李季枫那雄健的胸肌，李季枫有些无奈的在两个小丫头的小翘臀上抓了一把，“两位娘子，老将军召唤，看来我们的好戏，只能晚上开演了！”

　　李季枫看着自己面前两个诱人的小丫头，忍不住凑上前去，在两个子小丫头的小嘴上各自亲吻了一口。

　　“大哥哥老公坏死了！”两个小丫头情窦初开。

　　好几次都是想要把自己的身子给李季枫，但是李季枫就是不干。现在被李季枫这样一挑逗，两个小丫头感觉心中像是有一根茅草在晃动一样，格外痒痒的。

　　和两个小丫头嬉闹了一番，李季枫只得让林荣开车，再次朝着老将军的军区大院那边奔去……

　　军区大院那边，其实上并不是那么豪华，甚至从外面看来，这就像是贫民窟一样。外面的墙壁都像是没被粉刷过的一样。

　　但是其实上并不是这么一回事在，房间的外面，这都是一些特殊的材料，那是能够反对什么侦查啊，辐射……什么乱七八糟的一大推。

　　李季枫和林荣到达军区大院的门口的时候，门口的护卫显然是受到了老将军的吩咐，李季枫的车子直接就进去了。

　　“来来来，季枫，赶紧坐，还有这两个小丫头，也坐！”老爷子连忙招呼着李季枫和柳烟柳樱三人。

　　老将军可是从冯绍峰嘴里听说了，这个李季枫对这两个丫头那可是非常看重。为了这两个小丫头，那是专门给开了一家约娱乐公司啊。

　　所以老爷子对这两个丫头也是客客气气的！

　　“绍峰，客人来了，也不给客人倒杯茶？”冯凯歌看着冯绍峰只顾对着李季枫挤眉弄眼，却是坐在哪里不动，连忙对冯绍峰道。

　　“好咧，我先给两个小嫂子倒茶再说！”

　　冯凯歌却是不知道，刚才冯绍峰和李季枫那一番挤眉弄眼过程中，冯绍峰已经是告诉了李季枫很多事情。

　　李季枫从冯绍峰的能写眼神中知道了，这次老将军让自己来，是打算给自己分派任务啊。

　　这个老将军，又打算让自己干什么？

　　让李季枫有些疑惑的是，老将军就是招呼几人歇息了一会，然后是真的就开始吃饭。

　　下午五点多的时候，饭也吃完了，老将军还没有说话的意思，李季枫都是有些着急了，这个老将军，这是什么意思咧？

　　老将军就是不说，他倒是想看看，这个李季枫定力就近有多强。

　　直到李季枫准备起身告辞，老将军这才连忙咋拦住李季枫，“小李啊，先不着急走，老爷子有几句话给你说，跟我到书房来一下！”

　　老将军虽然嘴上这样说着，但是心里却是在大骂，这个臭小子，竟然这样来让自己被迫出招。

　　看似只有十七岁的年纪，但是这个小心思，却不是这个年龄段应该有的啊。希望自己选人没选错……

　　“绍峰，帮忙照顾好两个小丫头……”老将军带着李季枫一边朝着书房那边走去，一边对冯绍峰道。

　　进入到书房，李季枫不由得打量了一下，整个书房充满着一种儒雅的气息。开门就是一副山水图，也不知道是谁画的，但是李季枫却是能够感受到上面的几分神韵，那流水，像是真的要流动起来一样。

　　而在书房里面，半间屋子真的就是全部是书。三国策略，资治通鉴，史记……

　　李季枫扫荡了一圈，最终才将目光回到老将军的身上。

　　老将军就站在李季枫的旁边，打量着李季枫的行为。这个小子，从进入到房间中，第一件事就是观察整个房间的布置。

　　这种人，是非常容易适应一个新的环境的，也是能够在最快的时间里对突发事情做出最合理的反应。

　　老将军不由的点点头，这小子果然是李长风的孙子啊，只是比李长风还要更进一步。若是自己这件事能够办成功，那也不用让李长风出面了。

　　李长风担任一个军区的司令，已经是足够了，再往上，李长风只怕是有点吃不消。

　　“怎么样，这房间不错吧！”老将军指了指对面的一把椅子对李季枫道。

　　李季枫点点头，一边坐下一边道，“老将军，从房间的布局上看，很难想象这是一个将军的书房！”

　　在李季枫印象中，将军的书房，听该是充满着一种霸气，一种凌冽的气势的。

　　什么刀枪啊之类的，应该是要挂几把吧！

　　“呵呵，小李啊，当将军，并不一定是要挂着枪，或者刀剑那才是将军。那顶多算一员猛将，而真正的将军，打仗冲峰的事情，那是手下的大将去干的事情，他需要做的，就是坐镇中军，决胜于千里之外！”

　　老将军背着手看着一副古松图，在图上面，一个老松树下面，一棵幼苗正在茁壮成长着。

　　李季枫听着这话，似乎有那么几分道理。在汉朝的时候，韩信打仗并不是最能打的，但是韩信却是一个大将军。

　　就如韩信说的一样，他是大将军，他管辖的只是将领。而真正的士兵，则是由手下大将去管理的。

　　想到这些，李季枫似乎又领悟了一些什么，胸中的一口浊气呼出来了。

　　“但是，老将军，你给我说这些干什么？”李季枫知道在，老将军到现在还没说到重点。

　　老将军指着面前的那副图话，对李季枫道，“小李啊，你看这棵老松树最后会怎么样啊？”

　　李季枫看了看那棵松树，连树皮都快要裂口了，而且树干有半边都是裂开了一条巨大的口子。

　　若是真有这么一棵松树的话，只怕它生命也就不久了。

　　“这棵松树，只怕是活不长了啊！”老将军都是站起来了，李季枫也只好站起来，跟在老将军背后。

　　“嗯，就是啊，若是这棵小松树还不快快成长起来，这里那么美妙的一副风景就快没了！”老将军说着伸出手指，在画面中使劲一划。

　　顿时那棵老松树就从画面上脱离了出来，留下一个孤零零的小松鼠树矗立在那里！

　　“老将军，您这是子……”这么一副好端端的画，就被老将军这么随手一划，就废掉了。

　　老将军灼灼的看着李季枫，李季枫心中忍不住咯噔咯噔的直跳。老将军说的这话是什么意思，李季枫已经猜到了几分，但是李季枫却是没想到老将军会找到自己。

　　“小李，你知道我说的是什么意思！”李季枫那么聪明的人，怎么可能猜不到老将军的意思？


第445章 黑手党（一）

　　“老将军，我明白您的意思，但是华夏军队这么庞大，我根本就不是军人，只怕我是不行啊！”李季枫有些震惊，老将军也太信任自己了，这么重要的职位，老将军竟然打算交给自己！

　　“为啥不行？你的能力我们大家有目共睹，更何况，又不是马上让你担任这个职位，那是从小慢慢往上来嘛，五年之后，你总是行了吧？”老将军的情绪有些激动！

　　现在老将军已经七十岁了，虽然身体现在还健朗，但是精力却是大不如以前了。华夏的军队庞大无比，而且关系错综复杂。

　　就算是现在老将军用雷霆手段，整合了一些力量，但是还有一些人依旧是潜伏在军队中的。就算是清理了其中的一批，马上又会有另外的一批浮现出来。

　　整个军队中，必然要一个绝对权威的人来掌管，否则，可能会出大乱子。

　　之前因为李季枫的缘故，老将军考虑过李长风的。但是思来想去，既然想要用李长风，那干嘛不直接用李季枫？

　　李季枫现在在军队中，已经算是有一定的知名度了。上次到云南夺回国家的机密文件，老将军亲自到机场迎接，就凭这一点，军队中不少人应该都是已经认识李季枫了。

　　更何况是，李季枫背后还有极大军区的力量。广州军区那边是李季枫的爷爷，这个自然就不用多说了，而西北军区，许含的父亲许昭是总司令，华北军区，那是张妮的父亲张江的嫡系。

　　至于东北军区和西南军区，以及京城军区，这些基本上都是老将军的弟子在控制着，只要老将军一句话，还有谁敢反对？

　　“五年的时间！”李季枫稍微沉思了一下，五年之后，自己也大学刚刚毕业吧。按照家人的意思，也是该有个稳定的事情做了。

　　弄个司令当当，似乎也是不错的选择。

　　再说，在华夏，就算是你得罪了政府，都没事，只要你是军队中的人，政府是不敢把你怎么着的。

　　若是自己有了这样的权利，那李家在华夏还怕什么？就算是横着走，也没人敢说什么了！在李季枫的前世，李家就是因为力量太过弱小了，若是被弄得家破人亡。那么自己现在既然有这个机会和能力，干嘛不用？

　　“对，五年的时间，足够你成长和了解华夏的军队了。若是你不想了解这些也可以，你那么多老婆，让他们来一个跟着我学习就行！”老将军为了让李季枫答应，算是无所不用其极了。

　　李季枫心中也是惊叹了一声，这样也可以？

　　让自己老婆在军队中跟着一群爷们混，打死李季枫也不会干。自己的老婆，自己都还没看够了，怎么可能让别人去看？

　　“不行，我的那些小娇妻，怎么可能放到军队中去？”

　　“那你的意思是答应喽！”老将军的脸上有些激动，自己拐弯抹角，动之以情，晓之以理，李季枫终于是答应了，不容易啊，真是不容易。

　　“嗯，我可以先试试看，若是不行的话，您老还是趁早换人！”李季枫话不敢说的太满。

　　虽然李季枫手里现在掌管了三个巨大的势力，但是那都是一些帮派，和军队是不一样的。

　　“没问题，我相信你！”老将军只是一句话，就充分肯定了李季枫！

　　老将军稍微迟疑了一下，“现在让你接手整个军队，肯定是为时过早在，那就先给你授予一个少校的军衔吧，作为军委的特使，可以辖制各大军区司令以下的所有官员！”

　　李季枫一听，心中顿时大吃一惊，这尼玛。辖制司令以下的所有官员，自己这比钦差大臣都要牛逼了啊！

　　也就是说，李季枫现在随便到一个地方，调动一个团的军队，那都是小意思。这样的职位，李季枫还是比较喜欢的。

　　“好吧，老将军！”李季枫不知道是该感谢老将军，还是应该如何。

　　“你什么都不用管，这边自然有我来安排，过两天你的身份会在全军通报，而能到时候开军事会议的时候，需要你露脸就行了！”现在的军委，几乎是完全由老将军掌控，西北军队童战天，西南军区的王财……都是被老将军雷厉风行的处理了，在军委中，谁敢反对？

　　和老将军一同到客厅的时候，两个小丫头正在和冯绍峰斗地主。冯绍峰满脸都是贴满了纸条，而且，两个小丫头还在不断的给冯绍峰贴着。

　　李季枫和老将军看到冯绍峰现在的样子，都是哈哈大笑起来。在京城，冯绍峰作为冯凯歌唯一的嫡孙，还真没有人敢对冯绍峰这样。

　　就算是之前的武展，也是不敢对冯绍峰这样。但是这两个小丫头竟敢如此，这也都是因为李季枫的缘故了。

　　“李大少啊，你的两个媳妇太厉害了，我都输出翔来了……”冯绍峰三下两下将脸上的纸条扯下来，哭丧着脸对着李季枫道。

　　李季枫一边哈哈大笑，一边道，“你的智商也太捉急了，连两个小丫头都打不过，丢人！”

　　老将军见到自己的孙子被这两个小丫头捉弄着，脸上也是笑呵呵的。但是心中却是有了一个想法，这两个小丫头几乎都是家破人亡了，现在就是两个孤儿。

　　幸好是有李季枫这样照顾着他们，甚至帮他们开娱乐公司。现在两个小丫头吧冯绍峰当做哥哥一样，自己何不组干脆就认两个小丫头当自己的干孙女子？

　　这样，自己冯家就和李季枫联系的更紧密了，冯绍峰以后和李季枫联手，冯家也不至于垮掉。

　　想到这里，老将军笑呵呵的道，“小李，还有两个小丫头，我想跟你们说一件事！”老将军虽然脸上笑呵呵的，但是语气却是有些凝重，众人都是愣住了，不知道老将军想要说啥。

　　老将军看到众人的表情，连忙摆摆手，“你们不用那么紧张，我只是看到两个小丫头那么可爱，而且你们和绍峰也是这么合得来。”

　　“所以我就向要认两个小丫头为干孙女，小李你看怎么样？”

　　我勒个去，这还能怎么样？全华夏最高的军队总司令要认自己的两个小娘子为干孙女，这尼玛，这样的好事，李季枫怎么可能不答应？

　　但是这事，关键还是要看两个小丫头，他们是什么态度，李季枫暂时还不清楚。所以李季枫笑着对老将军道，“老将军，我这没意见，就看那两个小丫头怎么说了！”

　　柳烟和柳樱听到老将军的话，心中不由的愣了一下。小丫头的全家被那个坏人灭门之后，这两个小丫头一路乞讨到天南市来了，然后遇到了李季枫大哥哥。

　　李季枫大哥哥送他们上学，为他们开公司……这一切让两个小丫头也是归心到李季枫身上了。

　　但是在两个小丫头心中，他们时不时的还是会想起自己的父母，爷爷奶奶。

　　现在老将军要认他们为干孙女，他们心中能不高兴吗？

　　柳烟看了李季枫一眼，李季枫点点头，示意他们自己决定。柳烟顿时和妹妹柳樱一左一右的跑到冯凯歌身边，挽着老将军的手，“爷爷，爷爷！”

　　“哎。哎……”听见两个小丫头的叫唤，冯凯歌心中也是满心欢喜。

　　冯绍峰在旁边看着这样的场景，自己一句话都还没说，就多了两个妹妹。这两个小丫头简直就是魔女啊，自己以后的日子还怎么过？

　　柳烟和柳樱跟老将军打过招呼之后，有些狡黠的对冯绍峰道，“绍峰哥哥，现在你就是我们的哥哥了哦，我们继续打扑克……”

　　“啊，爷爷，你这是在残害我啊……”冯绍峰仰天一声长啸，惹得在场的众人都是哈哈大笑……

　　从老将军家里出来，已经都是晚上八九点了。

　　林荣在前面开车，李季枫和两个小丫头坐在后面。还在车上，柳烟的小手顺着李季枫的小腹往下，就朝着李季枫的那个地方摸去。

　　人旁边的柳樱也是没闲着，纤纤小手不断的在李季枫的胸膛上摩擦着，弄得李季枫心中是痒痒的……

　　李季枫大手搂着两个小丫头的小蛮腰，时不时的还在两个小丫头的小馒头上捏两下，但是嘴里却是说道，“两位娘子，不要在这里，咱们回家了再说好不好？”

　　两个小丫头都习惯了李季枫的无耻，柳烟抓着李季枫的命根子一边轻轻的套弄着，一边对着李季枫道，“大哥哥老公，我们现在可是有一个军老大爷爷了哦，你若是欺负我们，我们就让爷爷派军队打你！”柳烟有些调皮的对李季枫道！

　　李季枫看着这么可爱的柳烟和柳樱，伸手在他们的鼻子上捏了捏，“小傻瓜，你们这么可爱，大哥哥怎么舍得欺负你们？心疼都来不及了！”

　　李季枫紧紧搂着两个小丫头，这两个小萝莉虽然不如韩雪等人丰满，性感，也不如唐佳等人的那份清纯，他们身上只有一份青涩。

　　但是这份青涩和纯真，让李季枫心中无限的满足。

　　两个小丫头被李季枫这样搂在怀里，满足而幸福的笑着。柳烟将小嘴悄悄凑到李季枫耳边道，“大哥哥老公，今晚我们要和你那样！”

　　李季枫知道两个小丫头说的是什么意思，但是李季枫还是故作不懂的问道，“你们要和我哪样？”

　　柳烟娇嗔一声，“哎呀，大哥哥坏，明明知道我们说的是啥意思嘛！”

　　看着两个小丫头在自己的怀中撒娇，李季枫子心中顿时感觉到有些热血澎湃，“哈哈哈，回家喽！”李季枫说着，还在两个小丫头小短裙下面的小翘臀上摸了一把。

　　回到艺校两个小丫头的房间里，还才刚刚进到房屋里去，李季枫就被两个小丫头按到了卧室的大床上。

　　两个小丫头大胆的在李季枫面前脱掉小短裙，丝袜……上衣，还有卡通文胸……最后连小内内都是脱掉了。两个光光的，白花花的小娇躯朝着李季枫身上爬来。

　　一个帮忙解开李季枫的上衣，一个帮忙李季枫脱掉下面的牛仔裤……

　　顿时三人便是肌肤相亲，三人在床上扭作一团了。两个小丫头的那两个颇有规模的小馒头和李季枫胸膛挤压在一起，让李季枫有一种别样的感觉，而下面的分身早就是被其中的柳烟一口含在了嘴里……

　　三人疯狂了一个多小时，李季枫也是爽快到底了。

　　被这样的两个角色小萝莉伺候着，换做是谁，都会从头爽到脚。三人一起在浴室中洗了个澡，正躺在床上看电视。

　　外面突然响起了几个护卫的声音，“少主，许含姑娘要进来，现在方便进来么？”

　　李季枫和柳烟几个人都是在被窝中，听到说是许含姐姐要过来，两个小丫头都是羞涩的满脸通红了。

　　不过李季枫倒是不怎么害羞，许含都是自己的女人了，身上哪里没见过，还怕什么？

　　李季枫围了一条浴巾，就朝着客厅走去。反正房间的空调开的足够大，倒是不怎么冷。李季枫咳嗽了两声，“方便进来，许含是少主夫人，怎么不能进来了？”

　　李季枫本来要带着两个小丫头一起出来，但是两个小丫头说什么也不肯出来。

　　许含穿着一条牛仔裤，上面是一件紫色的马甲，看起来有几分妖艳。“季枫老公，你可想死我了！”

　　许含成为李季枫的女人时间并不长，所以对李季枫的那种依恋就是更加强烈。许含今天在外面跑了一天子，虽然已经是疲惫不堪了，但是见到李季枫之后，许含依旧是感到全身充满了力量。

　　“老公也想你，嗯，含儿老婆又变瘦了，是谁让我家老婆这么辛苦啊！”李季枫搂着许含的小蛮腰，感觉许含是真的瘦了一些。

　　“别提了，我们公司简直就是在压榨我们，今天都是周末，还要让我们去拍广告，而且还不止一个……”许含说着就一下子骑坐在李季枫的身上。

　　牛仔裤包裹着那性感的玉腿，让李季枫大手忍不住在上面摩挲着。

　　“嗯，这些公司简直是太坏了，竟然敢欺负我老婆？我们明天就不干了……”李季枫听到许含的话，越来越觉得自己开办这个娱乐公司简直是太对了。

　　在自己的公司里，许含和柳烟这两个小丫头自己都是老板娘，他们想干活就干活，不想干了，随时都可以停止。

　　“明天就不干了，那怎么行？我和公司那边的合约还没解除了，还有好几天，若是现在就不干的话，还有几十万的违约金需要支付……”许含知道李季枫说过要开一个娱乐公司的，而且许含知道李季枫也是有这个能力。

　　但是这么平白无故的损失这么多钱，不划算啊。

　　不过李季枫的大手一边伸到许含的衣领里面，一边对许含道，“我才不管那么多了，若是把我老婆累坏了，他们赔得起么？”

　　李季枫抓住许含胸前的那两团嫩肉，轻轻揉捏了一番，顿时让许含粉面含春，娇喘吁吁起来。

　　“再说，含儿老婆，我们的娱乐公司大后天就要开业了，你先休息两天，然后邀请一些姐妹来帮忙助阵啊！”李季枫咬着许含的耳朵，轻轻的对着许含道。

　　耳边传来的那种酥麻，让许含心里都是在开始颤抖了。“季枫，你是说公司已经组建好了？”

　　许含没想到李季枫组建一个公司竟然这么迅速，这才一个多星期啊，李季枫这边竟然都弄好了。其实许含哪里知道，若是李季枫之前不出事的话，在三天之内，李季枫那边就完全可以处理完毕。

　　“是的，宝贝，所以马上你就是老板娘了，想做的时候就做！”李季枫轻轻在许含的小嘴上啄了一下，让许含全身一阵颤抖。

　　“但是公司那边的合约怎么办？”许含还有些担心这件事。

　　李季枫微微一笑，“放心吧，这些事情，让李墨老师和其他的人去处理好了，你这几天就好好呆在家里休息几天，然后和你的那些姐妹们联系联系，就行了！”

　　李季枫的大手已经不安分只摸着许含的那两团柔软了，而是继续朝着下面移动而去，从那平坦的小腹上，再到解开牛仔裤，朝着小裤裤那个地方移动而去。

　　许含被李季枫摸得浑身燥热，但是心中却是有些想想的……

　　“季枫，不要，柳烟他们在这里……”

　　许含的话不由的让李季枫想到上次在天堂别墅那边，许含悄悄的朝自己床上爬的时候，两个小丫头也是在床上啊。那个时候，许含怎么不感到害羞了？

　　“怕什么，上次你不也是到我床上去了么？”李季枫笑呵呵的道，手上的行为却是片刻都没有停止，而是继续朝着下面移动着。

　　“不准说……”许含满脸羞涩，想到那件事情，许含脸上就发烫，许含当时也不知道自己是怎么了，竟然那么大胆的做出了那样的事情，竟然主动爬到了李季枫的床上。

　　许含伸出小手，捂住了李季枫的大嘴。


第446章 黑手党（二）

　　而李季枫则是调皮的伸出舌头，在许含的手掌上扰动了几下。

　　许含娇呼一声，而李季枫已经将许含扛起来了，朝着房子的另外一间卧室奔去。

　　在朝卧室走去的路上，李季枫一只手已经将许含牛仔裤拔了下来，露出了里面黑色蕾丝边的小内内……

　　“不要，季枫……”许含嘴里虽然这样反抗的，但是这个反抗力道那是没有丝毫的力度。

　　李季枫进屋，将许含丢在床上，然后就疯狂的朝着许含扑了上去，就像是一匹狼一样……

　　在另外一间卧室里，柳烟和柳樱两人正侧着耳朵听着客厅的动静。等到李季枫和许含离开了客厅朝着另外一间卧室走去的时候，两个小丫头这才悄悄的下床，到门边上偷看着客厅的情况。

　　他们在客厅倒是没看到什么，但是却是听到了一阵奇怪的声音从另外一间卧室中传来。柳樱和柳烟两人相互看了一眼，“大哥哥老公又在和许含结界干坏事了！”

　　“就是，就是，姐姐，是我们长得不够漂亮么？怎么大哥哥老公就是不和我们那个？”柳樱有些不好意思的朝着柳烟询问道。

　　柳烟咯咯一阵娇笑，“妹妹啊，妹妹，你要相信自己的魅力，大哥哥老公这不是觉得我们不漂亮，而是心疼我们，不想让我们这么快就和他那样了……”柳烟在柳樱额头上轻轻点了一下，这才和妹妹两人上床睡觉。

　　都说小别胜新欢，这就是李季枫而回许含的状态。两人一晚上不知道弄了多少回，最后许含都是像一团乱泥一样瘫软在床上，这个时候李季枫才算是停下了冲击。

　　因为李季枫身体里有佛骨舍利，现在已经到了风云疾步的状态，恢复精力对于李季枫来说，只是一个小意思。

　　李季枫在自己恢复精力的同时，也是用佛骨舍利的力量帮助许含恢复了几分。两人将床上稍微清理了一下，这才双双搂着沉沉睡去……

　　第二天，因为李墨老师暂时忙碌公司那边的事情去了，所以早上两个小丫头也是不用上课。

　　三人一直睡到太阳都快晒到屁股了，这才慢悠悠的起床。

　　李季枫和许含，还有两个小丫头在客厅里相见。柳烟恶作剧般的对着许含道，“许含姐姐，昨天动静好大哦！”

　　许含被柳烟说的脸上一阵羞红，不过想到自己和李季枫这样，迟早都是会被那些女孩子都知道的，自己本来就是李季枫的女人，被他们知道了又怕啥？

　　“小家伙，你们不要笑我，迟早有一天你们也会这个样子的，看到时候我笑不笑你们！”许含反驳着两个小丫头道。

　　柳烟和柳樱也是脸色一红，他们知道，作为女人，肯定是要被李季枫征伐，才能真正的变成李季枫的女人的。

　　“呵呵，反正姐姐的声音不小……”

　　几人打闹一番，李季枫这才带着他们出去吃东西。

　　起来的时间有些太晚了，学校食堂早就是关门了。

　　所以李季枫只能开着那辆宝马载着几个老婆到艺校外面的商业街去。

　　从外面的大街上下来，李季枫的神识朝周围扫荡了一圈。本来是没发现什么问题的，最但突然，李季枫就在人群中发现了几个可疑人物，他们看似无意的在四处看风景，看报纸，但是其实上，他们的目光一直盯着李季枫这边。

　　在京城了，自己身边竟然还有人在盯梢？

　　虽然李季枫现在的力量倒是不怕有蛇什么人来骚扰自己，但是周围总是有这么一群苍蝇，总是感觉到有些恶心的。

　　“林荣长老，在我们一点钟方向，有三个可疑人物正在监视着我们。”李季枫对着耳麦低声道。

　　“和天宗情报部门联系上，先不要动他们，调查一下，这究竟是什么人！”

　　“是，少主！”林荣的实力本来就是不低，李季枫这样一说明，林荣立马就是发现周围的不对劲了。

　　李季枫和许含，柳樱，柳烟几个娘子在外面吃了点东西，在逛街的时候，李墨和公司的那一帮人，正是忙的不可开交。

　　还有两天的时间，公司就是要开业，有太多的事情需要准备了。

　　从舞台效果，到人员安排，明星出场安排，还有服装……

　　李墨老师本来就是娱乐界的泰斗，随便几个电话，倒是找到了不少的明星前来助阵。这一点倒是不用担心了。

　　但是还有其他的种种问题，让人揪心不已……

　　但是这一切，李季枫都是不管了，李季枫就这样悠哉悠哉的在京城晃悠着。陪着老婆逛逛街，然后和几个公子爷在一起喝喝茶。

　　当然，还有老丈人家里。张江那里，李季枫自然是要去一趟。

　　李季枫的日子倒是过的清闲，这是才来都没有这么清闲过的。

　　但是李季枫要在两周之后登基，正是成为天宗的宗主，这个消息被释放出来之后，有些人肯定是坐不住的。

　　一个就是周松，再就是龙公子。

　　一个是天宗被李季枫夺走了，而一个是青红帮被李季枫夺走了。他们心中都是怀着无比的怨恨的，而他们躲藏的地方又恰好是在一起。都是在北美，所以，自然而然的，他么两人就搅合到一起了。

　　李季枫在华夏的势力现在如此强大，他们知道，仅仅靠自己的力量，是肯定不可能将李季枫拿下的。若是先搞整垮李季枫，只能借助外界的力量！

　　在北美的这些日子，周松和龙龙公子打听到了一个消息，那就是北美黑手党准备向华夏进驻。

　　提到黑手党，相信在道上混了一段时间的人都知道，这是有着悠久历史的地下势力。他们这个庞大的组织，和中国的那些庞大的古武家族一样，不光是拥有现在一些存在的科技，而且，里面的人员还有着一些常人无法理解的东西。

　　比如说他们手下的那些杀手，可以在关键的时候发生变异，狼人，战熊……那都是一些经过特殊改造过的杀手。

　　甚至还有一些不怕死的生化战士……所以就算是北美政府，也是拿这些黑手党没办法。

　　只要他们不和政府作对，政府也就不去管他们。

　　“周长老，您说他们的人今天会来么？”龙公子和周松两人今天开车挫男洛杉矶朝着西部的山区行走了大半天，这才到了对方指定的见面地点。

　　这鬼地方，风豪豪的，不知道那些外国佬让他们到这里来干什么。不过现在周松手下的人马不到一百个人，而龙公子手下也只有几十号人。他们想要在华夏找李季枫报仇，必然要依靠对方的力量才行啊。

　　“我也不清楚，这鬼地方，荒无人烟的，不知道他们这是什么意思！”周松带着皮手套，看了一下周围的情况，这尼玛，就是在一个山包上啊。

　　周松和龙公子好不容易联系到黑手党的时候，他们就只给了周松一个坐标。

　　而坐标的位置，正是这里！

　　两人看了看时间，距离相约的时间还有三分种。两人刚刚闲聊了一会，突然从天边轰隆隆的一声巨响，一架垂直起落的飞机迅速朝着两人飞来。

　　眨眼间就在周松和龙公子的面前停下来了，从飞机上迅速的走下来几个全副武装的大汉，他们手中的激光冲锋枪全部对准着周松和龙公子。

　　其中一个领头的对着周松和龙公子道，“你们就是周先生和龙公子？”

　　虽然那人的语气有些生硬，但是还算是客气了。

　　周松习惯在高位发号施令，现在却是要这样忍气吞声，但是为了报复王奇明那个老贼和李季枫那个狗日的，周松只能是忍了。

　　“正是我！”周松举着双手，像是投降的俘虏一样。

　　那些大汉和周松叫唤了一下暗语，确定是周松和龙公子之后，再次用扫描仪在他们的身上扫描了一番，确定他们身上没有危险物品了，这才将他们带上飞机。

　　“周先生，不好意思，让你们委屈了，最近国际形势有些紧，我们不得不谨慎一点！”到了飞机上，那头领才松了一口气的对周松和龙公子道。

　　其实这也不怪黑手党，因为前段时间，国际反恐组织就是用这样的方法跟踪到黑手党的一个基地，然后派人在一夜之间将那个基地铲平了。

　　这对于黑手党来说，产生的威胁不小。所以这次周松等人子约见黑手党的负责人，他们那边才会这么谨慎。

　　“明白，谨慎一些总是没有坏处的！”周松知道，黑手党之所以能够存在这么长时间，肯定是有他的道理的。

　　飞机高中又是飞行了一个多小时，等到飞机降落的时候，周松发现自己竟然出现在大沙漠当中。

　　周松正在好奇，这飞机若是停留在大沙漠中，那自己怎么办？

　　不说马山，周松看到大沙漠下面，竟然轰隆隆的打开了一道巨大的大门，然后飞机就垂直降落下去了……

　　到了下面，周松算是见识到了，这里面的设施，比天宗还要先进几分。

　　什么海底作战，陆地作战模拟，真人实战……

　　里面各种设施都是相当完善！

　　虽然周松也是掌管过天宗的，对于下面这样的场景都是吃惊不已，更别说是龙公子了。

　　“长老，这？”龙公子虽然在父亲和爷爷出事之后，改变了很多，但是龙公子毕竟只是在天南市呆了那么一段时间的公子哥罢了。

　　对于这样高科技和机密的东西见识的还是太少了！

　　“我们华夏也是有，只是你不知道罢了！”

　　几人从飞机中出来之后，又是坐着升降机前进好长一段时间，这才进入到一座豪华的宫殿当中。

　　这是一个亮堂的大厅，窗子都是模拟的草原风景，山水河流……那是3D立体成像，这样的技术，华夏人还掌握的并不成熟，但是没想到黑手党这边，竟然是利用的如此妙了。

　　“欢迎你，周先生我叫格林木耳，你叫我格林就好！欢迎你，龙公子！”在大厅的中央，一个红鼻子外国佬张开怀抱，很是热情的招呼着周松和龙公子。

　　周松很礼貌的和格林打了声招呼，“格林先生您好！”

　　几人在客厅中坐下之后，格林很是开门见山，“周先生，我知道您在华夏原来是最大的一个帮派天宗的首领是吗？”

　　格林的问话很直接，看来在见周松之前，他们对周松的身份也是进行了详细的调查，若不是一个值得接见的人物，他们也不会这样兴师动众的调动人马将周松和龙公子接过来。

　　“是的，格林先生，只是现在我的宗派已经被别人占据了，我来找您，就是为了夺回我的帮派……”周松知道，现在自己是人在屋檐下，不得不低头。

　　黑手党的势力如此强大，自己若是和对方搞什么阴谋诡计，那根本就不顶用的。

　　格林点点头，“嗯，周先生是爽快人，我就喜欢跟爽快人打交道，周先生想要夺回帮派，我们自然是可以帮助周先生，但是夺回帮派之后，我们有什么好处？”

　　格林在黑手党只能算是核心成员边缘的一个人物，但就是这样，他也是非常厉害的一个角色了。

　　格林知道，黑手党向华夏进军，这是必然的事情，但是现在周松能够和自己联合，自己对华夏的情况将会更加了解几分。若是能够从周松身上弄到一些好处，自然就更好了。

　　“格林先生想要什么样的好处？只要我能给出的，我都答应！”周松自己的孙子都是快死在李季枫和王奇明等人的手里，周松对李季枫和王奇明等人那是恨之入骨了。

　　只要能将他们除去，就算是出卖灵魂，周松都是愿意的。

　　“哈哈，周先生，还是您来说好了，我们这是在进行一桩买卖，若是价格公道，这买卖自然就做成了，若是价格不合适的话，那这买卖自然就可以不做嘛！”格林表面上说的如此轻松，但是周松就不是那么轻松了。

　　若是黑手党不肯出手的话，周松实在找不到其他的力量来帮助自己了。

　　“好吧，格林先生，您看这样行么？只要黑手党这次能够帮我对付李季枫，那些天宗，以后整个华夏，我天宗自然是奉手让给黑手党，天宗甘愿成为黑手党下面的一个分支……”

　　周松咬咬牙，这算是把自己的全部筹码都压上去去了，若是这样黑手党都还不答应的话，周松也是没其他的办法了。

　　格林稍微沉吟了一下，周松自己都主动提到了这么一个条件，这倒是让格林有些吃惊。这个周松，和李季枫究竟是有多门深的仇恨啊。

　　按照上面的安排，本来就是打算让周松担任华夏的头目，帮助黑手党管理华夏的。不然华夏这么一个巨大的地盘，黑手党对那边的情况又不是特别的熟悉，靠自己这边的人去管理，那有点太麻烦了。

　　这个目的这么快就达成了，格林感觉着似乎没什么挑战性，所以格林想要继续从周松身上压榨一点什么出来来！

　　“周先生，您说的条件听起来是不错的，但是我们要一点有用的，实际一点的东西！您说的这些都是我们成功之后的东西了，万一我们不成功的哈，那我们这一场战斗岂不是白干了？”

　　格林说的振振有词，似乎手松若是不给点什么好处的话，格林就打算放手不干了一样。

　　周松心中一边暗暗骂着，这些吸血鬼。但是周松也不是吃素的，自己许诺的这些东西，已经是非常多了，对方这样开口，无非是想要多一点东西罢了。

　　自己从秘密消息知道黑手党要进驻华夏，所以周松才找到他们的。

　　自己手里掌握着华夏大大小小的势力的情况，若是黑手党和自己合作的话，可以节约不少的成本，这样的事情他们怎么可能不干？

　　“格林先生，我知道黑手党马上就准备进驻华夏，而我手里掌控着华夏几乎所有势力的资料，若是我们合作的话，你们将会事半功倍，黑手党不可能放着这样的资源不去用吧！”周松的语气虽然礼貌，但是话语却是强硬。

　　格林微微一笑，他早就是知道周松会这样说。

　　“周先生，您不要忘了，在华夏，那么多势力，不光是只有您一家哦，据我所知，龙息战队在武潇政变失败之后，有一部分也是到了北美，他们知道的东西比您也不会少吧！”格林笑呵呵的道。

　　周松听到格林的话语，心中忍不住咯噔一下，看来这个格林掌握的关于华夏的情况不少了啊！

　　是谁说的外国佬都是大傻叉？现在看来，这个格林一点都不傻，他每一句话都是拿捏到了周松的七寸。

　　黑手党有很多选择，而周松却是只有一个选择。除了黑手党，周松没有其他的选择。看来自己今天准备的最后的一点筹码，必然是要拿出来了啊。

　　想到这里，周松从口袋里掏出两章支票，先是递给了格林一张，“格林先生，这是我这次支付的行动费用，您看够不够！”


第447章 黑手党（三）

　　格林拿起支票一看，尼玛，上面一连串的零。五亿美金……

　　这个周松看来钱不少啊！

　　“还有这是给您的！”周松说着将另外一张支票塞给了格林！

　　格林正准备开口说话的时候，周松这突然伸过来的一张支票让格林不由自主的闭嘴了。格林悄悄的数了一下自己这张支票上面零，尼玛也是七八个啊。

　　格林不动声色的将周松给自己的那张支票揣到了怀里，而另外一张支票交给了旁边的几个手下！“周先生，您这太客气了！”

　　格林扫视了一眼周松旁边的龙公子，似乎也是要从龙公子身上得到点什么好处。

　　这个龙公子也不是笨人，马上和周松一样给了格林一张支票，格林这才是笑眯眯的对两人道，“周先生，龙公子，我现在代表黑手党宣布，正式和你们合作！”

　　周松终于松了一口气，尼玛，这件事终于搞定了。

　　其实，周松和龙公子哪里知道，其实黑手党比周松等人所知道的要心急多了。最近几年，虽然黑手党将势力伸到了北美地区，但是真的到了那边之后，和黑手党才发现，其实北美的油水还不如老巢俄国那边过。

　　所以他们战线转移的华夏来，这是势在必行的一招，将俄国和华夏的土地联系在一起，那么整个亚洲就算是黑手党的了。

　　不管怎么样，现在和周松等人的合作算是这样确定了。周松和格林坐下来，详细讨论了一下什么时候打算动手。

　　因为李季枫要在两周后登基，所以格林和周松等人初步商议，就在2月1号这天动手。但是具体该怎么动手，要派出多少人马，这一点不是格林等人能够决定的。

　　还需要向上面的人请示才行的！

　　李季枫在京城悠哉悠哉的玩乐了两天，有两个小美女和一个大美女陪着自己，李季枫一天感觉真是好极了。

　　明天风花月娱乐有限责任公司就要开业了，就在今天下午，李季枫接到天宗的情报高手汇报，说是那一伙监视自己的人全部被控制了。

　　李季枫和林荣到天宗在京城中的基地中去了一趟，在这里面，李季枫看到了那一伙监视自己的人。无一例外，全部都是光头。

　　“少主，就是这些人！”在京城的情报负责人是白飞雪手下的嫡系陈科，看到李季枫亲自到基地中来了，连忙是带着李季枫见到了这些人。

　　李季枫扫视了一下被关押在地牢中的人，竟然有十八个。

　　“他们招供了吗？”李季枫看着其中好几个和尚都是半死不活的，所以开口向着陈科道。

　　“少主，我们下去和杀手堂口的人才一起抓住他们，到现在他们都没有人开口……”陈科对着他们其中的一些人已经动了刑罚，但是却没有什么效果。

　　李季枫点点头，估计也是。监视自己的是些和尚的话，毫无疑问这些和尚应该是天竺风如那边的人。

　　这些人既然是风如派来监视自己的。

　　估计都是些死士，就算是他们死了，也不会交代出什么消息的。

　　李季枫在这些人眼中边扫视一圈，最终目光停留在一个年纪比较大一点的和尚身上。在这个和尚眼中，李季枫看到了一种和其他的和尚不一样的眼神。那是一种冷，一种让人发颤的眼神。

　　“带他出来！”李季枫对着陈科道。

　　在一个单独的密室中，李季枫手上浮现了一道金黄色的光芒迅速的将整个房间弥漫住，一道道金黄色的力量不断的朝着那个和尚的脑袋中灌去。

　　不多时，那个和尚眼神中那种神采顿时消失不见了。李季枫对付佛家力量的掌握，还不到安琪儿那么厉害，所以李季枫并不能直接读和尚脑海中的信息，而只能让和尚自己说出来。

　　“是谁派你们来的？”李季枫双眼注视着这个和尚，在李季枫和这个和尚的双眼当中，似乎有一股淡淡的金光色光芒正在闪烁着。

　　那个和尚没有任何的迟疑，“是风如长老派我们来的，不过现在风如长老正在闭关，所以是烈风堂主直接负责和我们接触！”

　　李季枫只问了一句话，没想到对方回答的问题，竟然比李季枫想要知道的更多。

　　“嗯，你们在华夏的人马有多少？”这是李季枫所关心的。

　　“其他的人我不知道，但是我手下所辖制的十八个人，现在已经有十七个被抓来了，只有一个正在朝着天竺那边逃回去！”这个和尚眼神稍微闪烁了一下，似乎是要从李季枫的控制喜爱挣脱出去。

　　但是李季枫所掌握的大梵经，已经进入到第二层风云疾步的层次，怎么可能被这么一个和尚挣脱掉？

　　李季枫又问了其他许多相关方面的问题，这个和尚都是一一回答了。

　　李季枫现在算是搞清楚了，估计那个风如，上次被自己那一掌天地无极给重伤了，中间苏醒了一次之后，再次闭关，不知道又会修炼出什么比较厉害的功夫？

　　李季枫在里面审问这个和尚的时候，在审讯室外面的陈科和林荣都是惊呆了。林荣倒是还好点，但是陈科倒是惊呆了。

　　尼玛，少主这是用的什么招式？竟然让这个和尚将自己所知道的东西全部说出来了……

　　“这是少主特有的功法，千万不能对外宣扬！”林荣看到陈科的表情，怕这个年轻人不能保密，所以刻意强调了一遍。

　　李季枫从审讯室中出来的时候，给空空子打了个电话，这些和尚该怎么处理，这倒是个问题。

　　都是佛门弟子，若是一个接一个的都是杀了，李季枫本身都是有些于心不忍了。况且佛家讲究的就是慈悲为怀，怎么能够打开杀戒？

　　空空子在电话中交代的是，让李季枫先把这些人关押着，空空子将白马寺那边的人安排好了，马上就会到京城来一趟。

　　李季枫在天山登基的那一天，空空子肯定是要带着人马到场的。一个方面是为了李季枫的安全。

　　另外一个方面白马寺实际上是华夏古武界里面的丰碑一样的存在。

　　若是空空子能够在李季枫登基的时候到场，李季枫登基的场面，必然又是要更加红火一些。

　　而李季枫经过了天竺和尚监视自己的这一件事之后，想到自己从出道以来的最的那些人。

　　青红帮中的那一伙人，恶魔岛上仇家那边的余孽以及逃走的那些古武高手，武潇的余孽，本港家族的余孽，还有天宗的那边逃走的周松等人，他们会在自己登基那天做出什么样的反应？

　　距离自己登基已经不到两周的时间了，李季枫必须要提前做好准备了，不然真等到自己登基那天，若是发生点什么意外的话，那么自己可就真惨了。

　　风花月娱乐公司成立，这是最近三天之内才放出来的消息，但是新京时报，华夏娱乐，乐视传媒……全国各大娱乐网站，娱乐报纸，电视台在最近三天都是疯狂的在报道这个事情……

　　加上李墨手下四大弟子的权利宣传，新晋小天使娅奴天使的宣传，这个娱乐公司的成立，几乎是无人不知，无人不晓的地步了。

　　李季枫手里掌握的资源，江波林手里掌握的资源，白展风和冯绍峰手里掌握的资源全部都是帮着李季枫宣传。

　　而且，在公司成立的前一天，华夏总统张江，甚至光明正大的到风花月娱乐公司子视察。

　　这一段长达五分钟视频资料，出现在华夏第一电视台的新闻联播上面，这样的宣传，那将是什么样的力度？

　　一切的一切，在2月1号，风花月娱乐有限责任公司要开业了。

　　在风花月那巨大的大楼前面，有一个巨大的广场，差不多能够容纳一万人的样子。今天这个广场都是布满了鲜花和气球，最前面是一个巨大的舞台，背景是风花月娱乐有限责任公司几个大字。

　　上面桑三排豪华的座位，公司的总经理，运营总监这些人都要做到第三排去了。而最前面留出的座位则是李季枫，江波林，李墨，许含，柳烟等人！

　　李季枫和柳烟，许含等人从家里在到现场的时候，整个广场上早就是人山人海了。能够容纳一万人的广场上面，现在已经是没有任何的缝隙了。

　　看到李季枫带着许含和柳烟，柳樱从舞台侧面走上台来，下面的粉丝立马开始尖叫起来。

　　“许含，许含我爱你……”

　　“娅奴天使，我爱你……”

　　……

　　下面无数的粉丝疯狂的尖叫，虽然许含出道的时间要早一点，但是娅奴天使的粉丝竟然比许含少不了多少。

　　而且，不少人既是许含的粉丝，同时也是娅奴天使的粉丝。

　　“哇，梁超位……我爱死你了……”

　　“刘德花，他也来了……”

　　“还有郭福晨……”

　　接二连三上台的明星，那都是华夏娱乐圈非常牛逼的存在啊，但是今天在风花月娱乐公司开业的时候，这些人竟然都出现了，这尼玛，这个公司的老总究竟是什么来头啊。

　　所有的明星一边回答着下面记者的话，一边和自己的粉丝打着招呼。直到子一个老人上来，众位明星这才连忙弯腰向着那个老头鞠躬。

　　从舞台的侧面上来的那个老人不是别人，正是李墨老师。

　　这个老头，为了公司的开业，这几天都是睡在了办公室。刚才将最后一点事情处理完毕了，才从公司里出来。

　　李季枫和身边的柳烟，许含等人打了声招呼，连忙到舞台边上扶着李墨老师。

　　公司能够这么顺利的开业，这个李墨老师居功至伟啊。

　　“李墨老师，您老慢点！”李季枫想要伸手扶着李墨老师。

　　李墨老师健步如飞，根本不需要李季枫的搀扶的，但是当着这么多人的面，李墨当然不会得罪当今太子爷。

　　一边伸手挽着李季枫的手臂，一边道，“小李啊，你这个董事长，倒是成了甩手掌柜啊！”

　　其实上也是，对于公司的成立到现在，李季枫根本不管任何事，全部是有公司的经理，还有里面老师这些人来处理。

　　甚至，公司的很多事情，那帮人搞不明白了，直接去询问白展风了。因为这些人问了李季枫，李季枫也是不知道。

　　“呵呵，辛苦李老师了！”李季枫伸手扶着李墨的时候，从手臂上，一道热流，悄悄的朝着李墨老师的身体当中涌去。

　　这是佛家最精纯的力量，能够在最短的时间里帮助人恢复体力。李墨感觉到本来已经疲惫不堪的身体在短瞬间似乎重新充满了力量！

　　李墨看了李季枫一眼，他知道李季枫身上有些不同寻常的东西，自己身体当中突然有了这样的力量，这肯定是李季枫帮助自己的。

　　本来李墨是强撑着身子的，但是现在李墨是真的精神充沛了，上台之后更加精神的朝着台下面的记者打了声招呼。

　　李墨老师手下的四大得意弟子都是全国四大天王，加上李墨老师在娱乐圈中的人脉，还没有几个人敢对李墨不敬。

　　下面的记者也是友好的对着李墨老师笑笑，但是他们有些好奇的是，这个李墨老师旁边的那个年轻人是谁？

　　之前有些见过李季枫的记者立马认出来了，“这不是上次许含小姐的那个男朋友么？”

　　“对啊，那也是娅奴天使的男朋友啊！”

　　……

　　在天南市那次，柳烟和柳樱的演唱会，许含和柳烟姐妹同时宣布李季枫是他们的男朋友，这件事的确是在全国轰动了一阵子的。

　　许含那可是全国好多男人心中的女神啊，但是就这样被李季枫给霸占了，这怎么能让那些男人不心痛？

　　这次开业典礼，主持人是华夏知名的几个主持人，经常在春晚上露脸的那几位。

　　看着人员都是来的差不多了，主持人清了清嗓子，美丽的董青小姐开始对着下面那些记者和粉丝道，“亲爱的各位朋友，各位来宾，现在，开业典礼就要开始了，请容许我介绍这次的来宾……”

　　“冯绍峰少将，白展风董事长，江波林部长……许含小姐，柳烟，柳樱小姐，梁超位……”董青每念到一个人的名字，主席台上都有一个人站起来。

　　这些人的名字，有些是那些粉丝听说过的，比如那些明星，但是有些是他们不知道的，比如说冯绍峰这些人。

　　那都是掌控着华夏绝对权利的那一帮人，不过也还是有些人知道京城四公子的名号。尼玛，京城四公子都来了，这人不是呼之欲出了么？

　　那些来宾，都是介绍的差不多了，换了另外一个主持人才介绍公司这边的人。

　　“首先我要介绍的是风花月公司的全权掌控人李季枫先生……”主持人边说着，李季枫从座位上站起来，向着下面的记者和那些明星的粉丝挥挥手。

　　李季枫本身长相就是清秀，轮廓分明，看起来还是很帅的，下面的一些女粉丝听说这个李季枫竟然是这个公司的全权掌控者，眼中都是冒出小星星了。

　　全权掌控，这意思就是说，这个公司是李季枫一个人投资的，李季枫有着绝对的话语权。看李季枫子这么年轻，算的上是年少多金吧，又那么帅，自己若是他的女朋友那该多好？

　　但是下面马上有记者开始提问了，“请问李季枫先生，许含小姐和娅奴天使都说您是他们的男朋友，这件事您怎么解释？”

　　李季枫知道这些记者想得到什么样的结果，所以李季枫微微一笑，“这件事还用解释么，在天南市的时候不就是解释过了吗？他们说的都没错！”

　　“那您的意思是说，他们都是你的女朋友？”那个记者抓住这个话题就不放开，继续向李季枫询问道。

　　李季枫看了这个记者一眼，“没错，这么多媒体朋友都在这里，我也就在这里说明了，许含和娅奴天使都是我的女朋友，所以在娱乐圈，有人想玩什么潜规则，不要做到这几个人身上来了，否则我李季枫，有这个能力让你生不如死！”

　　虽然是对着这么多媒体朋友，李季枫的话说的却是异常的狠，根本是不给人留任何的余地。

　　那些记者都是一愣，但是想到李季枫出手的手笔，一下能够投资五亿建立一个公司，这样的背景若是想要封杀一个导演，或者是制作人，那根本就是小菜一碟。

　　下面的那些记者还在闹哄哄的时候，主持人已经开始在介绍公司的其他人员了。这其中除了李墨老师作为创意总监让下面的众人有所吃惊之外，其他的人都没有什么出彩的地方。

　　人员介绍完毕了，接下来就是剪彩仪式。这是由众多的明星，李季枫，李墨老师，还有冯绍峰，江波林等人一起完成的……

　　“下面一项，便是大家所关注的了，那就是我们艺人签约仪式……”这些主持人都是全国一流的，简单的几句话就将下面的众位粉丝的积极性完全调动起来。


第448章 黑手党（四）

　　这些粉丝都是想要看到，究竟自己的偶像是否会加入到这个新开的公司当中来？
　 　“首先签约的是许含小姐，请李季枫先生和许含小姐签约！”主持人示意许含和李季枫两人开始行动。

　　李季枫昨天晚上还和许含大战了三百回合，现在却是要这样正襟危坐的坐在这里，着实有些搞笑的。

　　“现在是提问时间！”

　　每个艺人签约完毕之后，都会给下面的粉丝和记者三分钟提问的时间。

　　“许含小姐，您不是和之前的公司合约还没满的么？现在和风花月公司签约，那是否需要赔偿巨额违约金？”下面的记者张口就是这么尖锐的问题，许含将目光转向李季枫，想要咨询李季枫这个问题该怎么回答。

　　李季枫拿着话筒，对着下面的记者微笑了一下，“关于这个问题，我就统一做一个说明。今天凡是与公司签约的艺人，若是和之前的公司合约未满的话，我们都是都已经完全支付清楚他们的违约金了，总共大概是三四千万，所以这个问题你们就不用再问了！”

　　尼玛，三四千万的违约金，这尼玛，还让不让人活了。

　　“李季枫先生，请问你们公司花费了这么多的违约金，您不心疼吗？”这个记者的问话，让在场的众人都是笑了笑。

　　毕竟三四千万，这不是一个小数目了，任何一个人，花费这么多钱，都会慎重考虑一下的。

　　李季枫微微一笑，“这不用心疼，若是公司愿意为他出违约金，那就说明这个人有值得我们公司投资的地方！再说了，我们公司有李墨老师坐镇，有一流的管理团队和制作人，一定会将我们的投入加倍的扎赚回来……”

　　李季枫毕竟是着么好几个帮派的老大，面对这些记者的提问，倒是丝毫的不逊色。

　　接着又是娅奴天使的签约仪式，这两个小丫头，和李季枫签约完毕之后，当着这么多人的面，一左一右的在李季枫的脸颊上亲吻了一下。

　　顿时那面的那些男粉丝都是倒地一片了，内伤啊！

　　这三个人都签约完毕了，下面的记者以为还是李季枫继续代表签约，但是后面李季枫就不出面了，而是由李墨老师出面。

　　让众人吃惊的是，四大天王竟然全部选择签约风花月公司。这尼玛，就算桑公司不签约其他的艺人，那也公司也不出吃穿了啊。

　　四大天王签约完毕之后，然后就是一个老牌的实力演员，什么刘进啊，胡军啊……

　　李墨老师签约了十几个人之后，后面的则是由风花月公司的总经理来负责签约。

　　整个签约过程都是持续了两个小时，现在风花月公司的艺人已经是达到五六十个。实力已经完全足够了，从音乐到影视……风花月公司的艺人已经是齐全了。这里面都是一流的演员，一流的歌唱家……

　　“下一项，就是让大家的偶像现场给大家演唱……”

　　这是所有的粉丝最为期待的……

　　整个演唱过程再次持续了一个多小时，这一项终于是结束了。

　　“现在我宣布反风花月公司正式成立！”最后一句，由李季枫宣布。

　　“现在请记者朋友们到公司专门的会议厅对各位明星进行专访，我们公司也会对今天开业典礼做一个官方的整理……”

　　整个现场，都是有天宗和白马寺的人暗中维持着持续的。冯绍峰还觉得这可能不够安全，甚至将特种兵调了一个连队，打扮成粉丝混在下面的那些人中间。

　　听到台上主持人的吩咐，下面的那些记者朋友就是被天宗高手引导着从一个通道朝着公司的会议厅中走去。

　　而李墨和李季枫，包括那些明星，则是从另外一个通道进入到公司大楼……

　　在广场上的这些粉丝虽然不舍自己的偶像，但是却是被李季枫手下的天宗高手拦在警戒线之外。

　　李季枫带着许含和柳烟，柳樱几人在会议厅中迅速回答了记者几个问题之后，就从地下室的通道中开车离开了。

　　至于公司中的那些事情，自然是有李墨和公司的那些经理去处理了，李季枫也就懒得去管这些东西了。

　　李季枫和柳烟等人回到艺校的房间中的时候，李季枫都是感觉自己要散架了一样。虽然李季枫体内有佛骨舍利的帮助，但是李季枫若是没有调动的话，那东西还是缺少一点灵气的。

　　“当明星看来也是不好玩啊！”李季枫看着躺在沙发上的几个娘子，李季枫笑着对他们开口道。

　　“你以为了，做事情不是那么简单的！”许含将一个抱枕扔到了李季枫的头上。

　　李季枫快速将自己的身体恢复了一下，然后将柳烟和柳樱搂在怀里，快速的给他们恢复了一下体力，然后又给许含恢复了一下体力。

　　几人这才有力气叫了几份外卖，开始享受他们午餐或者算作是晚餐。

　　柳烟和柳樱，许含对于李季枫拥有那种超乎正常的能力已经习以为常了，所以李季枫能够让他们在短瞬间恢复精力，并不感到怎么吃惊！

　　几人刚刚把晚餐吃完，李季枫的手机突然响起来了。是血魂打过来的，李季枫记得血魂现在正在西南六省对付那边的黑帮的啊，这么快就将那边的事情搞定了？

　　“血魂？”

　　“是我，主人！”血魂在电话中的声音依旧是冷冰冰的，不过似乎有一种恐惧一样。

　　“出什么事了？”李季枫现在经历了这么多事情，李季枫很快就能从血魂的语气中听出来了，在西南地区，血魂应该是遇到事情了。

　　“主人，我们在这边遇到了……马鞭草……”血魂的声音都是在颤抖着，“我手下已经有七个人被马鞭草害死了！”

　　“马鞭草？”李季枫听到这东西的时候，开始还稍微愣了一下。这东西，李季枫在电视上是看到过的，那是吸血鬼天生的克星。

　　难道现实中真的存在这个东西？

　　不过吸血鬼都是存在，马鞭草存在也不是什么稀奇了。

　　“有那么严重？”在之前，李季枫认为血魂等人是无敌的存在。但是现在看来，血魂等人也是有畏惧的东西，甚至比对佛家力量要更加害怕。

　　其实，这个东西，就和华夏要用桃木桩定鬼一样！

　　“是的，本来在华夏，我们之前是没见到马鞭草的，但是不知道为什么在川南地区，他们发现了这个东西。而且，他们还将马鞭草研压成汁液子，利用水枪来对付我们……”

　　李季枫地第一次听到血魂如此畏惧的声音，李季枫哪里知道，吸血鬼本身若是沾染到了马鞭草或者他的汁液之后，全身超能量立马就会消失。

　　若是靠近他们的马鞭草或者是汁液不尽快清洗的话，那么从他们接触的地方就会迅速的开始溃乱，然后全身化成脓水……

　　听到血魂的解释，加上李季枫之前了解的一切情况，李季枫不由的皱着眉头。看来西南地区的这些黑道份子不是这么好解决的啊。

　　“嗯，既然是这样，你们暂时不要进攻了，保持现状，我亲自过来，把那边的马鞭草清理一下！”马鞭草对吸血鬼竟然有这样的威胁。

　　血魂作为李季枫手下的一个重要的干将，李季枫当然不可能让血魂这样去冒险！

　　“对了，断刀他们怎么样？”那西南地区，除了血魂代领的这一批吸血鬼之外，另外还有断刀和血手这一批人的。

　　那都是冰鉴会中的好手，就算是血魂等人现在不能支援战斗的话，那么这些人应该也是可以拿下对方的啊。

　　吸血鬼害怕马鞭草，但是正常人并不怕那个东西啊，血魂和断刀等人联手难道都不是对方哪些人马的对手？

　　“主人，断刀和血手等人现在的状况也是不太好，西南地区，那些人除了找到了马鞭草之外，他们还有训练有素的蛊虫，刀断队长现在就中了蛊毒，正在医院抢救……”血魂把那边的情况给李季枫做了一个详细介绍。

　　李季枫现在才明白，现在看来，血魂等人那边子，是已经完全抵挡不住了，才给自己打电话的啊。

　　“那冰鉴会其他的弟兄情况如何？”

　　“主人，除了我们布置在其他四个省市的力量之外，我们现在的人马当中，已经有一半都是被蛊毒伤到了……”

　　现在的情况是，吸血鬼虽然有着强大的力量，但是却不能行动，因为对方随时都准备着马鞭草水枪。

　　而冰鉴会的那些高手，则是被敌人用蛊毒给阻挡着。无论是哪一方面的人，都是不能向对方发动完全的进攻……

　　尼玛，若是这样的话，西南地区的最后的两个省想要拿下，不是那么容易的啊。

　　“现在马上停止进攻，将那边所有的资料和情况给我一份，明天早晨……不，今天晚上就过来……”冰鉴会朝着整个华夏发展，甚至世界范围内的发展，这是李季枫心中所希望的，所以李季枫必然是要全力以赴。

　　“好的，主人！”

　　血魂在电话那边也是松了一口气。血魂原先还以为李季枫会不管这些人的死活，让吸血鬼和冰鉴会的人死命的去攻击了，但是现在看来，主人还是很有爱的嘛。

　　柳烟和许含等人在旁边听到了李季枫的话，知道李季枫马上又要离开了，但是这也是没办法的事情。

　　他们清楚，李季枫现在处于一个非常重要的位置，很多事情，李季枫必须要去做，不然的话。

　　“大哥哥老公，你又要走了么？”柳烟柳樱这两个小丫头和李季枫才相处四五天的时间，李季枫马上就又要离开。

　　虽然他们知道李季枫是必须得走，但是心中还是有些不舍的。

　　“三位娘子，你们也知道，现在是必须得离开啊，不然那边出事了，对将来计划影响可不小！”

　　和许含这三个老婆解释清楚了，李季枫立马开始行动了，“林荣，调集京城的人马，马上集合，我们要到西南去一趟！”

　　这次到西南去，可能要面对的是一群会蛊虫的家伙，所以仅靠天宗的这一部分人马是不行的。所以李季枫还向空空子大师打了个电话，给空空子通报了一下西南地区的情况。

　　接到李季枫的汇报，空空子大师立马是调动了佛家的大批人马从白马寺出发，向着西南地区奔进。

　　李季枫坐在飞机上，稍微安慰一点的是，空空子所在的白马寺，当时在全国华夏布道的时候，在西南地区和那些养蛊人也是有过冲突。

　　在接二连三的斗争中，空空子等人也是掌握一些对付他们的方法。本来李季枫身上有佛骨舍利，自然是不怕蛊毒蛊虫之类的东西的，但是川南那边那么多人，李季枫不可能一个人全部去对付啊。

　　所以让断刀和血手这些人掌握对付蛊毒的方法是非常有必要的。

　　在川南机场，李季枫和林荣等人从飞机上下来的时候，远远的，李季枫就和血魂之间产生了一种神奇的感应。

　　“主人！”血魂很聪明，安排的车队并不是集中在一个地方，而是分散开来了。

　　这里是川南首府天府市，血魂等人也就是进军到这个城市的时候，才被完全阻挡下来。因为川南的那些地下帮派，联合养蛊人，俨然把这里当做他们防御的最后堡垒了。

　　“嗯，让兄弟们先回到我们的地盘上去，你先带我去看看断刀！”李季枫对血魂点点头道。

　　断刀是也爷爷派给自己的第一个七人小队中的人物，现在断刀受伤了，李季枫当然不能放任不管。

　　断刀所受的是蛊毒，李季枫本身拥有佛骨舍利的力量，是完全可以给断刀治疗好的。

　　“好的，主人，请跟我来！”血魂对着李季枫点点头，眼神冷酷的在周围扫视了一圈。

　　这个川南机场，现在是属于血魂和川南本土势力的中间地带。虽然这里不是对方的地盘，但是对方若是知道今天血魂这边的老大要到来的话，只怕他们会疯狂的发动进攻。

　　所幸的是，对方似乎并不知道这个事情。直到李季枫和血魂，已经天宗下面的兄弟都离开了，还是没遇到什么阻拦。

　　在天府市人民医院中，李季枫和血魂还有林荣几人迅速朝着一个病房里走去。

　　在病房外面，布置着有四五个高手，这些人都是全副武装，身上穿的是防水服，从头到脚都是严严实实的。

　　李季枫一猜就明白了，这肯定是吸血鬼。因为他们害怕对方的马鞭草，所以就想要这样的办法来应对，这也是不错的方法。

　　“这个方法不错啊，你们可以用这样的方法防御他们！”李季枫朝着血魂道。

　　血魂苦笑一声，“主人，这只是一时的防御措施，我们这样防御，对方却是想到了用麻醉针针头来对付我们……”

　　李季枫一听，也是这么回事，对方若是用针头来对付这些吸血鬼，那就真没办法了。

　　“放心吧，我会想办法的！”李季枫说着推开病房的门走了进去。

　　看到断刀的样子，李季枫都被吓了一大跳。这尼玛，这就活生生一个绿巨人啊！全身都是绿色，连头发都是绿色的。

　　“这是……”

　　“主人，这就是中了蛊毒的样子。”血魂在一旁解释道。

　　李季枫连忙开启透视之眼看了一下，在断刀身上搜寻了一番。顿时，李季枫就发现了，在断刀的身体里似乎连血液都变成了绿色。

　　不过现在那些绿色的血液还只是在周边地区，但是若是再过几天，必然就会延伸到心脏周围了。估计到那个时候，断刀的命也就不长了。

　　“你们先在外面等着，我看看能不能弄好！”李季枫对着血魂和林荣道。

　　等两人离开了房间，李季枫在房间中找到了一个盆子，然后从手上浮现了一道金色的光芒，化作一柄小刀的模样，在断刀那绿色手指上划了一道口子！

　　立马，从断刀的手指上流出了一点绿色的液体，奇臭无比，但李季枫还是忍住了。让让那绿色的液体断刀的手臂上朝着盆子中流去。

　　不过那绿色的液体只流了不到一分钟，立马就停止了。那些绿色液体，似乎很怕李季枫手臂上的那种金黄色的光芒。

　　断刀的那只左手，甚至开始变成了正常的颜色。

　　看到这样的情况，李季枫算是心里有底了。

　　上次水悠悠受到蛊虫的侵扰的时候，李季枫就是用佛骨舍利的力量将蛊虫逼出来来。现在看来，只要与蛊虫有关系的东西，都很畏惧佛骨舍利的力量啊。

　　李季枫手上浮现了一道金光，那模样像是如来一样，无比的庄严，圣洁。

　　在断刀身上的那种绿色，似乎有些烦躁不安，竟然颇有灵性的开始在断刀身上窜动起来，连断刀的血管都是像蚯蚓一样，弯曲，凸起……不断的变换着形状，似乎在做着最后的挣扎一样。

　　不管断刀身上如何变化，而李季枫依旧是将手上的金光朝着断刀的头顶上笼罩而去。


第449章 蛊毒之谜（一）

　　顿时，那绿色就如潮水一样从断刀的头皮上褪去，朝着断刀脖子下面的涌去……

　　这些绿色东西，不知道是什么玩意。但是李季枫却是知道，现在断刀这样昏迷不醒，肯定就是这个东西在作怪。

　　医生都说了，断刀现在一切生理数据都算是正常，但是不知道为什么。而事实上，李季枫却是发现，从断刀身体心脏周围，不断的有那种绿色的东西在向着断刀的心脏不断靠近……

　　李季枫通过透视之眼检查着，力争不让任何一丝绿色的东西留在断刀的身体当中。从断刀的脑袋上，慢慢的朝着胸口……

　　同时，李季枫的另外一只手，将金黄色的光芒从断刀的脚掌上同时向上逼近，不断的将断刀上那绿色的东西长上逼迫！

　　那些绿色原本以为从上面逃到断刀下半身，就会没事的，但是事情并不是那么简单。在李季枫两方面的力量逼迫下，断刀体内的那种绿色的液体全部聚集到了断刀的左手臂上。

　　从李季枫划开的那个口子上，似乎还有不少的绿色液体在朝着外面滴落。但是这些绿色的液体显然不想这么轻易的就从断刀的身体当中离开，而是不断在断刀那只手臂上翻滚着，坐着最后的挣扎，想要重新侵入到断刀的身体当中去。

　　但是李季枫所掌握的佛骨舍利，那是蛊虫的天敌，这点子蛊毒自然也不是佛骨舍利的对手。

　　李季枫用透视之眼在断刀的身体中再次视察一边，最后确定断刀身体中没有其他的蛊毒之后，这才将自己全部的金光聚集到断刀的右手臂上，然后全力逼迫着那绿色的液体全部从断刀的身体当中离开了。

　　李季枫花了十多分钟，总算是将断刀身体当中的蛊毒全部逼迫了出来。

　　当最后一滴绿色液体从断刀的身体当中滴出来的时候，在天府城中的一个密室中，一个中年汉子陡然吐出了一口鲜血。

　　在这个密室中，这样的男子还有几十个，这些人似乎是在开会，而在最上面，则是一个冷艳的少女。这个少女带着一张面具，但是透过面具，那一双冰焰的眼神，却是让人有些畏惧。

　　少女正在说话，看到这个男人陡然吐了一口鲜血，连忙顿住了，“十七号，怎么回事？”

　　下面的这些男子似乎没有名字，少女直接称呼这些人的代号。

　　那个十七号男子听到少女的叫唤，身影忍不住一阵颤抖，“小姐，没……没什么，只是我控制的一个中蛊毒的人，那边似乎出了点问题……”

　　十七号男子说话有点吞吞吐吐的，但是上面的那个面具少女却不是一个简单的人。她知道，要在对手身上种下蛊毒，也是需要蛊虫出手的。

　　只是这样的蛊虫在敌人身上种下蛊毒之后，自己的生命也就完结了。但是在安歇蛊毒当中，是有这个蛊虫的后代种子的。

　　这些种子能够和种蛊人产生一种特殊的感应。

　　一旦蛊毒的宿主出现问题了，种蛊人自然会有反应的。

　　现在这个十七号的反应有些不正常，“究竟是怎么回事？说清楚点！”面具少女记得，这个十七号似乎是掌控着那批人中间的几个重点人物的。

　　“小姐，根据我的感应，对方似乎将宿主体内的蛊毒全部逼退出来了！”十七号有些畏惧的道，连头都不敢抬起来。

　　对方竟然将蛊毒从宿主的身体当中逼迫出来了？看来对方有高人相助啊！

　　苗疆蛊毒的威力，面具少女自然是最清楚的，这种蛊毒，可不是一般人能够那么轻易的破解的！

　　苗疆蛊毒，被破解，据寨子里的老前辈说过一次，在几个月前，苗疆的老前辈被一个将宿主体内的阴虱虫逼迫出来了。那个老前辈受伤不轻，但是后来，那个老前辈回到寨子里修养了一阵子，再次回到俗世中去了，说是要报仇。

　　但是这一连几个月过去了，一直都是没有那个老前辈的消息。寨子里的老前辈都说，那个老婆子估计是在俗世那边出事了！

　　现在这边出现了这样的事情，这个面具小姐自然就是想到了那个人！

　　“来人，将十七号带出去，剥脱他身上蛊源！”面具小姐稍微沉吟了一阵子，对着门外娇喝一声。

　　顿时，从外面冲进来几个穿着黑色衣衫，还用黑色的罩子笼罩着头颅的大汉，将那个十七号架着就往外面走去。

　　“不要啊，小姐，我不想失去蛊源啊！”那个十七号绝望的看着小姐，但是面具小姐无动于衷，让外面的大汉把十七号带走了。

　　这些人是西南苗疆寨子中的人，这些人本来是蛰伏在山林水秀的农村的。但是从上代寨主开始，他们不满足蜗居在农村那个地方了。

　　于是，在过去的几十年中，那寨主就开始筹划要进入到城市，要控制城市的地下势力。

　　而因为这些人都是拥有强大的蛊术，所以很快他们就是在城市中站稳脚了。开始一个城市，两个城市，这都还好控制。但是随着他们的地盘越来越扩大，他们的人手就显得有些不足了。

　　到后来，寨子里能用的人都用完了，寨主也是想到了一个好方法，那就是让寨子里的长老利用邪恶的蛊术制造出了一种叫做蛊源的东西。

　　其实，那蛊源就是将无数邪恶的蛊虫放在一个罐子里，包裹毒蛇，蜈蚣，蜘蛛……让他们在罐子里厮杀七七四十九天，然后最后活下的来那一只面目全非的蛊虫，经过长老们的联合处理，最后就有了一种特殊的能力。

　　只要被这种毒物咬一口还没死的话，这个人就天然具有了控制蛊虫的能力。

　　当然要失去这个蛊源也很简单，那就是将这个毒物分泌的液体再次给那个人注射一次，马上此人的蛊源就消失不见了。

　　有了这个子毒物之后，上任寨主就在各大城市大肆寻找孤儿，流浪汉……然后将他们召集到寨子中，让那个毒物咬上一口。

　　在死了好几百人之后，终于是训练出来了一百来个具有蛊源的这些养蛊高手！为了保持这些养蛊人不叛变，寨主在他们身体当中还种植了惑心蛊。

　　而现在，惑心蛊就在面具小姐的身上。所以这些人对小姐的话，那是丝毫不抗违抗。

　　面具小姐扫视了一眼下面的众人，“我剥脱他的蛊源，这是为了他好，只有这样，我们的位置才不会暴露！对方若也是养蛊高手的话，他必然会通过蛊毒寻找到我们的位置的，但是现在……”

　　面具小姐稍微沉吟了一下，然后接着对众人道，“现在我们暂时将对手压制住了，但是根据今天的情况来看，对方已经有高手来了！川南省是我们最后的地盘了，我们必须要全力以赴，否则，我们可能会死无葬身之地！”

　　面具少女对着下面的几十个人子道，寨子里培养的那些蛊师，本来有一百多个。但是在之前和冰鉴会火拼的时候，少女手下的蛊师被吸血鬼干掉了好几次。

　　直到后来，面具少女这边找到了关于如何对付吸血鬼的方法，这些蛊师才能保持了不少。

　　“兰姨，我们手里的马鞭草还有多少？”面具少女子向站在自己身边的一个中年妇女问道。

　　那妇女点点头，然后道，“小姐，我们手里的马鞭草现在只有一吨多的汁液了！”兰姨脸上也是有些担忧。

　　马鞭草是吸血鬼天然的克星，所以在西欧那边，除了少数的一些贵族庄园中还有马鞭草之外，其他外界野生的马鞭草全部都是被吸血鬼铲除干净了。

　　但是血魂等人没想到的是，在华夏川南地区，竟然还有不少的马鞭草。所以导致吸血鬼有几个在这里丧命了！

　　“那我们找到的那个地方的马鞭草生长的怎么样了？”面具小姐是见识到了那些吸血鬼的威力的。

　　尼玛，一辆车能够直接被那些人一巴掌扇飞。这样恐惧的力量，一般人谁能抗拒？正是因为有马鞭草，那些吸血鬼才稍微收敛了一点。

　　而对于一般的普通高手，面具少女这边则是可以用蛊虫对付他们就可以了。

　　“那边能够摘的马鞭草我们都是摘光了，而剩下的至少要一周之后才能采摘。不过小姐放心，那个地方那些吸血鬼一般是不敢随意靠近的，而且在天峡谷那边，我已经派了不少人哎那边守卫着！”

　　兰姨很清楚，只有那些马鞭草才能保证吸血鬼不敢轻易动手。一旦自己这边的马鞭草用完了，那么自己这些人也就完蛋了。

　　“嗯，这就好，那边还要加派人手，让猛虎带人驻守那个地方！”面具小姐稍微顿了一下，然后继续道，“然后你带领人迅速在天府市侦查一下，找到今天来支援的那帮人现在究竟住在什么地方！”

　　面具小姐这边的人知道李季枫等人已经到了天府市中，但是当时从机场跟踪的人，在半路竟然莫名其妙的消失了。

　　这是谁从中做的手脚，面具小姐自然是知道的。

　　“是，小姐！”那个叫做兰姨的人连忙退下，安排人手去搜寻李季枫等人的踪迹去了。

　　面具小姐对着下面的众人挥挥手，“都散了吧，让手下各自的人马都留神点，不要出什么乱子。”

　　下面的这些蛊师这才胆战心惊的离开密室……

　　李季枫将断刀身体中最后一滴绿色液体逼迫出了体外之后，断刀也是慢慢从昏迷中清醒过来。

　　看到李季枫站在床边，断刀心中一惊，还以为自己看走眼了，“会长？”

　　李季枫一边让手下人将这半盆绿色的液体处理了，一边对着断刀点点头，“是我！”

　　“现在感觉怎么样？”断刀身体中了蛊毒，又是昏迷了这么久，李季枫不知道自己这样帮助断刀，究竟能起到多大的作用。

　　断刀从床上坐起来，活动了一下身子，感觉似乎没什么异样，“会长，我没事了！”断刀想起了当时自己在和对手战斗的时候，对面的那孙子突然朝着自己抛出了一个虫子。

　　马上断刀的手臂就开始变绿，然后是胸膛……再然后，自己就失去了意识。

　　断刀看到一个天宗高手将盆子端出去，又看到自己的一根手指头上面似乎还流着鲜血。断刀立马明白了，这肯定是会长出手帮助了自己。

　　“会长，谢谢您！”断刀知道，冰鉴会的会长李季枫少爷，身上是拥有一些常人所不知道的能力的，所以断刀对李季枫是如何帮助自己治疗并不关心。

　　断刀只知道，现在自己又欠会长一条命了！

　　“不用谢，你们在四处征战，辛苦了！”李季枫拍拍断刀的肩膀，示意断刀在床上躺好。

　　想到自己这个黑帮头子，当得的确是不够合格的。

　　“你刚刚清醒，先在医院休息一下，等明天医生给你做一个全面检查之后，在回到基地那边！”李季枫对着断刀道。

　　在冰鉴会那边，还有一个血手可以负责。自己这次带来了这么多天宗高手，而空空子大师的人，也已经是从白马寺动身了。

　　这么多人，暂时还不需要病人出手。况且，李季枫暂时还不打算让对对方出手。李季枫要搞清楚，这边究竟是一股什么样的力量。

　　自己这边有一大群吸血鬼，还有冰鉴会的精英力量，竟然都无法突破对方的防御，这些人不简单啊。

　　李季枫在医院将断刀治疗好了，至于其他的冰鉴会成员，李季枫则是没有时间一一去治疗了。反正在十天半月之内，这些人暂时是不会出什么问题的。

　　所以李季枫的想法是找到对面那些下蛊的人，让他们来出手，比自己这样强行逼出来要好的多。

　　回到冰鉴会在天府市的临时基地，血手已经将这边所有的人住处都是安排好了。这是在冰鉴会控制区中的一个宾馆里，原本这也是当地的地下势力控制的。但是现在全部被冰鉴会和血魂等人完全控制了。

　　林荣和血手，血魂，等人在一个房间里坐成一圈，“血手，让兄弟们暂时休息一天，我先要调查些情况！林荣，这边的警戒任务，你要全面接手！”

　　李季枫给众人安排了一下任务，就接通了白飞雪的电话。白飞雪虽然现在天南市，但是手里对天宗对情报部门的控制却是时刻子都没放松。

　　“飞雪，给我调查一下华夏的马鞭草生长在什么地方！”李季枫对着电话道。

　　“好的！”白飞雪在电话中倒是回答的很干脆，对于李季枫为什么要调查这个马鞭草，这东西白飞雪都不询问，白飞雪要做的，就是找到李季枫想要的答案。

　　空空子和其手下的人马是第二天才到达这里的，空空子一到达这边，白飞雪那边的消息也是搞清楚了。

　　“季枫哥哥，马鞭草在华夏几乎是绝种了，但是在川南天峡谷还存在着一块！那个地方，阳光充沛，水分合理，而且交通落后，所以到现在还存在……”天宗的情报部门经过重新整合时候，其强大的力量不是一般人能够了解的。

　　花费了一晚上的时间，潜伏华夏各地的情报人员，根据白飞雪给的图片信息，终于是找到了确定的消息。

　　距离李季枫登基天宗宗主的时间，已经不到两周的时间，在此之前，李季枫必须要将西南地区的事情处理完毕，不然的话，李季枫还真没法安心做自己想做的事情。

　　“好的！”李季枫挂断电话，立马召集林荣，血魂，空空子等人带着一批高手朝着天天峡谷那边赶去。

　　因为这次任务的特殊，所以李季枫带的人也不多，但是个个都是精英。

　　天峡谷位于天府市西北地区一百公里的地方，车子开的快，也要一个小时左右。

　　早上天刚蒙蒙亮，李季枫等人的车队就悄悄的出发了。

　　直到李季枫等人的车队出了天府市，兰姨手下的人才发现李季枫等人的踪迹连忙将消息向兰姨汇报，而兰姨则是迅速的朝着面具小姐的住处赶去。

　　“小姐，我找到他们的援军人马了！”兰姨在小姐的住处，对着窗子里面道。这么早，小姐都还没有起床！

　　而兰姨，为了找到李季枫这些人，昨天晚上是一通宵都没有睡觉。

　　“他们人在哪里？”兰姨的话语刚刚落下，就听到里面悉悉索索的在看时穿衣服了。

　　“他们人已经出城，朝着天峡谷的方向赶去了！”兰姨连忙回答道。

　　“什么？”里面的声音有些惊异，兰姨似乎听到什么东西被碰到地上去了。“那还愣着干什么，马上派人过去啊！”

　　面具小姐连衣服都没穿好，直接从房间中跑了出来。

　　“小姐，我已经拍派了五十个人跟过去了！”兰姨处理这些事情，还是很有手段的。

　　“五十个人，这太少了！”听到兰姨已经派人去了，面具小姐稍微放心一点。

　　“我这就是加派人手，我也跟着一起过去！”兰姨说着转身就准备下去。


第450章 蛊毒之谜（二）

　　面具小姐一边迅速的收拾着身上的衣服，一边摆摆手道，“不用了，你就呆在天府市，我亲自带着人过去一趟。注意要密切保护我们的那一车马鞭草汁液……”面具小姐一边说着，一边将衣服打整好了。

　　面具小姐对着耳麦迅速吩咐道，“十三号到四十三号，马上起床，三分钟后到基地外面集合，备好车！”

　　面具小姐说着对着在房间外面的几个保镖挥挥手，“走！”

　　三分钟之后，面具小姐带着六辆车，从天府市的一个秘密基地的地下室中，迅速朝着天峡谷方向奔去！

　　为了速度能够跟得上，面具小姐这次出发的车辆，都清一色的是法拉利。这一车队上了高速路之后，顿时一条条魅影一样，迅速的朝着李季枫等人赶去。

　　而李季枫等人要先出发那么久，加上又是宝马，速度也是不慢。

　　一个多小时之后，李季枫等人的车队已经下了高速，进入到一个小城市，这里正是天峡谷所在的地方。

　　李季枫等人在这个城市没有任何的停留，直接穿越城市向着，城西的那个子峡谷方向逼近。

　　李季枫等人的车队还没真正靠近这个峡谷，血魂就表现的有些不正常了，“主人，这里有很多马鞭草！”

　　李季枫点点头，看来白飞雪所调查的是真的。

　　“嗯，我们今天来就是为了消灭这些马鞭草的！”李季枫拍了拍坐在自己旁边的血魂道。

　　为了让血魂能够安心给自己办事，李季枫可是下了本钱。而李季枫更长远的考虑，自己到时候和暗黑城堡斗争的时候，若是暗黑城堡那边找到了这里的马鞭草，那血魂这些吸血鬼完全就没有任何的战斗力了啊。

　　到那个时候，血魂的血族又怎么可能打败兽族，夺回曾经饿荣耀？

　　“多谢主人！”血魂对着李季枫道，同时车子在峡谷口子上停下来。

　　从峡谷口子，有一条小河从里面流出来，而在小河的上面一座水泥桥将这条公路朝着远处延伸而去。

　　在峡谷的口子上，有几台挖土机，似乎是在挖河沙一样。但是李季枫却是发现了不对劲，因为一个方面是人数不对，挖河沙怎么需要几十个人？

　　而且，这些人都是在旁边的站着？

　　看到李季枫等人的车辆在峡谷口子上停下来了，那边的那些人顿时四散开来，李季枫看到了，这些人都是找到了一个最好的防御地点。

　　“少主小心，我看到了，在这个地方，至少有三个狙击手。”林荣悄悄对着李季枫道。

　　李季枫顺着林荣指点的方向看去，在那几个草丛中，李季枫果然看到了几点金光闪闪，那是瞄准镜闪烁的光芒。

　　李季枫对着血魂和他的六七个手下道，“你们先不要参加战斗，就在这附近散开！”其实血魂等人就算是参战，也只能做无谓的牺牲。

　　因为这里有这么多马鞭草，血魂等人现在的超能力根本就已经受到了影响！

　　李季枫和空空子，林荣带着手下将近百人朝着峡谷中走去的时候，那一群施工的人出来了一个领头的拦住了李季枫等人。

　　“你们是干什么的？”领头的那个李季枫怎么看，怎么有些面熟。

　　李季枫在脑海中思考了好一瞬间，终于是想起来了，这不是自己在佣兵公会中遇到的呢个猛虎么？

　　李季枫认出来猛虎了，但是猛虎并没有认出李季枫。因为当时李季枫在佣兵公会的时候，脸上都是带着面具的。

　　“我们是考察队的，听说着峡谷里面出现了一种稀奇古怪的植物，所以我们就过来看看！”既然对方暂时披着这么一件外衣，李季枫也范不得首先捅破这层窗户。

　　“对不起，今天这里市政府要施工，急着要河沙，你们不能在这里打扰我们！”猛虎指了指背后的那七八两挖土机，若是在其他人看起来，还真是那么一回事。

　　这些挖土机，将河道拦腰挖断，那河水就像是瀑布一样从一丈多高的地方流下来！

　　这样若是没有其他的工具帮助的话，普通人想要进入到峡谷，还是有些困难。但关键是李季枫等人不是一般的普通人，这一丈多高距离，对于李季枫和天宗的这些高手来说明，根本不算是什么问题！

　　“你们干你们的，我互不干扰就行了！”李季枫说着对着林荣点点头，几人就打算强行冲过去。

　　猛虎脸色猛然一边，“各位，你们若是这样强行冲进去，我们也就不客气了啊！”

　　猛虎在一个多小时之前就接到了上面的消息，说是对方的人马要过来破坏这里的马鞭草，猛虎现在能做的就是就是拖延时间，希望能够等到小姐的援军赶来。

　　李季枫也知道，自己等人的行动只怕是早就落入到对手的眼中去了，对方的首领肯定是有头脑的，不然也不会派人守卫着这个地方。

　　他们若是觉察到了自己想要破坏这里，肯定会马上派援军过来，自己最好是尽快解决这里的阻碍。

　　李季枫顿时脚步，弯下腰，在地上捡起了三颗石子。周围的三个狙击手，李季枫都是确定了他们位置，都在百米之内，李季枫的飞石杀人，完全是把握杀死他们的！

　　“我倒是想要看看你究竟是怎么不客气法，猛虎先生！”李季枫说话的瞬间，手中的石子像是三道利剑一样朝着三个方向飞速的奔去。

　　同时，李季枫这边的和尚而回天宗高手同时向隐藏在周围的那些高手发动了进攻！

　　“扑哧，扑哧，扑哧！”接连的三声脆响，埋伏在周围的那三个狙击手，每个人的额头上都是多出了一个大洞！

　　李季枫的这一招，没给他们任何人一个机会，每个人没有任何痛苦，直接丧命。

　　“你认识我？”猛虎听到李季枫的话语，心中大为震惊。眼前这个少年，猛虎始终认为自己是在哪个地方见过的，现在李季枫又是直接叫出了自己的名字。

　　这让猛虎心中有点恐慌！

　　“哈哈，面具少年！”李季枫哈哈大笑一阵，眼睛灼灼的盯着猛虎，“没想到吧！”在李季枫眼中，猛虎已经是死人一个了，当时就想着对清雅动手，后来又是想着对许含动手。

　　敢动自己的女人，那是死一百遍都不足够的！

　　“是你？狙击手，杀了他！”猛虎急忙后退几步，对着耳麦大声道。

　　但是很可悲的是，那几个狙击手没有一个人应答。而猛虎代领的几个手下，根本不是天宗和白马寺的那些高手的一招之敌。

　　猛虎代领的这些人，中间也还是有几个养蛊高手的，但是很可悲的是，他们遇到了空空子大师和智空等人。

　　这都是佛家最纯正的力量，他们身上的那种气势都不敢让那些蛊虫靠近。

　　所以不到三分钟，现场的战斗就已经结束了。那些顽固分子直接被格杀了，而还有一部分则是被俘虏了。

　　李季枫检查了一下，把他们手里的一些马鞭草水枪都毁灭了，然后将这些人交给血魂带走了。

　　至于猛虎，李季枫只用了一招截脉掌，就让猛虎全身失去了反抗力道。

　　这些人的阻拦被清除，李季枫招呼着众人开着七八两挖土机突突的朝着峡谷里面奔去……

　　七八十个人从河道中朝着里面快速突进，刚刚从这个河道中穿插过去，峡谷里面的风景顿时展现在众人眼前。

　　这尼玛，就是一个世外桃源啊，一个清澈的湖泊，周围长着绿油油的青草，那是山清水秀，清新宜人啊。

　　看到这样的情景，李季枫都是不愿意破坏这里的美好风景了！

　　李季枫强大的感应力在周围感应了一圈，马上感应到了在湖边的一块巨石后面出现了一丛马鞭草，然后是三十米之外的小树背后，旁边的山坡上……

　　这些马鞭草数量虽然不少，但却是四周分散的。李季枫虽然能够感应到他们，但是去不好将这东西描述给这么多人听。

　　“飞雪，我现在的坐标是……将这里所有的马鞭草的坐标都标志出来，然后发给每个成员……”李季枫突然想到，白飞雪可以利用卫星定位，将所有有马鞭草的地方都标识出来，然后将坐标发给这里的每个人，然后这些人将离自己的最近的那些马鞭草采摘了就行了！

　　李季枫的命令下达完毕，马上就让众人在这个湖泊周围散布开来，很快白飞雪的分布图构建出来，坐标也是发给了众人。

　　所有人都是迅速的将马鞭草全部清除，连马鞭草的根部，都是用匕首玩挖起来了，没有留下任何的马鞭草的种子或者根部……

　　众人才刚刚做完这些，血魂的声音在李季枫的耳边响起来了，“主人，对方的援军已经到达了，大概有一百来人！其中有一半以上的都是养蛊人，主人要小心，这些养蛊人似乎能够召唤出来不少可怕的怪兽！”

　　血魂依旧不敢行动，因为在对方手里。

　　有三分之一的人手里拿着马鞭草水枪。这个面具小姐，考虑的很是周密的。

　　血魂带着手下隐藏在旁边山坡上的小树林里，面具小姐想要发现他们倒不容易。而且，在先前的十多分钟之内，血魂和手下连李季枫等人的车子都是转移了。

　　面具小姐对着耳麦中呼唤了几声，“猛虎，听到请回答，听到请回答！”面具小姐对着耳麦呼唤了好几声，但是耳麦中都是没有任何人回应。

　　在小姐旁边的一个男子对着小姐道，“小姐，我看猛虎队长是不是到城里风流去了，没在这里守卫着！”

　　这个男子本来算是小姐的嫡系的，但是猛虎在几个月前到小姐这边来之后，小姐对猛虎是越来越看重。现在连守护马鞭草的重任都交给了猛虎，这个男子当然有些不乐意了！

　　面具小姐看了一眼那个男子，这男子顿时闭嘴不敢多说了。

　　“所有人，全力准备，马上准备动手！”面具小姐扫视了一遍河道中那混乱的样子，刚才这里肯定是经过了一场恶战。

　　猛虎估计是凶多吉少了，面具小姐倒是要看看，对方的这些援军究竟是些什么人，竟然如此厉害！

　　李季枫让手下的高手将所有的马鞭草聚集到一起，然后用几个大麻袋装起来，然后让天宗的高手带着。

　　这些东西，李季枫已经吩咐林荣去安排了。

　　这些都是要送回到天宗总部那边去的！这里这么多马鞭草，全部被李季枫等人毁灭了，但是李季枫手里肯定是要保留一些。

　　一个方面，是要留一些到时候好对付那些受阻吸血鬼，另外一方面，李季枫也要留一些以备不时之需。

　　现在血魂和自己是有灵魂契约，血魂能这样死心为自己效劳，但是有一天血魂的力量变得强大的，灵魂契约不管用了怎么办？

　　血魂在外面观察着面具小姐等人的行为，“主人，这边领头的是一个面具小姐，他们的人现在就在峡谷口，但是他们却是不朝里面进去了！”

　　“面具小姐！？”李季枫心中不由的微微一笑，李季枫倒是没想到让冰鉴会推进如此困难的竟然只是一个女子。

　　现在这个女孩子的做法毫无疑问是对的，这样在外面守候着，李季枫总是要从里面出来的吧。

　　若是李季枫在外面没有留人的话，那么必然会遭到一阵猛烈的袭击。

　　但是很可惜的是，血魂现在就留在外面，所以李季枫对外面的动向掌握的一清二楚。

　　“你们几个，开着挖土机在前面冲击，我随后而来！”李季枫对着几个天宗高手吩咐到。

　　这些挖土机，先前开进来没啥用，但是现在却是能够起到大作用了。

　　血魂组不是说对方能够释放一些怪兽么？李季枫就不相信，这些怪兽还能抵挡的住那些机器？

　　面具小姐盯着那出口，因为他们已经听到里面突突声音了。

　　面具小姐心中不由的暗骂到，对方真是心狠啊。

　　都开着挖土机进去干活了。

　　里面的环境，面具小姐都是见到过的。

　　面具小姐到这里来了不少次，每次让手下采摘马鞭草的时候，都是竟然让他们不要破坏里面的幻境，但是现在倒好。

　　几台挖土机咆哮着从河道里面冲出来，对于挡在前面的那些人没有丝毫的在意。

　　几个胆小的蛊师直接从河道中逃跑了，面具小姐也懒得管他们。直到那些挖土机已经靠近的非常厉害了，面具小姐这才大声道，“放！”

　　随着面具小姐的命令下达，唯一留在河道中间的几个蛊师将手中的一个竹筒拉开。顿时从竹筒中传来一阵惊天动地的咆哮，一只只五彩斑斓的老虎，狮子，狼群……呼啸着朝着八台挖土机冲过去。

　　那几个开挖土机的高手都是惊呆了，这尼玛，怎么一下子出现了这么多怪兽？

　　其中一些比较灵活的高手，还知道用挖土机的那个手臂去疯狂的抽打冲过来的怪兽。而那些比较笨的高手，则是迅速的从驾驶室里跳出来，朝后面跑去。

　　他们都是天宗的古武高手，见识到了不少稀奇古怪的事情，但是现在他们所看到的情景，已经超出了他们本身的所见到的东西啊。

　　“少主，现在怎么办？”

　　林荣看到现在的情况也是有些慌乱。

　　“空空子大师，您怎么看？”李季枫倒是镇定，因为刚才李季枫开启透视之眼，已经看到了，这些怪兽的最核心，都是几只老鼠罢了。

　　这肯定是有人在背后故弄玄虚，这样操控这些老鼠，形成的一种幻想罢了。

　　空空子嘴里念念有词，“万般皆空，幻想由心生……破……”

　　空空子大师手上突然浮现了一道金色的光芒，陡然朝着那群怪兽中间砸去。随着轰隆一声巨响，那金光在怪兽群中陡然炸开。

　　金光之后，那些怪兽全部消失，原先怪兽所在地方，出现了一个个大大小小的老鼠，漂浮在水面上。

　　开挖土机的那几个高手都还惊魂未定，看到这样的景象，他们心中都是有些好奇，这实在是太诡异了。想到先前只是这么几只老鼠都差点要了自己的命，几个高手用匕首将水里的几只老鼠给剁成了泥浆！

　　面具小姐看到刚才的那一团金光的时候，心中就有了不祥的预感。对方果然是有高人啊，父亲精心研制这么多年的幻象阵法，就这样被对手破解了。

　　但是面具小姐又哪里知道，空空子大师是华夏白马寺的方丈，整个华夏的得到高僧啊。

　　“再放！”面具小姐有些不甘心，向着剩下的几个养蛊师喊道。

　　顿时，又是一批怪兽朝着李季枫等人冲过来。

　　这次，空空子大师倒是不出手了，而是换做了李季枫。

　　李季枫双眼闪现了一道金色的光芒，透视之眼打开，手里已经捏了几十颗石子，看准了这些怪兽的核心所在，然后手中所有的石子全部出手，纷纷向着那些怪兽撞击而去……


第451章 蛊毒之谜（三）

　　那些开挖土机的高手都已经回到了李季枫身边，现在是李季枫一个人走在最前面。看到李季枫竟然想用古武高手的手段来对付这些怪兽，面具小姐嘴角忍不笑了一笑！

　　原先那个和尚大师，身上的那种金黄的光芒，那本来就是幻象阵法天然克星。但是李季枫现在的这么几颗石子，那根本是不可能阻挡这些怪兽的。

　　但是面具小姐忽略了一件事，那就是在李季枫出手的瞬间，从李季枫的手指头上，其实也是有金黄色的光芒闪现的，只是她没注意到罢了。

　　扑哧扑哧扑哧……

　　某种东西被击中的声音接连的响个不停，李季枫手上的那几十颗石子，每一颗都是例无虚发，全部击中了这几十头怪兽。

　　而没让人失望的是，这些怪兽全部都是呼啸着从空中坠落下来，像是从天而降的陨石一样，全部掉落在河水中，瞬间变成了一只只的老鼠。

　　对面那个面具小姐心中的大吃一惊，眼前的这个少年的功夫比那个和尚似乎还要更高明一些啊。

　　用古武的力量，李季枫竟然都是将自己的幻象阵法破解了，看来，这次想要保住自己的地盘，必须要家中的老头子和那些长老出手了。

　　“第三小队，拦住他们，其他人，撤！”面具少女的思考完全是对的。李季枫等人既然已经进入到峡谷中去了，那么那边的马鞭草肯定是已经不存在了，那么他们就没有停留在这里的必要了。

　　保留力量，在天府市那边准备对决，这才是王道！

　　面具小姐狠狠的看了李季枫和空空子一眼，这两个人对自己的威胁最大，看来回去要好好的调查一下这两人的背景了！

　　面具小姐留下的这个小队，也还有几个十个人。他们明知道自己阻挡李季枫等人，那是必死无疑，但是小姐的命令，他们必须要听。

　　因为这些人的身体里都是被小姐种蛊了的，说是他们不按照小姐的意思去做，那将会死的更惨，万虫噬心……

　　这些人有些是蛊师，有些是拿着水枪的普通高手。

　　蛊师催动着本身的功法，将那些幻象怪兽催动着朝着李季枫等人冲击过来，明知道这东西没用，但是他们却是别无选择！

　　李季枫和空空子解决了这些怪兽，白马寺的那群和尚便是疯狂的冲上前去，将那一批人当场格杀。

　　到了前面的公路上，李季枫让人带着马鞭草先一步离开了，不然血魂等人看到这些马鞭草，只怕又是又是有些畏惧。

　　血魂带着猛虎一起从山坡后面出来了，同时每个吸血鬼都是扛着一辆车子健步如飞，这尼玛，那都是把猛虎吓尿了。

　　刚才的战斗猛虎是看到了的，李季枫那边，对于那些蛊术根本一点都不怕啊。

　　这些人汇合到一起了，迅速开车朝着天府城那边赶去。

　　马鞭草解决了，下一步，就是要将天府市中的那一吨马鞭草汁液解决，这样血魂等人的战斗力就可以完全发挥作用了。

　　因为血魂等人的身体，可以说是半虚幻的那种，根本是不怕蛊毒。有他们在前面冲锋，李季枫就可以减少很多损失！

　　李季枫能够想到这一步，面具少女当然也是能够想到这一步。在回去的路上，面具少女就开始向在天府市的那些高手下达命令了，“兰姨，加派人手，务必保护好天府市那边的马鞭草汁液！”

　　在天峡谷这边，马鞭草的源头已经被切断了，那么就天府市那边，最后的哪一点马鞭草汁液，就是面具少女最后的救命稻草了。

　　面具小姐现在有些着急了，若是现在不马上发动进攻的话，只怕越往后拖，自己这边的危险就越大。

　　“另外，兰姨，将我们在川南省的所有的人马全部调集过来，我们马上要和对决战了！”面具小姐的声音依旧是那么冷淡。

　　兰姨从电话中就听出来了，小姐那边可能是出问题了。马鞭草的来源若是没保护好的话，那在最短的时间里发动决战，这自然是最好的。

　　“好的，小姐！”兰姨心中也是长叹一口气。

　　兰姨是寨子里从小看到小姐长大的人，这几年来，苗寨里的人东奔西跑，终于在西南地区慢慢的将势力扩展到开来了。

　　就在寨子准备将势力再次往外扩展的时候，突然李季枫的冰鉴会闯进来了。而且，来势汹汹，一口气就拿下了四个省市。

　　幸好是到最后，有人发现了对面那些冲锋的人是吸血鬼，然后找到了马鞭草，最后才能得以阻止李季枫手下冰鉴会的疯狂进攻。

　　在高速路上，李季枫和面具少女的两个车队一前一后疯狂的向着天府城奔去。李季枫倒是很淡定，现在对方的马鞭草来源被截断了，就只是蛊毒，这问题倒是不大了。

　　因为白马寺这边的和尚，根本是不怕蛊毒的。

　　就算是光靠白马寺的和尚出手，都是足够能将对面这批人拿下了。

　　但是李季枫不知道的是，面具少女那边，会还有其他的人手啊！

　　在川南省的西南方向几百公里之外的一个小山村，鸟语花香，山清水秀，像是世外桃源一样。

　　虽然村里都是已经通了柏油马路，但是村里的百姓似乎也都是不愿意装修房子一样，村里有不少的竹楼，茅草房……

　　在清澈的河边，一座吊脚楼在河岸边上高高耸起，这一座竹楼建筑的很是气派，光下面奠基的竹子，都是有水桶那么粗细。

　　这里就是寨主苗人凤的老家，也就是那个面具少女的老家。

　　已经是渐进年关了，能出点太阳，老人们在竹楼上晒晒太阳，那生活相当惬意。现在苗人凤就和村里的几个长老在竹楼上晒太阳，下棋，聊人生。

　　寨子里的那些事，苗人凤直接交给了女儿苗如花去处理了。别看苗如花年纪只有二十出头，但是山寨子里的地盘，在苗如花的手里却是在短时间里翻了一倍。

　　而且，现在还有继续翻倍的趋势。

　　不过最近却是遇到了一些麻烦。

　　“老苗，该你了……”村里的大长老一个卒子眼看就要攻到苗人凤的老巢来了，但是苗人凤似乎有些心不在焉一样。

　　“哦……”苗人凤刚刚准备出招的时候，突然从竹楼里面走出来一个黑衣人，手里拿着电话到苗人凤身边，“寨主，小姐的电话！”

　　苗人凤心中咯噔一下，一般不到关键的时候，如花是不会向家里打电话的，看来这次遇到的麻烦有点大啊。

　　“如花，是我！”苗人凤对自己的这个女儿还是非常疼爱的。

　　虽然苗人凤没有儿子，但是苗如花的能力，很多男人都是赶不上。所以女儿掌管寨子里的这些事情，那些老家伙都是没什么意见。

　　“爸，我们这次遇到大麻烦，我们在西南六省的地盘，现在只剩下川南省和川西两个省市了……”苗如花在父亲面前没必要撒谎，直接对苗人凤说了实情。

　　“啊……”虽然苗人凤心中已经有了心理准备，但是苗人凤还是有些吃惊。女儿在短时间里将势力扩展到西南六省。

　　西南六省的地下势力虽然从表面上看来，都是各占一方，但是实际上都是在苗寨的控制之下的。

　　而且，那个时候，就连西南军区的司令王财也是和苗寨有着不浅的关系。但是为什么现在地盘突然萎缩的这么厉害？

　　“这是怎么回事？”苗人凤的声音有些颤抖。

　　苗寨建立，到发展成为这个样子，苗人凤几乎是耗费了所有的心血，他当然不想看到现在这个情景。

　　“爸，对方的人马太强悍了，他们的人手都是训练有素，像是从军队中出来的一样……而且，关键是，他们有一群不怕死的吸血鬼在前面冲锋……”

　　“什么，吸血鬼？”苗人凤算是彻底震惊了。苗寨本来就是一个充满神奇的地方，对于吸血鬼的说法，倒是不怎么陌生，只是对方怎么能够调动吸血鬼出手了？

　　对方究竟是什么来头？

　　“是的，我派人调查的情况是，这批人是属于一个叫冰鉴会的帮派，他们在短时间已经拿下了江南六省，现在正在向着西南六省突破……”苗如花稍微迟疑了一下，继续道，“而且，我们之前找到的马鞭草源头也是被他们破坏了，我们手里现在只有一吨的马鞭草汁液！”

　　苗人凤静静的听着，江南六省，然后西南六省，看来这个冰鉴会所图谋的不小啊。“军区那边，你联系了没？”

　　苗寨能够发展到现在这个地步，与西南军区那边的支持是分不开的，但是因为王财被撤职了，所以现在苗寨那边的工作也就不太好展开。

　　“爸，说到军区那边，更是恼火。现在的军区司令曲辛，不光是不支持我们，还怕人雷厉风行的在西南地区多个地方抓去了我们的不少人……”苗如花心中暗暗抱怨道，若不是曲辛这样突然行动，苗如花这边也是不可能这么快就败退啊。

　　苗如花没多去思考曲辛为什么会这样做，但是苗人凤却是留意了。

　　冰鉴会在江南六省行动，自然是要得到广州军区那边的支持，而到了西南军区，曲辛这也是公然支持冰鉴会的啊。

　　这个冰鉴会背后有两大军区的支持，只怕是来历不简单。

　　“好，既然是这样的情况，你们先按兵不动，等我们过来再详细商量！”苗人凤知道，这件事估计是非同寻常了。

　　若是弄不好，整个苗寨的人都有危险。

　　所以苗人凤准备亲自出马了！

　　“嗯，我已经派人过来了！”

　　苗凤凤挂断电话，周围的那几个老头子已经是让手下回去收拾了一番，整装待发了。

　　“老家伙们，我们苗寨在天府市似乎遇到了麻烦，但是这次麻烦有些不同寻常，所以我们这次前去，不一定完全是打架，而是需要依据形势来做决定，明白吗？”

　　苗人凤虽然老了，但是气场还在那里，说话的同时，下面的那群老家伙都是精神抖擞到道，“明白！”

　　给老爹打了个电话，苗如花心里稍微好受一点了。苗如花在车子上将面具取下来，露出里面一张绝美的秀脸。

　　“小姐，我们这次能够战胜么？”

　　开车的司机也是跟了小姐很多年了，很少看到小姐摘下面具的。每到这个时候，肯定是小姐非常烦躁的时候。

　　“这次我也没把握，哎，一切等寨主来了再说吧！”苗如花虽然厉害，但是在很多事情上面，还是不如苗人凤的。

　　苗如花和李季枫两个车队一前一后分别进入到天府市。

　　一到天府市，李季枫就派出了一个小队，让他们护送着马鞭草朝着天宗总部那边赶去。

　　而李季枫则是将天府市这边的人马全部召集起来，商讨如何进行下一步行动。

　　在冰鉴会临时基地的会议大厅中，李季枫坐在最上面，下面分别是林荣，血魂，空空子，血手，断刀以及天宗在西南地区的负责人……

　　而智空则是带着白马寺的人在外面负责这里的安全！

　　“各位，你们在西南地区的这一段时间里，都辛苦了！”李季枫先是表扬了众人一下，然后这才说到正事。

　　“现在我们在天府市这边受到了不小的阻击，那都是苗寨的那些人干的，他们会蛊毒，而且还有马鞭草，所以我们伤亡这么多。但是现在，他们的马鞭草源头已经被我们切断了，而且我们方丈大师那边的兄弟也不怕蛊毒，所以我们不用怕，今夜，我们将和他们进行一次决战……”

　　李季枫对着众人安排了一下晚上行动的事情，然后才带着林荣朝着那藏着马鞭草汁液的那个地方奔去。

　　只要解决了最后那一吨的马鞭草汁液，李季枫这边的吸血鬼基本上就没有了威胁。

　　白飞雪手下的天宗高手在这里已经搜寻到了马鞭草所在的地方了，那是在一个油罐车里面，放在一个废弃的商场的地下室里，只要捣毁了此处……

　　而在这个商场各个入口的地方，都是有人守卫着。

　　而且，李季枫看了一下，他们这些人的搭配都是非常合理的。有蛊师，有武力值高手，还有拿着水枪的高手。

　　这样无论是哪一方的人想要来夺去马鞭草汁液，那都是不可能成功的。

　　为了行动方便，这次前来的只有李季枫和林荣两人。

　　林荣看着这里面防守如此严密，心中顿时有些担忧，“少主，我们怎么进去啊？”

　　李季枫微微一笑，“看我的！”

　　这些人若是李季枫动手，虽然到不至于说是怕他们，但是那么多人蜂拥而上的话，李季枫就有可能扛不住了。

　　但是现在李季枫的大梵经已经进入到第二层了，李季枫速度已经不是常人所能理解的。所以李季枫打算是瞒天过海！

　　李季枫从荷包里拿出了两个炮仗，用打火机点燃了朝着其中的一个入口处扔过去，“砰砰”几声轰鸣的响声，把守卫在那个地方的几个家伙都是吓了一大跳。

　　几人正在面面相觑的时候，李季枫一只手提着林荣，最终轻轻叫唤了一声，“走！”

　　说话的瞬间，林荣就感觉自己眼前的景色已经变了，刚刚还在这个商场的外面，但是现在两人已经是进入到了商场的地下室中……

　　这个地下室似乎是废弃了很长一段时间了，到处是垃圾，而且到处都是灰尘。

　　刚才李季枫从通道中进来的时候，眼神大概扫描了一下，在通道中，是有不少人的，但是等到李季枫和林荣进入到这个地下室中的时候，却是发现，下面竟然是一个人都没看见！

　　唯一能看见的，就是在地下室的正中央，停留着一辆油罐车。李季枫和林荣刚刚在地下室停留几十秒，就发现那油罐车的大门被打开了，从里面走出来一个男子。

　　那个男子转头就看见了李季枫和林荣两人，那家伙刚刚准备开口大叫，李季枫手上一道光芒闪过，一颗石子紧紧的嵌入到了那个人的喉咙里。

　　林荣站在旁边稍微愣了一下，心中有些无奈。在不久之前，林荣的功夫还高出李季枫一大截的，但是这才短短这么一段时间，李季枫的功夫竟然突破到了这么多？

　　李季枫到车子旁旁边检查了一下，确认这里没人了，这才招呼林荣道，“林长老，赶紧过来推车！”

　　林荣和李季枫都是修炼了这么长时间的高手了，想要把车推动，倒不是一件难事。但是林荣有些搞不懂的是，这车子明明能够开走，那为什么要推了？

　　林荣又哪里知道，若是将车子发动的话，必然要造成响动，上面的人肯定就会有所察觉了。

　　尼玛，上面那可是上百的高手啊，就算是李季枫现在很厉害了，但是李季枫也是没有把握能够将他们一举拿下！

　　李季枫和林荣两人将车子推到了靠近墙壁边缘的地方，因为李季枫发现，在那里有一个地下水道，从这个地方。


第452章 蛊毒之谜（四）

　　让马鞭草流下去，对方肯定是怎么也没办法补救吧！

　　车子到位了，李季枫连忙从身上拿出匕首，在油罐车下面剜了一个大洞。虽然油罐车的那外壳，是相当的坚硬无比的。

　　但是李季枫的这把匕首，是从那个杀手的手里夺来的，实际上也是有些佛家灵性的。虽然不是说削铁如泥，但是在李季枫佛家力量的帮助下，下面那个大洞很快就弄好了。

　　顿时一股碗口粗的绿色液体便是从油罐车中朝着地下道中冲了下去。

　　哗啦啦的，水流差不多流了五分钟才流完。

　　李季枫和林荣两人将地下管道井盖盖好，然后将车子重新推回到原地。

　　然后同样是李季枫提着林荣，突然一下，两人已经从地下室中出来，到了废弃商场的外面。

　　负责保护这里的马鞭草汁液的是苗如花最近提升的一个队长小强，这家伙在黑道上是个狠角色。关键是他办事牢靠，苗如花让办得事情，他都会一丝不苟的去办理。

　　所以这次的重任级交给他了，小强叼着一根烟，正盯着抽、远处大街上的美女看，突然发现对面五十米的大马路上突然出现了两个人。

　　而那两个人，在十分钟之前小强都是注意到了。但是后来一眨眼的时间，那两人就消失了，现在又是突然出现了。

　　这让小强心中有些疑惑，这究竟是怎么回事？

　　小强突然想到地下室的那马鞭草汁液，地下室中只有一个人的啊。最之前，小强就建议说地下室中也要留人，但是兰姨安排说要然让所有人都守卫外面就行了。

　　“莽子，下面情况怎么样？”

　　“莽子……莽子……”

　　小强拿着对讲机呼唤了好几声，但是下面一直都是没有反应，小强心中有了一种不祥的预感。

　　“所有人注意，注意警戒，可能出事了！”小强一边说着，一边招呼了几个兄弟疯狂的朝着地下室中奔去。

　　小强到了地下室中，看到那油罐车还在静静停在下面，这让小强心里稍微感到安慰一点。

　　从八个出口跑进来的兄弟也都是松了一口气，小强对着油罐车大吼一声，“莽子你他妈的在搞什么鬼？”

　　但是小强吼叫了一声之后，车里面竟然还是没人应答。

　　小强和身边的几个兄弟对视一眼，然后两人走上前去，打开车门，然后……

　　然后莽子的尸体就直接从车子上面掉落下来了，这是怎么回事？

　　小强当场就呆住了，手下的兄弟在莽子身上寻找了一番，终于是在莽子的喉咙上找到了一个大洞。

　　“强哥，这……”

　　“快检油罐车……”虽然现在小强已经敢肯定，这油罐车肯定已经是出问题了，但是不到最后关头，小强总是不想放弃的不是？

　　几个手下在油罐车上检查了一番，那个破洞很明显的就进入到众人的眼中。

　　“强哥，这……”

　　油罐车下面破出了这么一个巨大的大洞，里面的马鞭草汁液怎么可能还存在？

　　小强面色都是变得一片苍白，“马上向小姐和兰姨汇报！”

　　苗如花派到苗寨的人马刚刚才将老爷子和众位长老接到天府市来，大家正在一起商谈如何应对李季枫这些人，突然苗如花的耳麦中响起了小强的声音，“小姐……”

　　听着小强那有些颤抖的声音，苗如花心中有一种很不好的感觉，“什么事？”

　　虽然大家还在开会，但是苗如花接听一个电话，这并不伤大雅。

　　“马鞭草汁液出事了……”小强简单的一句话，让苗如花顿时从座椅上站起来了，“什么，你们几百号人守护一个油罐车都守不住？”

　　苗如花大发雷霆，天峡谷那边的马鞭草基地出事了，这边的一吨马鞭草汁液那就是苗如花最后的救命稻草啊。

　　苗如花很清楚，若是没有马鞭草汁液抽作为子武器的话，苗寨这边的力量，根本是不可能战胜李季枫那边的力量的。

　　蛊毒？那根本没什么用途了，因为先前苗如花看到了，李季枫和那个和尚两人都是能够破解幻象阵法，这让苗如花很是震惊。

　　“小姐，我们根本不知道这是怎么回事啊，我们所有的兄弟将地下室的入口都是守得死死的，但是我们刚才进去的时候，里面的莽子喉咙就被一颗石子嵌进去了，而油罐车也是被放空了……”

　　小强的声音还有些颤抖的在电话中响起，但是苗如花却是被小强的那句话所震撼到了。石子，又是石子？

　　难道是那个少年，他们的动作是这么迅速？

　　刚才小强说了，所有的入口都是被死死的围住了，那么这个少年是怎么进去的？苗如花非常好奇！

　　“兰姨，马鞭草那边的监控录像了？调出来我看看？”苗如花做事向来是非常严密的，马鞭草那边这么重要的东西，附近肯定是安排了相关的录像设备的。

　　兰姨听到说马鞭草那边出事了，心中也是大吃一惊。因为那边安排了那么多人手，而且都是靠得住的人手。

　　他们的功力都是不低，按理说，就算是马鞭草要出事，他们也应该是有求救的机会的啊！

　　半个小时前，兰姨还确认了马鞭草汁液没任何的问题的。

　　兰姨将录像视频调出来，那是整个废弃商场几乎是全方位的监控。

　　兰姨知道极有可能在那个时间段出事了，所以兰姨直接调出了半个小时前到现在的视频。

　　上面刚开始显示一切都正常，不正常开始是有两个小孩出现在商场外面的时候，突然几个炮仗在废墟上响起了。

　　但是很显然，这几个炮仗不是那几个小孩丢的。

　　守卫在各个入口的人马都是被这个炮仗吓到了一下，大家都是朝着炮仗响起的地方看了一下。

　　而就在这个时候，在通往地下室的视频当中，突然出现了一道长长的黑烟，朝着地下室奔去。

　　“停，就是这里！”苗如花慧眼如炬，一下子就找到了问题的所在。“兰姨，将这一段放慢速度！”

　　“再放慢……”

　　当这一段视频差不多是一张张图片在晃动的时候，兰姨和苗如花都是看清楚了，这一道黑烟不是黑烟，而是两个人……

　　虽然影子有些模糊，但是两个依稀人影还是能够看清楚的。

　　看着投影在视频上的两个人影，下面的长老和苗人凤都是大为震惊。尼玛，这些人都是快的让摄像机都无法捕捉到，那究竟是什么人？

　　“小姐，这是不是那些吸血鬼？”兰姨现在心情稍微放松了一点，这些人身手如此之好，就算是马鞭草没被守卫好，想必小姐也不会怪罪了。

　　因为这样的身手，就算是小姐去保护，也不一定能保护好！

　　“继续往下看！”苗如花对着兰姨示意到道。

　　随着视频继续往下播放，李季枫和林荣先前的动作就完全展现在众人面前。

　　“是他，又是他，还有那个人！”苗如花看到李季枫的身影，脸色一片苍白。先前小强说到石头的时候，苗如花就想到了是李季枫的。

　　因为李季枫先前就是用石头将自己那些蛊师的幻象给破解了的！

　　现在在视频中真的看到了李季枫，苗如花心中的那个震惊，是无法形容的。

　　“如花，你认识他？”苗人凤看着李季枫和林荣两人从容的在地下室里推车，然后将马鞭草的液体放掉……

　　看到女儿那震惊的表情，苗人凤忍不住向苗如花询问道。

　　苗如花点点头，“嗯，我们先前在天峡谷那边……”苗如花迅速的将天峡谷那边的事情对苗人凤诉说了一遍。

　　听到说自己研究出来的幻象阵法都是被李季枫用几颗石子破解了，苗人凤再也坐不住了。

　　“如花啊，你说的这可是真的？”苗人凤，还有几个长老都是眼睁睁的看着在苗如花。

　　苗如花沉重的点点头，“是的，这个李季枫就是如此强悍！”

　　得到女儿的确认，苗人凤有些凝重的点点头，“既然是这样，那我们原来的计划就要修改一下了！”

　　苗人凤出言安慰了众人几句，大家激动的情绪这才稍微安心一点。但是他们心中其实上却是无比的震惊，甚至有些担忧……对方都是有这样厉害的人，自己这边的人还怎么能够对付他们？

　　就算是有蛊毒，但是自己这边还没释放，人家就已经到了跟前，一刀将自己解决了，那还和人家打个屁……

　　李季枫和林荣将马鞭草汁液解决完了，这又算是解决了一个潜在的威胁。晚上的计划已经是安排好了，李季枫下午和林荣，断刀血手等人吃了一个安心的晚餐。

　　入夜了，大家都是静静的等待着敌人的袭击……

　　虽然大家都是在基地的床上躺着，但是神经却是时刻紧绷着，时刻都准备着迎接敌人的攻击。

　　苗人凤而回众位长老，以及苗如花和兰姨等人商量了一下午的时间，最后得出的结论就是，还是要进攻。要全力进攻！

　　而且，这时间，不能拖延，一刻都不能拖延！

　　李季枫等人的临时基地是在天府市三环郊区的一座宾馆当中，李季枫也无法理解，为什么会有人在这个地方建立一座宾馆。

　　但是不管是什么原因，这座宾馆就在这里！

　　在宾馆的周围，时不时的有人在四周晃荡着，巡查着周围的情况，显得倒是警惕无比。

　　而且这里一片灯火通明，周围的建筑物又不是很多，若是苗如花等人想要进攻的话，那根本都是没有什么机会的！

　　但是在一瞬间，这座宾馆的电灯突然全部熄灭了。这若是在其他的普通宾馆，这肯定只不过是很普通的一个现象，但是现在这里不是普通的宾馆。这里是李季枫冰鉴会的临时基地，这就不正常了……

　　李季枫和林荣，断刀血手等人在旁边的几座小楼顶上观察着那边的情况，手中的望远镜朝着下面看去。

　　这是夜视望远镜，虽然周围一片漆黑，但是通过往望远镜还是能够看到下面行动的人影的。

　　几个晃动的影子，嘴里念念有词，迅速的靠近宾馆的大院。

　　李季枫用一个超清的望远镜还看到了在地上爬行的一种巴掌大小的蜘蛛……黑压压的一大片，全部朝着院子里的那些人奔去……

　　院子里的那些人，有些是吸血鬼，有一些是白马寺的和尚，无论是哪一方的人，都不害怕这写蛊虫。

　　但是按照李季枫的安排，等到这些蛊虫全部靠近了那些守卫之后，这些守卫全部哗啦啦的倒在了地上。

　　七八个黑衣人悄悄的在大院中检查了一遍，确认这里没什么问题之后，七八个黑衣人才对着耳麦道，“小姐，外面的守卫都已经全部解决了！”

　　李季枫的目光看着下面的空旷的广场，顿时，从周围几片杂草中，钻出来了一批批人手，一个个迅速的朝着宾馆大院中奔去。

　　李季枫心中微微一笑，现在就只等瓮中捉鳖了。

　　但是在下面和苗如花一起前进的苗人凤总是感觉到不对劲，若是这样就能将李季枫的人拿下的话，那对手未免也太没用了。

　　在苗如花已经带人冲进大院里面去了之后，苗人凤却是伸手拦住了剩下的部分人马。“先不要进去，我看看究竟再说！”

　　“为什么？”大长老跟在苗人凤身边，现在这些老头子都是一个装扮了。头上带着一个帽子，身上穿着一件大衣。

　　全身都充满着一种神秘和未知，让人不由的有些敬畏。

　　“为什么？”苗人凤看了看四周，“你们不觉得我们这样有些太顺利了吗？”苗人凤始终感觉到有些不对劲……

　　听寨主这样一说，大长老等人的确是感觉到有些不对劲了！

　　但是究竟是哪里不对劲了？

　　看到下面的那些人全部朝着宾馆里面涌去，林荣和空空子不得不佩服李季枫的计策，这一招空城计那用的是绝对的精妙啊。

　　但是大家看到苗人凤和手下部分高手竟然在大院门口不进去了，大家心中都是有些担心。

　　这样子的话，李季枫这边的人马压力有些大啊！

　　毕竟能够在前面冲锋的只有白马寺的人马，因为天宗的人马也是怕蛊毒。

　　不过到了现在这个地步，李季枫已经没有其他的选择了，只能是马上动手。不然的话，对面的那个苗人凤肯定能够发现问题的不对劲的。

　　“所有人听令，马上动手！”

　　李季枫所说话的时候，人影已经从房顶上顺着墙壁朝下面奔去。

　　虽然这有五六层的高度，但是李季枫凭借鬼影步的力量，这根本不算什么。

　　李季枫等人刚刚到下面的广场上，对着耳麦再次吩咐了一声，“开灯！”

　　随着李季枫的话语落下，顿时从周围建筑物楼顶上，六七盏强烈的探照灯，全部朝着苗人凤等人身上照射而去。

　　苗人凤等人早就是适应了黑暗，这一下，陡然来了这么刺眼的白色光芒，顿时让苗人凤等人感觉眼睛都是瞎了一样，瞳孔收到强光刺激陡然放大，眼泪不禁的流了出来，忍不住闭上眼睛，短暂失去了视觉。

　　而与此同时，李季枫和空空子大师，林荣，还有智空以及白马寺的其他兄弟，像是一个个幽灵一样，飞速的闪身到了苗人凤等人身边。

　　李季枫和空空子这个时候一点都没留手，出手就是狠招，一下子，几十个高手都是已经被放倒了。

　　苗人凤毕竟是久经沙场的老将，强光灯刚一照射下来，苗人凤就大声吼叫道，“释放蛊虫，保护自己！”

　　但是在这个时候，人都是处于一种本能反应过程中，都只知道用手臂挡着强光灯，哪有时间去释放蛊虫？

　　而有些人慌乱的释放蛊虫，结果蛊虫全部飞到同伴的身上去了。

　　因为苗人凤在外面只留下了不到一百个人，所以李季枫和手下等人不到一分钟，就完全将这里的所有人全部解决掉了。

　　而冲入到房间中的苗如花正代领人迅速从一楼朝着六楼冲去。

　　“小姐，一楼没人！”

　　“二楼也没人……”

　　“三楼也没人……”

　　……

　　都冲到四楼了，而整个大楼中先前还是灯火通明，一片热闹，但是现在为什么一个人都没有。

　　苗如花突然透过窗户看到了下面的被围困的父亲！父亲和寨子里的那些长老，现在已经成了光杆司令。而在父亲和那几个长老周围，其他的人都是被生擒了，或者是躺在地上，失去了战斗力。

　　“不好，我们中计了，马上撤！”苗如花看到下面明亮的灯光，还有周围李季枫的人马不断的晃动，心中大为懊恼。

　　这个李季枫，简直是太可恶了！

　　苗如花代领着手下一把多号人疯狂的朝着一楼赶去……但是苗如花不知道的是，就在苗如花从楼上下来的时候，从六楼的楼顶上，从一个暗门中，大批的天宗高手和冰鉴会的成员也是疯狂的跟在苗如花的人马后面下楼了！

　　他们的手里，都是拿着一把枪，不过这枪里面，只是一些麻醉弹罢了！


第453章 蛊毒少女（一）

　　所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，应该就是现在这个情况。

　　李季枫和空空子，林荣，智空，白马寺的这些兄弟，一分钟之内将苗人凤周围那些手下全部解决掉了，现在就只剩下苗人凤和手下的四个长老被李季枫和林荣，空空子等人围在中间。

　　苗人凤手中的蛊虫想要朝外面释放，但是很可惜的是，从空空子的权杖上面，一道靓丽的金光将苗人凤包裹着，苗人凤手上的那些蛊虫，根本是无法释放出来。

　　而且，受到这些金光的影像，苗人凤都是能够感受到在自己手臂上的那些蛊虫似乎还在微微颤抖着！

　　“苗人凤寨主，是吧？”李季枫背着手来到苗人凤面前，对于苗人凤手臂上的这些蜘蛛啊，蜈蚣啊什么的，没有丝毫的畏惧。

　　这些东西，李季枫伸手分分钟都能将他们消灭。而且，现在李季枫是风云疾步的水平，若是动用如来神掌或者是天竺十三残剑的话，李季枫相信，就算是眼前的五个老头共同联手，也不是自己的一招之敌！

　　刚才李季枫动手的时候，最然最开始，苗人凤没有看清楚，但是到后来苗人凤却是看的清清楚楚。

　　这个少年，经验老道，出手狠毒，一看就是得自于高手调教。

　　苗人凤看到周围的这么多人知道，自己今天肯定是载了。自己这边的蛊毒，面对这些人，根本不管用，人家可以把你压得死死的。

　　自己这边马鞭草根本就没有了，而且对方根本就没用到吸血鬼出手！

　　“您可能还不认识我，我就是李季枫，冰鉴会的会长，也是青红帮的帮帮主！”李季枫双手背在后面，笑盈盈的看着苗人凤道。

　　而在李季枫旁边的空空子连忙将权杖上的金光收回了，补充了一句，“李公子还是我华夏佛家的掌门！”

　　李季枫前面的几个身份，苗人凤可能都不怎么熟悉，但是最后空空子说的这一个身份，却是让苗人凤心中大惊。

　　“华夏佛家掌门？大师您是白马寺方丈大师空空子？”苗人凤双眼露出了几分憧憬的神色。

　　对于华夏白马寺，无论是何方势力，都要敬畏他几分的。

　　“正是老衲！”空空子双手合十，对着苗人凤做了一个阿弥陀佛的姿势。

　　苗人凤得到了空空子大师的确认，连忙对着身边几个长老示意了一下，大家一起低头给空空子大师还了个礼。

　　现在怎么办？想要夺取自己地盘的，是白马寺的掌门，自己还能怎么办？

　　确认了这个和尚就是空空子之后，苗人凤心里就兴不起半点反抗的意识了。尼玛，先不说其他的力量，白马寺的力量在华夏都没有几个势力能够抗衡，仅靠苗寨这边的势力，怎么可能战胜的了李季枫的人？

　　就在苗人凤准备开口说话的时候，苗如花带着人从大院中冲出来了。

　　“谁敢拦我？”苗如花一边释放着蛊虫，一边挥舞着两柄匕首，看起来真是有些势不可挡。

　　但是到了大院门口，苗如花才发现，似乎只有自己一个人冲出来了。苗如花朝背后看去，背后黑压压的一群人手里全部端着枪，对着自己。

　　挡在苗如花前面的白马寺高手在李季枫的示意下，给苗如花让开了一条通道。

　　苗如花看到在前面，大长老和爹等人正被围困在中间！苗如花连忙大喊一声，“爹！”

　　苗如花现在有些后悔，这件事，就不应该让爹来的。若是这次决战失败了，大不了就只死掉在川南省的这一批人，苗寨还能得以保全。

　　但是现在，连爹和大长老等人都搭进来了！

　　看着对面像个得胜将军的李季枫，苗如花气鼓鼓的瞪着李季枫道，“不要以为你们胜利了就可以为所欲为，大不了一死，你来杀了我们啊！”

　　苗如花像是一个泼妇一样，死死的盯着李季枫。李季枫的功夫是很强，但是今天李季枫用这样的方法将苗如花打败了，苗如花不服气。

　　“如花，不得无礼，快快拜见佛家掌门，白马寺方丈！”苗人凤皱着眉头对苗如花道，然后又转头对着李季枫和空空子大师道，“方丈，掌门，不好意思，小女不懂事，还望海涵！”

　　苗如花看着面前的这个少年和和尚，这个家伙还是佛家掌门？说这个和尚是白马寺的方丈，苗如花到还有几分相信，但是这个李季枫怎么可能是佛家的掌门？

　　“拜见空空子大师！”苗如花从小在父亲的教导下，对于长辈还是很尊敬的。空空子大师是华夏所有武者的丰碑，苗人凤虽然混黑道，但是也是对空空子大师无比崇敬的。

　　但是苗如花拜见完了空空子大师之后，似乎并不打算拜见李季枫。

　　苗人凤脸上有些过意不去，这个少年，连空空子大师都是这么尊敬的，如花怎么就这么不听话了？

　　“李公子，不好意思啊！”苗人凤朝着李季枫拱拱手。

　　李季枫摆摆手，笑着道，“没事，我不跟小孩子计较！”

　　“你……”苗如花气的花枝乱颤，本姑娘也是二十三岁了，你小子溴乳未干，竟然说我还是小孩子？

　　但是苗如花看到父亲的眼神，只好将后面的话吞回到了肚子里。

　　但是心中却是一直在想一个问题，父亲为什么要对李季枫和方丈大师这样，就算输了，也没必要这样啊。

　　“苗寨主，这个地方夜晚风寒重，要不我们进去谈吧！”李季枫看着子现在情势基本上已经完全掌控了，所以笑着对苗人凤道。

　　苗人凤长叹一口气，现在自己实际上即使人家的阶下囚，自己还有什么话语权？现在李季枫这样询问自己，那是给自己面子！

　　“一切都听李公子安排，但是我手下的这些兄弟……”苗人凤看到躺了一地的手下。虽然这样躺在这里，倒不至于说死亡，但是感冒肯定是必然的。

　　“苗寨主放心吧，这里我自然会让人安排好的，请！”李季枫向苗人凤做了一个请的手势。

　　李季枫和苗人凤走在前面，林荣和空空子，苗如花，以及几位长老跟在后面，朝着宾馆中走去。

　　至于那些被苗寨人马破坏的电线，李季枫手下的人早就是修好了。宾馆的大院中早就是灯火通明了！

　　林荣在进门的时候得到李季枫的授意，留下来处理这些俘虏。

　　这些人暂时肯定是不能释放的，不然，那就是放虎归山啊。但是李季枫刚才答应了苗寨主，说是要好好处理这些人，自然是要处理一下的。

　　至少说，是要搬到屋子里面去嘛！

　　这些事情，自然是林荣去处理了，而李季枫则是和苗人凤，空空子大师，断刀，血手，智空，血魂，还有苗如花以及四大长老，另外还加上一个被擒获的兰姨，也是被送到这里来了。

　　这样一来，苗寨这边的绝对高层都是在这里了。

　　众人围着一个会议圆桌坐下来，李季枫笑眯眯的看了众人一眼。这边的事情这么顺利的解决了，李季枫当然高兴啊。

　　“苗寨主，我的身份您刚才已经知道，佛家掌门，冰鉴会会长，另外还有一些您不知道的是，广州军区司令的嫡孙，天宗的少主，地门的女婿，还有吸血鬼血魂相助……”

　　李季枫顿了顿，“你们认为，这样的力量，你们能够抵抗的了么？”

　　李季枫倒不是想要用自己的身份来压人，但是现在，用自己的身份让苗人凤看到自己背后的强大力量，这并没有错啊。

　　苗人凤，包括苗如花，现在都是越听越震惊了。他们能够差能西南地区的地下黑帮同统一，自然是有些手段的。

　　对于天宗和地门，他们听说过，但是没想到这两大超级存在的势力，竟然和李季枫都有着直接的关系，这让苗人凤和苗如花都是大惊失色。

　　这样庞大的实力，想要统一全国黑帮，那不是小菜一碟么？

　　苗人凤笑的有些发苦，这尼玛，自己想要和李季枫争，这不是以卵击石么？

　　“李公子，我苗某人甘愿服输，一切听从李公子的安排！”苗人凤连忙从座位上站起来。

　　现在苗人凤算是发现了，这个李季枫之所以这样坐下来和自己谈话，那不过是给自己面子，自己身上有李季枫用得着的地方罢了。不然，李季枫倾尽所有力量向天府市发动进攻，就算是有十个苗寨，也不够李季枫开胃啊。

　　李季枫点点头，这个苗人凤道还是很识时务。现在苗寨的精英力量全部被李季枫控制了，而且苗寨所控制的地盘也只剩下川南和川西两个省市了。想要阻挡李季枫的步伐，那根本就是开玩笑。

　　但是李季枫并不是这么轻松的就做出决定，而是双眼看着苗如花道，“不知道如花姑娘是什么意思？”

　　苗人凤虽然完全能够代表苗寨，但是实际上控制和管理苗寨势力的，却是苗人凤。若是这个女孩子不臣服的话，李季枫以后做起事情来，还是略微有些麻烦的。

　　苗人凤听到李季枫的话语，鼻孔中冷哼了一声。

　　李季枫也不生气，“我知道苗姑娘能力顶天，不知道要什么方法才能让苗姑娘同意了？”李季枫笑眯眯的道。

　　有一种人，只要你身上有让他佩服的地方，他便会生死效忠。这个苗如花就是这样的一种人，现在冰鉴会的地盘逐渐要扩展到全国范围内，仅靠断刀和血手这些人，显然是不够的。

　　正好苗寨这边有人，李季枫想的是，要让这些人能到自己手下来做事，那么自己就算是有多了几个帮手！

　　“哼，除非你能打败我！”苗如花鼻孔冷哼一声。

　　李季枫在天峡谷那个地方，用石子破除老爹的幻象阵法，苗如花也是青烟看见了的，而李季枫快速的身法，苗如花也是看见了的。

　　那身法，连摄像头都是没办法捕捉到！

　　不过虽然是这样，但是苗如花却是认为，李季枫肯定是用了一种什么比较特殊的方法，或者是魔术之类的手法瞒天过海了。

　　苗如花从下就是受到几大长老的联合训练，而且在后来，苗如花甚至是被送到国际格斗训练所训练了好几年。论反应速度，敏捷度……苗如花并不认为眼前这个少年能够打得过自己。

　　因为在目前为止还没有人能真正打败自己，包裹猛虎，那都是被苗如花折服之后，这才答应到苗如花的手下任职。

　　“如花……”苗人凤皱着眉头，自己这个女儿怎么这么不知趣？人家李公子都是这样给足面子，给大家一条活路，如花这是要让大家都跟着受累么？

　　李季枫却是伸手止住了苗人凤的话语，转而对着苗如花道，“就这么简单？”

　　苗如花点点头，“就这么简单，你若是打赢了我，我给你做牛做马，甚至给你当……暖床丫头都行！”

　　说到最后后面一句话，苗如花脸色倒是稍微羞红了一下。不管怎么说，毕竟人家是一个女孩子啊。

　　“好，这是你说的，说话算数！不过当我的暖床丫头，还要等你吧面具摘下来我看看再说！”李季枫笑呵呵的走出了会大厅，到了旁边一个空旷的休息大厅中。

　　“我用一只手好了，若是打败你，你就要替我办事，永不背叛！”说道后面，李季枫语气都是有些严肃。

　　“好，一言为定，但是若是你败了，你赌什么？”苗如花看对面的李季枫，不依不饶道。

　　“我？我不会输的！”李季枫背着双手，气场十足的道。

　　“万一呢？”苗如花咬住这个问题就是不放手。

　　“好吧，玩意我输了，西南六省的地盘全部归还，而且，我冰鉴会绝对不会侵扰西南六省！这样总行了吧！”李季枫对这个小丫头，倒真是有些无语了。

　　“好，我准备出手了！”苗如花说话的瞬间，从怀中掏出了一个黑乎乎的东西，迎风一展开，然后朝着李季枫扔过来。

　　那东西飞行的速度相当之快，就算是李季枫开启了透视之眼，也勉强只能看到个大概。

　　而且，那玩意在空中迅速变大，不消片刻之间，就已经变得比李季枫高一大截了。

　　这家伙到了李季枫的面前，李季枫才算是看清楚了，这就是一个漆黑的巨人啊。

　　尼玛，这是什么玩意？

　　李季枫透视之眼看了一下，竟然发现这不是之前看到的那种猛兽，能够在中间找到一个核心。

　　李季枫在迟疑的瞬间，那个巨人已经伸出那巨大的手掌，一掌朝着李季枫拍下来。

　　李季枫不知道这东西是啥玩意，不敢轻易接触，所以脚下鬼影步急速闪动，瞬间飘离了原来的地方。

　　那个巨人一把掌把这楼房的拍的裂开了好几道裂口，尼玛，竟然有这么大的力量？

　　而在这个巨人的背后，苗如花似乎在手舞足蹈的干什么。李季枫知道，这丫头现在肯定是在控制着这个巨人。

　　因为这么一个死物，肯定是不可能有自己的思维的，而之所以能够运动，肯定是受到别人的控制。

　　李季枫就想着，自己直接向苗如花动手，不就解决了源头？

　　但是李季枫的身体刚刚移动，顿时，那个巨人的身体瞬间挡在了李季枫的跟前。尼玛，这速度，虽然李季枫用了佛骨舍利的力量，竟然都只能快上几分。

　　这个巨人有些邪门！

　　苗人凤在之前如花要和李季枫比拼的时候，苗人凤就知道，如花肯定是想动用那个丧尸了。

　　现在看到女儿竟然隐隐占有上风，苗人凤心中也是有些期待，期待女儿能够打败李季枫。到不是说能够挽回自己的地盘，但是这样至少就算是输，也输的有面子吧！

　　但是很快苗人凤就发现，事情不是朝着自己想象的那个方向发展的。

　　尼玛，这个巨人如此的迅速，有点超出了李季枫的预料。但是也是激起了李季枫的好胜心，他就不相信，这么一个没有生命饿东西，能够快得过自己的速度？

　　所以，李季枫开始和这个巨人捉迷藏。时而前，时而后……

　　那个巨人和李季枫就像是在玩猫捉老鼠的游戏一样，巨人被李季枫耍的团团赚。

　　李季枫趁机在这个巨人身上拍了几掌，结果发现，自己的攻击对巨人根本没任何影响。那巨人的身体似乎比钢铁都还要硬。

　　不过李季枫在这个过程中发现了一个问题，那就是那个巨人的身体在运动的时候，有些关节的地方还不是那么灵活的。

　　觉察到这个问题之后，李季枫再次对着巨人攻击的时候，就专门找巨人的关节攻击。

　　李季枫第一次攻击，是攻击在巨人的膝盖弯地方，那个巨人顿时全身都颤抖了一下，似乎有些站不稳一样。

　　而且，李季枫也是发现了，在那巨人背后的，苗如花的身体也是颤抖了一下。原来这个巨人和苗如花也是有感应的啊。

　　那么自己先前对巨人的攻击，苗如花也是能够感应到？

　　想到这里，李季枫就知道了，其实自己的攻击不是完全没有效果的，只是效果不是那么明显罢了！


第454章 蛊毒少女（二）

　　“苗姑娘，我想我们应该是不用打了吧？”李季枫已经发现了巨人的弱点，再继续往下打下去，李季枫怕将这个巨人给打散架了。

　　“哼，没到最后关头，谁也别说赢！”苗如花咬着牙，似乎还不想承认这个事实。

　　但是在旁边的苗人凤却是看出来了，这个李季枫的确是已经找到丧尸的弱点所在了，加上李季枫本身的功力如此强悍，若是再这样打下去。毫无疑问，如花会输掉的。

　　苗人凤想要阻止，但是苗如花和李季枫再次战斗在一起。

　　苗人凤一想，女儿长到这么大，基本上没受到过什么挫折，让她受到一些挫折也好！想到这里，苗人凤也就长叹一口气，不管李季枫和苗如花了。

　　李季枫的功力如此高绝，他自然会把握好分寸的！

　　苗如花再次攻击而来的时候，李季枫就一点也不留手了，身影像是一道魑魅一样，围绕着巨人快速的晃动了几下。

　　那速度，完全超乎了常人的感知。那巨人也是被晃得晕头转向的，李季枫一直手臂轻轻在巨人的两个膝盖弯，手臂，肩头……

　　只要巨人全身有关节的地反，李季枫都给他统统的按摩了一遍。然后李季枫一脚蹬在巨人的后背上，然后借力闪身来到了苗如花的身边，一把扣住了苗如花手腕的命门大穴。

　　“苗姑娘，认输吧！”

　　李季枫的声音依旧是那么淡定，但是面前的苗如花搂在面具外面的半边脸色却是像纸一样苍白。

　　“我……”苗如花刚刚说出一个字，嘴角顿时溢出了几丝鲜血。

　　李季枫这些吓了一大跳，连忙用透视之眼朝着苗如花的内脏中探查了一下，幸好的是，苗如花内脏并没有产生多大的伤害。

　　李季枫握着苗如花的手臂上传入一道金黄色的光芒，没入到苗如花的身体里，在苗如花的身体当中流转了一圈，苗如花顿时感觉到全身暖烘烘的，那种难受的感觉好多了。

　　“谢谢你，我甘愿认输……”苗如花再怎么笨，也知道刚才是李季枫手下留情，而且是帮助自己疗伤了。

　　苗如花现在才感觉到自己的行为实在是太幼稚了，自己和李季枫的功力根本就不在一个层次上。就算是借助丧尸的力量，同样也不是李季枫的对手。这个李季枫，太强了！

　　怪不得空空子大师都要称呼李季枫为掌门，李季枫的实力足够当这个掌门。

　　李季枫和苗如花的战斗结束了，李季枫算是完胜。

　　“苗姑娘，不要忘了你的承诺！”李季枫在耳麦中对林荣吩咐了一下，下面的苗寨的那些兄弟都是在最短的时间里释放了！

　　那些中了麻醉药的，都是注射了解药。

　　李季枫和苗人凤等人在上面简单的交代了一下相关方面的事情，差不多晚上一两点了，李季枫亲自将苗人凤和他手下的那帮兄弟送走了。

　　“苗寨主，这些人都是交给您了，他们如何安排就看苗姑娘了，我只要最后的结果！”

　　李季枫笑呵呵的道。

　　苗人凤点点头，“李公子放心，如花一定会处理好的！”

　　李季枫的要求很简单，西南六省的所有事物，依然交给苗如花打理，但是苗如花需要加入到冰鉴会，而参与管理的兄弟也是要选拔加入到冰鉴会。

　　同时，断刀和血手留在谢楠地区从旁协助。其实这个从旁协助，大家都清楚这是怎么回事，这就是一个监管的意思！

　　况且，现在西南地区四大省份都实际已经在李季枫的掌控当中了，苗如花基本上是没什么实权。

　　当然，这是苗如花这边的想法，而李季枫则还是想让苗如花能够有一番作为的。

　　将苗如花那边所有人都送走了，众人也都是累惨了。

　　林荣和断刀有些担忧，“少主，就这样把他们放走了，你不怕放虎归山么？”

　　李季枫微微一笑，“你们听说过七擒孟获的故事吧！我能够放他们走，就有能力将他们再次抓回来！”

　　空空子在旁边听着李季枫的解释，心中不禁暗暗赞叹，掌门的思维果然是非同一般啊。这样和谐的处理问题，不知道无形中可以减少多少矛盾。

　　苗人凤和手下兄弟，苗如花一起走在回去的路上，感觉这像是做了一场梦一样。刚才还深陷重围，但是现在大家都是自由了！

　　“寨主，我们真的要归顺到李季枫的手下么？这样一来，我们的辛苦打下的基业都是要拱手让给别人啊！”大长老很显然是有些舍不得。

　　是啊，西南六省的地盘，那都是大长老这老一辈的人马辛苦的一双手打拼出来的啊。

　　“我们还有基业么？”苗人凤看了一眼大长老。现在只剩下两个省份了，人家想要拿下最后这一点地盘，那是分分钟的事情。

　　大长老听到寨主的话，一想也是，但是就是心里堵得慌。

　　“我们都老了，听如花的安排吧！”苗人凤将这个问题交给了苗如花。

　　大长老连忙将目光转向苗如花，大小姐一般是不服输的，应该会想办法的。

　　但是苗如花也是长长叹了一口气，“归顺他吧，他太强大了，我们常人根本是不可能和他对抗的！”

　　其实岂止是常人不能跟李季枫对抗？就算暗黑城堡的那些法师，暗黑生物，都是照样被李季枫切菜……

　　西南地区的事情终于是圆满解决了，李季枫心中也是长舒了一口气，现在就只等明天苗如花的交接，然后自己就可以离开天府市了。

　　接下来，李季枫就要准备登基的事情了。李季枫的登基可不是那么简单的一件事，白飞雪已经向李季枫汇报了，周松，龙公子等人已经和黑手党联合起来了。

　　他们在自己登基那天，肯定会搞破坏的！

　　而另外，暗黑城堡那边，天竺那边，只怕都是不会这么善罢甘休……更别说是本港家族，武潇这些人的余孽，以及恶魔岛一部分逃离的古武高手……

　　若是这么多人，全部同气连枝的话，那么李季枫真还有点难以对付。

　　但是关键是，他们不可能达到同气连枝，不能同心协力的话……

　　这就是李季枫一举将他们全部解决的好机会！

　　第二天的交接仪式，倒是进行得很顺利。

　　李季枫和血手，断刀，苗如花等人交代了一番，中午的时候就坐飞机直接回到天南市那边去了？

　　空空子本来要跟着李季枫一起回去的，但是李季枫却是让空空子回到白马寺那边去了。因为现在佛家掌门出现在了华夏，到时候佛家的总部自然是要建造在华夏的，所以现在李季枫等人就在谋划这件事了。

　　空空子回去正在组织建造宫殿的这个事情，李季枫为此还专门给了空空子一个亿的资金。

　　其实李季枫哪里知道，白马寺的旗下的资产，其实比天宗一点都不少！

　　回到天南市，到达天堂别墅的时候，苏轻柔和一帮女孩子正在讨论着李季枫。

　　“你们说说看，季枫的脑袋究竟是用什么做的？”苏轻柔看着手里的成绩单。

　　唐佳全年级第一名，这倒是很正常的事情，唐佳平时学习都那么厉害，又是那么认真。

　　但是第二名的人选竟然是李季枫三个大字，则是让人最吃惊的地方。而且，李季枫分数和唐佳竟然只相差一分……

　　李季枫在考试前的一个星期，是完全处于昏迷状态的啊，这个家伙是怎么做到的？

　　苏轻柔和李季枫在老家发生了那样的关系，现在每每想到李季枫，心中就有一种别样的感觉。

　　而在一旁的沈艳因为和李季枫也是亲过小嘴了，沈艳现在终于感觉好大家是一样的了！

　　“我看季枫哥哥啊，肯定是运用了什么特殊能力的！”白飞雪嘟着小嘴道。

　　这个李季枫，身上拥有那么多秘密，随便一个，都能让大家大吃一惊。李季枫若是想要作弊的话，那根本就是小菜一碟！

　　“我看不可能，我考试的时候，和季枫就坐在不远的地方，季枫可是很认真的在做题目！而且，在做数学最后一个题目的时候，我还看到季枫痛苦的思考了好一阵子！”朱丹连忙为李季枫开脱到。

　　而朱丹说的也是事实，李季枫当时在数学最后一个题目的时候，的确是思考了很久的。不过李季枫思考的不是这个题目怎么做，而是这个题目能不能做，若是做了的话，那么分数会不会超过唐佳？但若是不做的话，会不会出进入不了前十名？

　　“我觉得少爷不会抄袭别人的试卷，再说，就算是抄袭别人的试卷的话，也是不可能得到第二名吧！难道少爷抄袭的是小佳的？但是小佳和少爷考试的时候根本不在同一个考场啊！”

　　幽月也是帮腔道，结果大家你一言我一句，最后竟然全部都是反对白飞雪的。

　　白飞雪气呼呼的看着众位姐姐妹妹，“我只是就那么一说嘛，季枫哥哥身上那么多秘密，我只是有些好奇的嘛！”

　　听到白飞雪这样说了，众位女孩这才算是放过了白飞雪。

　　李季枫悄悄的站在门外，那可是将门内这些女孩子的对话全部是听到了耳朵中，原来所有的娘子们对自己都是这么信任啊。

　　“娘子们，为夫回来了！”李季枫身影一闪一下子冲到沙发上坐了下来，随手一搂，搂住了身边的唐佳和幽月。

　　“哇，季枫大哥哥，回来了，你这次考试得了全年级第二名了！”白飞雪像是邀功一样对李季枫道。

　　李季枫哈哈一笑，“你是不是在怀疑我用了什么神秘功夫来抄袭了啊！”

　　李季枫一句话让白飞雪满脸羞红，“我那只是说的完的嘛！”

　　“好啦，知道了。这次又可以在学校继续和你们一起吃饭喽！”李季枫和谭元富之间的约定，其他人不知道，但是唐佳和苏轻柔都是明白的。

　　其实，在学校看到李季枫每次都是和唐佳等人这样一起去吃饭，苏轻柔也是很想跟着他们一起去的，但是在学校苏轻柔还是老师，怎么也要注意一下形象的嘛！

　　放寒假了，反正现在也是没啥事，李季枫陪着家里的老到处逛逛，和他们打打扑克牌，生活过的其乐融融。

　　其中蒋倩倩和朱丹的爸妈都是让李季枫到他们的家里去做客了一趟，李季枫当然是努力表现，各个方面都是让那边的家长全部满意。

　　而蒋庆虎当然是知道，李季枫其实根本不止蒋倩倩一个女朋友，不过自己女儿都愿意，他们这些老家伙自然也就不会多说什么。

　　更何况，李季枫本身也是异常优秀的一个男人，这样的好男人，现在可是不好找了。

　　李季枫这样光明正大的交往这么多女朋友，总比那些找二奶，三奶，四奶的人强百倍不止。

　　李季枫在这段时间里把大梵经里面的第二层研究了一个透彻，慢慢的随着时间的推移，李季枫算是发现了一个情况，大梵经第二层里面，并不是没有功法或者东西的，只是现在李季枫的功力还不够，不足以完全看到里面的东西，甚至连那个和尚都看不到。

　　这一点是李季枫在无意间发现了，因为李季枫发现其实自己所掌握的关于佛骨舍利的力量，其实少的可怜，连佛骨舍利中力量的百分之一都不到。

　　而关于这个说明，本来桑悬浮在虚拟空间第一层里面的。李季枫当时突破了大梵经的第一层，根本都没来得及在第一层好好留恋，直接冲到了第二层。

　　直到在第二层发现闲逛了这么久之后，李季枫现在才想起来到第一层看看，然后就发现了那些悬浮的金色字体。

　　里面讲述了如何快速让李季枫和佛骨舍利同步，然后如何快速的利用这里面的力量……

　　李季枫利用这种功法，只是修炼了一个星期，李季枫都能隐隐看到第二层虚拟空间中的那个虚幻的和尚的身影了。

　　只不过，这个时候李季枫已经是该动身朝着天宗总部那边赶去了。

　　因为在三天之后，李季枫就要正式登基成为天宗宗主了！

　　再次之前，很多事情，李季枫是需要安排一下的，比如说水悠悠派彭新宇带队的助威队。其实所是助威队，就是为了能够在关键时候帮助李季枫一把。

　　大家都知道，李季枫这次登基，只怕不是那么顺利的。为此，王奇明连登基的那些东西都是准备了两套，本来就是准备着让人破坏的。

　　除了地门的人马之外，还有安琪儿那边的光明神殿的力量，山田宝儿带来的二十几个扶桑忍者……

　　甚至，连君老爷车都把儿子派过来了！

　　这么多人人马，该怎么统筹安排，该怎么安顿，这都是需要李季枫操心的。

　　所以李季枫带着白飞雪和冷傲雪，带上了天南市几乎是全部的力量朝着天宗总部那边赶去。

　　在天南市这边，除了熊塔和留下的那些吸血鬼之外，李季枫甚至利用自己少校的身份，调集了一个连队的特种兵负责天堂别墅的安全。

　　在这样的安全保护措施之下，只要不是那种变态的非人类的杀手，其他的人想要将李季枫的女人如何，那根本是不可能的事情了！

　　“少主，这些人怎么安排……”

　　“少主，那些人该怎么安排……”

　　李季枫现在终于算是明白了那句话，人怕出名猪怕壮。自己会议大厅上露脸了一次，然后后来不知道是些什么人从什么渠道知道自己这几天要登基，前来到这个山沟沟里道道贺的人都是上万了。

　　尼玛，开始李季枫还装模作样的接见一下，但是后来李季枫发现，这样接待，自己一天都不用干什么了。

　　所以李季枫就直接将让手下去处理这些事情好了，而李季枫本身则是和白飞雪，冷傲雪既然处理着从下面各处汇聚而来的各种报道。

　　在这个时候，李季枫需要考虑到各方面的情报，最只能知己知彼，那才能百战不殆！

　　“现在，对面的那些狡猾分子已经从洛杉矶朝着华夏而来！”

　　白飞雪不断的汇报着下面汇聚的情况，李季枫一边听着，一边分析着目前的形式。

　　“这个黑手党，可不是那么好对付的啊，他们手里，只怕是有些人变种的了人，他们的能力远远在我们之上，我们若是想要打败他们，怕不是那么容易啊！”李季枫对着白飞雪和冷傲雪道。

　　关于黑手党的一些事情，李季枫已经知道了不少。他们做事手段毒辣，而且不达到目标，不会轻言放弃！这对于李季枫来说，是一个天大的灾难！

　　变种人，这些家伙有的能够操金属，有些拥有刚性皮肤，可以说是刀枪不入……还有一些，拥有狼人一样的力量……

　　“季枫哥哥，天竺那边的人也开始动了……”白飞雪头戴着钢盔，手指不断的在电脑的键盘上敲打着。而在电脑屏幕上，不断的闪现着一个个怪异的符号，这些都是天宗情报部门自己开发出来的代码。

　　这些情报，就算是被敌人截获了，他们也是看不懂的。


第455章 蛊毒少女（三）

　　“风如也开始动手了么？”李季枫心中微微一颤，不知道风如那边是个什么情况。

　　因为李季枫现在最担心的就是黑手党那边的行动和天竺那边的动作了，而相对而言，李季枫更加担心的是天竺那边的动作，因为天竺那边那些和尚的行动，关系着李季枫继承佛家掌门的位置了。

　　之前李季枫虽然说是不愿意继承这个佛家掌门，但是现在李季枫发现了，就算是自己的不继承这个掌门的位置，也是不可能逃脱天竺那边高手的追杀。

　　在天竺佛家总坛，偏殿的密室当中，风如满脸春风的看了一下自己的手掌。一个带着六角星茫的印记隐隐浮现在风如的手里。

　　在风如旁边，一本被鲜血打湿了半边的小册子上，几个血色的字体闪烁着幽幽的光芒，“六角星茫现，大魔手第二层成！”

　　“哈哈哈，这真是天助我也！”风如张开双手，对着密室的顶部哈哈大笑道。随着风如的意念一动，从风如的手上浮现了一道带有血色的金黄色光芒，疯狂的朝朝着密室大门轰击而去。

　　要知道，尼玛，这密室大门是用一米厚的加强钢板做的。之前佛家有个绝顶的高手被关押在这种密室中，那个高手是所有长老联合起来才将之擒获的，但是这样的一个高手关押在密室中间，也是没能逃跑，而只是在钢板上留下了几个手印。

　　风如手上的金黄色的力道像是一道狂暴的风浪一样，呼啸着朝着那闪烁着黑色金属光芒的大门轰击而去。

　　像是摧古拉朽一样，没有费任何的力道，那钢板就像是豆腐一样被风如手上的力道强硬的击穿了一个大洞。

　　烈风在密室外的大厅中等待着风如，因为烈风早就得到了消息，说是长老这两天要出关了。

　　烈风刚刚端着一杯茶水，还没将送到嘴边，顿时感觉到后面有些不对劲。烈风连忙闪身朝旁边移动了三尺。

　　而就在烈风原先呆着的那个地方，一块巨大的钢板朝着哪里砸过去……

　　尼玛，就算是烈风的功法高强，被这么好几吨的钢板砸中了，不死也要重伤啊。烈风转头一看，尼玛，那么厚重的钢板竟然穿了一个大洞，而长老正从容不迫的从里面走出来。

　　“长老，您成功了？”烈风也是满脸欣喜……

　　若是长老不成功，又怎么可能有这么强大的功力？那么厚的钢板都是能够击穿，若是长老的这大魔手攻击到一个人的身上，那么这个人岂不是要成为粉末了？

　　“嗯，我成功了，哈哈哈，看李季枫那小子还怎么疯狂！”风如哈哈大笑道，“烈风，你做的非常不错，等这次行动结束了之后，你不用在担任堂主了，直接担任方丈……”

　　“担任方丈，那您了？”烈风心中有些激动的道。担任一个寺庙的方丈，这只怕是许多和尚毕生的愿望，更何况这是天竺整个这个国家所有的和尚的方丈？

　　现在天竺的这么多和尚，似然没有明确的方丈，但是大家都明白，风如的话比方丈的话还要管用。

　　“你笨啊，我们这次行动成功了，我还稀罕做这个方丈么？我要做佛家掌门，哈哈……”风如的脸都笑烂了，似乎现在掌门的位置就如探囊取物一样简单。

　　烈风稍微愣了一下，顿时明白了，这次若是将李季枫拿下了，佛骨舍利到手了，后面的还用多说么？

　　“哈哈，既然如此，烈风在此先恭喜长老了！”烈风朝着风如拱了拱手。这个长老，这次修炼，那是用了四十九个处女啊。

　　一个个都是黄花大闺女，被送来的时候，都是水灵灵的，活蹦乱跳，但是从密室中出来的时候，那都是形容枯槁，快要断气一样。

　　烈风看到这样的情景，还是有些可怜他们。这些都是良家少女啊，被送到这里来之前，根本都不知道会发生什么事情，但是现在身子就这样莫名其妙的被破了。

　　烈风私自调用了一笔钱，给这些少女每人一万，算是补贴吧。

　　“烈风，那些事情安排的怎么样了？”现在风如功力已经大增，所以风如想着就是向李季枫发动进攻了。

　　“长老，李季枫现在人在天宗，三天之后，他将登基宗主的位置。我们的人马已经开始出发，按照原来的路线朝华夏进军了，不过……”烈风稍微迟疑的看了一下风如。

　　风如皱着眉头道，“不过什么？”

　　“不过总部这边的好几个长老似乎已经在察觉到了我们人马的动向！”烈风有些忧郁的道。

　　“哦，是了然那个老头子么？”风如还以为是什么大事了。

　　“不光是了然长老，还有清真寺的甘地，撒戈达的迈阿密他们似乎都知道了这个消息，而且，圣之城堡和三角鼎那边也是蠢蠢欲动……”

　　“怎么这么长老都是察觉到了我们的行动？”这下风如感觉到有些恼火了。

　　尼玛，若是这么多的和尚和长老都到了现场，自己的行动就不太好展开啊。

　　“可能是上次，了然长老拿出来的那些照片，让这些人心中都是有了疑心吧！”烈风在一旁解释道。

　　不然的话，这些人应该是不可能知道风如这边的行动的！

　　上次观察那图片之后，那些精明的和尚便是知道，风如不会这么无缘无故的朝着华夏和尚动手。但是现在竟然全力以赴的对付华夏的力量，那说明，华夏那边，肯定有事发生了！

　　这些人都是像狐狸一样精明，能够引起风如长老出手，他们肯定不善罢甘休。所以就连风如这边的盟友，也是对风如的行动产生了怀疑。

　　“既然这样，我们也就不用管他们了，干脆光明正大的直接出手，让他们饿见识一下我们真正的实力，让这些凡人去颤抖吧！”

　　风如大魔手的练就到了第二层，现在自信心是大为增长啊！

　　天竺本部的和尚们，在此之前，本来还是悄悄的行动的。

　　但是现在风如出关之后，所有的和尚算是疯狂的行动起来。

　　所有人的目标，都只是一个，那就是华夏天山，天宗总部。

　　了然大师虽然急切，但是那边空空子大师已经说了，那边已经做好了万全之策，所以了然大师并不怎么担心。

　　而清真寺，撒戈达，圣之城堡……这些长老代表，发现了天竺和尚的疯狂行动之后，都是第一时间将这个消息传回到本国去了。

　　虽然大家相互之间会结盟，但是对于佛家传人的寻找，对付佛骨舍利的寻找，从来都没有终止过。

　　现在天竺的风如这么拼命，那只有一个可能，那就是他们发现了风水舍利的踪迹或是佛家传人的消息！

　　而在天宗的李季枫，将那些提前来拜见的人接待完毕之后，给他们的安排的住处并不在天宗总部。

　　天宗总部本来是修建在天山的一个山谷当中，而距离这里一个多小时车程的地方，还有一个县级市的。

　　李季枫让天宗旗下的十大宾馆全部空出来了，将这些人都安排到那里去了。而且，李季枫还特别交代了，三天之后，一定要得到李季枫的通知，才能前来观摩自己的登基。

　　因为李季枫已经能够预料到，在三天之后，这里肯定是有一场恶战的。

　　现在，在会议大厅中，山田宝儿，安琪儿，血魂，林荣，彭新宇，君天虹，龙渊，张墨，空空子，智空，王奇明，冷傲雪，白飞雪，李青霞，叶霆锋……都是在场。

　　这些人或多或少都是和李季枫有着一定的关系。大家知道这次行动，是一个非常关键的。

　　这是太子爷登基的时候，若是李季枫登基成功，那么李季枫无论是在白道还是黑道，都是绝对的太子爷了。

　　但是这次李季枫所面临的压力也是不小，黑手党，天竺的力量，武潇和周松，龙公子的残余力量，另外，还有暗黑城堡的力量，极有可能还有吸血鬼兽族的人马出来捣乱……

　　“各位，坐在这里的每一个人，和我李季枫都是有着生死相依的关系。大家既然坐在这里了，我也就不多说什么感谢的话了！”李季枫看了看山田宝儿和安琪儿，这两姐妹，这次终于是放弃了暂时的隔阂，站到了一起。

　　因为，不管安琪儿和山田宝儿怎么争斗，他们都知道佛家传人对于光明神殿的崛起太重要了。

　　若是李季枫出事了，光明神殿想要对付暗黑城堡，可能就差最后一点关键的力量了。

　　“我这次登基，很显然不是这么简单的事情，根据我们的情报，从洛杉矶过来的第一批黑手党已经靠近我们总部了，说不定他们就隐藏在某一批道贺的人中间。这些人很多都是经过基因改造的，他们力量无比强大……

　　另外，天竺和尚的那一批高手现在已经是光明正大的进入到了明霞市，距离我们不到一个小时的车程。据说，他们的头子风如现在的实力又是更上了一个层次！”

　　“还有暗黑城堡那边，我们暂时没有消息……”

　　李季枫每说道一批人，都是向着相关的人看了几眼。空空子，地门彭新宇，安琪儿，山田宝儿……

　　大家都是认真的听着李季枫的话语，眼睛时不时的看看投影仪上的画面。

　　“李公子，你直接分配我们该怎么办就行了，我们照着你说的做就行了！”彭新宇端着茶杯抿了一口，对李季枫道。

　　虽然彭新宇应该是和王奇明算作是一辈的人，现在也是地门副门主。但是李季枫却是小姐的男朋友，这是姑爷啊。

　　再说，李季枫的实力的确是让彭新宇佩服。所以彭新宇甘愿听从李季枫的，而空空子也是点点头，“掌门，您就直接子下达命令吧！”

　　众人纷纷表态，李季枫要得就是这个效果。

　　“好，我就不多客气了，大家请看，我们整个天宗总部呈现一个U字形，这里是入口。进入入口之后，马上就是第一个校场，这是可以容纳好几万人的大校场，我们本来的登基大典就要在这里进行。

　　第一个校场过了之后，穿过一条护城河，将下来就是我们的第二个校场！”李季枫一边说着，一边操作着电脑，在屏幕上出现了一幅幅模拟画面。

　　这些人都是在天宗呆了好几天，对这里的地形算是也比较熟悉了，看着这样的地形，都是点点头，表示理解。

　　李季枫继续道，“第二个校场之后，就是我们天宗的标志性主楼，我们在主楼顶上安排了三个炮台，另外在第一个校场周围安排了四个炮台，第二个校场之外安排了出六个炮台。”

　　在画面上，十三个炮台的位置都是清晰的显现出来。现在李季枫是少校的职位，从附近许老爷子的军区里调集几门大炮，这并没有什么难度！

　　“在第二个校场下面，我们已经是预埋了十几吨TNT炸药……我们的第一套计划是能够在第一校场对付敌人，但是若是对付不了的话，我们就将敌人引导到第二校场。在第二校场周围，我们专门是修建了暗门了，有地下通道方便我们逃走……”

　　李季枫在上面侃侃而谈，这是李季枫在前几天就在思考的方案。之前和师傅商量了一下，王奇明也表示赞成。

　　十几吨TNT，足够将第二个校场炸翻天，而且，还有可能影响到主楼，但是为了能够将对手打倒，现在却是顾不得那么多了！

　　“我们这次可能面临的敌人主要来自七个方面，第一个方面，自然是周松和龙公子联合的黑手党的力量，这股力量是我们最需要对付的。这些人由宝儿和林荣长老以及血魂带人对付。

　　第二个方面则是天竺的那群和尚，这群人身上有佛家的功法，所以就由空空子大师出面，我从旁协助。

　　暗黑城堡由安琪儿对付，恶魔岛的余孽有君大哥带人对付，本港家族那边的余孽，则是要叶会长帮忙对付了……”


第456章 对决暗黑城堡（一）

　　李季枫一通安排下来，总算是将所有人的任务安排明确了。

　　“都清楚了？”李季枫看了下面的众人一眼。

　　众人点点头，现在的任务都是分配清楚了，但是还要在实际的地方熟悉一下才行。

　　第一天，李季枫和众人在又商量了一些细节，就这样过去了。

　　在李季枫个人的大院中，冷傲雪和李季枫刚刚大战了三百回合，正躺在床上温存。房间的空调开的很足，很是沁人心脾。

　　“老公，后面的登基大典，有把握么？”冷傲雪的小手在李季枫的胸膛上画着圈圈。

　　先前听到李季枫列出了那么多敌人，冷傲雪心中还是有些担心的，虽然李季枫的这边的帮手也是不少的。

　　但是天竺的那边的和尚，冷傲雪是听到他们说了，那是相当的厉害的啊。前几天李季枫昏迷，就是因为他们的缘故。

　　“放心吧，傲雪老婆，相信你老公，肯定没问题的！”李季枫将冷傲雪搂在怀里，自信满满的道。

　　对于后天这样的安排，李季枫还是很有自信的。

　　同样有着强大自信的还有风如，这次干脆是挑明了战斗，所以风如将手下四大堂主，加上天竺那边的高手，总共三四人，全部进入到了明霞市。

　　不过因为明霞市的宾馆几乎是全部被李季枫包下了，所以风如等人只能找到了几个工棚，花了大价钱，把他们额的工棚租过来了。

　　“长老，根据我们的消息，在这个明霞市，除了我们还有不少的人聚集到这里了，而且他们都是和李季枫有仇的人！”烈风手下的情报部门做的工作也是比较到位的。

　　到明霞市虽然只有一天的时间，但是这边错综复杂的势力烈风都是已经弄清楚了。黑手党的势力自然是不用说了，这么一个庞大的势力，若是整个佛家的力量对对抗，或许喊还能成功，但若是仅靠天竺的势力，肯定不是他们的对手。

　　当然黑手党的头子也是不可能一下子就将黑手党全部的力量派遣出来，这次和周松等人合作，整体由格林负责，总部那边也只不过派出了四分之一的力量。

　　但是就是这样，比风如的人马也是只多不少的了。

　　“既然都是李季枫的仇人，那就更好了，我们就让他们子去斗吧，我们和李季枫不是仇恨，而是要他身上的佛骨舍利。等到他们斗的两败俱伤的时候，我们就坐收渔翁之利好了！”风如的小算盘倒是打得很好。

　　烈风稍微愣了一下，“长老，我的意思是我们要不要联合其他几方势力，然后大家统一行动，各取所需，如果这样，我们的压力就会小许多啊！”

　　烈风这是在为手下的兄弟考虑，若是自己这边的人直接这样冲锋的话，自己这边的兄弟损失可是要不少啊。

　　风如摆摆手，“先不要着急这个，先派人去到天宗总部那边打探一下，摸清楚一下他们的防御，然后我们再做打算！”

　　风如这次是要李季枫身上的佛骨舍利，风如不想有太多的人知道！

　　“是，长老！”烈风对于风如的衷心，那是不用多说的。

　　于此同时，周松和黑手党的格林等人却是从天山天宗的另外一边，装作是一路游客，朝着天宗U字形背后穿插而去。

　　周松等人这是打算过去探个虚实……

　　格林等人都是从战火纷飞中走出来的，所以穿越丛林这么一点小事，倒是难不倒他们。

　　“周先生，我们还需要走多远？”格林等人已经从先前跳伞的地方前进了一个多小时了，但是还没看到天宗的总坛所在的地方。

　　周松连忙回应道，“格林先生，快了，我们翻越前面那座山头，就能看到下面的总坛了。我以前知道一条小路，可以从后面进入到天宗里面去，若是我们能够从那地方进去的话，那事情就好办多了！”

　　周松等人是从小在这里长大的，对于这里的地形算是熟悉的不得了。只是那个秘密的通道，只有周松一个人知道，王奇明和林荣等人都应该是不知道的。

　　周松和格林等人翻越了那个山头，朝下面一看，在夕阳下，整个山谷中的景象看起来一片生机勃勃，好几栋大楼高高耸起，显得是格外的气派。

　　格林都是忍不住感叹，天宗的确算的上是一个大帮派啊，光是这个建筑物，都是搞的这么宏伟气派。

　　“这就是你们天宗的子总坛？”格林跑遍了世界各个地方，格林最后得出的结论是，华夏人是最懂得生活享受的，最懂得生活的那种韵味的。

　　“对啊，这里就是我们天宗总坛。现在被李季枫小儿王奇明那个老贼占着……”周松咬牙切齿的道。

　　“周先生不用激动，后天，这个地方就会是你的了！”格林拿着望远镜看了一下下面的情况，下面还有不少的人影晃动着。

　　“哈哈，当然，这也是格林先生您的啊。”周松得到天宗的掌控权，但是付出的代价就是天宗沦为黑手党的附庸。

　　不过周松也不是省油的灯，他是想要借助黑手党的力量赶走李季枫和王奇明，但是周松也绝对不想就这样轻易的将天宗让出去。

　　所以在最后，周松还是会将天宗重新夺回来的！

　　“先不罗嗦了，我们赶紧去看看你所说的秘密通道，若是这个路子可行的话，我们就立马转移人手！”格林说着就要往前面冲去。

　　吓得周松连忙一把拉住了格林，“格林先生稍安勿躁，我们天宗的防御措施不是这么简单的。虽然这里还没有真正靠近天宗的总坛，但是周围早就是布满了各种传感器，我们稍有不慎，就可能会被察觉！”

　　周松说着朝格林先生前面走了两步，将一颗灌木丛掰开，在一个小树苗的树干上，挂着一个金属薄片……

　　格林和他的小伙伴们顿时都惊呆了，尼玛，还有这样的防御，一般人谁能想得到？如果贸然行动的话……

　　天宗在华夏的影响力这么巨大，看来是有他存在的道理的啊。格林和周松身边现在只带了十几个人，若是被对方发现了的话，那格林等人是没有任何逃脱的余地啊。

　　所以格林再也不敢对边乱跑了，而是紧紧的跟在周松背后，顺着小山头转悠了一圈，然后朝着那边的悬崖走去。

　　格林心中暗暗道，难道所谓秘密通道难道是在悬崖上？

　　果然，周松朝着前面走了一公里的样子，在悬崖边上停了下来，“格林先生，秘密通道就是那里了！”

　　周松朝着悬崖上一指，在悬崖边上，偶尔有几点青草。一条一尺多宽的小道隐隐可见……

　　“这就是你说的秘密通道？”格林朝下面看了两眼，顿时觉得头晕目眩的。

　　周松点点头，有些不解的看着格林道，“对啊，有什么问题吗？”

　　格林心中只想骂娘，但是嘴里却是道，“这密道，也太窄了吧……”

　　周松心中暗暗骂道，尼玛，若是这条路够宽的话，那还叫密道么？只怕早就被人发现了。

　　本来，周松是要格林和自己一起过去的，但是格林说什么也不敢上去。所以周松只好和两个手下朝着密道上走去。

　　格林在后面拿着望远镜看着周松个几个手下在着悬崖峭壁上健步如飞，心中满是惊异，这个周先生看起来年纪这么大了，没想到伸手竟然这么矫健。

　　开始格林还能看到周松，但是不多一会，周松和两个手下就已经消失在转角处了。

　　格林无聊的站在原地，等待着周松的消息……

　　约莫十分钟之后，周松突然慌慌张张的从那条密道上回来了，回来的速度竟然比过去的速度还要快上几分。

　　“格林先生，快走，赶紧离开这里……”周松在这里没有任何的停留，像格林招呼了一声，在前面疯狂的朝着山下奔去。

　　在那边密道上，几个黑点逐渐的出现在众人眼前，尼玛，这不是藏獒么？

　　这东西，格林自然是认识的，这家伙的力气，一般的特种兵都对付不了，若是被这些东西追上了，那可是麻烦事。

　　格林也是无奈的跟着周松朝着山下奔去……

　　周松和格林一边跑，一边东躲西藏，一直到过了一条小河，到了景区那边的出口了，周松的和格林才放慢了速度。

　　格林发现，这次回来的只有周松一个人，而且，周松的脸色有点难看。

　　“怎么回事，周先生？”格林估计，那边的密道多半是出问题了，但是格林想要知道事情的真相。

　　“格林先生，那边的密道已经被他们发现，尼玛，他们还在那边布置了一个陷阱，正等着我们去钻了，幸好我们今天来了……”

　　周松一边说着，心中还是一阵后怕。

　　原来，周松先前和两个手下已经快要到密道的尽头了，从那边传过去之后，就能到达天宗的后院。那里是库房，放着各种弹药和补给！

　　脚下的路依旧是布满了青草，前面的那个高手往前走了两步。

　　突然脚下一空，“啊……”那个高手还只来得及惊呼一声，整个身影就朝着悬崖下面掉下去。

　　周松大吃一惊，朝前面一看，顿时发现前面的路竟然被截断了，刚才那个高手落脚的地方，已经向着山崖峭壁中凹陷进去了。

　　而在对面，已经出现了好几个黑衣人，手里的冲锋枪直接朝着周松这边扫过来。

　　周松毕竟是天宗高手，本身的鬼影步修炼的还是不错的，一边躲闪着那些子弹，一边催促着自己身后的高手道，“快点撤退，快！”

　　后面的那个高手迅速的闪动身影，但是脚下刚刚在地上踩了一下，身影也是再次朝着山崖喜爱坠落而去……

　　周松心中大吃一惊，原来这个密道，已经被天宗秘密改造过了！

　　周松鬼影步急速发动，趁着前面的路还没完全被截断，三下两下从小路上疯狂的逃回来了……

　　“事情就是这样的了，看来我们想要从后山上闯进去，估计是不太可能的了！我们只能按照原计划正面进入了！”周松和格林一边朝着山下走去，一边对格林道。

　　格林点点头，开始还以为周松能够给自己找到一条捷径的，但是现在看来，似乎这是不行的啊。

　　这尼玛，早知道这样，要和周松合作个屁。不过想到周松给自己的那支票，格林心中还是很高兴的！

　　“就这样吧，我们先回到明霞市再说！”格林招呼着周松，几人和一群游人消失在山脚下。

　　而在天宗总坛那边，李季枫当然是接到了手下的汇报，说是有人准备从后山闯进来。李季枫心中一惊，心道好在自己之前将后山的防御力量加强了，不然的话，这次可就麻烦了。

　　李季枫在中心控制室将后山反而防御画面调出来，一看这画面，王奇明和李季枫就看出来了，那是周松。

　　“他们已经来了！”王奇明长长叹了一口气。这个周松，从小都是和自己一起长大的，若是周松就这样在国外隐居的话，王奇明是不打算动他的。

　　但是现在周松这样又送上门来，王奇明也就不得不对他动手了。

　　“所有人注意，加强每个方位的防御力量，千万不要出什么乱子！”李季枫在控制室中，通过耳麦对着所有人下达了一道命令。

　　第二天，李季枫代领众人差不多演练了一遍，休整了一下众人的计划！

　　第三天很快就到来了，还在清晨，在天宗入口处，就来了不少人。这些人，绝大部分都是李季枫等人不认识的。

　　不过守卫大门的那些高手，还没有得到李季枫的命令，他们是一个人都不会放进来。

　　李季枫和王奇明，空空子等人在第一校场，将所有的事情都是布置的差不多了。登基的高台，观礼台，观众席……

　　李季枫和王奇明，空空子，安琪儿等人站在天坛上面，看着下面整齐的摆成一排排的椅子，心中还真有感慨的。

　　登上这个天坛，真有一种俯视苍生，俯视大地的感觉。

　　怪不得古代，那么多人想要登基做皇帝，这种感觉，真的是很不错的！

　　“师傅，我看时间差不多了，让他们进来吧！”李季枫向王奇明询问道。

　　王奇明点点头，“小枫，你已经长大了，马上你就是天宗的宗主了，天宗的一切，都要由你来指挥，无需每件事都询问我！”

　　王奇明也知道，李季枫之所以询问自己，那是因为尊敬自己了。但是想要给李季枫树立应有的威严，必须要让李季枫自己处理很多事情。

　　在第一校场上，最上方是高高在上的主席台，上面差不多有一百多个座位。这上面除了天宗的九大长老之外，全部都是安琪儿和血魂等人的座位。

　　那些真正观礼的人，李季枫还没有通知他们过来，这样，就能避免一些人做无谓的牺牲。

　　在主席台的右侧，就是那高高的天坛。

　　李季枫的一声令下，天宗那数十丈的大门轰隆隆的打开，顿时外面站立的那些人都是迫不及待的冲了进来。

　　陆陆续续的都是进来了几千人，不过很显然，这些人分成了好几拨人马。天竺的和尚是一批，黑手党有七百百人，这是一波。

　　还有一波身穿黑袍的黑衣人，安琪儿不敢释放精神力去探查，但是李季枫却是能够清晰的感受到，这就是暗黑城堡的人。

　　另外还有一些长的奇形怪状的人，他们的头颅有些怪异。从他们刚刚进到广场的瞬间，血魂的目光就和他交织了！

　　李季枫一猜就猜到了，这肯定是吸血鬼兽族的人马。当时吸血鬼血族的覆灭，都是因为兽族和暗黑城堡的联合才导致的。

　　李季枫轻轻的拍了拍血魂的肩膀，“放心，你的仇我会帮你报的，但等会儿，你只管进攻我给你分配的任务，专心对付黑手党就好了！不然你若是靠近兽族那边的人了，我的手下就不好动手了！”

　　血魂有些疑惑的看着李季枫，“主人，为什么？”

　　当时李季枫安排任务的时候，血魂就有些好奇的，李季枫为什么不安排自己去和兽族动手？

　　“因为，我们有让兽族飞灰湮灭的东西！”李季枫神秘一笑。

　　血魂一听，脸色马上就变了，“主人，是马鞭草？”

　　李季枫点点头，“要帮助你对付兽族，光靠你们的力量，肯定是不行的。马鞭草在西欧那边绝迹了，我们华夏还有，我当然要保留着！”

　　血魂听了暗中点点头，暗自佩服主人考虑的长远。但是心中也对主人再次多了几分忌惮，马鞭草对吸血鬼那是致命的啊。

　　这对于血魂是一个致命的威慑，血魂甚至是动都不敢动弹一下。因为只要血魂对李季枫有二心的话，李季枫只要用一根马鞭草就能将血魂消灭。

　　“放心，你是我忠实的手下，这些马鞭草不是用来对付你的！”李季枫看到血魂那苍白的脸色，知道威慑作用已经达到了，所以连忙出言安慰道。

　　“是，主人！”


第457章 对决暗黑城堡（二）

　　等到下面的众人都纷纷落座完毕之后，林荣主持会议正式开始。

　　前面都是一些套路话的东西，介绍各种来宾，介绍天宗的人员构成。当然，对于安琪儿等人的身份，并不是用的真实身份，不然的话，还没开始打架，这些人都是要被吓跑了。

　　“下面这一项，就是大家最关注的了，我们少宗主李季枫正式登基，成为天宗地三十二代宗主！”林荣的声音也是有些兴奋。

　　自己跟随少主这么长时间，看着少主迅速成长，一步步成长到现在，林荣也是由衷的高兴。

　　“由太上长老给宗主加冕……”

　　随着林荣的身影落下，李季枫和王奇明两人都是直接从主席台上高高跃起，脚尖在主席台的柱子上轻轻点了几下，迅速的朝着天坛上奔去。

　　在天坛上，王奇明和李季枫朝下面挥了挥手，那模样，就像是小人得志一样。

　　王奇明从从旁边的侍者手里将一顶帽子拿起来，就要朝着李季枫的头上戴去。

　　周松和格林就坐在最前面，先前周松打量了一下，周围的这些人身上都带着武器，很显然，这都是对李季枫有仇的人。

　　周松本来想要等着他们先出手的，但是现在看来，他们都在等着自己出手啊。

　　大家能够找到天宗的总坛来，对于天宗都肯定还是有所了解的，知道周松作为右长老，是被王奇明和李季枫赶跑了的。

　　周松在这个时候，肯定比他们任何一个人都要着急。

　　眼看王奇明就要给李季枫戴上帽子了，周松再也忍不住了，陡然一下从座椅上站起来，“且慢！”

　　周围都是一片静寂，大家都在看着天坛上的动作。周松这一声叫唤，成功的吸引住了大家的目光。

　　“王奇明，李季枫，你们想就这样将天宗窃取，没那么容易，我还在这里了！”周松一番说完，感觉自己的身影在瞬间似乎高大了几分一样。

　　王奇明摇摇头，“周松，从你进入到华夏的那一刻，我就知道你回来了。若是你就安分在北美生活，我王奇明自然是不会动你，但是现在，你竟然想要回来找我麻烦，那就别怪我不客气了！”

　　“我看你怎么不客气法？我周松今天就在这里，死也要阻止你们！”周松说的义愤填膺，但是周围却是没有一个人响应。

　　李季枫淡淡的看了周松一眼，“那你就去死吧？”

　　和周松这种人，李季枫不想过多的言语，在周松还没反应过来之前，三道黄金飞镖朝着周松甩过去。

　　李季枫飞刀杀人的功夫，现在已经是到了纯青炉火的地步。前几天在西南地区的时候，和苗如花等人的幻兽对抗，李季枫凭借几颗石子都是能够将那些幻兽破解。

　　更何况现在李季枫用的是黄金飞镖，转眼间，三道飞镖已经到了周松的面前。

　　周松他看到李季枫出手的速度如此迅速，周松还是有些吃惊的。不过周松毕竟是天宗的右长老。

　　周松身影在原地急速闪动了几下，躲开了李季枫最中间的那一道飞镖，而另外两只飞镖则是由格林手下的两个生化战士挡住了。

　　这些生化战士，他们的身体经过基因突变，都有刚性皮肤，李季枫的飞镖力道虽然够大，但是还不足以穿透他们的皮肤。

　　射击在他们的胸前，发出铛铛的声音，然后好无力道的坠落在地上。

　　周松退后几步，躲在格林的几个手下当中，指着李季枫的鼻子大骂道，“小子，你想弄死我，你还差了点火候！”

　　李季枫闪身从天坛上下来几步，弯着腰，笑眯眯的看着周松，“是么？你回头看看？”

　　周松虽然在提防李季枫耍诈，但是想着在自己前面有几个黑手党的高手阻挡着，周松一点都不感觉到害怕，所以周松迅速转过头去。

　　顿时，周松的眼中出现了一个金黄色的小点，然后迅速在周松的眼中放大。“黄金镖……”周松一句话刚刚说完，脑袋上扑哧一声，那黄金镖直挺挺的插入到了周松的额头上，在那里刺出了一个巨大的血洞。

　　周松直挺挺的在格林等人的诧异的目光中倒在了地上，那个血洞中间还在涓涓的冒着鲜血……

　　“都说了，让你不要太嚣张，你不听！”李季枫从天坛的台阶上下来，对着格林道。这话虽然是说给周松的，但实际上这也是对格林的警告。

　　“各位，周松是我天宗的叛徒，他妄图篡夺天宗，谋害本宗主，这是我天宗门户内的事情，望各位不要插手！”李季枫站在高台上声音洪亮的对着下面的众人道。

　　虽然知道这样可能起不到多大的作用，但是李季枫话要这样说。

　　“李季枫，你杀了我的好朋友周先生，我怎么可能不插手这件事？”

　　“就是，李季枫，我们上次的帐还没算了？”

　　“总统入狱，你是元凶……”

　　“仇族长之死，你脱不了干系！”

　　“别忘了，我们在华夏的基地，就是被你毁灭的……”

　　……

　　和李季枫之前掌握的情报完全一样，所有的敌人都是在今天齐聚了。“很好，还有谁？”

　　李季枫严肃的扫视了一眼下面，所有人都开始蠢蠢欲动。

　　“与本宗主无关的人，或者是关心本宗主的人，现在请速速离开天宗总坛，改日再邀请大家观礼！”这是李季枫和王奇明等人之前就安排好的。

　　不过李季枫的话语落下之后，真正离开现场的只有不到一百人，而其他的将近两千的人都是留在了现场。

　　黑手党这边的有些人，已经意识到了李季枫的威胁，所以，有些家伙已经开始变身，露出了他们身上的獠牙……

　　而风如和手下四大堂主也是开始扯掉了身上的黑色罩衣，露出了他们本来的面目。

　　“动手！”在第一个兽族吸血鬼准备向着主席台这边扑过来的时候，李季枫在高台上大喝一声。

　　顿时从校场四周的暗道中，纷纷冲出来来了一批又一批的人马。

　　这些人都是提前在暗道中埋伏好了的，根据校场上风如这些人所坐的方位，下面各方人马都是做出了相应的调整。

　　这样，下面各自对付要对付的人就能在最短的时间和对手交接。

　　血魂看到主席台下面，龙渊带着龙息战队的高手和彭新宇长老一起向着兽族吸血鬼冲过去。血魂倒是担心了一大把，吸血鬼本身的战斗力那不是一般人能过抵挡的啊！

　　但是第一个龙虾战队的成员已经和兽族吸血鬼战斗在一起了，那个吸血鬼一巴掌向着那个龙息战队的队员身上扫去。

　　那个队员也不躲闪，直接伸出双掌和对面的那个吸血鬼战斗在一起。

　　两人对抗了第一掌，对面的那个吸血鬼顿时后退了几步，开始嗷嗷大叫，“啊，马鞭草，他们有马鞭草……”

　　于此同时，周围只要和龙息战队的成员有过接触，或者是跟地门的那些高手有过接触的吸血鬼，都开始嗷嗷大叫，有些吸血鬼的手臂已经开始腐烂了。

　　看的血魂在台上也是胆战心惊的……

　　龙渊现在担任龙息战队的总队长，但是龙渊知道，其实自己担任现在这个位置，完全是因为李季枫的缘故，若不是李季枫战败了武潇等人的阴谋，只怕龙渊都要被龙剑等人迫害致死。

　　所以这次，张江命令龙渊带人前来支持的时候，龙渊二话不说，几乎是出动了龙息战队的所有成员，前来助战。

　　“哈哈哈，龟孙子，来吧！”龙渊扛着一个火箭筒，让后面的队员给自己装上了弹药。

　　对面代领兽族吸血鬼的是兽族的两个长老，听到对面有马鞭草，本来就慌神了。不过看到对放竟然打算用炸弹的时候，两人也是愤怒了。

　　“齿熊，我们一起上，将炸弹拦截下来，丢回去，让这些凡人也吃点苦头！”两个兽族吸血鬼长老相互商量了一下，神识紧紧锁住龙渊手中的那个火箭筒。

　　只要龙渊一发动，两人就决定马上动手。

　　龙渊作为龙息战队的总队长，本身的本领自然是不用多说的。看到对方那边，两个人在嘀嘀咕咕的，而没有向自己这边动手，龙渊自然知道，这就是对方的首领之类的人。

　　龙渊心头微微一笑，“换二号弹头！”

　　等到后面的弹头装好了，龙渊大吼一声，“都给我去死吧！”

　　其实现在形势根本就是一面倒，因为地门高手和龙息战队成员的衣服和手套都是用高浓度的马鞭草汁液浸泡过的，所以对面的那些兽族吸血鬼被逼迫的节节后退，根本没有还手的余地。

　　龙渊手中的炮弹呼啸着朝着对面的人群中冲击而去，转眼间已经到了那群吸血鬼的正上空，那里聚集着约摸两三百的吸血鬼。

　　龙渊的炮弹飞过去的瞬间，齿熊两位长老也是行动了，两个人从地上高高的跃起，手上浮现了一道血色的光芒，妄图将那炮弹缠绕住，然后朝着龙渊那边丢回去。

　　但是就在他们将炮弹包裹住的时候，龙渊在这边迅速的按下了一个按钮，顿时轰隆一声那边的炮弹就像是天女散花一样，轰隆一声爆炸开来。

　　但是让齿熊吃惊的是，为什么这炸弹爆炸了，却是没有火药味？

　　不过马上，齿熊两位长老发现了其中的不对劲，“偶的上帝，这是马鞭草……”

　　看着从天而降的泡沫，一沾染到这些吸血鬼身上，顿时化成了一弹水泽朝着吸血鬼身体当中浸入进去。

　　两位长老离炮弹最近，全身几乎都被被淋了一个落汤鸡。

　　两人反应过来之后，两人的手臂都是腐烂掉了一截……

　　因为龙渊的这颗炮弹是天宗这边特质的马鞭草压缩炸弹，这是专门用来对付吸血鬼的。

　　齿熊和另外一个长老嘴中发出了两声歇斯底里的叫唤声，“啊，狗娘养的……所有吸血鬼，活着的赶紧撤退……记得替我们报仇……”

　　两位长老的话语都还没喊完，全身都已经被腐蚀的只剩下一个光秃秃的身子了……

　　其实，现在这几百的兽族吸血鬼，剩下没有沾染到马鞭草的，差不多只有十多个人了。而其余的那些吸血鬼，只要被沾染了，浑身的超能力顿时消失不见了。被冲上的那些地门高手，龙息战队的成员一刀一个，直接将头砍下来了。

　　本来若是普通的刀，只怕还是砍不死这些吸血鬼，但是若是这些刀都是用马鞭草汁液浸润过的，那么这些吸血鬼的脑袋被砍下来了，那就是无力回天了！

　　听到齿熊长老的话语，剩下的那十几个吸血鬼顿时趁着混乱朝天宗总坛外面奔跑而去。

　　这些吸血鬼若是想要逃跑，龙渊等人自然是追不上了。不过这么轻松的就将敌人杀完了，彭新宇像是宰羊羔一样宰杀了这么多吸血鬼，心中觉得一点都不爽。

　　所以，彭新宇看见武潇的残余势力和恶魔岛的那些人和君天虹的人正杀得酣畅，彭新宇挥舞着手中的大刀，招呼着地门弟子，“都给我动起来，老子今天要大开杀戒了！”

　　本来，彭新宇是想要参加那边李季枫和黑手党的大战的，但是因为彭新宇等人身上的特殊装备。若是彭新宇等人过去的话，怕是会影响到血魂等人的战斗力，所以彭新宇就只能找到恶魔岛和武潇的那些残余势力的来发泄！

　　天竺风如出手就想要找李季枫决战，但是空空子和达摩院的长老两人联手，硬生生将风如拦截下来了。

　　本来风如想要马上就动用大魔手第二层的力量的，但是风如看到李季枫现在已经和黑手党那边的人马子战斗到了一起。所以风如决定先保留一下自己额的实力，坐收鱼翁之利，这总是最爽快的一件事。

　　暗黑城堡这次前来的人，也是不少，有五十个大法师，两百个法师。这样的力量，几乎是暗黑城堡现在李季枫的三分之一了。

　　上次迈克法师华夏失手，被李季枫这边的人全军消灭了。

　　总部那边倒是有所怀疑这是光明神殿插手了，但是他们并不敢确定。

　　因为他们这次派人的时候，还是有所保留。

　　但是安琪儿却是没有任何的保留，在西欧总部那边，安琪儿除了留下了少量的留守人员，其他所有的人几乎都是全部带来了，一百多个大骑士，只留下了三分之一，现在带过来的力量，大骑士都有七八十个，更别说是骑士级别高手了。

　　安琪儿手下的人马从暗道中出来之后，安琪儿也是从容的从主席台上走下来了。

　　原本安琪儿身上是披着一件风衣了，因为李季枫先前交代过，要低调。

　　但是现在都已经开打了，还低调个毛线。所以安琪儿就直接将风大衣脱了，全身一套白裙，一双赤脚飘然朝着主席台下面走去。

　　对面带队的是暗黑城堡的四个长老，通过那黑色的袍子，他们清楚的看到了安琪儿，顿时种种传言都是汇聚到了一起。

　　光明神殿的殿主不是一直都喜欢穿着白色裙子，光着一双赤脚么？现在这……

　　“你是光明神殿的殿主安琪儿？”领头的是大长老撒旦。这本来是一个魔鬼的名字，而大长老本身也的确和魔鬼一样。

　　据说，在当年光明神殿和暗黑城堡大战的时候，撒旦是直接将好几个光明神殿的大骑士给撕碎了的！

　　“撒旦你好，恭喜你，你回答正确了！”安琪儿对着暗黑城堡所有人微微一笑，顿时大家都是感觉到如沐春风，昏昏欲睡的感觉。

　　撒旦大吼一声，“不要看他的眼睛，这是强大的精神力攻击！”

　　其他的人感应不出来安琪儿这么微笑当中的精神力，但是撒旦却是眨眼间都感应到了。对着手下的高手大吼一声，然后下面的这一群法师和大法师才从那种状态中清醒过来。

　　所有的法师身上都是浮现了一道道黑色的雾气，远远的看去，就像是一道乌云远远的飘过来了一样。

　　“撒旦长老，光明神殿的骑士就是天上的天使，当魔鬼遇上天使，你们永远都只有死亡的命运！动手！”安琪儿对着手下的那些大骑士大吼一声，顿时场上响起了一阵万马奔腾的声音。

　　天宗这边的高手都是看到了一个奇妙的景象，安琪儿这边的人马身下，都是浮现了一匹白色的战马。

　　那种像是白色，又似乎能够透明的那种。充满着无尽的神秘，而那些骑士催动着战马，呼啸着向着对面的撒旦等人冲击过去。

　　“释放暗黑魔法！”撒旦看到这样万马奔腾的场景，心中也是大惊。光明神殿的力量本来就是暗黑城堡的克星，而现在又是这样的气势和场面，这让暗黑城堡瞬间在气势上就处于下风了啊。

　　在撒旦的命令下，所有的暗黑城堡的气势手中都是出现了一根漆黑的长矛，闪烁着乌黑的光芒，飞速朝着安琪儿这边冲击而来……

　　安琪儿对着手下高手大喝一声，“盾牌防御！”


第458章 对决暗黑城堡（三）

　　安琪儿本身则是骑着一匹龙马，冲锋在最前面，手上一道匹练的白色光芒在面前展开，顿时在安琪儿前面像是有一块白布一样，将冲击过来的黑色长矛全部挡住了。

　　那些黑色的长矛在撞击到那白色的光芒，发出刺刺的响声，然后化作一点点黑血，全部朝着地上坠落而去。

　　而安琪儿等人冲击的速度没有任何的减缓，撒旦身边的几个长老脸上都是露出了退意。

　　他们根本没想到这次光明神殿的殿主竟然会亲自出面，“你们赶紧把这个消息向总部汇报！”

　　可惜的是，光明神殿和暗黑城堡现在都不知道双方的总部在什么地方，不然的话，安琪儿全力出动，现在那可是摧毁光明神殿总部的大好时机啊。

　　“是，二长老！”

　　撒旦看着越来越近的安琪儿等人，手上浮现了一把长矛，对着身后的手下大声吼道，“准备作战！”

　　在撒旦的一声令下，暗黑城堡这边的起法师，身体下面也是出现了一个个奇形怪状的猛兽，那凶残的模样，比暗黑城堡这些人更加的邪恶。

　　这些猛兽不断的咆哮，但是声音始终掩盖不住马匹嘶鸣的声音！

　　“我要撕了你！”

　　撒旦看准了安琪儿的方位，催动着坐下的狮鼻兽，疯狂的向着安琪儿冲击过去。而手上的长矛在空中挥舞成一个大圆圈，带动着一阵狂暴的黑色风暴，朝着安琪儿的腰身砍去。

　　安琪儿独自一人面对撒旦，脸上也是有些凝重。

　　对面的这个撒旦，本身的实力是远远超过大法师水平的。而安琪儿本身的实力，毕竟是根基太薄弱了。

　　虽然安琪儿本身有光明神殿殿主的一些神秘禁忌，但是不到最关键的时候，安琪儿怎么可能用那些东西。

　　那些东西，那是到最后和暗黑城堡决战的时候，才能用的！

　　看到疯狂扫荡而来长矛，安琪儿手中一动，一把白色的权杖出现在安琪儿的手里，然后迅速变大，朝着那长矛迎击而去。

　　轰隆一声巨响，安琪儿的权杖和撒旦的长矛碰击在一起，天地似乎都为之失色。空气产生了一圈圈目光可见的涟漪，朝着远处波动而去。

　　安琪儿坐下的龙马嘶鸣一声，带着安琪儿朝侧面移动了两步，化解了其中的冲击力度。

　　安琪儿和撒旦的第一次交锋，双方都是没得到什么好处，不过安琪儿心中却是有一点气血翻滚。

　　毕竟安琪儿的功力还是太薄弱了一点！

　　安琪儿和撒旦交手了一招，安琪儿后面的大长老便是看到了安琪儿的危机，大长老这次本来不打算出手，很多事情，必须要由安琪儿一个人来扛，而且，通过这件事，也是可以让安琪儿在光明神殿树立起威信。

　　但是现在看来不行，不是安琪儿进步不够快，而是对方的实力太过强大了！

　　“殿主，我来帮您吧！”大长老催动着一匹龙马，站在安琪儿旁边。

　　大长老的本身的功力，其实上暂时比安琪儿还要高一些。

　　那种气场，往那一站，顿时让对面的撒旦全身感觉到了一股无形的压力！

　　先前对付安琪儿一个人，就已经感觉到很吃力了。现在又是来了这么一个大长老，修为至少是在大骑士以上的级别，自己怎么可能应付的了？

　　撒旦很想让自己的手下过来帮助自己，但是周围自己的几个手下都是被对方的人缠住了，而且有好几个地方在，敌人都是两个打自己这边的人一个。

　　他们先不说过来帮助自己，连自保都是问题。

　　撒旦现在有些后悔，自己怎么没想到今天为什么会是这样一个情况？

　　李季枫等人这是布置好了一个圈套，等着自己这些人朝里面钻啊。自己先前就应该发现李季枫问题的不对劲的，但是现在发现这个已经晚了。

　　“哼，不要以为你们两个人，我就怕了你们，我是魔鬼撒旦……”撒旦大吼一声，再次朝着安琪儿和大长老冲过去。

　　李季枫刚刚将格林的一个手下给打晕了，转头看见撒旦和安琪儿战斗在一起，安琪儿似乎有些不敌，李季枫正有所担心的，但是光明神殿的大长老出手帮助安琪儿了，李季枫也就无后顾之忧。

　　大梵经进入到第二层，虽然黑手党那边的成员有一些是生化战士，还能变身，但是在最前面的这一批，很大一部分只不过是龙公子和周松的人马，现在全部充当了炮灰。

　　面对天宗和血魂，还有山田宝儿这三方人马的攻击，前面一百多个普通的高手根本没有阻挡住李季枫的步伐。

　　李季枫左手一巴掌，右手再次一巴掌，很快就是将好几个对手打发了。

　　山田宝儿跟在李季枫身边，正在催眠对方的高手，下一刻就发现对方已经被李季枫一巴掌给闪晕了。

　　“老公，你太棒了，但是，也要给我留一个啊……”山田宝儿一边幽怨着抱怨道。到后面，山田宝儿算是学乖了，不再朝着附近的高手动手，而是选择离自己远一点的高手动手。

　　但是现在离李季枫远一点的那些高手，都是那些变种人，或者是生化战士了。

　　但是山田宝儿才不管那么多了，逮住一个，就开始朝他们释放精神力……

　　“耶，老公，我又放倒了一个！”山田宝儿现在算是发现了，这样做很奏效。自己想要杀的人，再也不会被李季枫打断了。

　　李季枫错开旁边一个高手的攻击，然后一巴掌将他拍飞，转身用大手捏了一下山田宝儿的小翘臀，“宝儿老婆干的真不错！”

　　“哎呀，老公，这里这么多人，不好的啦……”山田宝儿被李季枫捏的心花怒放，但是嘴里却是娇嗔着道。

　　李季枫看了看这边，一百多个高手已经是被自己这边的人解决了。再往前去，就全部是黑手党那边的真正高手了。

　　“继续往下冲锋的时候，可要小心一点了，不然我们会吃亏的！”

　　李季枫对面那些高手的眼神脏中读到了一种冷酷，他们根本不把人命当做一回事。

　　在他们眼中，李季枫等人似乎就只是蝼蚁一样的存在。

　　林荣和血魂也是知道，对面的这些人都不是一般人，虽然对方只有三百人的样子，而李季枫这边，光是天宗高手就有三百人，加上血魂手下的一百多高手，还有山田宝儿手下的几十个扶桑忍者，人数已经占有优势了。

　　但是李季枫却是知道，只怕这场战斗不是这么容易战胜的。

　　李季枫之前以为，自己这边有血魂的人和扶桑忍者，应该就差不多了，但是现在李季枫发现自己似乎低估了对方的实力。

　　这个黑手党，不好对付！

　　“李季枫先生，我们不想和你们打架！你们的实力很强，但是我想说的是，你们还是打不过我们的，我们最多就是两败俱伤的局面……”格林双手抱在胸前，很轻蔑的对李季枫道。

　　李季枫扬了扬头，示意格林继续往下说。

　　“李先生，我们和周先生的合作，只是想要借用天宗的力量控制华夏地区。你也知道，现在各个国家的地下势力都是一片混乱，我们急需要一种力量将之整合起来，这样才能给世界带来和平，你说了？”

　　格林的言辞挑不出来人么毛病，这家伙似乎把自己说成了一种很高尚的存在。

　　李季枫微微一笑，“我并不觉得这怎么样，刚才周松估计也是想要说这种话，但是周松已经躺在地上了，难道你也想这么么？”

　　李季枫说话的瞬间，手上三只黄金镖迅速出手，和击杀周松是一样的手段。但是这个格林根本就不加躲闪，而是就那样站在原地，任由李季枫的三只金镖射到自己的胸膛上。

　　“当当当”三声清脆的响声！，然后三只话黄金镖直接坠落在地上。过了三十秒，格林的背后也是发出了当得一声。

　　“你是变种人？”尼玛，李季枫就无语了，看来剩下的黑手党的高手几乎全部都是变种人了，那么自己这些高手，根本不够对方塞牙缝的。

　　“是的，不知道李先生现在可不可以考虑一下我的意见了？”格林显得很是得意。

　　“考虑尼玛！”李季枫嘴中大骂一声，然后对着身后的天宗高手大声喝道，“天宗高手，全部撤退，血魂和宝儿手下人马留下断后！”

　　血魂和山田宝儿这边加起来的一百多人，这些人的实力都是足够的，那是可以完全抵挡格林那边的人一阵子的。

　　“所有人撤退，据守第二道防御阵地！”这是李季枫和众人相约的暗号。

　　李季枫一旦叫出了这句话，那意思就是说要实行第二套计划了。

　　彭新宇正杀得爽快，听到李季枫的话语，忍不住破口大骂，“这个时候撤退个几把！”但是彭新宇看到李季枫那边的情况，顿时不说话了，因为李季枫那边的人，显然是抵挡不住对方的攻击。

　　彭新宇亲眼看到了，一个天宗高手将手中的匕首朝着对方的心脏插过去，对方不光是没有死。

　　而且天宗高手手里的那个匕首，也是被压弯了。

　　然后那个外国佬一巴掌就将那个天宗高手扇飞了！

　　“撤退，赶紧撤退！”彭新宇大声呼叫着，首先带着地门高手撤退了。

　　而空空子和达摩院的长老抵抗风如这么久，也是有些扛不住了，听到撤退，也是招呼着手下弟子迅速撤退回去了。

　　安琪儿，龙渊，张墨，叶霆锋……

　　大家纷纷后撤，但是大家的后撤，并不是无限慌乱的那种，而是又条理的一步步撤退的。

　　从第一校场到第二校场，中间是一个三丈宽的阶梯。李季枫带着血魂和山田宝儿的手下走在最后，等到自己这边的人马都撤退的差不多了。

　　李季枫双手终于是运行起了如来神掌的那一招“天地无极”。

　　天地顿时为之失色，其他人不知道这一招的厉害，但是风如却是清楚，“大家闪开，小心这一招！”

　　风如并没有冲在最前面，冲在最前面是黑手党的那一批人。因为他们刚才是稳占上风的，所以他们现在想要继续进攻。

　　“李先生，你现在投降还来得及……”

　　“投降尼玛……”李季枫双掌全部的功力都想着前面推动而去，而首当其冲的，则是格林。

　　不过格林并不打算动弹，他想尝试一下华夏武术的真正厉害的地方。

　　但是那一掌还没到格林面前的时候，从格林身后迅速闪现出来了一个人，用自己的身躯阻挡在格林面前。

　　轰隆隆一声巨大的响声，像是有炸弹在此爆炸了一般，站在格林前面的那个生化战士直接被轰击成了碎渣。

　　而站在前面的其他几个战士也是受到了严重的冲击，身上都是或多或少的挂了彩。格林的手臂上都是被李季枫的劲道划出了一道口子……

　　“混蛋，给我攻击……”格林简直有些气急败坏，这个李季枫，这么一掌，竟然有如此巨大的威力？

　　不过格林下令攻击的时候，李季枫等人已经迅速的朝着第二校场中奔去了。

　　为了引诱敌人上来，空空子等人在校场的最边缘站着的，李季枫也是带着人加入到了空空子等人的行列中。

　　在李季枫等人面前走有一条白线，就那样横亘在格林等人的前面。

　　“你们若是敢踏过这条白线，你们就死定了！”就在格林要从白线上踏过的时候，李季枫突然开口对格林道。

　　格林刚刚已经见识到了李季枫真正的厉害了，对于李季枫的话语倒是有些相信了，连忙是收回了脚步。

　　双方的力量僵持了几十秒武潇那边的人倒是忍不了了，“你们不冲，老子先冲！”

　　那几个莽撞大汉说着就打算超前面迅速的冲上来，李季枫对着空中打了一个手势。那几个人还没冲过来，陡然从上哗啦一声弹起来了一睹一丈多高的高墙，恰好是将李季枫和格林等人拦截在两边。

　　格林等人都是大吃一惊，都以为这墙壁会有什么神秘的地方。但是他们等了好几十秒的时间，这墙壁都是没有任何变化！

　　这就是李季枫说的死定了？

　　格林命令一个后下跃上这墙头，让他探查一下后面的情况，这个高手一看后面的情况，顿时傻眼了，“队长，后面没人！”

　　“啊……”格林心中大惊。

　　而更加吃惊的是天竺的风如和烈风等人，“不好，我们中计了，大家快逃！”

　　李季枫等人刚刚还在这里，为什么会突然消失了？那说明后面肯定是有暗道的，这里将要发生什么风如暂时不知道，但是风如知道，今天这批人估计是凶多吉少了。

　　风如大喝一声之后，不是向着后面的方向逃跑，反而是向着那堵墙后面跑来。

　　李季枫等人在主楼的十三层看着风如的动作，心中有些好笑，“风如长老，已经来不及了！在你临死之前，告诉你一个好消息，我就是佛家传人！哈哈哈！”

　　李季枫话语刚刚落下，马上下达了一个命令，“11号炮台，放！”

　　风如刚刚越过那高墙，突然一颗炮弹呼啸着朝着风如砸过来……

　　轰隆一声巨响，风如在最后运用功法，倒是没有被炸成肉酱，但是身体却是被炮弹硬生生的摔到几丈远之外去了。

　　格林看着这样的场景，嘴里大骂道，“华夏人，大大的狡猾，谢特……”

　　“一切都结束了，拜拜！”

　　李季枫一连串的命令“1到13号炮台，同时放……”于此同时，李季枫也是将手中的按钮按下，启动了第二校场地下的炸药。

　　当然那十几吨炸药，李季枫不是同时引爆的，若是同时引爆的话，这个山谷只怕都是要被炸平了。

　　十几吨炸药分成四次，轰隆隆的巨响不断的传来。李季枫等人都是感觉到楼房都是在剧烈震动……

　　尘土飞扬，飞沙走石，遮天蔽日……

　　格林这些人的惨叫声，都是被轰隆隆的炸弹爆炸的声音给掩盖了。

　　一切风平浪静，第二校场现在完全不是那么一个模样了，深深的一个大坑，至少都是有司四五丈深。

　　当时修建这个校场的时候，下面就是挖空了的，而其他地方的基石本来就要好，为了就是防止炸弹攻击的。

　　现在看来，这些建筑，还是很合格的。因为除了校场之外，周围其他的建筑，基本上都是完好无损。

　　那大楼虽然震动了几下，但是也是没什么大的问题！

　　李季枫等人从主楼上下来，看着大坑中一片血肉模糊。这么一炸，这就是一千多人啊。想到这里，李季枫感觉心里堵得发慌。

　　安琪儿和山田宝儿就在旁边，李季枫转头对着安琪儿道，“我这样是不是太残忍了？”生命本来是平等的，自己有什么权利去剥夺别人生存的权利？

　　“不，季枫，这些人也想要你的命，你不过是胜利罢了，若是你输了，那么倒下的肯定就是你而不是他们了！”安琪儿当然知道李季枫心里的想法。

　　安琪儿当时和长老们袭击暗黑城堡的一个基地，一下炸死了敌人好几百。


第459章 对决暗黑城堡（四）

　　当时安琪儿心情也是受到了极大的影响，但是后来安琪儿总算是慢慢的调整过来了。

　　“对啊，小枫，今天若不是他们死，我们这里所有的人都要死！”王奇明也是出言劝到道。

　　“阿弥陀佛，掌门，为了佛门的基业，为了天宗的安宁，你做的没错，老衲会为他们做法！”空空子也双手合十，对着李季枫道。

　　今天这样的大气魄，不是一般人能够做到的，但掌门做到了。佛家必定能过将佛门在世界范围内发扬光大！

　　李季枫扫视了众人一圈，心中长长的叹了一口气。想着自己这一段时间的经历，心中不由的感叹道。

　　是啊，这个世界就是弱肉强食，若是你不去努力，不去争取，你本身就会沦为食物链最底层。

　　在自己重生之前，不就是因为自己的力量太薄弱，而只能看见自己的家族一步步毁灭，而自己却是无能为力么？

　　现在自己有这个力量了，只要做到问心无愧就好！

　　李季枫想明白了这个道理，心中顿时舒畅无比。

　　“好了，我没事了，多谢大家的关心！”李季枫看了众人一眼，充满感激的道。

　　马上李季枫进入到另外一种状态，“师傅，这个地方修复完毕，需要多长时间？”对于天宗的很多事情，李季枫暂时还不是特别清楚。

　　王奇明稍微沉吟了一下，“若是将天宗的工匠全部召集过来，一天的时间应该是差不多！”

　　天宗各种大型机械都是有，这个巨大的大坑下面的地下通道不需要了。现在需要做的，就是将这个大坑填起来，然后在上面铺上石板，恢复到原来的模样就行。

　　几千人同时工作的话，一天的时间足够了。

　　李季枫点点头，“那好，立马召集工匠，从现在起连夜赶工，我们明天继续举行登基大典！”

　　李季枫对着王奇明等人道，那模样，现在真的有了几分王者风范！

　　“是，宗主！”林荣马上离开，开始着手安排这些事情去了。

　　而安琪儿则是看着李季枫道，“季枫，我可能不能参加你明天的登基大典了，我必须要带着人马马上回到总部那边去，不然对暗黑城堡发现了总部，那就麻烦了！”

　　李季枫点点头，今天暗黑城堡这边来了好几百的人马，虽然最后他们都是被炸死了，但是在次之前，他们就已经发现了安琪儿的存在。

　　安琪儿带着光明神殿几乎全部的人马过来了，那么也就是说，光明神殿总部的力量现在相对空虚。

　　“嗯，琪儿，谢谢你！等我把华夏这边的事情处理完毕了，我就带人过来帮你对付暗黑城堡那些王八蛋！”李季枫笑眯眯的转头对着安琪儿道。

　　周围的那些高手虽然装作是没看见自己和李季枫的亲热，但是安琪儿还是脸色发烫，“季枫，你不用着急，另外，还有山田宝儿，你可要帮助我照顾好她啊！”

　　安琪儿一边说着，一边指了指那边的山田宝儿。

　　李季枫一边点点头，心中一边暗暗道，其实上自己照顾的还是很不错的，都是照顾到床上去了。

　　山田宝儿看似没有关注什么，但是实际上，山田宝儿一直看着李季枫和安琪儿两人的动作。

　　虽然相隔的比较远，山田宝儿听不到李季枫和安琪儿说的什么，但是从表面上看来，两人之间表现的并不是多么亲密！

　　经过这么多次行动之后，山田宝儿似乎对于李季枫和安琪儿之间的关系也并不是那么在乎了。

　　安琪儿和李季枫聊了一会儿，带着自己的人，立马从天宗总坛这边离开了。安琪儿等人的飞机，都是天宗的私人停机场停着的。

　　直到看着安琪儿和光明神殿的那批高手登上飞机，龙渊，彭新宇，君天虹，叶霆锋等人也都是将自己的手下全部调遣回去了。

　　但是龙渊等人暂时还是留下了，明天李季枫的登基大典，他们自然是要参加的。

　　在那个巨大的大坑旁边，一大批人已经开始在疯狂的施工了，各种机械都是轰隆隆的响起来。

　　已经是中午了，太阳和煦的照射在人身上，天气看起来还不错。

　　李季枫和空空子，林荣，叶霆锋等人招呼了一声，让大家各自回到住处休息一番。这几天连续的劳累，大家都是累惨了，李季枫也是需要休息一下。

　　冷傲雪看到李季枫忙的清闲一点，本来向着去陪陪李季枫的，但是山田宝儿却是无时不刻的跟在李季枫身边。

　　直到李季枫和进入到自己的小院中……

　　冷傲雪虽然想要跟上去，但还是不好意思。

　　李季枫和山田宝儿会在小院中干些什么，这个自然是不用多说的。冷傲雪虽然现在已经是李季枫人了，但是要冷傲雪和幽月等人一样，和蒋倩倩等人一起跟着李季枫大被同眠，冷傲雪暂时还做不到！

　　大战后的宁静，让人心里有些坦然和欢愉。李季枫和山田宝儿在房间中上演了一场春色大战，但是李季枫不知道的是，在天宗总坛周围，还有那么一批人马，他们在山顶上悄悄观察着天宗里发生的这一切！

　　在天宗周围的几座山顶上，在积雪下面，几处伪装的掩体下面，几个和尚拿着望远镜看着下面的天宗的情景。

　　这些和尚的袈裟上有些印制着圣之城堡的标志，有些印制着一本道的标志。

　　“乔治特使，您看，下面这是个什么情况？”穿着一本道标志袈裟的那个和尚对另外一个穿着圣之城堡的和尚道。

　　“下面的情况不怎么样，刚才我们监听到的声音不是说，佛骨舍利就在李季枫身上么？看来风如长老之所以这么疯狂的向华夏进攻，多半就是因为这个原因啊！只是现在……”乔治拿着望远镜看了一下下面的那个巨坑。

　　这个李季枫，也是真心牛逼，出手就是这么猛烈的炸药，竟然不惜将天宗都炸了。

　　“现在我们怎么办，我刚刚看到好几拨人似乎已经从这里离开了。”

　　“要不我们干脆出手，对他们来个突然袭击，或许我们能够从他们手里夺取佛骨舍利也说不定！”一本道的那个和尚有些冲动的说道。

　　乔治从掩体中走出来，一边招呼着身后的手下，一边摇摇头，“山本长老，你认为我们着上百人能够干出个什么名堂？若是李季枫败了，或者说两败俱伤的情况下，我们出手，或许还有几分希望，但是现在，李季枫是完胜啊！”

　　乔治无奈的摇摇头，“我们现在还是赶紧撤离这里吧，不要让李季枫抓住我们的把柄，佛门估计又要面临一次大清洗了，我们得马上回去做好相应的应对之策！”

　　乔治带着从雪山上朝着山那边翻滚而去，若是一直呆在这个地方，对众人来说，并不是一件好事。

　　山本也是无奈的长叹一口气，岛国本港家族的那些余孽本来还邀请了山本等人加入的，现在想来，幸好是自己没有加入，不然的话，那可就麻烦大发了！

　　李季枫和山田宝儿在那温馨的小院中大战三百回合，山田宝儿软的都像是一根面条一样瘫软在床上。

　　李季枫搂着山田宝儿雪白的娇躯，大手在山田宝儿光滑的后背上抚摸着。

　　山田宝儿休息了好一阵子，总算才是缓过神来了，“老公，我不想回去了！”山田宝儿掌控了本港家族之后，发现要负责那么一个大家族，一点都不好玩。

　　反而是一直跟在李季枫身边，这样好玩多了。

　　“宝儿啊，本港家族现在由你负责控制，这是非常不错的一个选择，若是你放手不管的话，那本港家族就要大乱啊，到时候，若是老公想要找你帮忙，你怎么帮我咧？”李季枫温柔的对怀中的山田宝儿道。

　　山田宝儿的性格，安琪儿给李季枫说过一些，若是李季枫用其他的方法来劝说她的话，只怕山田宝儿子不会听自己的。

　　果然，李季枫这样说话之后，山田宝儿顿时嘟着小嘴乖乖的道，“哦，那好嘛，我还是继续帮你掌管着本港家族好了，到时候，我一定想办法将本港家族的产业全部转移到你的名下来！”

　　山田宝儿笑嘻嘻的道，而李季枫相信山田宝儿完全有这个能力和心思！

　　“好啦，宝贝，赶紧休息一会，这几天辛苦你了！”李季枫拍打着山田宝儿的小翘臀道。

　　山田宝儿扭动着身子撒娇的朝着李季枫的怀中缩去，“好咧，我要你抱着我睡！”

　　“我当然抱着你睡啊！”李季枫搂着山田宝儿，沉沉的睡去，这几天，李季枫也是累惨了。

　　一进入到睡梦中，李季枫现在就自然的进入到了大梵经中。这是进入大梵经的第二层的好处，李季枫发现自己根本不需要花费更多的时间去修炼，因为只要自己进入到睡梦状态，自然的也就进入到了修炼状态。

　　李季枫和山田宝儿在院落里睡了三四个小时，李季枫才醒过来。这是这几天睡得最好的一次了。

　　李季枫看着躺在自己怀里的佳人，李季枫忍不住捏了捏山田宝儿的小鼻子，那么可爱的一个女孩子，出也是变成了自己的人。

　　晚饭是大家在一起吃的，可谓是其乐融融。

　　而在第二校场那里，数以千计的工人正在不断地忙活着施工，连夜加班，将那个大坑给填起来。

　　而在京城，三公子白展风，冯绍峰，江波林也是得到了李季枫的消息，说是这边可以前来参加登基大典了。

　　这几个哥们咋老早之前就给李季枫说了的，李季枫若是登基，必然要让他们知道。所以李季枫当天晚上就通知了他们。

　　冯绍峰和江波林等人立马聚在一起，想着怎么给李季枫庆祝一番。

　　而在京城的另外一个地方，风花月娱乐公司。

　　李墨和柳烟柳樱还在录音棚中一遍又一遍的录音着，许含也是在场，当然还有好几个当红的歌星。

　　“两个小丫头，你们站在这里……许含你站在那里……”

　　李墨上次被李季枫朝身体中灌输了一种神奇的力量之后，李墨在瞬间似乎觉得自己年轻了好多，现在干活特别带劲。

　　李墨的策划是，让娅奴天使，许含，还有其他的几个明星，组成了七个录音团队，同时发行七张个人专辑。

　　这里面，许含和另外的三个女星都是当红明星，他们的唱片自然是不用愁销路。而娅奴天使和另外的两个明星，都还算是新人。

　　所以李墨准备将资源重点放在这三个新人身上，通过另外的四个大明星将这三个小的带上去。

　　“李墨老师，我们都累惨了，我们先休息一下吧！”都晚上六点了，这七个明星都是劳累了三天了，李墨老师都不让他们休息……

　　开口的是柳烟和柳樱，另外许含也是这个公司的老板娘，这大家都是知道的。幸好这话是柳烟姐妹提出来的，若是其他人，根本就不敢提。

　　许含也是在旁边帮腔道，“李老师，大家的确都是很累了，先休息一下吧！”

　　李墨看着众人的精神状态，大家也是没有什么状态，索性就让他们休息一下吧！

　　“好吧，你们先休息二十分钟！”李墨擦了擦额头上的汗珠。这是大冬天的，李墨都累成这个样子，李墨也算是尽心尽力了。

　　柳烟和柳樱，许含三人就随意坐在地上，几乎是瘫软在那里。

　　“许含姐姐，你说大哥哥老公现在在干什么？”柳烟和柳樱是知道许含已经是李季枫的人了，所以现在是真心把许含当做是自己的姐姐。

　　“他呀，估计现在正在打架吧！”说道李季枫，许含嘴角忍不住浮现了一丝微笑。这个大坏蛋，就那样将自己的身子夺走了。

　　“打架？大哥哥老公怎么天天要打架啊！”柳烟和柳樱嘟着小嘴对许含道。

　　这两小丫头，毕竟年纪还是小了点，对于李季枫的很多事情，还不是很了解啊。

　　许含微微一笑，“不是季枫想要打架，而是有人要找他麻烦啊！”

　　许含正在和柳烟等人说话的时候，在另外一边，工作人员把李墨的电话递过来了。

　　“李总，您的电话！”那个工作人员知道，这个李墨，虽然只是创意总监，但是子啊公司的实权，比总经理都要大，他们当然不敢轻易得罪。

　　“不接！”李墨大手一挥，闭着眼睛继续闭目养神。

　　连续的三天奋战，就只差最后一点活了，做完那一点，这些唱片也就算是可以录制完毕了。

　　“但是，他说是李季枫董事长……”那个工作人员有些迟疑的再次将电话递给李墨。李墨这才从椅子上坐起来，清了清嗓子。

　　“小李啊，我是李墨！”在整个公司，敢这样称呼李季枫的，怕是也只有李墨这么一个人了。

　　周围的那些工作人员听到李墨老师对李季枫的称呼，心中算是明白了。李总给董事长都是叫唤的小李，怪不得其他人都是这么佩服李总！

　　“李老师，听说您带着许含他们在昼夜加班啊……”李季枫本来打算给许含或者柳烟两个小丫头打电话的。

　　但是李季枫想了一下，无论是自己把电话打给谁，似乎都是不太好，所以李季枫最后干脆直接一个电话打到李墨的手机上。

　　“是啊，我们想在过年之前出七张唱片，一下把公司的名气打响！”李墨对于公司的规划倒是挺好的，但是李墨却是不知道，李季枫成立这个公司，本来就是为了让许含和柳烟两个小丫头轻松一点的。

　　“李老师，不用这么辛苦的，咱们一步步来，不着急……其实，我打电话来。是想要找您借几个人的！”李季枫在电话中客气的对着李墨道。

　　李墨知道，李季枫这样说，只是对自己的尊重罢了，其实上，李季枫是公司的董事长，想要调用几个人过去的话，那不是简单事情么？

　　“你要人干什么？”李墨知道，李季枫若是借人的话，许含和柳烟两个小丫头，肯定是要跟着一起去的。

　　“是这样的，李老师，明天我要登基担任一个超级大帮派头子，所以让他们来给我们唱几首歌撒！”李季枫话语说出来，李墨顿时感觉李季枫又变成了一个纨绔公子的形象。

　　“好吧，我这就让许含他们收拾！另外还给你加派四个超级明星……”李墨无奈的点点头，许含等人走了，录音也就无法进行了。

　　就当是给这些女孩子放假吧，“不过，你借走了他们，得要早点给我还回来啊！”

　　“那是，那是！”

　　李墨和李季枫挂断电话，然后笑盈盈的将许含等人叫道跟前。许含等人以为是录音又要开始了，但是李墨却是突然开口道，“你们放假了，不过要去完成一个艰巨的任务！”

　　这八个女孩听到说是放假了，心中都是万分高兴，但是听说要去完成一个艰巨的任务，心中里面像是掉进了冰窟里一样。

　　“任务？李老师，我们要去完成什么任务啊！”许含有些疑惑的道。

　　李墨老师呵呵一笑，“你们啊，明天要去给李季枫董事长表演去！”

　　“啊……我们要见到大哥哥老公了？”柳烟和柳樱都是相互抱着跳了起来。他们如不是因为要录制音乐的话，他们真想随时随地的跟在李季枫身边。

　　许含也是满脸欢喜，“真的？”

　　“真的，不信你打电话给李季枫嘛！”李墨老师摇摇头，率先朝着录音棚外面走去。

　　许含掏出电话，刚刚准备给李季枫打过去，但是电话却是突然想起来了，“喂，是许含么？”

　　许含一看，这是个陌生电话，自己手机上没有这个号码，但是声音怎么听起来这么熟悉了？自己肯定是在什么地方听到过这个声音了。

　　因为那声音流里流气的，让人印象很是深刻。

　　“我是许含！”

　　“那就对了，我是冯绍峰，我们应该是见过了，另外还有白展风，江波林，我们都是季枫的哥们，你应该听说过吧！”冯绍峰在白展风的私人别墅中给许含打着电话，而江波林和白展则是在旁边竖着耳朵听着。

　　“当然知道啊，原来是冯大哥啊！”京城四公子，现在重新洗牌，李季枫是当之无愧的太子爷，这在一些人中间，早就是一个事实了，许含当然清楚。

　　“快别叫冯大哥了，你再这样叫，我就只能叫你太子妃了！”冯绍峰在电话中开着玩笑道。

　　“嗯，冯大哥这个时候找我有什么事了？”许含微微笑了一声，但是在此开口的时候，还是叫唤的冯大哥。

　　冯绍峰也就懒得在乎这些细节了，“是这样的，明天季枫要登基成为天宗宗主，你们应该是知道了吧，我们准备给他来一场轰轰烈烈的表演，这其中你们就很关键了！”

　　冯绍峰稍微顿了顿，“你能帮我在公司邀请几个明星么？”

　　冯绍峰话语刚刚俩落下，许含就是忍不住扑哧一声笑出来了，“冯大哥，刚才季枫还在说让我们明天去给他唱歌助兴了，你现在也想到了这个问题！”

　　“啊，他也是这么想的，那就更好了，许含，你能邀请到几个？”冯绍峰心中简直是太高兴了。

　　“我们这边有七个录音团队，都是打算过去凑热闹的了！”许含知道冯绍峰和李季枫的关系还不错，所以许含将这边的实际情况告诉给了冯绍峰。

　　冯绍峰一拍巴掌，“奈斯，你们不用考虑明天去的交通了。早上六点，我们过来接你们！”

　　从京城到天山，还是有一段距离的，飞机差不多要两个小时。早上六点出发，在九点之前，恰好是能够赶到！

　　“这样好吗？”许含有些迟疑。

　　江波林在电话那边帮腔道，“许含，这样没问题了，我们保证给季枫一个惊喜！”

　　第二天，李季枫和山田宝儿七点多就起床了，关于那边被破坏了的那些登基道具，李季枫都是不用去管。那里自然是有王奇明和林荣两人去负责。

　　李季枫先到第二校场去看了看，那边整个广场一展平地。


第460章 你是找死的节奏（一）

　　全部是清一色的青石板，整整齐齐的，谁能想的到昨天在这里发生了那么惊天的事情？

　　周围被炸弹破坏了的建筑物和植被，也都是被修葺的完好如初。李季枫不得不感叹，天宗的力量真的是很强大的！

　　这么短短的一天时间，竟然将这么多东西都是完全修建好了，牛！

　　冷傲雪和白飞雪找到李季枫和山田宝儿，几人一起吃了早餐，大家就开始朝着第一校场那边走去。

　　在明霞市那边的一万多真正观礼的人，今天早上都是被李季枫通知过来了。这些人和昨天那些闹事的人完全不同，一个个都是无比的激动。

　　叽叽喳喳的，比他们自己登基都还要兴奋！

　　“登基大典，现在开始！”主持会议的依旧是林荣，开始的第一项，依旧是介绍来宾，李季枫这才注意到，尼玛，西北军区的许昭竟然都亲自来了。

　　等到嘉宾们介绍的差不多的时候，突然从远处传来了一阵低微的轰鸣声，远远的好几架飞机从远处赶过来。

　　总共是七家架，先是第一校场上面悬停下来，然后每一架飞机上都是喷洒出了一个彩色的字体。

　　七飞机，七个字联系起来就是“恭喜李季枫登基！”

　　然后，从飞机上，七根绳子吊着八个身穿白色裙子的美女缓缓落下……

　　这七个美女仿佛是从天而降的天使一样，每个人手里都是拿话筒。

　　从柳烟和柳樱开始，“你是坏人，你是大大的坏人……”

　　许含，“你是我的眼……”

　　……

　　每个人都是有一两句歌词，等到最后一个人降落下来的时候，所有的歌词也算是唱完了。

　　八个美女落在主席台前面，下面观礼的那些人简直沸腾了。

　　尼玛，这是许含，那是娅奴天使，那还是天后啊……

　　李季枫看着许含和牵着两个小丫头朝着自己走来，连忙上前和三人抱在一起。李季枫还以为许含等人不会来了，原来，众人是以这种方式来了。

　　马上有人给许含等人安排了座位，但李季枫知道，这样的大排场，肯定不是许含等人能够做出来的。

　　李季枫朝着飞机上看去，果然从其中的三架飞机上，三个身穿西装的男子，后背上背着一把巨剑，出现在李季枫等人的视野当中。

　　江波林和冯绍峰本身都是军人出身，倒是不怕，两人挥着手，潇洒的和下面的观众打招呼。

　　但是白展风就不行了，双手紧紧的抓住绳子，生怕掉下来了一样。

　　等到三个人落地了，纷纷拿出背后巨剑，都将剑尖指向李季枫的头顶。血魂在主席台上，看到这样的情形，立马都是要出手。

　　血魂对于冯绍峰等人并不怎么熟悉！

　　王奇明连忙伸手阻止了血魂，王奇明能够看出来，李季枫和这几个少年的关系都不错。虽然今天的登基大典被他们搞的不伦不类，但是这些东西本来就是虚名罢了。

　　三个公子一按手中的巨剑，顿时从巨剑中爆发出了无数的礼彩……

　　像是雪花一样，五颜六色的飘落在李季枫的头顶上！

　　“哈哈，江兄，白兄，冯兄，谢谢你们！”这三个家伙，都是如此高贵，如此繁忙的人物，为了自己登基，竟然还专门打扮成骑士的模样，将许含几人送到自己的身边。

　　安排好几个公子在主席台上做好，后续的程序照常进行。

　　因为昨天将那些反对分子全部清理干净了，所以今天李季枫的登基大典进行的异常顺利。

　　到中午的时候，带大典正式结束，许含等明星在主席台上给所有的观众唱了好几首歌，燃后这些人才恋恋不舍的离开。

　　中午，天宗的大厅中摆了好大一张桌子，所有的核心人物，空空子，血魂，叶霆锋……都是在场。

　　李季枫端起一杯酒，对着大家道，“各位，接连五天的时间，辛苦各位了！”李季枫说是一口将酒倒进了肚子里。

　　空空子和智空则是用茶水代替，大家共同干了一杯。

　　到下午的时候，该走的都是走了龙渊，彭新宇，君天虹，叶霆锋，山田宝儿都是纷纷坐着飞机离开了。

　　而张墨，林荣，和空空子大师，血魂等人都还留在这里。

　　“血魂，你带着手下的人现在要朝着西北八省动手了，那边的情况可能有些复杂，不是那么好处理，可能你要多用点心了！”李季枫拍拍在血魂的肩膀，对血魂吩咐道。

　　血魂点点头道，“是，主人！”

　　“嗯，不要光是自己冲锋，你们先到川南省，带上苗如花，让他们配合你们一起进攻！”

　　那个苗如花，手里所掌握的幻象阵法，虽然对自己没用。但是对于一般的普通人，吓都是要被吓唬死了！

　　“明白，主人！”血魂和李季枫告辞，带着手下一百多人，上了飞机，朝着西南方向飞去！

　　剩下的就只有空空子大师了，空空子大师在这些天来，一直都是照顾保护着李季枫，让李季枫心中也是很感动的。

　　“掌门啊，你现在已经担任了天宗的宗主，登基佛家掌门的事情，也应该是要提上日程了啊！”空空子大师看着李季枫，现在有一种高山仰止的感觉，因为李季枫本身的实力，完全是超越了空空子。

　　“嗯，方丈大师，佛家掌门，我肯定是不会放手的，这就算是帮助老祖完成他的心愿吧……只是，在此之前，我们还有不少的事情要做，比如说天竺那边的佛们分支怎么处理？长老联盟那边的反对怎么办？我们得要一步步的来……”

　　李季枫背着双手，给空空子大师分析着整个事情。

　　空空子一边听着，一边点点头。李季枫说的这些事情，每一件都是非常重要的。

　　现在天竺那边的佛门算是群龙无首，肯定是需要解决的，不然到时候长老联盟会议都无法开展，因为长老联盟会议那是必须要所有的长老或者代表都到场才行的。

　　而想要长老联盟那边对自己有利，天竺那边的佛门，必然是要找到一个对自己这边亲近的负责人。

　　“掌门，天竺那边我会让了然师兄马上开始行动，而至于其他的长老联盟帮派，我们想要游说，只怕是需要一段时间！”空空子一边思考着一边应答道。

　　这次李季枫将风如这些人处理了，这对于其他的帮派，肯定是一个威慑作用。先不说其他的分支，印度清真寺，中东撒戈达这两个分支，肯定是绝对站到自己这边了。

　　在长老联盟里面，只要将另外的几个中立力量给拿下了，华夏白马寺肯定是没有任何问题了。

　　李季枫想要登基掌门，这肯定就不成问题了！

　　“嗯，马上就要过年了，在过年之前，这肯定是无法完成了，登基佛门掌门的位置，暂且就计划到明年吧！”李季枫算了一下时间，其实上，农历已经是腊月十五了，距离过年已经只有十五天了。

　　空空子本来想要尽早让李季枫登上掌门之位的，但是刚才李季枫说的那些事情，也的确是很大的一个问题。

　　明年就明年吧，这样白马寺那边的宫殿也就能够装饰的更加豪华一些，怎么的也不能弱了华夏白马寺的面子不是？

　　“好的，一切就听从掌门的安排！其他的人我都带回去了，但是智空和十八罗汉还是留在掌门身边吧，以防万一……”空空子一边朝着飞机那边走去，一边对李季枫道。

　　对此，李季枫倒是没有推辞，虽然现在天竺风如那边的势力已经被解决了，但是指不定又有哪个势力的人想要对自己出手，那自己就很麻烦！

　　“好！”

　　所有人都走了，李季枫也是该走了，林荣，白飞雪，冷傲雪都是上了李季枫的飞机。

　　“师傅，天宗就交给您了，还有师娘，找个合适的时候，是不是该办一场酒席啊！”李季枫看着李青霞和王奇明，对着他们开了个玩笑。

　　王奇明有些无奈的长叹一口气，“你呀，本来以为你当上宗主了，就该管事了，但是现在这么一烂摊子事，还是丢给我了啊！”

　　李季枫哈哈大笑道，“师傅，你们还年轻着嘛，使劲冲干活，争取造一个小师弟出来，这样您就轻松了，哈哈！”

　　李青霞作势闪身要敲打李季枫，李季枫连忙是闪身进入到飞机中了。

　　江波林和冯绍峰几人都是有自己的私人飞机的，听说李季枫要到京城去一趟，这几个家伙早早的就溜到李季枫的飞机上来了。

　　“我说你们放着好好的私人豪华飞机不坐，干嘛非得要坐我这屌丝飞机？万一我的飞机从半空中掉下去了，那你们就亏大发了！”李季枫和坐在一个包厢里。

　　这里面只有许含，柳烟姐妹，还有另外的三个公子。

　　“哈哈，这你就不懂了吧，你的飞机里是金屋藏娇，我们当然要来看看几个美女小嫂子喽……”

　　“滚！”

　　李季枫和许含等人到了京城，李季枫先是到公司看了一下，原本还很破烂的公司，现在已经是晕新盖饿有模有样了。

　　李季枫在公司里转悠了一圈，而许含等人则是和李墨老师继续开始录音去了。李季枫算是发现了，李墨这个老头，是打算非得要在过年之前给这几个明星弄一张唱片出来才算数了。

　　既然许含等人愿意，李季枫也就不多说了。

　　晚上，李季枫一个人在李墨的办公室里玩着电脑，无比的无聊。李季枫想着是不是要找子冯绍峰等人出去玩一下的，突然李季枫的电话响了。

　　李季枫接通电话，原来是张江总统。尼玛，其实这是李季枫的准岳父，李季枫连忙规规矩矩的接听着电话，“张叔叔！”

　　“嗯，小李啊，晚上有空没，到家里来陪老爷子走两把？老爷子一直惦记着你了！”虽然李季枫在张江上位这个问题上起了非常至关重要的作用，但是张江在对待张妮的问题上丝毫不马虎。

　　李季枫身边的美女众多，有明星，有高官的后代，还有地门的少主……

　　但是这一切，张江都不管，张江只管李季枫后面对自己的女儿张妮是一个什么样的态度，若是李季枫对自己的女儿张妮够好，张江当然是同意，但是李季枫肯定是要娶张妮的。

　　不然自己堂堂一个大总统的女儿，若是给人家当小三的话，让张江的面子往哪里放？

　　“当然有时间，我二十分钟之后就到！”李季枫应答了一声，和公司的人员打了声招呼，和林荣一起向着张江的家里走去。

　　在张江家里，老爷子早就吧象棋摆好了，老爷子就是喜欢和李季枫下象棋。现在的年轻人，会这些东西的真不多了，这样就更加显出了李季枫的难能可贵。

　　李季枫身体当中有了佛骨舍利之后，对于老爷子下一步的步骤都是能够清楚的推算出来，所以若真是按照李季枫的水平的话，老爷子下面三步棋，李季枫都是能够推算出来。

　　但是那样下棋的话，就太没意思了。

　　五局三胜，李季枫让了老爷子两局，在最后一把才算是险胜。老爷子虽然输了，但是输的口服心服，吆喝要继续再来。

　　而张妮的母亲则是做好饭菜，大家一起准备吃饭。

　　一家子人在吃饭的时候，准岳母一个劲的给李季枫夹肉，李季枫都是快撑死了。饭后，大家在一起闲聊的时候，张江慢慢引出了一个问题，“季枫啊，马上快过年了，你们是怎么安排的？”

　　老爷子也是很关心这个问题，因为张妮到天南市那边去了，这么久都很少给家里打电话，只怕张妮的心思全部都放在李季枫身上了。

　　张江陡然说道这个问题，李季枫之前还真没想过的。

　　这尼玛，自己家里这么多女孩子，自己到时候可怎么办？其他的几个地方先就不说了，苏轻柔那里肯定是要去的，许含家里也要去一趟，还有蒋倩倩，张媛，朱丹……

　　李季枫真恨不得自己有分身术！

　　而这还只是今年，到了明年的时候，那就有更多的媳妇要跟着回家去了！

　　那些女孩子倒是不在乎这些，但是他们的家里人肯定就在乎这个问题了啊。

　　女儿一直说有了男朋友，男朋友，但是没把男朋友带回来，那叫什么男朋友？

　　“叔叔，这个问题，我还没想过了！您是怎么安排的？”李季枫不是笨人，自己干脆将这个问题丢给张江去解决好了。

　　“呵呵，我能怎么解决？你和小妮在谈恋爱，而且你们还在读书，你们自己解决好了！”张江当然不会去安排。

　　虽然李季枫很有可能是自己的女婿，而且，李季枫在自己就任总统这个事情上，帮了那么大的忙，但是张江发话，让李笑天进入到天南省常委，这也算是对得起李季枫了！

　　张江还听说，老将军是给了李季枫一个少校的职位，这可是一个明显的信号啊，老将军准备把军权也交给李季枫。

　　那么李家，将来在华夏是一个什么样的地位？

　　张江简直是不敢想象！

　　“嗯，那也好，我回去了和张妮商量商量，然后再看怎么做！”李季枫点点头，这件事，自己必须要回去和老婆们商量一下，不然这件事还真不好解决。

　　这么多老婆，自己到底是到谁家去？去了这家，不去那一家，也是不好的吧！

　　李季枫和林荣从张江的大院中出来，李季枫立马就满脸愁云。

　　林荣一边开车，一边向李季枫询问道，“宗主，你这是怎么了？”

　　李季枫没有回答林荣的话语，而是反问了一句，“林荣，你说男人都喜欢很多老婆么？”李季枫现在正为这个烦恼。

　　林荣稍微迟疑了一下，“其他的男人似乎都是这样的，但是我却不喜欢有老婆！”光是一个海伦，就让林荣头都大了，更何况是那么多老婆。

　　听到林荣说不喜欢老婆，李季枫陡然也是想到了海伦，“林荣长老，你和海伦怎么样了？”

　　“额，宗主，你说什么？风大我听不见……”林荣很可爱的在前面用一只手将耳朵挡住，装作是听不见李季枫说话一样。

　　李季枫心头一笑，顿时就明白了，看来海伦这个洋妞还是有些本事啊，林荣长老这么顽固的一个家伙，现在竟然被海伦给收拾了！

　　李季枫也不多说什么，让林荣开车先到公司那边将许含和两个小丫头接过来，然后回到艺校那边去了。

　　今天许含几人都是了累惨了，早上起那么早，回来之后，就是被李墨老师捉去继续训练录音去了。

　　不过索性的是，李墨老师说了，明天就能将所有的录音完成个差不多，若是不出什么意外的话，后天应该就能够结束了。

　　看到许含这么累，李季枫虽然有心和许含大战三百回合，最终也是放弃了，先让许含好好休息两天再说吧！

　　晚上李季枫是搂着两个小丫头睡觉的，李季枫想要等待许含和两个小丫头录音完毕了，就和他们一起回家。

　　到天南市那边去了之后，李季枫还要和他们商量一下过年的大事情。


第461章 你是找死的节奏（二）

　　第二天，李季枫还在床上睡懒觉，两个小丫头都是已经穿衣服起床了。李季枫要起床去送他们，但是许含和两个小丫头都是不干，而是让李季枫在床上睡一会，他们和李墨老师的车一起到公司那边去了！

　　李季枫这么长时间了，也是难得睡一个早床，所以一觉睡到十点多了。

　　李季枫闻着被子的香味，那是昨天连个小丫头留下的香味。李季枫不慌不忙的洗漱，到中午十一点半的时候，才到公司那边带着许含和两个小丫头到附近的饭店吃饭。

　　许含和两个小丫头现在都是明星了，出门有一点不好的就是，几乎是所有人都认得你，一点都不方便。

　　临出门之前，许含和柳烟两个小丫头都是装扮了一番，这才跟着李季枫一起出去。

　　吃完午饭，许含和柳樱姐妹又是需要继续加班加点去了。而李季枫又成了孤家寡人一个，林荣也是对着李季枫无奈的一笑。

　　不过李季枫马上收到了一条短信，“我就在天鹰大厦下面，过来接我！”姓名显示是董芳。

　　李季枫立马一个电话打过去，“我亲爱的芳姐，你怎么跑到京城来了？”李季枫正愁这么无聊的时间没办法打发的。

　　“怎么，你小子不希望我到京城来啊，是不是想要就这样一个人在京城风流？”董芳在电话中娇嗔着。

　　在天鹰大厦下面，董芳一只手揣在荷包里，而另外一只手拿着电话，呼着热气对道。

　　京城的天，虽然现在没有下雪，但是现在却是异常的寒冷。虽然董芳在到京城来之前，就已经做好了准备的，但是现在还是有些受不了。

　　“哈哈，当然不是啊！虽然本少爷玉树临风，风度翩翩，但是就算是人家女孩子朝着本少爷扑上来，本少爷也不会接纳他们啊！”李季枫在电话中跟董芳胡乱贫嘴着。

　　“哼，你若是敢乱来，我不把你那个玩意剪掉，算你厉害！”

　　李季枫本来就刚刚离开天鹰大厦，李季枫让林荣将车子重新开到天鹰大厦下面的时候，就看到一个靓丽的女孩一边拿着电话，另外一只手做着剪刀的动作。

　　李季枫都是感觉自己的身下似乎凉飕飕的……

　　“咳咳……美人，上车来吧！”林荣将车子在董芳的旁边停下，李季枫伸手拉开了车门，示意董芳上车。

　　董芳稍微迟疑了一下，这个李季枫这么快就过来了？

　　董芳还以为李季枫会从天鹰大厦中出来了，董芳也是知道，天鹰大厦是李季枫的风花月娱乐公司。

　　全国那么多媒体疯狂的报道这个公司，就算是董芳不去关注这个事情，也是会知道这个公司啊。

　　董芳偏头朝着里面看了一下，确定是李季枫了，这才上车。

　　一上车，李季枫就将董芳搂在了怀里，“芳姐，冷到了吧！”

　　李季枫将董芳的手套取了，拿着董芳小手帮他哈着热气！

　　摸着董芳的小手，李季枫感觉像是块冰一样，李季枫心中不由的很是心疼。

　　李季枫手上一道金黄色气劲，迅速的朝着董芳的身体当中涌去！

　　顿时，董芳感觉到全身都是一股暖烘烘的。

　　“谢谢！”董芳虽然不明白李季枫是怎么做到的，但是董芳却是知道，这肯定是李季枫的功劳，不然自己身上不会这么莫名其妙的就暖和起来。

　　“你是我的老婆，怎么还需要跟我说谢谢？该打！”李季枫说着捞起董芳的风大衣，伸手在董芳的小翘臀上前轻轻拍打了几下。

　　董芳娇嗔一声，“谁是你老婆啦，哎呀，车里面还有人了！”董芳说的是前面的林荣。

　　李季枫伸手将车里面的帘子朝下一扯，顿时那帘子就阻挡在李季枫和林荣之间，“好啦，这下看不见了！”

　　李季枫说着，大手就不由自主的朝着董芳的怀中的掏去。

　　董芳想要躲闪，但是车里面总共只有那么大的地方，董芳能够跑到哪里去？

　　不消片刻，李季枫的大手就抓住了董芳衣服里面的那一个柔嫩。董芳的那里被李季枫这样抓捏着，嘴里忍不住嘤咛一声，“不要啦，臭小子！”

　　但是董芳的心中，其实是有些期待的。这么长时间都是没有和李季枫见面，董芳对于李季枫的思念那就如滔滔江水一样延绵不绝。

　　“怎么能不要？嘿嘿，芳姐，我想你可想念的很啊！”李季枫一边揉捏着里董芳的那团柔软，而嘴巴已经是向着董芳凑过去。

　　董芳闻着李季枫那迷人的小男人味，本身就陶醉了。又被李季枫那甜言蜜语给哄骗的全身暖烘烘的，嘴巴顿时和李季枫凑在了一起。

　　在前面开车的林荣，都是无语了，这个宗主，每次只要和女孩子在车上，那肯定就会和他们亲热一番，从来都不考虑林荣的感受，这让林荣情何以堪？

　　虽然林荣之前对女人不感兴趣，总是觉得女人麻烦，但是自从海伦和林荣勾搭上了之后，林荣渐渐的也发现女人其实还是很有意思的。

　　林荣将车子开到艺校门口了，正在犹豫要不要进去，而车里面的李季枫终于和董芳亲热的差不多了。

　　“芳姐，你这边的住处定好了么？”李季枫看着董芳的那娇唇闪烁着迷人的光泽。

　　“还没了，到京城来了，肯定是要跟着你混吃混喝啊！”董芳的那团饱满被李季枫揉捏着，心中一荡一荡的。

　　“好，林荣长老，找个宾馆，我和董芳小姐去开房！”李季枫很是淡定的说道。

　　董芳却是羞涩的依偎在李季枫怀里，“臭小子，你想干什么？”

　　“你说我想干什么？当然是做爱做的事啊！”李季枫笑着和董芳再次吻在一起。

　　“宗主，房间开好了，在609！”林荣虽然是天宗的宗主，却是要给李季枫当司机和保姆。在别人看来，这恨不能理解，但是林荣却是知道，其实宗主真的很厉害的。

　　就算是给李季枫当一个保镖，林荣也是心服口服！

　　“好！”李季枫搂着有些害羞的董芳朝着房间中走去。

　　刚刚进入到房间中，李季枫就将董芳按倒在沙发上，然后开始忘情的亲吻起来，而大手几乎是游遍了董芳全身每个地方。

　　董芳的风大衣被脱下来了，牛仔裤被脱下来了……很快董芳全身就被李季枫剥开，只剩下一条黑色的蕾丝小内内和黑色的罩罩！

　　李季枫看见董芳这完美的娇躯，浑身都是在微微颤抖着，这个芳姐，当时在天南市时候，就是专门到学校诱惑自己，这件事还被苏轻柔看到了的。

　　现在董芳再次找到了自己，李季枫自然是毫不客气了。

　　大手伸到董芳的背后，轻易的就将董芳的那个罩罩给打开了。董芳面前，两个饱满顿时跳跃出来。

　　董芳当时主动挑逗李季枫的时候，还不觉得有什么，但是现在被李季枫主动挑逗着，竟然有些不意思，连忙伸手挡住了那两处美好风景。

　　但是李季枫轻轻亲吻了两下，董芳顿时就缴械投降了，只能任由李季枫在自己身上轻薄。

　　李季枫身上的衣服也是一件一件的少了，最后两人身上都只剩下一条裤衩，两具白花花的躯体搅合在一起，像两条白蛇一样。

　　现在两人之间就是一点就着的状态……

　　李季枫在董芳的双腿根部摸索了一阵子，然后大手朝着董芳的里面摸去。

　　李季枫的大手在那泥泞地里挑逗了几下，董芳都是忍不住呻吟出来。那种触电般的感觉，让董芳感觉都是要成仙了一样。

　　“啊，不要，我们下午还有事！”董芳突然想到这次到京城来的真正目的。下午自己还要和医疗部长谈事情的，若是自己现在和李季枫这样的话，那等会儿肯定是没有任何力气了。

　　李季枫一块肉都是咽到喉咙那个地方了，但是董芳突然说是，不要……这个时候，李季枫可真是难受死了。

　　但是李季枫还能怎么办？只能是硬生生的刹住车，喘着粗气询问道，“芳姐，怎么了？”

　　董芳为了防止李季枫突然袭击，羞涩的用小手抓着李季枫的那根硕大，脸色羞红的看着李季枫道，“是这样的，季枫，我们老字号医药公司在最近几个月内将要把生意扩展到全国，而我父亲生前认识现在的医疗部长，所以我要找他办理一下相关方面的手续！”

　　董芳说到这个问题，李季枫算是想起来了，这董芳之前是跟自己说过这个事情的，老字号，李季枫是出资了不少钱的。

　　董芳现在说是我们的老字号，倒也是没错！

　　“哦，芳姐这么厉害，现在老字号医药公司都做到全国来了？”李季枫将心中的火气稍微平息了一下，然后搂着董芳笑盈盈的道。

　　“是啊，你这个甩手掌柜倒是做的爽快啊！”董芳就这样光光的依偎在李季枫怀里，也是不去害羞。

　　“嗯，不错，不错，那边地点定好了么？要不我陪你去？”董芳这么只身一人跑到京城来，胆子也是够大，连秘书多不带一个。

　　董芳稍微沉吟了一下，对方是父亲的老同事了，按理说是没什么问题的，但是对方把谈事情的地方定在宾馆的一个套房中，这让董芳总是感觉有点别扭。

　　“那也好，等会四点钟，你就陪我一趟好了，就在第一楼宾馆的套房中！”现在已经是两点多了，董芳一边穿着衣服，一边对李季枫道。

　　李季枫伸手在董芳身上摸了好几下，有些惊异的道，“宾馆？谈事情怎么在宾馆中去谈？”

　　“是啊，我也不知道这是怎么回事，但是蔡国民都五六十岁了，和父亲又是同事，应该没什么大问题吧！”董芳当时听到会面的地点的时候，心中也是万分好奇。

　　也正是想到对方是自己父亲的曾经的同事，所以董芳才敢放心大胆的到这里来。若是李季枫不在京城的话，董芳可能还会带两个保镖过来。

　　不过现在李季枫在这里，李季枫就是最好的男保镖了。

　　两人一边腻歪，一边收拾了一下，到下午三点多的时候，李季枫和董芳两人已经到了第一楼宾馆中。

　　董芳说了一下宾馆套房的门牌号，马上就有人将子董芳和李季枫带着上楼去。

　　第一楼宾馆，李季枫知道，这是白展风名下的产业，弄得他妈的就是豪华。先不说酒店的其他设施，光是那些服务员，绝对都是一等一的漂亮。

　　董芳都是把李季枫腰上的肉快要掐掉了，但是李季枫还是不停的转着眼珠子盯着那些美女不停的看。

　　“你呀你，都有了这么多老婆了，还吃着碗里看着锅里的了！”董芳挽着李季枫的胳膊娇嗔道。

　　“嘿嘿，我有芳姐就够了，那些美女嘛，只是看看就行了！”李季枫嬉皮笑脸的和董芳打闹着。

　　林荣现在对李季枫的安全倒不是那么注意了，因为现在林荣能够发现的危险，李季枫肯定是能够发现的。林荣跟在李季枫身边，最多不过就是一个司机的角色。

　　所以李季枫和董芳转战第一楼宾馆的时候，林荣干脆一身轻松的在一楼的大厅的沙发上坐着，喝着咖啡，好不潇洒。

　　林荣的装扮，几乎从来都没变过，全部是清一色的白色。一白色的风大衣，冷酷的笑容，让大厅中的服务员眼珠子都是快要掉落下来了。

　　“帅哥，我能请你吃顿饭么？”

　　“帅哥，我可以要你的手机号码么？”

　　“帅哥……”

　　林荣开始开出言拒绝这些女孩子，后来林荣实在是受不了这些女孩子无休止的询问了。干脆起身，在外面的车里面坐着。

　　这样就不会被那些烦人的女孩子打扰到了！

　　服务员带着李季枫和董芳来到顶楼的总统套房外面，“董小姐，这就是蔡先生的包间，您自己进去好了！”

　　“好的，谢谢！”

　　李季枫提着文件夹站在董芳后面，真就是董芳的一个男秘书的打扮。董芳轻轻按了一下门铃，开门的是一个老头，和董芳说的一样，差不多是五十出头的样子。

　　上面的头发都是掉了差不多一半，也就是那种聪明绝顶的样子……

　　“啊，小芳啊，你终于是来了，我还以为你不会来了，快进来！”蔡国民招呼着董芳朝里面走去。

　　而李季枫也是和很自然的跟着董芳一起进去，但是李季枫刚刚走到门口，就被蔡国民拦住了，“你跟着进来干什么，出去！”

　　蔡国民的语气有些严厉，或者是因为长期是处于上位者的缘故，蔡国民身上还真有那么几分气势。

　　“蔡叔叔，这是我秘书，我们不是要谈事情，签署文件么？需要他帮我一些忙的！”看到李季枫竟然被蔡国民吼了一顿，董芳有些心疼李季枫，于是连忙开口道。

　　“小芳啊，你的事情我们还需要谈么？我们就是坐下来谈谈心，你的文件叔叔一会就给你签了就行了，让这个小子出去吧！你看我不是也没带秘书么？”蔡国民指了一下整个房间。

　　董芳打量了一下，套房的里外两间就只有蔡国民这么一个人在这里。

　　李季枫用透视眼扫视了一下整个房间，尼玛，李季枫竟然在里面宽大卧室里发现了好几个摄像机。

　　若不是李季枫本身用透视的能力，那是根本不可能发现其中的秘密的。尼玛，这个老头子只怕没安什么好心啊！

　　董芳现在对蔡国民的行为感到格外的不理解，这个蔡叔叔，究竟是想要干什么？

　　董芳将目光投向李季枫，李季枫点点头道，“董经理，那我就在外面等您好了，有什么事叫我就行！”

　　李季枫身怀绝技，当然是不怕这个老头子，李季枫倒是想要看看，这个蔡国民究竟想要干什么！

　　董芳也只能点点头，李季枫的本事，董芳是知道的，幸亏是有李季枫在，不然的话，自己今天来了，可能真就有麻烦了。

　　蔡国民一边关着门，一边看着董芳那浑圆的翘臀，心中暗暗道，“哼，还叫你，等会让你在床上好叫……”

　　但是蔡国民表面上却是微笑着道，“小芳，来坐下说！”

　　在圆形沙发中间，摆放着一个亮晶晶的小桌子，蔡国民一边说着，一边打开了一瓶红酒，“咱们先喝点这个，这样比较有情趣！”

　　董芳看着这个蔡国民，今天很是不对劲，“蔡叔叔，我们还是先说说合同的事情吧，我男朋友还在等我了！”

　　“哦，小芳这么快就有男朋友了？不知道是哪家公子这么有福气啊！”蔡国民听到董芳说已经有男朋友了，手上的动作稍微愣了一下。

　　董芳若是已经有男朋友了，那就很可能已经不是处了。不过就算不是处了，这样姣好的身材，蹂躏起来也是很不错的。况且，自己掌握了她的视频，自己还不是随叫随到？

　　想到这里，蔡国民浑身就是一阵兴奋，下面的那个东西忍不住都开始翘起来了！

　　“不是什么富贵人家，只是一个普通人，只求日子过得安稳就行！”董芳说的当然是李季枫。


第462章 你是找死的节奏（三）

　　但是董芳不愿暴露李季枫更多的信息，就这样随便说了说！

　　“嗯，也是，普通人就好，普通人没有烦恼！”蔡国民这样随便一问，其实上也是有目的的，他担心董芳若是找的男朋友背后的力量足够大的话，那自己可能会斗不过董芳啊。

　　自己现在好不容易爬到了这个位置上，若是就这样断送了，蔡国民当然是不乐意的。

　　“叔叔，我们还是谈合同的事情吧！”董芳这已经是第二次说这个事情了。

　　蔡国民笑眯眯的道，“也是，也是，你看我都老糊涂了，来，我们把这杯酒喝了，然后我们就来谈合同的事情好不好？”

　　董芳有些无奈，想要在全国开展业务，那是必须要经过蔡国民这一关，所以董芳只的端起酒杯，将大半杯红酒喝下去了。

　　而蔡国民趁着董芳喝酒的时候，悄悄发了一条短信，“把我门外的那个人带走！”

　　董芳的这个秘书，蔡国民先前虽然只是看了一眼，但是董芳却是知道，这个李季枫，本身不简单。

　　董芳将一杯红酒喝完了之后，蔡国民拍着手掌道，“真不错，哈哈，小芳果然好酒量啊！”

　　蔡国民说着再次给董芳满上了！

　　董芳一看急了，“蔡叔叔，您不是说我喝了这杯酒，您就给我签字的么？”

　　蔡国民微笑着道，“小芳啊，不要着急嘛，你看我不正准备签字么？”蔡国民说着从桌上拿过董芳放在桌子上的文件，从怀中掏出一只金笔，作势要在文件上签字。但就是迟迟不肯动手！

　　“叔叔，您怎么不签字，合同上有什么问题么？”这些合同文件，都是老字号的律师花了一个月的时间整理出来的，应该是不会有什么大问题的。

　　“合同倒是没问题，可是我不看到小芳喝酒，我这手，怎么就有些不对劲了……”蔡国民说着看着董芳面前的酒杯。

　　董芳的酒量本来是不小的，不要说是这么两杯红酒，就算两杯白酒，董芳都是不怕的。但是今天喝这个红酒，董芳怎么就感觉到不对劲了？

　　还只有这么一点点，董芳就感觉到脑袋晕乎乎的，而且，浑身有些燥热。

　　“蔡叔叔，屋里的空调貌似有点大，您介意我把外套脱了么？”董芳有些不好意思的向蔡国民道。

　　在董芳看来，在长辈面前这样脱衣服，是一件不礼貌的事情，但是董芳哪里知道。蔡国民是巴不得董芳将全身的衣服都脱光了，“不介意，不介意！”

　　等到董芳脱衣服的时候，蔡国民双眼死死的盯着董芳的胸前看着。那两团饱满，马上就要被自己抓在手里了，哈哈哈！

　　董芳将衣服脱完了之后，感觉现在不光是全身燥热，浑浑噩噩的，而且，手脚无力，嘴里忍不住要发出几分呻吟才觉得舒服。

　　这，这是怎么回事？

　　但是，蔡国民却是一直劝着董芳，“小芳啊，你把这杯酒喝了，叔叔马上签字，说话算话！”

　　董芳想到自己的公司就要在全国开花，心中一横，端着就被就咕隆咕隆的喝了下去。反正有李季枫在外面，董芳倒是不怕会出什么事！

　　“嗯，这就对了嘛！”蔡国民手上却是没有签字，而是将文件放到了一边。

　　董芳看着蔡国民的动作，心中大为不解，“蔡叔叔，您不是说要给签字的吗？但是现在您这是……”

　　董芳感觉自己的双眼都开始迷离了……

　　李季枫站在门外，时刻都用透视眼监视着里面的情况。看到蔡国民不断的灌董芳的酒的时候，李季枫就猜到了这个蔡国民没安什么好心，但是那个时候，李季枫还不好拿捏人家的证据，所以李季枫继续在外面看着。

　　但是李季枫刚刚继续朝里面盯着的时候，竟然感应到，从自己后面，围过来了四五个大汉，这些人的手里都是拿着警棍，悄无声息的向着李季枫靠近。

　　李季枫心里冷哼一声，这个蔡国民倒真还有些手段，不过这些东西，对于李季枫来说，那简直是弱爆了。

　　李季枫也不吭声，等到这几个大汉挥舞着警棍朝着自己头顶上敲打下来的时候，李季枫这才迅速闪身躲开，然后伸手将那个大汉的手臂卡擦一声扭断了。那个大汉还没来得及叫唤出来，李季枫一掌劈在那个大汉的后颈。

　　顿时，那个大汉立马倒地不起了！

　　另外四个大汉看到同伴这么容易的就被李季枫给放倒，这倒是有些出乎他们的预料。

　　“一起上！”其中一个队长模样的人大声道。

　　四个人挥舞着警棍朝着李季枫敲打过来，李季枫已经注意到里面的董芳已经要开始喝第二杯酒了，所以李季枫也就懒得跟他们一起玩了。

　　手上浮现了一道金光，脚下鬼影步迅速的在几人的脖颈后面旋转了一圈，然后这些人都像是烂泥一样瘫软在地上。

　　李季枫在向着房间里面看去的时候，蔡国民已经将文件收拾好了，正将自己外套脱了露出狰狞的面目向着董芳走去。

　　董芳想要站起来离开，但是却是感觉到全身没有一丝力道，而且自己在这么一瞬间特别的想男人，双手都有些不由自主的在自己身上摸索起来。

　　但是董芳思想中，还是有几分清醒的，“蔡叔叔，您要干什么？”

　　到这个时候了董芳还对蔡国民有这几分尊敬的！

　　“我干什么？小芳啊，你说要干什么？一个男人和一个女人在一起能够干什么？”蔡国民将自己全身的毛衣也是脱了下来。

　　“从你小的时候，我就看出来了你是一个美人坯子，但是我没有机会啊，但是现在我有了，虽然你已经有了男朋友，但是我还是要得到你……”蔡国民像是一直饿狼一样，现在子才露出他真实的面容。

　　董芳一脸惊愕的看着蔡国民，她没想到蔡国民竟然是这样的一个禽兽！

　　“季枫，季枫……”董芳朝着门外大声呼喊着，但是因为全身没有多少力道，连声音也都是很小。

　　酒店房门的隔音效果又是那么好，所以外面的李季枫根本都是不可能听见的。大董芳有些慌乱的掏出手机，想要给李季枫打电话，大师蔡国明一把将董芳的电话夺走了！

　　“你喊破喉咙也是没用的，就算是你的那个秘书在外面，现在只怕也是被我的人给揍趴下了，小芳啊，你就乖乖的伺候叔叔，叔叔保证帮你……”蔡国民随手将董芳的手机扔在沙发的另一边，而整个人影就准备朝着董芳扑过去。

　　但是就在蔡国民还没有行动的时候，酒店的房门轰隆一声巨响，竟然就那样倒塌在地上，一个身影迅速出现在蔡国民的面前。

　　一只脚恰好是勾住了蔡国民的下巴，这样蔡国民根本就无法碰到董芳。

　　他奶奶的，敢动自己的女人，简直是活腻了！

　　李季枫现在很气愤，或不是因为顾忌着董芳在场，李季枫肯定要把蔡国民揍得不是人样。

　　“不就是个医疗部长么？老子分分钟让你当不成！”李季枫脚尖一点，将蔡国民踢回到沙发上，连桌子都是撞翻了。

　　李季枫看着董芳现在都是越来越不正常了，竟然都开始在撕扯着自己的衣服。董芳感觉到有人靠近，睁开眼看了一下，确定是李季枫之后，这才有些娇喘的道，“季枫，我要……”

　　李季枫将董芳搂在怀里，手上一股金黄色的气劲悄悄的没入到董芳的身体里。

　　李季枫本身透视之眼在董芳身体里扫视了一圈，就察觉到了，那是因为董芳的身体当中，有了一种神秘的药液成分，虽然很多，但是在李季枫那金黄色光芒的驱赶下，迅速朝着董芳的膀胱聚集而去。

　　不到十秒钟，董芳感觉自己身上所有的不适竟然全部消失了。

　　看见蔡国民躺在对面的沙发上，董芳很是鄙夷的看着蔡国民，“你太让我失望了！”

　　董芳知道自己在瞬间就恢复了正常，这肯定是李季枫的功劳，不过李季枫具体是怎么做到的，董芳就不得而知了，董芳也懒得管这些了。

　　董芳想就这样结束这件事，但是事情总不是董芳想的这么简单。董芳刚刚将风大衣穿好，走了还没两步，门外就响起了哗啦啦一阵脚步声。

　　一群拿着警棍的保安闯了进来，从这群保安背后，一个经理模样的人走了进来，“是怎么回事，这么好的门，是谁破坏的？”

　　蔡国民看到这个经理出现了，眼前顿时一亮，“呀，杨经理，你快来主持公道，这个小子刚才可把我揍惨了，你们一定要负责……”

　　“谁敢揍我们蔡老爷子，不要命了，给我拿下……”那个经理根本就不分青红皂白，直接想着对李季枫动手。

　　李季枫一看这是第一楼的保安人员，这是白展风的产业，打狗看主人，自己怎么也要给白展风留几分面子吧。

　　“慢着，你不问理由，就准备动手么？”

　　“我们还要理由？蔡老爷子都说了。”

　　“你还想怎么样，乖乖在监狱里蹲几年，然后反省去吧！”那个杨经理无比嚣张。

　　这让李季枫很是不爽，“你们这是想要掩盖事实，污蔑法律么？”

　　“事实？法律？我们白家少爷，和太子爷李季枫都是称兄道弟，我们还怕什么法律？”那个杨经理和蔡国民相视一笑。

　　“还不动手，愣着干什么？”那几十个保安听到命令，就准备朝着李季枫攻击过来。

　　董芳虽然知道李季枫很厉害，但是要面对这么多人的攻击，董芳不知道李季枫究竟能不能做到。

　　而李季枫长叹一口气，看来自己必须要动手啊。

　　就在李季枫做好打算准备动手的时候，门外却是再次响起了一声，“怎么回事？”

　　白展风这几天心情还不错，没去勾引人家清纯少女了，就准备到几个公司去看看。但是白展风刚刚到第一楼宾馆，就听说在套房区域，有人一脚就将大门给踹开了。

　　白展风听到这个消息心里都是咯噔了一下，套房那边的大门都是特制的啊，就算是三四个人，也是不可能轻易的撞击开来的。

　　这尼玛，是谁能够一脚能踹开？

　　不过白展风很快想到了一个人，李季枫李大少还在京城啊，莫非是他？

　　想到这里在，白展风连忙让服务员带着自己到套房这边去看看。在门外，白展风就是看到了那么多保安围在那里。

　　这些保安绝大部分都是不认识白展风，但是看到白展风是大堂经理一起陪同着上来的时候，他们迅速主动的让开了一条道路。

　　杨经理看到是白展风亲自来了，连忙上前点头哈腰道，“董事长，您今天怎么来了？”

　　但是让杨经理有些意外的是，白展风根本不理会他，而是直接向着李季枫走过去，“李大少，我一猜就是你，你怎么跑到我的酒店里来了，也不给我说一声？”

　　白展风看到果然是李季枫，心中暗暗道，幸好自己来的及时，不然的话，若是让手下这些人为难一下李季枫，那问题就麻烦了。

　　李季枫本来准备动手的，但是看到白展风亲自来了，也就只好作罢了。

　　“我倒不是到你酒店来耍，我是陪我媳妇来谈点事情，结果这个老头想要欺负我媳妇，我气不过了，就一脚将你的大门给揣了，你不会要我赔吧？”李季枫和白展风之间的关系相当不错，所以就笑着对白展风开玩笑道。

　　白展风上前给了李季枫一拳，“你这个太子爷啊，踢坏了还不想给我赔？光赔钱怎么行，只要五个金元宝嘛！哈哈！”

　　白展风说的这话，估计也就只有李季枫和白展风才听得懂了。

　　“那还不是你家的酒店坑爹……”两人打打闹闹，将杨经理和蔡国民都是忽略到一边了。

　　杨经理刚才其他的什么没听清楚，但是有一句话，杨经理是听明白了，“太子爷！”

　　尼玛，眼前的这个少年就是太子爷李季枫，自己不知道啊！

　　杨经理现在恨不得扇自己两耳光，自己还以为蔡国民的来头够大了，原来这个少年的来头更大啊。

　　早知道这样，自己先前就不应该出来捧蔡国民的臭脚的。

　　但是现在事情已经到了这一步，杨经理只能客气的站到李季枫身边，“李大少爷，小人不知道先前是您大驾光临，望您大人不记小人过，不给小的计较！”

　　白展风眉头一皱，“怎么回事，李大少？”

　　李季枫微微一笑，“你的这个手下，说他们的少爷和太子爷是拜把子兄弟，正想要把我大卸八块了！”李季枫指了指周围的这些保安道！

　　白展风二话不说，转过身来，直接给了那个杨经理一耳光，“你可以卷铺盖走人了！”

　　白展风进门的时候，就认出来了蔡国民，这是医疗部长，白展风和他打交道也是不少了。

　　杨经理不认得李季枫，过来帮蔡国民这是很正常的，但是白展风却是清楚的知道，李季枫的分量那是比蔡国民大一百倍不止啊。

　　“李大少，这件事就算了吧，我也不要你赔门了，我请你吃饭去，他们这些人也都不认得你，就不要和他们计较了嘛！”

　　白展风都开口说话了，李季枫也不好再多说什么了。

　　“这都是白兄的人马，我怎么可能计较？让他们都散了吧，顺便把外面那几个躺在地上的人抬走！”李季枫笑呵呵的对着白展风道。

　　白展风挥挥手，那些保安便是如蒙大赦一样赶紧离开了，谁知道他们今天竟然要对太子爷动手，这是不要命了么？

　　蔡国民现在算是看出来了，原来董芳的男朋友不是一般的普通人啊，而是太普通了，蔡国民都没看出来。

　　尼玛，谁知道这个李季枫竟然就是京城四公子之首的太子爷啊。这个董芳也是，尼玛，明明有这么牛逼的男朋友，竟然还扮猪吃老虎干啥？

　　蔡国民坐在沙发那边，现在走也不是，留也不是。蔡国民的几个手下，在外面有几个已经被李季枫敲晕了，还有一些，根本就没有机会过来！

　　李季枫和白展风两人说说笑笑，根本就不去理会蔡国民。李季枫和白展风肩挽着肩都是要出去了，蔡国民这才连忙从沙发上站起来。

　　“李先生，董芳小姐请留步！”蔡国民满脸堆笑道。

　　李季枫和董芳转过身去，看着这个禽兽一样的医疗部长，“我认得你么？”李季枫对这个家伙很是不爽，现在有这么多人在这里，李季枫不好动他，但是凭借李季枫现在的能量，足够让这个蔡国民死的非常非常惨。

　　“李少爷，真是不好意思，我先前不知道您就是李大少啊，若是知道是您，借我十个胆子我也不敢对您不敬啊！”蔡国民在李季枫面前就像是孙子一样。

　　这个孙子蔡国民必须要装啊，人家李季枫的准岳父是大总统，爷爷是军区司令，而背后据说还有一股让国家忌惮的力量。

　　这样的背景，气势一个小小的部长能够抗衡的？


第463章 你是找死的节奏（四）

　　蔡国民搞不懂，李季枫这样的资源董芳为什么不去利用，而是非要到自己这里来寻求帮助？

　　“好，你不认识我没关系，芳姐是你老同事的女儿，你该认得吧，你这个禽兽，竟然想着对自己老同事的女儿下手，你的良心是被狗吃了么？”李季枫说道关于董芳的事情，心中就是火大。

　　自己下午都还没来得及和董芳两人合体了，这个蔡国民倒好，竟然向着提前一步将东董芳给那啥，简直是太可恶了。

　　“李大少，那完全是一个误会，我们先是喝酒喝多了，动作和言语上就有些不对……”蔡国民满头大汉的道。

　　蔡国民有些搞不懂，李季枫究竟是怎么知道自己要对董芳图谋不轨的，难道李季枫有透视眼功能？

　　“错了，就要付出代价！白兄，让几个稳妥的人将这些红酒送到公安局那边去化验一下，去看看里面有些什么成分！”李季枫转头对着白展风道。

　　白展风一听李季枫的话，顿时就明白李季枫这是什么意思了。这个红酒里，多半是有问题，怪不得李季枫会这么生气。

　　白展风连忙让手下的几个保镖将桌子上的红酒和剩下的那个杯子拿走。

　　蔡国民一看李季枫这些动作，心中顿时慌张了，这酒里面的东西，蔡国民当然是最清楚的。

　　蔡国民想要将红酒瓶拿走，但是白展风手下的那几个保镖的力气，哪里是蔡国民能够抵抗的了的？

　　那几个保镖将红酒拿着，对着李季枫和白展风点点头，然后下楼朝着公安局那边赶去。

　　蔡国民一看，心里慌张了，双腿一软，几乎是跪倒在地上，“小芳啊，叔叔对不起你，你不是要签字么？我马上给你签，这就给你签！”

　　蔡国民颤抖着从怀中掏出钢笔，准备给董芳的文件签字。董芳倒是有些心软，毕竟是这么大年纪的一个老头了，却还是要跪在地上给李季枫装孙子，董芳心里有些过意不去。

　　但是李季枫却是一点都心软，“现在想要签字，已经晚了，明天自然有人把文件签字签好了之后，然后送给我们！”

　　李季枫鄙夷的看了一眼蔡国民，“至于你，从现在就撤职了，马上你就会接到相应的电话！”

　　李季枫搂着董芳，和白展风一起，出了这件房间，然后有白展风做东，几个人小聚了一顿。

　　蔡国民一下子瘫软在沙发上，还没等但三分钟，就有几个警察跑上门来，向蔡国民出示了逮捕证……

　　李季枫带着董芳和白展风等人吃完饭，李季枫让林荣直接将两人送回到了原来他们住宿的地方，先前下午的时候，李季枫想要和董芳成就好事，但是董芳却是说要谈事情。

　　现在事情倒是没谈成，董芳差点是把自己栽进去了！

　　进入到房间，李季枫就一把抱住了董芳，但是董芳却是没有马上和李季枫亲热。“季枫，先前合同没谈成，我们公司没法扩展！”

　　到现在董芳还在担心这个事情，李季枫大手一边伸到董芳衣服里面，一边笑呵呵的对着董芳道，“我先前说的话你还不相信么？”

　　“你是说真的有人会给我们文件弄好？可是文件现在还在我这里啊！”董芳虽然知道李季枫有很大的本事，但是这样就能让国家的力量为自己服务，这也有点太牛逼了一点吧！

　　但是李季枫却是点点头，“芳姐，你就相信你老公吧，来，我们先睡觉，明天早上，你就知道消息了！”

　　李季枫搂着董芳朝着卧室的大床上走去，“季枫，我们还没洗澡了！”

　　董芳在李季枫的怀里尖叫着。

　　“等会完事了再洗……”

　　“啊，不要……”

　　不到片刻的功夫，董芳就被李季枫剥成了一直小羊羔。这一次比下午的时候更要彻底，全身没有一件东西，包括黑色的小内内，都是被脱光了。

　　李季枫的大手不断的在董芳身上游荡着，而嘴巴则是不停的在董芳身上亲吻着。

　　李季枫趴在董芳身上，下面的那根硕大则是顶在董芳的下边。不断的摩擦，试探着，弄得董芳心里痒痒的。

　　董芳知道接下来要发生什么，心中有几分期待，又有几分害怕。

　　“季枫，温柔点……这是我的第一次……”董芳开口轻声对李季枫道。

　　董芳的这句话倒是让李季枫有些惊奇，按照李季枫的猜想，董芳这么成熟，性感的美女，应该早就不是那个啥了。

　　但是现在董芳突然告诉自己说这是她的第一次，这的确是让李季枫有点意外。

　　“嗯，芳姐，我会对你好的！”李季枫能够感受到，董芳全身的肌肉都是紧绷着，这种模样不像是装的！

　　“啊……”

　　609房间传来了一阵惊天动地的叫唤声，董芳的手指甲都是深深嵌入到李季枫的后背里面去了，估计李季枫的后背上都是现出了血丝！

　　小李季枫在董芳的身体里，暂时不敢乱动，为了舒缓董芳的疼痛，李季枫从手臂上传输了一股佛家纯正的力量进入到董芳的身体里，帮助修复着董芳下面撕裂的伤口。

　　董芳感觉到身体里出再次涌入一股暖流，而且，自己的下边似乎不是那么疼痛了，董芳知道，这又是李季枫的功劳。

　　“季枫，谢谢你！”

　　“啥玩意，又是季枫，该惩罚！”李季枫说着，腰身动弹了两下。

　　现在董芳的下面不疼痛了，所以董芳隐约能够感受到一种爽快的感觉传来。嘴里忍不住一声呻吟出来，“是老公，好老公……”

　　董芳的叫唤声无疑是最好的催情剂，让李季枫全身都充满了一种力量，李季枫顿时狼人变身抑制不住。

　　整个房间，响起了一番靡靡之音……

　　许含和柳樱姐妹今天晚上在公司加班到十一点多钟，才算是放假了。不过让他们欣慰的是，他们的录音任务总算是完成了。

　　接下来的一段时间，许含等人倒是不用管了。

　　那些都是有专门的音乐制作人，他们去剪切，润色之类的了。

　　许含等人需要做的，就是在明年唱片正式发布的时候，做一下宣传就行了！

　　本来，许含等人以为李季枫会来来接他们的，但是林荣派过来的人却是告诉他李季枫晚上有事。

　　许含一想也好，自己这几天累惨了，那天和李季枫大战三百回合了都还没有恢复过来，现在就算是休息好了。

　　第二天，许含和柳烟这边的任务完成了，李季枫也是可以打道回府了。

　　八点钟，李季枫和董芳刚刚起床，董芳的行动似乎有些不方便。但是董芳还是担心合同的问题，不过董芳的担心刚刚闪过心头，自己的电话就想了。

　　“是董芳小姐吗？我是新任的医疗部长廖强，我们仔细审核了您提交的医疗公司拓展方案，我们觉得非常合适，相关方面的文件，我们已经签订好了，我们现在就在您房间外面，请问我们方便进来么？”

　　“……”董芳拿着电话，有些不可思议的看了正在漱口的李季枫一眼，这也太神奇了吧，竟然真的有人给自己把文件送上门？

　　董芳记得自当时的确是朝上面提交了一份审核资料的，但是上面一直杳无音讯，没想到现在这么快就有结果了？

　　李季枫笑着点点头，对董芳做了一个ok的手势。

　　董芳现在算是知道了，这个李季枫，背后的能量也太大了点。

　　“您稍等一下，我们马上就好！”董芳现在还只穿着内衣和内裤，这样肯定是不能见人的。

　　“董小姐不用着急，我们多等一会也是没问题的！”对方的语气相当客气，像是在伺候姑奶奶一样。

　　而事实上，新任的这个医疗部长的确是把董芳当做姑奶奶一样伺候的。因为昨天晚上临危受命，最后才明白蔡国民是因为得罪了李季枫，所以才被撤职了。

　　而得罪的缘由就是因为要给董芳签字，这个廖强又不是笨人，脑袋稍微一思考，马上就明白了事情的缘由，连夜将董芳当时申请的文件调集出来，连夜加班，将所有的手续办好了，将文件亲自送到董芳下榻的宾馆来。

　　董芳和李季枫收拾完毕，已经是半个小时之后的事情了。

　　打开房门，廖强恭恭敬敬的站在门外，“董芳小姐好，李少爷好！”

　　现在李季枫是当之无愧的太子爷，廖强称呼李季枫为一声少爷，这也是应该的！

　　“这是文件，您仔细看一下！”

　　董芳和廖强将文件交接完毕了，李季枫便是带着董芳到艺校那边去接许含和两个小丫头。

　　京城的事情暂时处理完毕了，李季枫也是打算回家了。

　　马上就开始过年了，李季枫的天堂别墅，也是需要布置一下才行的！再说，这么多女孩子在一起怎么过年，这还是一个难决定的问题！

　　回到天南市的时候，才刚刚是中午，已经将近年关，街道上已经有了几分过年的味道。

　　李季枫和董芳几人开车走在街道上，看着周围忙碌的人群，李季枫心中也是有些兴奋。

　　到家里的时候，所有的女孩子几乎都是在家，因为大家都是放假了嘛！

　　“老婆们，我回来了！”李季枫走到大厅中，对着所有女孩大声叫唤了一声。

　　李季枫在天宗那边登基的时候，发生的那些惊天动地的事情，冷傲雪和白飞雪都是给那些女孩子讲述过了。

　　这些女孩对于李季枫那些出奇的经历，都是见怪不怪了。

　　现在他们的反应不会像之前那么激烈了！

　　“枫哥哥，快过年了，我们怎么安排啊！”唐佳依偎在李季枫的怀中笑呵呵的对着李季枫道。

　　听到唐佳的话语，所有的女孩子都是看着李季枫，这也是他们所关心的事情。这么多女孩子，过年究竟该怎么安排？

　　“嗯，这是个很严重的问题。你们是怎么打算的了？”李季枫当然不好直接说自己的想法，还是决定先听听大家的意见。

　　这些人里面，幽月，令狐竹，韩雪，冷傲雪，白飞雪，清雅，董芳，杨青衣，山田宝儿，安琪儿，柳烟姐妹是不用考虑的。

　　因为这些人，要么就是孤身一身，要么就是有重要的事情需要忙碌，比如说安琪儿。

　　唐佳稍微沉吟了一下，“娘亲说是听我的意思，我听枫哥哥的安排！”唐佳的母亲水悠悠忍着这么多年没和唐佳见面，现在水悠悠在地门中的地位是绝对的稳定了。

　　但是唐佳和李季枫相处的时间更多点，所以水悠悠选择听从唐佳自己的意思。

　　李季枫点点头，虽然唐佳的母亲是这样说，但是李季枫知道，还是需要把水悠悠的母亲接过来的，这母子两，相见一次不容易啊。

　　“张妮你了？”这次到京城去，因为张江出国访问去了，所以李季枫也是没有见到张江。

　　“我呀，我就在这里和大家一起傻团年好了，反正我爸陪我们的时间也是不多！”张妮笑盈盈的道。

　　之前张江还是副总统的时候，团年的时候，就要到那里去慰问，到这里去慰问。更别说是现在担任总统了！

　　“嗯，这个主意不错，我们大家在一起团年，这多么热闹啊！”蒋倩倩的家离天堂别墅就十多分钟的路程，其实在哪里团年，对于蒋倩倩都是一样的。

　　“我也觉得可行！”苏轻柔一般是很少发言的，但是现在苏轻柔也是点点头，表示支持这个注意。

　　一时间，大家对于这个主意都表示赞成，李季枫看了一下众人，“大家还有什么意见没？”

　　众位女孩都是摇摇头，表示没啥意见，只是张媛和许含说，家里人要李季枫去一趟。

　　这是个麻烦事，张媛那里自然是好说，就在天南市，但是到许含家里那边去，就有点远了。

　　上次自己登基的时候，许昭老爷子还专门来了一趟的，这让李季枫心中更是有点愧疚，也就是说，许含家里这一趟，是非去不可了！

　　李季枫看见苏轻柔虽然在旁边没说话，但其实上也是希望李季枫回去一趟的，家里的双亲上次那么喜欢李季枫，若是过年李季枫都不回去一趟，苏轻柔怕是交代不过去。

　　“轻柔，你们家里也要回去一趟的！”李季枫朝着苏轻柔投去一个安慰的眼神。

　　苏轻柔感激的看了李季枫一眼，李季枫能够想到这一点，让苏轻柔有些感动的。

　　大家在一起商议了一番，最终确定韩雪和杨青衣，苏轻柔先就在天堂别墅这边准备年货，而李季枫则是先和许含一起到老家去一趟。

　　关于过年的事情，这么轻松的就安排完成了，李季枫心中也是松了一口气。

　　好不容易有了这么放松的时候，李季枫放开所有的事情，和众位女孩疯狂的玩耍了一个下午。

　　晚上李季枫则是将令狐竹，蒋倩倩，幽月召集起来，好好的犒赏了他们一番。

　　自从李季枫突破到大梵经第二层之后，李季枫就发现自己在那方面的需求是越来月厉害了！

　　和董芳，许含这些女孩子，单独一个人根本就是没法将李季枫喂饱。只有令狐竹，幽月，蒋倩倩三个人上阵，才能将李季枫喂饱。

　　第二天，李季枫将父母接过来，大家在一起聚了一天之后，下午的时候让林荣准备了一些礼物，准备给许含的父母和爷爷带过去。

　　第三天上午的时候，李季枫和许含等人已经是在飞机上，飞机的目的地正是西北兰州。

　　这是西北军区司令部所在的地方，许含的老家也就在那里！

　　飞机上的安排是非常合理的，林荣等人专门给李季枫安排了一个雅间，这是完全封闭了，就相当是一个小房间！

　　里面那种像床一样的沙发，不知道是不是专门给李季枫准备的。

　　李季枫和许含一起进入到这个雅间的时候，李季枫就忍不住笑了。和许含对视了一眼，许含脸色顿时一片羞红。

　　因为这沙发是建造的有点太那啥人性化了！

　　等到飞机平稳起飞的时候，李季枫搂着许含，双手就不老实的在许含的身上游动起来。

　　飞机上的空调开的很足，所以许含的外套都直接脱掉了。里面的保暖衣将许含的曲勾勒的一览无余。

　　但是很显然李季枫不满足在外面的摸索，大手直接绕到许含的后面，将许含的罩罩解开了，然后一把抓住许含的那对饱满。

　　许含羞红着脸依偎在李季枫的怀里，声音低声的娇嗔道，“老公，这里面有摄像头的啦！”

　　但是许含并没有躲闪的意思，想到自己回到老家了，肯定是不能和李季枫两人亲热的，而在天堂别墅那边，李季枫又是要陪着那么多女孩子。

　　所以现在也是想和李季枫多亲热亲热！

　　经许含一提醒，李季枫也是想到了，尼玛，这里面若是有摄像头，让监控人员看到了，尼玛自己岂不是亏大发了？

　　“林荣长老，把摄像头关闭了吧！”李季枫对着耳麦中道。

　　林荣听到李季枫的吩咐，连忙到监控室那边，在监控室里，一个监控人员正盯着画面上李季枫和许含亲热的场面看了。

　　能够看到自己心中的大明星在自己眼皮子地下亲热，这也是一种本事！

　　“你想找死么？”林荣进到监控室的时候，就看到了这样的一副场景。

　　“长老，我……”那个监控员被林荣一嗓子都快吓破胆了。

　　“赶紧将宗主那间房里面的监控关了，不然你就真是完蛋了，知道么？”林荣对着那个监控员吩咐道，“宗主的能力，现在是能够感应到整个飞机上所有人的动作的！”

　　那个监控员一听，心中一哆嗦，连忙三下两下将李季枫那间房子里的监控全部关闭了。

　　李季枫现在等的很煎熬，其实和林荣说的一样，李季枫现在是开启了感应能力，几乎是能够感应到整个飞机上的行为。

　　而监控室里面的行为李季枫自然是知道的，所以李季枫大手放在许含的胸前一动不动。

　　直到林荣告诉李季枫说是一切都处理好了的时候，李季枫再也忍耐不住，一下将许含扑倒在沙发上，而且大手还一边将许含的衣服扒下来！

　　而且，李季枫的另外一只手，还不断的在解开着许含牛仔裤的扣子。

　　许含没想到李季枫的反应这么出巨大，心中不禁有几分期待，但是又有几分羞涩，这是在飞机上干这种事，那多羞人啊！

　　“老公……”当李季枫瞬间将许含扒的只剩下一条内裤的时候，许含连忙羞涩的开口叫唤着。

　　许含白藕般的手臂搂着李季枫的脖子，双眼迷离，弄的李季枫全身都是一颤一颤的。

　　李季枫三下两下，将自己的衣服也是扒光了，然后朝着许含身上扑过去……

　　在飞机上做这种事，李季枫这也是第一次，心中竟然莫名的有些兴奋。

　　整个飞机似乎都是在和李季枫的节奏一样高低起伏，不断的颠簸着……

　　下午一点多的时候，李季枫的飞机直接在兰州军用机场降落。李季枫现在是少将身份，可以辖制一切司令员以下的官员，他的飞机想要在军用机场降落，没有任何人敢多说话！

　　许昭老爷虽然没来，但是却是让自己的警卫员和军区的几个副司令过来迎接李季枫，这也算是给足了李季枫的面子。

　　李季枫少校特使的身份，就算是那些副司令，见到李季枫都是客客气气的。

　　这个消息是老将军亲自通报全军的，这其中的意思，显而易见啊，这是打算让李季枫接手整个军队的打算啊！

　　“李公子一路辛苦了，欢迎小姐回来！”许昭的那个子警卫员，似然级别没有那几个司令员高，但是倒是第一个说话的。

　　然后几个副司令才和李季枫打招呼，“李少校一路辛苦！”

　　李季枫和他们寒暄了一阵子，才坐着军用悍马朝着军区大院奔去。

　　在军区大院中，许昭没有亲自下厨，但是总是不停的在厨房门口催促着，“含儿她妈，手脚搞快些，含儿他们已经都快到家了！”


第464章 这小伙子不错（一）

　　从厨房里传来一个女声小声嘀咕着道，“你一直在那催催催，都快一天了，人家不是还没到么，就算是他们到了也不可能马上吃饭啊！”

　　“你知道什么，人家坐飞机坐了大半天，你还想让人家饿着肚子啊……这可是李老爷子的孙子！”

　　“我看春风说的是对的，你促个毛线的催，给老子好好坐着看电视！”客厅里一声洪亮的吼声，顿时让许昭像焉了的茄子一样。

　　在客厅里，许春青虽然头发都白了，但是满脸红润，精神好得很。

　　许春青一声大吼，就算是许昭现在已经是司令了，在父亲面前仍然不敢说半个不字，只好乖乖的在沙发上坐下来看电视。

　　都是四十多岁的人了，却是像一个做错事的小孩子一样，“爸，等会含儿他们回来了，您可要给我留点面子啊！”

　　许昭似乎是在请求许春青一样，许春青看了许昭一眼，“瞧你那点出息，小含含回来了，我读没空理你了，你自己哪里凉快哪里呆着去！”

　　许春青两眼一翻白，而许昭恁是屁都不敢放一个。刘春风在厨房里一边忙活着，一边偷着乐。

　　许昭这个臭脾气，也只有老爷子能够制得住。

　　许含一边朝着军区大院中走去，一边给李季枫介绍着家里的情况。

　　其实家里的情况都差不多了，许昭就只有这么一个女儿，然后是父母，爷爷还在，奶奶前几年都走了，家庭成员很简单。

　　整个军区大院，其实就是一个大院子围起来，里面建造了好几栋别墅而已。都是司令这样的高官了，若还是那种普通的居民房，也太掉底子了，但是若是在别的地方买别墅，安全又是很大的问题。

　　所以军区才想到建立这样的军区大院！

　　李季枫和许含刚刚进入到许含的别墅大门口，从院子里，窜出来一头凶猛的从藏獒。这家伙显然对许含很是熟悉，摇头摆尾的对着许含亲热了一番。

　　然后龇牙咧嘴的朝着李季枫狂奔过来，许含连忙在后面喊道，“可汗，回来！”许含虽然知道李季枫的厉害，但是这个藏獒，也不是一般的藏獒，害怕可汗伤到了李季枫。

　　但是很快，许含就发现自己错了。

　　因为这只凶猛的藏獒跑到李季枫面前，竟然就那样服服帖帖的趴在地上，那模样，似乎是在膜拜什么一样。

　　李季枫伸手藏獒的头顶上摸了两下，这只藏獒才站起来，朝着李季枫摇了两下尾巴，然后乖乖的回到自己原先呆的地方去。

　　这场景，把许含和警卫员都是惊呆了。

　　同样大吃一惊的还有从客厅出来的许昭和许春青。

　　这只藏獒，是许昭花了好几百万买来的一只皇后级别的藏獒。这家伙极为通灵性，看到一般的人，根本都不正眼看一眼。

　　它从来都只亲近许昭和许含，甚至对许春青和刘春风都是懒得搭理。但是现在这个藏獒，却是对李季枫表现的如此亲密，这太不正常了！

　　看到许昭和许春青出来了，众人先是放弃了吃惊，许含连忙给许昭和许春青介绍道，“这是我爸爸，这是我爷爷！”

　　其实许昭，李季枫都见到过好多次了，只是爷爷李季枫还没见到过罢了。李季枫先是向着许昭点点头，叫了声叔叔。

　　李季枫转头再向许春青打招呼的时候，许春青却是突然一招军体格斗拳朝着李季枫的门面攻击而去，“看招！”

　　别看老爷子年纪大了，但是动作一点都不拖泥带水。这么一招攻击过来，竟然是虎虎生风，比一般的特种兵都要厉害几分。

　　初次见面，老爷子就用这样的方式招待李季枫。李季枫虽然不怕这么一点把戏，但是也不能伤着老爷子啊。

　　想到这里，李季枫立马施展出沾衣十八跌的功夫，双手挡住老爷子的一拳，朝着侧面引导而去。

　　这样老爷子的力量一点都没作用到李季枫身上，同时李季枫伸手飞速的在老爷子的肩膀拍打了一下。

　　其实到现在，胜负已经分出来来，只是老爷子却是有些不服气。身体向前窜过去的时候，脚下双腿，再次向着李季枫扫去！

　　李季枫现在倒是有些为难了，若是自己若是出手的话，老爷子只怕就是要摔倒在地上了，但是若是不出手的话，自己就要挨这么一脚。

　　电光火石的瞬间，李季枫动用了佛光舍利的力量，运行鬼影步，身影迅速的闪动，一下消失在老爷子的面前。

　　许春青下面的攻击再次没有攻击到李季枫身上，许春青嘴里忍不住咦了一声！

　　“小伙子不错，老将军还是没看错人！”许春青动了两下，都有些气喘吁吁了，岁月不饶人啊！

　　李季枫在全军被通报成为少校特使，其中也是有许多关于李季枫的事情说明。这意思，就是把李季枫当做军队接班人来培养的。

　　虽然李季枫作为军队接班人，这是自己家里的人，但是许春青也是想要知道，这个李季枫究竟有什么本事。

　　“还是老爷子厉害啊，宝刀未老！”李季枫重新回到了原地，笑着对许春青道。

　　李季枫是如何消失的，是如何突然出现的，这一点，许春青和许昭都是没有看清楚。只有许含和林荣知道，李季枫身上是有些秘密的。

　　“现在都是你们年轻人的天下，看你身手不俗，表现也还不错，你这个孙女婿，我认了！”许春青笑呵呵的在李季枫的肩膀上拍了一下，李季枫一时不注意，感觉自己的肩膀都要麻木了。

　　许含听到爷爷开口了，高兴的都是跳起来。

　　这个家里，只要爷爷开口了，根本级没会反对了。

　　“走，进去说话！”许春青招待着李季枫进去，李季枫连忙向后面的林荣和警卫示意了一下，几个人将李季枫带过来的东西大包小包的朝客厅里搬去。

　　“你小子，以后就不要带东西过来了！”许昭看着李季枫带了这么多东西过来，路上搬运多麻烦啊。

　　许昭家里现在是什么都不缺，李季枫买的这些东西，他们都是可要可不要的。

　　李季枫悄悄闪身到许昭身边，“叔叔，我给你带的一样东西，你待会肯定喜欢！”

　　许昭见李季枫搞的这么神神秘秘的，心中有些好奇的道，“是什么东西？”

　　李季枫从林荣手中拿过一个小盒子，递给许昭，然后悄悄的说，“叔叔，这是真正的千年人参，是我们天宗总部那边库存的几只！我给您拿了一只，您若是有需要的时候，用小刀刮一点皮皮用酒吞服下去就可以了，记住千万不要太多了啊！不过现您可能用不到！”

　　许昭被李季枫说的晕乎晕乎的，都不知道李季枫说的究竟是什么意思。李季枫间许昭还没明白，就低头朝着许昭的裤裆中一看。

　　许昭立马明白了，这个东西说白了就是壮阳药。

　　现在许昭还真需要这个，许昭日夜操劳，身体大不如以前，而家中的娇妻现在却是如狼似虎的年纪，老是说许昭不行。

　　这一点让许昭很是窝火，许昭买了很多药，都是没啥效果。

　　“这东西管用么？”许昭现在对这个玩意非常感兴趣，他虽然不清楚李季枫送这个东西是什么目的，但是这个的确是有用。

　　“当然有用，而且没有任何副作用！只是一次不要太多了，不然的话，只怕阿姨会招架不住的！”李季枫不大不小的开了个玩笑。

　　然后两人相视哈哈一阵大笑！

　　许含有些搞不懂，爸爸怎么和李季枫谈的那么投机，但是只要他么关系好那就行了。

　　众人鱼贯进门的时候，却是没发现，在墙角的那个藏獒，先前看到李季枫身上金光一闪的时候，那藏獒的眼神中，也是金光一闪……

　　李季枫进入到客厅里面，首先是和阿姨见了个面，大家热情招呼了一声，稍作休息，马上就开始吃饭。

　　“警卫员，给我拿几瓶茅台来！”警卫员虽然是专门给许昭配置的，但是那几个警卫员都是知道，在这个家庭里面，老爷子的话语是最管用的。

　　所以听到老爷子的话，那个警卫员连忙去搬了一箱茅台。

　　老爷子非常能喝酒，一个人可以喝两瓶，所以一箱六瓶，应该是差不多够喝了。

　　“小李，能喝酒不？”许春青一边用大拇指将酒瓶盖子撬开，一边对着李季枫道。

　　李季枫看到老爷子这阵势，也是被吓了一大跳，尼玛，老爷子先前和自己比武输了，现在是打算跟自己拼酒啊。

　　李季枫倒是不怕，但李季枫表现却是有些勉强，“能喝一点！”

　　“能喝就好，能喝酒的男人才是真男人！”许春青说着就要给李季枫倒酒，李季枫连忙站起来，“爷爷，我来给您倒，怎么能让您给我倒酒了！”

　　“好小子，李老弟没把你教坏！哈哈！”许春青和李长风当年都是在冯凯歌手下的大将，关系也是不错的。

　　“老爷子，我看先让他们吃点饭垫下肚子吧，不然等会伤身！”

　　李季枫先前给刘春风买了好多补品和化妆品，这些东西，许昭怎么可能想得到。

　　现在看到女婿有难，刘春风便开始帮忙解围了。许含也是怕李季枫吃亏，“就是啊，爷爷，您先让季枫吃点东西再喝吧！”

　　“好，就听小含含的！”许春青最疼爱这个孙女了。

　　当年许含想要走演艺道路，许昭怎么也不同意，最后还是老爷子排板定下来的。

　　几人吃了点饭饭菜之后，李季枫和许春青便拉开阵势准备开始。

　　“小李，这样，我也不占你便宜，我喝两杯，你喝一杯怎么样？”许春青觉得李季枫就算是能喝，估计也是喝不了多少。

　　“那怎么行，您是长辈，我怎么也要和你喝一样多的嘛！”李季枫连忙笑眯眯的道。

　　许含在旁边都是替李季枫着急了，爷爷的酒量，许含是知道的，喝酒就像是喝水一样，两瓶酒，根本不会醉的。

　　三瓶四瓶都是没问题！

　　但是李季枫却是在桌子下面对着许含做了一个ok的手势，让许含放心！许含知道李季枫身上有很多秘密，想要把酒精逼出去，问题应该是不大的，想到这里许含才放心了一点！只是苦了爷爷了！

　　时间已经过去了半个小时，两瓶酒已经见底了，但是李季枫似乎还没有任何晕倒的意思，这倒是让老爷子有些吃惊！

　　“来，季枫，咱们继续喝，真是看不出来，没想到你小子还那么能喝酒。”许春青看着李季枫面不改色的喝了一杯又一杯，心里惊讶不已，自己都有点晕乎了，这小子竟然比自己还能喝。

　　“嗯，好的！”李季枫点了点头，在许含担忧的目光中继续喝，不过看他似乎真的没有什么事情，许含也稍稍的松了口气。

　　女人嘛，在一些地方总会发挥一些母性的光辉，明明知道自己的男人不会有什么事情，但是却总会有点担心，这都是正常的，而受到许含这样的关怀，李季枫却没有一点不舒服的感觉，被女人关怀，总比被女人记恨来得实在吧。

　　四瓶酒见底了，李季枫还没醉，老爷子看出来了，这个李季枫看似不会喝酒，但实际上却是个无底洞。原本想要将他灌醉的，看来是不可能了！

　　“哈哈，我们不行了，要先睡觉了，季枫，你还是和去小含含的房间一起玩吧，我要去睡觉了。”这一顿饭吃了一个多小时，他们边喝边聊天，本以为李季枫会被自己父子俩灌醉，但是最后徐春青和许昭反而被李季枫灌醉了。

　　而李季枫就像永远不会醉酒一眼，不管喝多少，都不会有任何的不适反应，最后徐春青已烂醉如泥，说话都有点不利索了，自然不能再陪着他们了。

　　“对，爸，我也醉了，让她们小孩一起去玩吧。”许昭连连的点头，他也没想到李季枫的酒量竟然那么的变态，比自己这个年近半百的岳父都牛逼，说的时候他心里有点不服气。

　　可是又能怎么样呢，毕竟李季枫现在还好好的。

　　“你个臭小子，这么不中用，喝点酒就醉的不像样子！”徐春青不客气的瞪了许昭一眼。

　　许昭吓了一跳，本来扶着徐春青的手一个哆嗦，差点丢开，他现在只是装醉，其实以他的酒量，在喝几杯才能达到父亲这样的情形，没想到父亲这么不给他面子。

　　而李季枫看的哑然失笑，没想到许含的爸爸，还害怕自己的爸爸，实在让人意外，而许含表现的就像司空见惯一样，丝毫没有在意，听到让两个人单独在一起，许含心里有那么一丝窃喜，虽然在飞机上面的时候，和李季枫来了一次盘肠大战，共赴巫山，但是她心里却想着永永远远都和李季枫呆在一起。

　　和李季枫在一起的时候她永远也不会厌倦，一时间不由得偷看了李季枫几眼。

　　“小含，带着小李去你的房间里面，我在这里收拾一下。”许含的母亲温柔的横了许昭一眼，对许含说道。

　　“嗯，妈妈。”季枫这才第一次到自己家里来，就让李季枫到自己的房间里去，这多不好意思啊！不过许含虽然脸上不好意思，但还是拉着李季枫的手，向自己的闺房走了过去。

　　不过走的时候许含并没有看着李季枫，明眼人一看就知道，这是因为许含不好意思。

　　“伯母再见！”李季枫冲她们打了个招呼，等他们点头示意以后，李季枫就反握住许含的手，跟着许含进入了她的香闺里面。

　　刚刚进入里面，李季枫就闻到了一阵扑鼻的香味，他不由得仰起脸，仔细品闻着诱人的香味。

　　虽然在天南省的时候和几个女孩子一起滚床单这种味道闻了很久，但是毕竟是和美人的体香有关，所以让人百闻不厌。

　　“讨厌啦，在飞机上面那样对待人家，现在又来欺负人家！”李季枫的一只手摸索在许含胸前的坚挺上面，许含顿时轻嗔的打了他一下，不过那温柔如水的胳膊，根本就没有用上一点力气，反而就像揉捏抚摸一样。

　　“谁说之前欺负你现在就不能欺负了，反正现在没人，咱们不如……”饱暖思淫欲，这话一点也不假，李季枫刚刚海吃海喝，又和自己的老婆在一块了，当然要做点不言而喻的坏事了。

　　想着他的手就已经伸到了许含的饱满上面，虽然隔着衣服，但是那种天然的诱惑力，还是让他差点把持不住，几乎要冲动的提枪上阵，把许含压在身下，狠狠的呵护她一番。

　　可许含一直手握住了他的手，阻止他上前。

　　“不要，这里是我家，被我爸妈看到了怎么办！”许含一声娇呼，小嘴微张的看着李季枫，在飞机上被李季枫弄得腰酸背痛，走路也两腿发软，要不是吃了饭让身体上面勉强有一点力气，现在已经一屁股坐在床上不能站立了。

　　可就算这样，李季枫这个家伙竟然还要跟自己那个样子。


第465章 这小伙子不错（二）

　　难道就不能让自己恢复一下在做那事吗？怎么可以这个样子。

　　不过，被李季枫这样欺负，许含却感觉充实而又饱满，只要自己不死，情愿每天被这个家伙欺负到崩溃的边缘。

　　“看到就看到，我只摸一下总可以了吧。”李季枫暗汗，现在还没有到晚上，确实不方便做那种事，于是抱着许含来到了床上，伸出手在许含的娇躯外面摸索。

　　隔着厚实的保暖内衣，摸着却别有一番风味，更加的有质感。

　　“你，你怎么不伸到衣服里面摸啊！”许含惊讶的看着李季枫，以前他都是毫不客气的伸到自己的衣服里面，拖住自己的两个半圆，但是今天竟然喜欢上了隔靴搔痒，虽然那样也很舒服，也很刺激，但是她还是希望和李季枫来点肌肤之亲内心才会觉得满足。

　　那种满足不是身体上的，而是心里上的。

　　“我都手凉，等到热乎了在进去。”李季枫怜爱的看了她一眼，怎么舍得让自己的老婆难受呢，反正时间还早，不知道摩擦生热吗，这样一直摩擦着，两只手变热了在进去。

　　许含一天两眼顿时变得水汪汪的，这就是自己的男人啊，竟然对自己那么好，都快感动的哭了。

　　她坚定的看着李季枫：“你有这份心就好了，快进来吧，看着你那样忍受的模样，我也挺难受的。”

　　要不是女人的矜持在作祟，许含恨不得把胸前的俏挺主动送到李季枫手里了，然后再扒拉着他的手，覆盖在自己的翘臀上面，那样的感觉，一定和飞机上面那样的充实感一样。

　　“不要吧，这怎么好意思……”李季枫扭捏了一下，口水都快流出来了，不过嘴上虽然这么说，两只手已经摸到了许含的小蛮腰上面，一只手顺着裤口向下，一只手顺着衣摆向上。

　　哼，虚伪！许含暗嗔一声，心里说了一句，但是却感觉美滋滋的，自己那么敏感的部位被一个男人用手呵护着，揉捏着，浓重感觉太充实了。

　　他们两个嘴上说着不要，但是玩着玩着，两个人的衣服也一件件的减少，因为房间里面有空调，所以都不怕冷，在加上房间的门都被锁上了，这一下更加的没有什么了。

　　在摸了一阵以后，大明星的脸上都变得潮红潮红，那种渴望的眼神，就差让李季枫快快欺负自己了。

　　李季枫也不客气，扑在许含的身上就是一阵猛啃，很快房间里面就做着一些原始运动。

　　与此同时，许昭见他爸爸也睡着了，嘴里还说着胡话，他不由得向小偷一样退出了许春青的房间。

　　见自己的妻子走收拾着饭菜，他一下车走到了其背后，伸出手在对方的臀部狠狠的捏了一下。

　　“啊，讨厌，干嘛那样子对人家，孩子们都还在呢！”许含的母亲嗔怪的看着许昭，都半百的人了，还跟一个小孩一样掐自己的屁屁，真不知道羞耻。

　　不过还别说，要是在平常时间，自己的老公根本不解风情，别说调情了，就是房事都很少，但是今天不知道怎么了，竟然这么活跃，让她不能理解，心里却有一点刺激。

　　难道许昭今天准备了特殊的节目？因为许昭的力不从心，他们已经很久没有那个了。

　　“哈哈，别收拾了，跟我进房间，我有点事情和你说。”许昭拉着老婆，一路像贼一样，拿着李季枫送给他的那一株人参，一溜烟进了房间里面。

　　“等等呀，我现在手上油腻腻的，等我洗了手啊……”许含的母亲不由得嗔怪的说道。

　　“没事，正好当做润滑油……”许昭不由分说的拉着老婆进房间了。

　　这么一段时间一直都是自己的老婆占上风，让自己非常的逗人，而这一次，虽然李季枫告诉过他只要一点就可以了，但是他想要重振雄风，岂能会按照李季枫的叮嘱办事，所以按照李季枫说的分量的三倍，吃到了肚子里面。

　　那一个润滑油许昭几乎是吼出来的，就是因为太心急了，许含的母亲吓了一跳，这个许昭，没大没小的，孩子可还在房间，怎么能那样呢。

　　不过许昭还真是说对了，毕竟人都老了，在那个的时候，还真的需要一点油乎乎的东西做补助，不然就会失去很多感觉，看到许昭吃的那个东西，她从恍然大悟，原来是有了宝贝啊。

　　“她爸，这一点够用吗？要不要多来点？”她看着许昭就吃那么一点，忍不住期待的说道，毕竟如果有效，多来点，可就美了自己，这么长时间没有痛快的那个了，其实她也想要痛快的来一次。

　　“一会有你受的！”许昭瞪了她一眼，竟然藐视男人的权威，简直是不把自己当男人看，可是有什么办法呢，毕竟先前自己真的每次都要率先拜倒在自己老婆的石榴裙下，自己的老婆质疑一下也算正常。

　　真正的千年人参，许昭是听说过的，其功用自然不用说了，只要今天李季枫给他的不是假货，那就不会有什么意外，他知道，就算如今的女人处于坐地能吸土的状态，只要凭借这个宝贝，就能让任何动情的女人娇喘吁吁的躺在床上！

　　很快，不管是许含的房间，还是许昭的房间，都响起了女人若有若无的呻吟的声音。

　　可是谁让欺负自己的是自己的老公呢，作为老婆，就应该随时准备让老公欺负自己，就算不想也不能反抗！这才是真正的合格老婆。

　　许含和她妈妈母女连心，迷迷糊糊之间似乎能感觉到自己的妈妈在和自己做一样的事情，不由得脸颊通红不已，竟然和自己的妈妈一起那个……实在是太羞人了。

　　大过年的，都在屋里做着这种事情，倒是真的有团年的意思。

　　一个小时以后，天色已经快要黑了，许昭神清气爽的从卧室出来，他的老婆躺在床上已经疲惫的睡下了，果然，千年人参的药效不是盖的。李季枫房间里还没有结束……

　　他随便瞄了许含的房间一眼，听到里面的声音，顿时大吃一惊！自己吃了那么多千年人参，才持续一个小时，而自己的女儿和李季枫在房间里面被欺负的死去活来，现在都快两个小时了，这李季枫竟然能这么持久，实在让人汗颜。

　　许昭惭愧不已，怪不得李季枫找那么多的女朋友，原来如此啊，房事是调节夫妻感情的重要事情，只要房事和谐，那么无论在大的后宫，都不会起火的，李季枫这样做，是因为有本钱。

　　正好，这个时候李季枫也从房间里面出来，和他对视了一眼，李季枫笑呵呵的点了点头。

　　许昭同样也点了点头，问道：“我女儿怎么样了？”

　　“睡觉呢，我睡不着，所以出来走走。”李季枫看了许昭一眼，果然，千年人参的功效果然不是盖的，许昭的能力都快赶上自己了。

　　“对我女儿温柔点知道吗！”许昭瞪了李季枫一眼，女儿都是爸爸的贴心小棉袄，他不禁替自己的女儿担心。

　　见李季枫点头，他才哼了一声，又一次进入了自己的房间。

　　说到底，他还是对自己的能力不太满意，吃了药的情况下被一个小辈完全超越，这让他不能满意，所以回到屋里，准备梅开二度……

　　李季枫伸了一下懒腰，其实那么长时间发泄出来，也是他用了最大的努力才做到这样的，不然如果他不愿意，可以持续好几个小时。

　　不过这种事情，时间长了就没有什么意思了，所以在女朋友都不在自己身边的情况下，只能尽量控制了。

　　他来到外面，现在天色也基本上快要黑了，没想到一顿饭吃了那么长时间，在加上冬天天长夜短，又和许含共赴巫山，不知不觉一天时间就这样过去了。

　　汪汪！

　　突然，李季枫正在无聊，许含家里的藏獒，跑到他的身边，对他叫了两声。

　　李季枫一愣，这条狗是什么意思？他现在的能耐当然不会把一条狗放在眼里了，所以非常镇定的观察了一下，发现这条狗虽然冲自己叫唤，但是没有一点凶悍的味道。

　　同时李季枫还从它的狗眼里面，读出了一些期待。

　　“你想干什么？”李季枫直觉上这条狗似乎是条有故事的狗，他不由得镇静的问了一句。

　　旁边的一个仆人看到李季枫竟然和一条狗说话，不由得有些好笑，就算能让一个藏獒完全听你的话，但是人家也听不懂人话啊。

　　他心里只当成是李季枫想要逗逗这条狗了。

　　不过还没等那仆人多想，这条狗突然抬起狗蹄子，向一个方向指了一下，人性的咬住了李季枫的裤腿。

　　那仆人看到这一幕惊讶的下巴都要掉了下来，要不是知道这条藏獒是在许含家里从小养到大，他都认为这条藏獒是李季枫养的间谍狗了，竟然可以和李季枫交流，实在是太不正常了。

　　“你要带我去那个方向？”李季枫疑惑的指了指狗蹄子指的那个方向问道。

　　藏獒的狗头连点，急的唧唧叫，似乎生怕李季枫会不答应似的。狗尾巴还在屁股上面用力的摇着。

　　这条狗身上似乎藏着什么秘密啊！李季枫沉吟了一下。

　　他看向一旁的仆人说道：“如果许含醒来了就告诉他我和藏獒出去一趟，很快就回来知道吗？”

　　“是姑爷，我会告诉她的。”这仆人倒是聪明，直接叫了李季枫一声姑爷，一个无声无息的马屁拍的李季枫通体舒泰。

　　李季枫点了点头，暗道识相，立马冲藏獒道：“现在带我去吧。”藏獒连忙兴奋的点了点狗头，蹄子在地上一扒拉，就飞快的向前面跑了过去。

　　藏獒的速度飞快，要比一般的藏獒快的多了，李季枫从容不迫的跟在他的后面，也发现了他这一点优势，同时也发现就算这样，这条藏獒依旧没有任何的勉强，似乎在加快速度也非常的从容。

　　藏獒在前面不时扭着狗头看了李季枫一眼，不过看到李季枫从容的跟在后面的时候，它的速度就又会加快一点，又看到李季枫从容不迫跟着，速度又会加快。

　　到最后两个人就像一个野豹子一眼，速度比那些高速行驶的跑车都要快了。

　　李季枫在后面看的惊讶不已，这条狗，竟然可以达到这样非狗类的速度，这在野兽只见，几乎是不可能的，然而他却活生生的达到了。

　　同时李季枫在它的狗身上，还感觉到了一股似曾相识的能量，不知道是怎么回事。

　　他心里一动，这条藏獒，说不定知道什么宝贝的地方也说不定，李季枫瞬间激动了起来，他现在的实力在一个成长期，虽然已经有了很大的提高，但是还有很大的成长空间，所以要是找到可以让他增加实力的东西，那就好了。

　　想着李季枫更加快速的跟在了藏獒的后面，这条狗看李季枫的速度加快，顿时就又加快了一些。

　　过了半个小时以后，李季枫和藏獒来到了一个有些偏僻的地方，虽然偏僻，但他却在这里看到了一些村民居住的痕迹。

　　“你要带我来这里干什么？”李季枫看着那条狗，见他不走了，好奇的问道，同时他也四处打量，由于天冷，而且这个地方又比较偏僻，所以这里相对来说几乎是与世隔绝了，李季枫有些惊讶。

　　而面前的地形，就像一个巨型鸟巢一样。

　　“下去看看？”李季枫指着那一块奇特的地形，疑惑的看着藏獒。等那藏獒点动狗头以后，李季枫不再犹豫，当下连忙向前走去。想想自己竟然听一头狗的话，李季枫感觉不可思议。

　　来到了这个疑似鸟巢的地方，看到有几十户村民住房，不过死寂沉沉，不知道究竟有没有活人。

　　“呔，小儿郎，你来这里干什么！”他刚想靠近那些建筑，一个长相精瘦的男人突然从一个房子的后面，拿着猎枪瞄准了他。

　　对于这些，李季枫当然不在意了，所以他摊了摊手。

　　李季枫对其说道：“老兄，不要生气，我们只是大过年，闲得无聊，所以带着狗出来打猎。”

　　藏獒见到陌生人容易咬人，李季枫担心他咬人，所以摸着它的头，示意它不要冲动，而藏獒的狗头被李季枫摸着，并没有一点不耐的意思，反而很是享受的眯着狗眼，面对枪口，一点也没有暴走的意思。

　　“这里没有你们要打的猎，快点滚开，不然我就不客气了！”这个精瘦的人依然警惕的用枪指着李季枫，听了他的话一点也没有要放松的意思。

　　“我们就算有什么冒犯，你也不用说话那么难听吧。”李季枫脸色一拉，慢慢的向前面走去，一杆猎枪而已，都不一定能把他打伤，何况他现在可以轻而易举的解决掉对方，或者躲避对方的攻击。

　　不过他心里倒是疑惑，在这个偏僻的地方，这个山村看起来没有一点过年的气氛，反而死气沉沉的，知觉告诉他，肯定有什么事情发生了。

　　“你……”那男人扛着猎枪，见李季枫走过来，脸色一变，正要有所动作，脸色又是一变，他一下子举起了手上的猎枪，对着李季枫的方向，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　李季枫神色一动，虽然对方对着他开枪了，但是他却感觉到对方的目标不是自己，所以就没有动弹，他对自己的感觉还是很有自信的。

　　啪的一声巨响后，那男人脸色又是一变，一下子向李季枫冲了过来。“不想死就闪开！”他的速度飞快，李季枫一眼看去，竟然也会一点武术。

　　李季枫这才有时间往后面看，只见后面一个硕大的棕熊，快速的向他攻击而来。

　　而这个青年，一脸凝重的拿着猎枪，跑到李季枫的后面，举起猎枪，同枪托狠狠的向那个棕熊砸了过去。

　　不过那个棕熊似乎不是一般的棕熊，面露凶悍，动作和肥胖的身体完全不成正比，快速躲过青年的枪托，然后张开一嘴獠牙，向青年的脖子咬了过去。

　　啊！

　　这青年惊讶不已，没想到这个棕熊竟然这么的牛叉，自己一个人类拿着枪射了他一下都没有把他射死，实在是太让人意外了。

　　然而这一刻棕熊的速度奇快无比，那一嘴獠牙就像催命符一样迅速靠近他的脖子。

　　他知道自己可能就这么挂了，但是他的心却有点不甘，但是又能怎么样呢？毕竟那棕熊变态的牙齿咬合的力气他在清楚不过，可以瞬间让他的头和他的身体分离。

　　那么一瞬间，他一下子举着猎枪，向背后李季枫的方向扔了过去。

　　“你们快跑！”说完他就开始举手挡在自己的面前，准备接受死神的邀请。

　　不过，就在他绝望的时候，在他的耳朵跟前，响起了一股咔嚓的响声，他不由得愣了一下，因为他感觉自己一点事情都没有，自己的脖子不是应该远离自己的身体了吗？为什么自己现在还可以呼吸？睁开了眼睛以后。


第466章 这小伙子不错（三）

　　他就看到了眼前让他惊讶的一幕，因为身边的棕熊，嘴里面正咬着他之前的枪托，而脑袋在也不能靠近他分毫。

　　那里本来应该是他的脖子才对，没想到竟然变成了枪托。他惊讶的向李季枫看了过去。

　　李季枫拿着枪托轻而易举的挡在了棕熊的嘴里，随后轻松的一抬腿，顿时踢在了棕熊的身体上面，扑通一声，这头棕熊顿时嗷嗷怪叫的倒飞了出去，就像榴弹一样，在躺在地上以后，呜呜叫了几声，随后昏迷不醒。

　　“你竟然……”那青年指着李季枫，惊讶的下巴都要掉在地上，这个少年怎么那么强大，一脚就把变异的棕熊给踢的半死不活。

　　别看李季枫那只是简单地一脚，但是速度和力量绝对是强大的，简单质朴，而且有视觉冲击，一般人做不到李季枫这样的洒脱。

　　同时那种神情就像是对付一个比自己弱小百倍的弱小生物一样，没有丝毫的勉强。他越想心里越是惊讶。

　　“刚刚你救了我一次，现在我也救了你，我们两清了。”李季枫笑着点了点头，然后把猎枪递到了他的面前。

　　“谢谢，是你救了我。”他眼神火热的盯着李季枫，没办法，谁让李季枫刚刚那一下的动作太潇洒呢？

　　“可以问一下这里是什么地方吗？”李季枫并没有在意刚刚那一件事情，毕竟只是举手之劳，他更在意的是藏獒为什么要带自己来这里。

　　还有刚刚那一个棕熊，他比一般的动物杀伤力要打的多了，几乎堪比一个高级特种兵，如果今天不是自己在这里，这个人可能就此挂了。

　　“我，我们这里是一个远古遗址，叫莫高窟！我是这里的村长莫飞雄，这里野兽横行，不安全，去我家里详细说吧。”莫飞雄询问的目光看着李季枫。

　　“莫高窟？”莫高窟不可能是在这么一个穷山沟里啊，那里可以旅游胜地。不可能是这么荒凉。

　　“我知道你们说的莫高窟是另外一个旅游景点，但是那算什么莫高窟？这里才真的是！”莫飞雄一边说着一边朝家里走去！

　　“嗯，咱们走！”李季枫点了点头，他也想要多多了解一下，而且看藏獒似乎不准备再给自己引路，如果在找不到什么东西，那他只好提前回去了，不然许含醒来看不到自己一定会着急的。

　　莫飞雄连忙带着李季枫向他家里走去，在走路的时候，他的目光时常注视着李季枫旁边的藏獒，以他的眼里，自然能看出来这个藏獒的不平常了。

　　而且这一代有钱人不少，有人带着藏獒出来打猎那也是正常的事情，所以他看到过不少藏獒。

　　但是他越看心里不由得就越是惊讶，因为这一个藏獒，和平常的狗不一样，他脸上没有那种见到陌生人就狂叫的凶猛感觉，给人的味道仿佛是一头非常通灵的狗一样。

　　突然，藏獒似乎感觉到莫飞雄的注视似的，咧着牙瞪了他一眼。

　　莫飞雄顿时全身一个哆嗦，刚刚对藏獒的看法完全消失。

　　“老婆，快出来，来客人了。”莫飞雄带着李季枫来到了一个比较大的房子，进入里面以后，就对里面大叫了一句。

　　“我们家都变成这样了，你还带客人过来，真是的！”里屋里顿时响起了一个妇女的声音，莫飞雄看起来只是一个二十多岁的青年，但是他得实际年龄已经三十岁了。

　　“你好，我是来这里打猎的人。”李季枫也不知道怎么介绍自己，所以就随便找了一个理由，对方会不会怀疑，李季枫也管不着那么多了。

　　“哎，还打什么猎啊，来到这里，不被猎了就不错了，小伙子，我看你年纪轻轻，还是赶快离开这里吧。”莫飞雄的老婆见李季枫这么年轻，忍不住叹了口气。

　　“哦，那你能不能告诉我，这里到底发生了什么事情？”李季枫越来越觉的奇怪，这里凄凄凉凉，一个村庄就有几个人，他透视一开，竟然只看到一些年轻力壮的小伙子，而且家里大都穷的揭不开锅，连像样的食物都没有。

　　要不是在之前看到了这里不少的别野，李季枫一定以为自己来到了难民营。

　　“是这样的……”莫飞雄一看李季枫问了，连忙对李季枫讲述了这里发生的事情。

　　刚刚李季枫的那一手让他对李季枫发生了很大的改观，让他明白李季枫比自己的身手还要好，所以他不由得把李季枫当做平辈来对待，完全没有看不起李季枫的意思。

　　经过一番了解，李季枫才得知，原来这个莫高窟，本来也是一个比较热闹的村子，不过在这两天的时间里，这里的野兽突然多了起来，而且个个凶猛，虽然不是经常攻击人类，但是却将村里的年货吃的一干二净，而且没有粮食了，竟然还攻击人类。

　　于是这里大部分人一看情况不妙，报警过后就离开家，去外面过年了，莫飞雄是这里的村长，自然不能离开这里了，所以就只好留下了。

　　昨天报了警，今天都没有人来处理，大概也是因为过年，人手紧张的问题吧。

　　“太过分了，人命关天的事情竟然都没有人管！”李季枫一拍桌子，气愤的说道。

　　“哎，也许那些野兽只是短时间来这里过年吧，说不定过几天就走了。”莫飞雄老婆叹了口气，要不是他们没有孩子，他们也早就搬走了。

　　“你们放心，这件事情很快就会有人来解决了，现在天色也不早了，我就不打扰你们了！”李季枫也没有说出自己的身份，不过似乎也没有什么好说的，他对两个人安慰说道。

　　“这么晚了，小兄弟你就留在我们这里吧，不然路上遇到野兽就糟了。”莫飞雄开口对李季枫挽留道。确实，冬天的天气就这样，刚刚还能看到很远，而到现在几乎伸手不见五指了。

　　“呵呵，不用担心，他会保护我的。”李季枫指了一下身边的藏獒。

　　本来想要叫林荣也过来的，但是李季枫不想大费周章，所以就准备自己去查找一下。

　　“这……”

　　莫飞雄还想说些什么，他的老婆隔着桌子，用力的踢着莫飞雄的腿，同时一只脚还踩在莫飞雄的脚上，那意思很明显，如果莫飞雄敢留李季枫留下，一定对他不客气。

　　就算李季枫长得帅又怎么样，还不是不能吃不能碰不能摸的，留在自己这里除非打扰她和老公的好事，这几天提心吊胆的生活，所以很长时间没有恩爱了，今天准备死了都要爱，要是因为李季枫在这里坏事，那还不让人郁闷死。

　　“呵呵，那我就走了。”李季枫不用透视就可以看到他们下面的情形，也不点破，笑着对两人说了一句就向外面走去。

　　莫飞雄没有跟来，是因为被老婆拦着，出来的时候隐约可以听到他们争吵的声音。这些都不是李季枫在意的事情，因为他突然发现，这里竟然多了一群狼。

　　这群狼在莫飞雄家里附近，个个眼冒绿光，绿油油的光芒射向那一个还亮着灯的屋子。

　　李季枫仔细观察了一下，他惊讶的发现，这些野狼的身体竟然也比一般的野兽要强大的多，他大概估算了一下，大概一个特种兵相当于一个野狼。

　　他心里虽然惊讶，但是李季枫知道现在不是惊讶的时候，他看着那些野狼，身影连动，就像影子一样在他们中间走了一圈。

　　等他再一次出现在原地的时候，那些野狼一瞬间倒下了大片。整个空地瞬间只剩下了一头野狼。

　　同伴的死去让那个野狼一下子惊恐万分，盯着李季枫和对他产生了威胁的藏獒，突然向一个方向跑了过去。

　　跟上！李季枫毫不犹豫的冲藏獒打了一个眼色，然后不紧不慢的跟在了野狼的后面。

　　虽然不能确定野狼要去干什么，但是李季枫却有种直觉，跟着他必定能够找到自己来这里的原因，他突然间注意到，其实身边的藏獒的变化，和这里的野兽差不多，都是比寻常的野兽要强大一些，而且都比较聪明。

　　现在他的同伴都死了，很明显是回去求救。

　　在这个神似鸟巢的莫高窟里面，李季枫慢慢的跟着，由于野狼的速度不是变态快，所以身后的藏獒也轻而易举的跟在了后面，从来到这里以后，藏獒就表现的安静非常。

　　很快，李季枫跟着野狼来到了一个山洞里面，李季枫疑惑的看着这个山洞，难道这就是野狼的总部？

　　唧唧……

　　李季枫突然听到藏獒唧唧叫，很像主人拿着食物在他的面前就是不让吃那种急切的心情似的。

　　同时藏獒的狗嘴里面还留着哈喇子。

　　有门！李季枫知道，这里很有可能就是藏獒真正想来的地方，难道藏獒是想要让自己帮助他办一件事情？

　　不得了啊，这条狗都快通灵了，知道借助人类的力量。

　　李季枫当下毫不客气的向里面走了过去，这条山洞七拐八拐。

　　这条山洞七拐八拐，通往着地下，越是往下空间就越大，而且有些弯道还非常的隐秘，有时候会给人一种错觉，就是已经到头了，但是走到今天一看才发现还能拐弯。

　　要不是李季枫可以透视，几乎就被蒙住了。

　　很快，李季枫就来到了一个大型的山洞里面，他先是听到一些野兽的叫声，随后就看到了一副让他吃惊不已的画面！

　　这里是这些野兽的老巢？

　　棕熊，野狼，狗……

　　个个脸上就像被人刺了一刀难看，那獠牙狠狠的张开，面对李季枫。

　　同时在山洞的最高的地方，那里是一个高台，上面卧着一直大型的母狗，狗窝里面，还有一个发光似的东西，那种发光的物体，本来李季枫有点熟悉，但是在看了一眼过后，一瞬间瞪大了眼睛，这……

　　舍利子！李季枫下巴都要激动掉了，这里竟然有一个舍利子，怪不得，怪不得这里的野兽都变得这么生猛，都是这个舍利子的原因。

　　在看那条母狗，盘踞在舍利子上面，隐隐有一种王者气势，似乎要凌驾万兽之上似的。

　　而那些野兽看向那条母狗，则带着臣服的目光，还明显这个母狗一定是走了狗屎运，得到了那个舍利子，变得非常的强大，所以那些野兽都臣服她了。

　　既然碰到了，那就把他收了算了！李季枫心中大喜，身体一动就要冲上去，但是就在这时，他突然感觉到了什么一样，脸色一变，身体一闪，顿时来到了一个隐秘的地方，隐藏了身影，因为他感觉到这里有其他的人过来了。

　　“这个山洞如此奇异，不知道里面有些什么，这位朋友，我看此处凶险，你还是回去吧。”山洞的洞口传来了一个青年的声音。

　　随后又一个声音响了起来：“呵呵，鄙人路过此地，不幸鄙人从小以探险为生，对一些新奇的东西看的比生命还重要，既然这里凶险，我看小朋友你还是回去吧，这样的罪还是让阿姨我来受！”

　　那是一个年轻小姑娘的声音，随着他们的声音越来越响，接着李季枫就在一个隐秘的角落看到了两个人。

　　一个年轻人相貌英俊，皮肤雪白，乍一看去就像一个娘们似的。

　　而刚刚李季枫听到的那一个女人的声音，就是一个中年美妇，看起来天庭饱满，似乎饱受爱抚，想不到一个那么大年龄的女人的声音就像一个十八岁的小姑娘似的，实在让人意外。

　　不过两个人的虚伪程度更加的让李季枫意外，明明就是打的那个舍利子的主意，却相互推让，就跟替对方全家考虑死活一样。

　　“神圣的光辉无处不在，两位朋友，这么凶险的地方不是你们能来的，速速回去吧。”还没等李季枫惊讶的时候，洞口又钻进来了一个人，这个人嘴上一撮大胡子，而且皮肤就像那个年轻人的皮肤一样白，脸上的表情就像一个悲天悯人的圣僧一样。

　　不过李季枫却丝毫不认为他就是一个得道高僧。

　　李季枫偷偷感应了一下，顿时心中惊讶不已，因为这个家伙身上的气息，竟然和安琪儿差不多，难道他也是光明神殿的人？

　　不过细细以感应，似乎还有一点区别，可以肯定的是，他身上虽然有点神圣的气息，但却不是光明神殿的人，这到让李季枫有些意外了，这些人是谁？

　　那个年轻人他感应不出来，但是他却从中年妇女身上感应到一丝黑暗的力量，李季枫此时惊讶死了，只是这么一个小地方，竟然一下子出现了三个势力的人，难道他们都知道了舍利子的存在？或者是来抢夺的。

　　随着他们三个人进来，就看到了山洞中央的高台上面，高高卧着的一个嚣张的母狗。

　　在母狗看来，这三个人肯定也是来寻求自己的庇护的，所以用一种高傲的兽王目光盯着三个我。

　　那三个人以看到母狗肚子下面那个发光的东西，顿时眼睛都直了，还冒出绿幽幽的光芒，那眼神就像一个饥饿了三年的变态狂色男，突然看到一个全果的小天使似的。

　　洞里面先前和李季枫一起进来的藏獒，狗嘴里面露出了哈喇子，死死的盯着那个母狗，急的唧唧叫，伸出长长的舌头，不知道是看着那个母狗还是盯着那个舍利子。

　　同时他还求助的目光四处寻找，似乎在找李季枫的位置，但是李季枫虽然随便找了一个地方藏起来，身上的气息却一点也不能找到，所以尽管它表现的有些异常，但是却和周围的那些躁动的动物没两样。

　　“汪汪……”

　　中间的那个母狗看到三个人眼中的目光时候，突然狗毛倒竖，那一刻她就像被强奸似的，惊恐的看着三个让她产生错觉的人。

　　随着她的两声叫唤，周围上百个巨型生物一下子向三个人跑了过来。

　　个个露出凶悍的獠牙，恶狠狠的看着他们，特别是先前那一些变异狼群，简直要活活撕吃了三个人类，经过同伴的传达，让它们知道自己的几十同伴就是被人类给结果了，他们对着三个突然冒出的人类怎么能不记恨。

　　“这些野兽竟然敢威胁人类，我们三个一起把他们杀了！”那个中年美妇神色凝重，一下子向那些野兽冲了过去。

　　那个青年也狠狠地点了点头。

　　“既然这样，中间的那个最难缠的就交给我了，你们放心的对付他们吧。”中年男人一看他们两个冲出去了，连忙脚下生风，向那个母狗跑了过去。

　　卑鄙！虚伪！无耻！

　　他那眼中的贪婪目光，谁都可以看得出来，很明显他是醉翁之意不在酒，真正要的东西就是那个舍利子。

　　“麻痹，老头，我们来帮你！”青年模样的人一下子冲向了台中央！他的拳头高高的举起，胳膊上的肌肉狠狠的鼓了起来，他的目标不是母狗，而是中年男人。

　　“我也来助你一把！”美妇一看眼睛一眨，连忙学着青年也冲了上去，同样，他的攻击对象也是那个中年男人。


第467章 这小伙子不错（四）

　　藏獒一看，嘴里的哈喇子都流出来了，但是它知道那三个人强大的可以把它秒杀，所以只能焦急的在原地转来转去，时而两只脚站起来，时而前面的蹄子扒在石壁上面，那样子就像狗不能过河似的。

　　“两位朋友，你们打错对象了！”中年男人一下子转过身，远离了母狗，同时手里面掏出了一本书，翻开了一点，他神色虞诚的默念了一些东西，身体周围顿时出现了一些白色光幕，两个人的攻击一下子打在了上面，一声剧烈的响声，山洞里面一阵轰轰声，那些冲到他们身边的野兽被震得倒飞而出。

　　在看那个中年男人，脸上没有一点慌张，但是头上的冷汗嗖嗖的往下冒，毕竟是两个人的攻击，而且他们三个人的力量都是差不多的，要是之前他的力量强大，另外两个人早就被他杀了，怎么可能留到现在。

　　一旁的李季枫看的也暗暗惊讶，这三个人虽然实力都没有自己的强大，但是如果其中两个人联手，也可以和自己的能力不相伯仲，如果三个人一起就更加的不妙了。

　　刚刚他们出手的瞬间，李季枫就已经察觉出，那个青年男人，就是一个变种人，而那个美妇，李季枫仔细思考了一下，将它的气息和血魂对比才知道，那个就是吸血鬼兽族，身上带着一些邪恶的气息。

　　至于那个看起来和安琪儿身上的气息类似的人，李季枫就不清楚了，似乎也是一个神秘的势力。

　　他现在犹豫要不要冲出去，直接把那个舍利子抢到手算了，不过他感觉到那颗舍利子不是那么好得到的，所以决定在等一会看看情况再说。

　　“不好，我们打错了，再来！”那青年一看，惭愧的说了一句，一拳头向母狗打了过去，但是眼珠子却直直的瞄着那个舍利子。

　　舍利子，在哪里都是一个无上至宝，要是能得到的话，不知道自己会得到多少好处，或许可以利用舍利子增加自己的能力也说不定。

　　他也是动用黑手党的力量，好不容易才用核心技术感应出来这一代将会出现一个宝贝，他可是在这里找了好几天才知道这个地方的。

　　不知道他如果知道另外两个人跟踪了他好几天才找到这个地方，他会做何感想。

　　看着母狗身下的舍利子，他瞪大眼睛伸出手，一下子向前面抓去，也放弃了攻击母狗了。

　　不过另外两个人一看，顿时用出了自己的强大攻击，一下子向青年杀了过去。

　　“你们干什么，不知道我在为民除害吗？”青年恼火的转身，从腰上掏出自己的特制钢刀，挡在胸前，那个钢刀咔嚓一声断成了两半。

　　虽然他的身体就像金刚不坏身一样，但是也架不住两个绝顶高手的攻击啊，所以不得不慎重对待。

　　“我们也打错了，重新打！”中年男人面无表情的说了一句，和那个中年美妇心照不宣，又一次向青年攻击了过去。

　　“美女，看你也是一个寂寞的人，这一次事成之后，咱们去宾馆大战三百回合！”中年男人对美妇大叫了一句，中年美妇顿时眼睛一亮。

　　女人的空虚，男人是不会懂的。

　　“好，合作愉快。”中年美妇二话不说就答应了下来，她们两个狠狠的向青年攻击了过去，来到这里以前，他们没必要撕破脸，现在就不一样了，要先把这个小滑头解决掉，其它的好办。

　　“擦你妹，你们两个打一个！”青年气急，哪有这样的人啊，竟然联起手来对付自己，他几乎暴走。

　　但是那又能怎么样呢，毕竟对方两个人，自己只是一个人，所以他根本就不是对手。

　　在两个人影影绰绰的攻击之下，只能狼狈的四处逃窜。

　　“这位大婶，不就是三百回合吗？事成之后我陪你大战六百回合，让你榨干怎么样！”青年一咬牙，对中年美妇狠狠的说道。

　　现在保命要紧，所以还是用自己的身体诱惑吧。

　　没想到竟然还有这样饥渴的女人，现在这个美妇，可一点也不美了，吸血鬼兽族变得在漂亮，但是在战斗的时候，那就是一个恐龙，比男人还要有视觉冲击。

　　“你不要相信他，他只是一个小滑头，而且我是教廷的人，我身上的光明之力可以让你研究一下！这样你以后遇到光明神殿的人就不用害怕了！”中年男人丝毫没有慌张，镇定的对美妇说道。

　　看来女人在某些地方，的确很吃香啊，两个人争相把身体奉献给她，别忘了他们先前可是大仇人，到了现在为了利益竟然能做出这样的牺牲，让李季枫叹为观止。

　　“死狗，看什么看，我阉了你！”藏獒眼珠子一直盯着那个青年，青年还以为它是在嘲笑自己，不就是一只狗吗，有什么资格这样盯着自己看，所以他在美妇思考的时候，恼火的一巴掌向藏獒的身体拍了过去。

　　不好！李季枫愣了一下，本着珍爱生命的原则，他毫不犹豫的出手，一个飞刀瞬间从手上脱手而出，一下子射穿了青年拍向藏獒的手。

　　“啊！卑鄙，是谁在偷袭我！”青年不可思议的看着自己的手掌，只见此时自己的手上面正扎着一个刀片，那个刀片紧紧的夹在了手骨的缝隙里面，带来剧烈的疼痛。

　　这一个变故让三个人瞬间惊讶了起来，他们四处张望，在进来以后，他们竟然不知道，这里竟然还隐藏着一个高手，实在是太让人惊讶了。

　　为什么他们没有找到？那只能说这个高手，用了某种秘法，或者对方的能力比自己强大。

　　“是我。”李季枫知道自己不能隐藏了，所以从一个角落里走了出来，尴尬的看着他们，见他们目光盯着自己，他又说道：“其实我感觉你们两个合作把她杀了更加合适。”

　　藏獒一看李季枫出来了，连忙跑到了李季枫跟前，可怜巴巴的看着李季枫，刚刚真是把它吓惨了。

　　李季枫对于三个人的行为真是无语透顶，那一句话他也是发自肺腑的说出来而已，如果和一个怪兽发生关系，那还不如把怪兽杀了呢。

　　青年和光明神殿的中年人一想对啊！现在这个美妇因为变身了，所以丑的要命，那还不如自己两个人联手，然后再考虑瓜分的问题。

　　“你们，你们想干什么，别看我现在丑，但是我变身以后可以变成一个二八少女！”中年美妇又慌了起来，同时还用恶狠狠的目光盯着了李季枫，这个家伙狗嘴里面吐不出象牙，竟然和自己作对。

　　先前她因为是一个母的，所以有点优势，但是现在因为李季枫的一句话，让她的地位瞬间跌到低谷，让她几乎不敢相信着就是事实。

　　“不管怎么样，我们还是先把你给解决了再说！”中年男人看了一下，他心机深沉，怎么能看不出来李季枫的打算，所以笑看着李季枫，同时他手里再一次出现了一本书，这一次李季枫看清了，那是一本圣经。

　　“神说，要有光……”他对着李季枫念了一句，脸上冒着汗，但是他身上一片圣洁的光辉，一下子冲击向李季枫。

　　中年美妇和青年一看，觉得把李季枫解决了才是正道，所以一下子用出了自己的得意杀招，美妇也变成了一个怪异的身体，庞大而充满质感，嘴里长长的吸血獠牙明显的露了出来，速度飞快的向李季枫攻击而去。

　　青年更是不客气，直接用自己的钢铁拳头向李季枫攻击了过去。

　　只有他自己知道自己的身体是有多么的牛逼，他的能力和变种人之间是有一些区别的，因为他的能力是从出生下来就有的，虽然没有那些身体变异人的身体强大，但是恢复能力却是惊人的，只是短短的一段时间，刚刚李季枫在他手上留下的伤口，就已经消失不见。

　　一瞬间李季枫竟然成为了三个人的攻击对象，他连忙把藏獒提到一边，鬼影步连连闪动，身体就像一个影子一样躲开了两个人的攻击。

　　但是那个中年男人的攻击，就像跗骨之蛆一样跟在李季枫身边，无论李季枫躲开多远，他的攻击就像一个导航弹一样跟着李季枫。

　　尼玛！李季枫恼火不已，这三个人不好好的打架，偏偏要来和自己作对。真是倒霉。

　　不过在中年男人的攻击到了自己身边的时候，李季枫突然有了一种特殊的感应，似乎这个攻击，对他的身体没有任何的伤害一样。

　　他不由得愣了一下，随后就对中年男人说道：“佛曰，你的攻击对我没有用。”

　　果然，他的那个光束进入到李季枫的身体，无声无息的消失，但是李季枫就像吃了十全大补丸一样不仅一点事情也没有，反而精神更好。

　　好！只要这个神棍的攻击对自己没用，那自己在他们之中就可以立于不败之地了！李季枫心中大喜，眼光也瞄到了中间那个母狗的身下。

　　中年男人看到这一幕，嘴巴张的都能塞一个松花蛋了，他教廷的光明之力，可是世间最纯正的力量，此时对一个人，竟然失去了作用，这让他几乎吐血。

　　另外两个人也惊讶不已，这个人到底是谁，先前躲在这里，没有把舍利子拿走，反而来看自己三个人争抢，那他的目的是什么？

　　而且身影快的就像影子一样，让自己根本就追不上。

　　“你，你到底是谁？”中年男人盯着李季枫，惊恐的问道。“那你是谁？”李季枫也不客气的问。

　　他的名字在华夏已经不陌生了，可是这三个人不知道自己是谁，那就说明，这三个人并不是华夏的人，而且也是刚刚来到华夏。

　　“我是教廷教皇甘道夫弟子，甘多夫！”甘多夫眼神凝重的看着李季枫，他希望李季枫会因为教廷的力量而有所收敛！

　　“那他们两个呢？”李季枫没有回答他的问题，而是把目光看向了另外两个人。

　　“这是吸血鬼兽族兽女血美美，那个是黑手党的核心成员邹云丹！”甘多夫毫不犹豫的把另外两个人的身份说了出来。

　　毕竟不是和自己一伙的，所以说出来以后他没有丝毫的愧疚，相反还有点幸灾乐祸。

　　既然李季枫是光明一派的人，那么面对吸血鬼兽族，还有黑手党的人，肯定要对她们动手的，说不定自己就可以坐收渔利。

　　见甘多夫毫不犹豫的把他们的老底抖了出来，两个人都是冲甘多夫怒目而视，不过因为李季枫在这里，所以他们也不能贸然出手。

　　“既然你是教皇的弟子，那么你就应该知道，吸血鬼兽族的兽女不是你的菜，刚刚你为什么要和她大战三百回合，你难道不知道你自己是什么身份吗！”李季枫不客气的问道。

　　“我不是故意和他们沆瀣一气，朋友，刚刚我只是采用的迂回之术，你只看到表面，却没有看到我的用心良苦，只要将他们两个逐个击破，那么邪恶就会远离人间……”甘多夫神圣的拿着自己手里的圣经，说的时候脸上一层圣洁的光辉，就像一个悲天悯人的天使一样。

　　要不是甘多夫的攻击对李季枫没有用，那么李季枫现在很有可能就信了他的鬼话，因为这个甘多夫，使用了一种煽动神术，可以在潜意识对人的思想进行催眠，让对方对自己成为一种依赖和信任感。

　　不过他的行为可能要白费了，这里一个人对他的攻击免疫，一个人是兽女，还有一个黑手党高手，基本上都听不懂他的忽悠。

　　“那那么多废话，我们抢了舍利子，自然就有办法对付这个家伙，动手！”黑手党邹云丹不耐烦的说了一句，随后一下子向母狗那里冲了过去，而兽女血美美也冲了过去，他们两个的速度都非常的快。

　　甘多夫看到了心里也是大急，自己出来是教廷的秘密允许，他的任务就是找到舍利子，然后带回教廷总部。

　　培养绝世高手来和光明神殿对抗，如果这个舍利子被别人夺走，那自己的任务就失败了，他看了李季枫一眼，发现李季枫不慌不忙，心里发狠，表面上不动声色，但是已经面无表情的向母狗冲了过去。

　　这一次邹云丹倒是没有在去抓舍利子，因为他知道自己要是在动手，那自己还会受到两个人的连续攻击，所以他决定在母狗身上寻求突破口，先把母狗打死再说。

　　李季枫身边的藏獒一看，狗眼顿时就绿了，它急的在原地团团转，一下子站了起来，前面的蹄子扒在了李季枫的身上，焦急的看着那个母狗。

　　现在李季枫也明白了，这个藏獒带自己来这里，就是让自己帮他来找母狗的，看来这个藏獒一定是见到母狗以后，对那个母狗一见钟情，此时那个母狗处于危难之中，藏獒急的都快跳墙了。

　　李季枫拍了拍狗头，示意藏獒不要着急，他看得出来，那个母狗并不是那么容易死的。

　　果然，三个人的攻击靠近它的时候，它周围的空间就像出现了裂缝一眼，整个狗身体向左边挪动了一段距离，三个人的攻击瞬间击空。

　　而舍利子还是在母狗身下压着。

　　这条母狗的速度，竟然快到了这个地步，李季枫看了一下，刚刚他的速度竟然比自己施展鬼影步的时候还要快。

　　甘多夫三个人也是脸色一变，谁也没有想到这个母狗看似弱小，其实竟然有那么大的能力。

　　不过贪心本来就是人类的天性，一次不行并不代表第二次不行，所以三个人瞬间又一次向母狗冲了过去。

　　那个母狗看向三个人，这一次狗眼里面也露出了焦急的目光，她的狗身在原地来回跳转，速度快到了极致，躲避着三个人的攻击，但是他们三个人却一点也没有要停下的意思。

　　渐渐的母狗似乎力气没多少了，所以逃跑的速度慢了不少，有好几次都差点被三个人攻击到身体。

　　“快点，她就要不行了，我们加把劲！”甘多夫兴奋不已，举起圣经挥舞出一片片的神圣之力，用最强的攻击对付那个母狗。

　　血美美和邹云丹更是得势不饶狗，连连攻击，没有给母狗一点躲避的机会。

　　旁边那些观看的野兽眼巴巴的看着三个人，不自觉的距离三个人远了一些，经过舍利子的熏陶，使它们的灵觉提高了很多，所以心里明白这三个人不是它们这些野兽可以对付的，都没有胆气去帮助她们的头头。

　　就在这个时候，那条母狗是似乎下了决定一样，瞬间狗牙一咬，身体一闪，一下子向李季枫闪了过去，那颗舍利子也被她咬在了狗嘴里面。

　　一瞬间母狗出现在了李季枫的身边，同时她眼巴巴的看着目瞪口呆的李季枫，狗头一扬，那个舍利子顿时跳到了李季枫的口袋里面，而母狗则一下子跑到了李季枫的身后。

　　李季枫身体里面也有一颗舍利子。

　　母狗感觉到现在也只有李季枫可以帮助自己，所以做出了最正确的决定。

　　它跑到了李季枫后面，藏獒狗眼一直盯着母狗，狗头在母狗的裤裆闻来闻去，狗眼放光。呜呜……母狗威胁的冲藏獒咧咧嘴，藏獒顿时警惕的向后面退后了一下。不过还是缓慢的靠近母狗。

　　“朋友，你要这个东西也没有用，现在不如交给我们吧。”甘多夫凝重的对李季枫道。

　　“对，快点交出来，不然就不要怪我不客气了！”邹云丹也不客气的说道。

　　他心里郁闷啊，刚刚大费周章，对一条母狗穷追猛打，但是那条母狗没有把舍利子交给自己三个人，反而送给了面前的这个人，实在是太气人了，这个青年为什么这么受小动物的爱戴！

　　“交出来！”血美美也恶狠狠的看着李季枫，要是李季枫敢不交出来，她会毫不犹豫的出手。

　　此时李季风那个气啊，这个母狗，竟然主动把舍利子给自己了，什么时候一条狗也这么聪明，知道祸水东引了。

　　他此时就算想交出去也没机会了，因为那颗舍利子在进入他口袋的那一刻，瞬间进入到他的身体里面，在进入他身体里面以后，他的身体就发生着一些奇怪的变化，不过如果想获得新的能力，也不是一朝一夕就可以做到的，如果他现在有时间仔细研究一下就好了，但是面对三个如狼似虎的人，他头疼不已。

　　突然，李季枫心里一动，他的手伸到口袋里面，说道：“好，既然你们要，反正我也没有用，就给你们吧，接着！”

　　他的手一下子甩了出去，却不是舍利子，而是一个飞镖，瞬间飞向了邹云丹的眉心。邹云丹没有反应过来，被李季枫偷袭成功，刀片一下子进入他的脑袋里面。这么容易就将邹云丹放倒了，李季枫也是有些意外。

　　“好小子，竟然偷袭，让你尝尝我血美美的厉害！”血美美的手上突然出现了一排尖锐的铁刺，一下子就甩了出去，不过不是李季枫，而是周围的那些动物。

　　那些动物被那些尖锐的东西刺中以后，一时间嘴里的獠牙全部长了一个档次，眼睛通红看着李季枫，一下子嗷嗷怪叫的向李季枫冲了过来。

　　“先前看你身在光明，没想到现在竟然干出这么龌龊的事情，也好，我就代表光明净化了你。”甘多夫一下子从怀里面掏出了一把长剑，这个长剑就像用银子做成的一样，浑身散发着奇怪的光芒，足足有他的身体那么长。

　　先前李季枫并没有看到甘多夫身上有长剑，现在甘多夫从身上拿出了一把剑，这让李季枫惊讶不已。

　　一时间甘多夫和血美美，还有那些被血美美变成吸血兽的野兽全部向李季枫冲了过来，李季枫一看不妙，顿时施展鬼影步，躲闪过去。

　　“还有我！”邹云丹一下子从地上站了起来，几个人都是心里震惊了一下，这个家伙脑袋都被李季枫射穿了。


第468章 这把圣剑不错（一）

　　这个家伙脑袋都被李季枫射穿了，此时又像一个没事人一样站了起来，实在是太让人惊讶了，果自己，那肯定是一个强劲的对手。

　　“好，那就让你们尝尝我的厉害。”李季枫看着他们一起向自己攻击过来，人为财死，鸟为食亡，没办法，李季枫理解他们的心情，如果血魂在这里就好了，不过现在就他自己，所以要让自己来解决了。

　　他的双手一下子合十，浑身散发出一种和谐的光芒，金光闪闪：“如来神掌！”

　　他毫不犹豫的用出了如来神掌天地无极，虽然此时他的后面是一片石壁，但是却从后面传来了一股巨大的推力，大量的能量进入到身体里面，随着身体，通过奇经八脉，运转到右手，一巴掌拍了过去。

　　甘多夫三个人，看到这阵势，吓得长大了嘴巴，这是什么攻击啊，怎么那么厉害。

　　先前还被自己三个人逼得退无可退，但是这个青年瞬间就用出了一个大招，让自己三个人毫无招架之力。

　　血美美脸色一白，她的手一挥，那些变异的吸血兽顿时前赴后继的挡在了她的面前。

　　而甘多夫的圣剑举在前面，用审判的目光看着李季枫，李季枫的掌力拍在他的面前，一大半被圣剑阻挡了下来。

　　邹云丹最倒霉，在李季枫的如来神掌之下，一下子被拍扁了，扁扁的身体贴在了另外一处山壁上面。

　　不过过了一会，他的身体又缓缓的鼓了起来，看样子是接着复活。

　　“不好，这家伙太变态，咱们快走！”甘多夫一边吐血一边向后面退，血美美一看，咬了咬牙，奈何李季枫的实力太强了，原来他们三个根本就不是对手！

　　可是有什么办法呢，毕竟现在不逃跑的话，连命都没有了，所以也不顾其他人，捂着肚子一边吐血一别跑了。

　　她本人虽然没有受到如来神掌的直接攻击，但是那些被她变异的吸血兽给解决了，还是让她的身体受到了不小的伤害。

　　李季枫一看，出手成刀，鬼影步一闪，一下子来到了甘多夫的身边，对着甘多夫的手臂就砍了下去。

　　啊……

　　甘多夫一声惨叫，不可思议的看着自己的手臂，他的手臂，竟然被李季枫砍掉了，直感觉不可思议，他可是堂堂教皇甘道夫的弟子，从小就受到教皇祈福，百病不侵，百难不能近身，今天他的手臂竟然被人弄掉了。

　　“你的这把圣剑不错，就孝敬给我了。”李季枫把玩着那把圣剑，只见上面还散发一种微弱的光芒。

　　“你……走着瞧！”甘多夫肺都要气炸了，手被砍掉，教廷的圣剑也被抢走，绝对是耻辱！

　　可是在不走就没有机会了，因为李季枫的目光再一次看向了自己，谁知道这个家伙会不会突然发飙，撂下了一句狠话，就跟着血美美出去了。

　　此时邹云丹的身体也恢复了过来，双眼重新变圆，深深的看了李季枫一眼，也脚底生风的跑走了。

　　他们三个人离开了，而李季枫的脸色一白，一下子躺在了地上，鲜血哗哗的吐了出来。

　　刚刚看似他占尽了上风，其实只有他自己知道，他是装出来的，如来神掌，天地无极，不是那么容易施展的，特别是超负荷施展，对身体的伤害更是巨大。

　　为了造成强大的效果，他不仅超负荷施展，而且用尽了自己全身的力量，把三个人打成重伤。

　　刚刚要不是他表现的就像一点伤也没有似的，那么其余三个人要是突然发难，这一次他铁定歇菜。

　　本来要是甘多夫没有圣剑，身上的攻击力对他产生不了作用，那他也可以对他们周旋一下，逐个击破，但是没想到甘多夫竟然拿出了这么一个圣剑，这让李季枫差点栽了跟头。

　　想着他就开始运转身体的能量开始疗伤。

　　藏獒和母狗一左一右蹲在他的身边，用一种兽王的气势看着那些匍匐在地上的野兽。

　　毕竟母狗虽然失去了舍利子，但是身上的能力还没有消失，其余的动物还是要听它的。

　　这个舍利子不知道会对李季枫的身体带来什么好处，但是现在还不是研究的时间，李季枫要疗伤，然后回许昭家里在做打算。

　　……

　　血美美和甘多夫离开了，他们一路逃跑，发现没有人追来，才松了口气。

　　此时血美美变成了一个双十年华的少女，看起来清纯可爱，又不失妩媚性感。她的屁屁一扭一扭，盯着甘多夫，那眼神里面的火光，意思不言而喻。

　　“你说过要和我盘肠大战三百回合的。”血美美的裙摆掀起了一些，染血的纯白色底裤露出了冰山一角。

　　“嗯，此时花好月圆，风和日丽，天地一片灵秀，正是体验人间极乐的最好地方，现在就要开始吗？”甘多夫吞了口口水，这血美美变身之前和没有变身之前就是有着天壤地别，竟然这么的变态，他看的眼睛都直了。

　　“当然，天为被，地为铺，我们还不快脱！”血美美细嫩的嗓音叫了一下然后身体上面的衣服疯狂的脱了下来。

　　甘多夫也狠狠的点了点头，身上的衣服快速的脱下，很快两个洁白的身躯纠缠在一起，那吧唧吧唧的声音，也不知道从哪里冒出来的。

　　不过在他们欢好的时候，血美美的脸若有若无的变成了一个兽脸，她的嘴里面两个洁白的牙齿突然变长，上面还沾着血液。

　　刚刚她受了不小的伤害，所以要吸血补补，而甘多夫的手臂被砍掉了，这时候肯定没有还手之力，事实上刚刚她就算来硬的甘多夫也肯定会变成她的食物，只是这样比较保险而已。

　　不过就在她的獠牙快要插进甘多夫的脖子里面的时候，她的凤眼突然一瞪，都快从眼眶里面出来了，她的身体缓缓的远离了甘多夫的身体，眼泪哗啦哗啦的从眼眶流了出来，看起来我见犹怜。

　　“呜呜，你快给我放开！”她不是委屈，而是被疼的！

　　“哼，你以为我的一只手臂断了，还会有心情和你做那事吗？你以为你心里的小九九我会看不出来吗？你作为兽女，竟然会犯这种低级的错误！”甘多夫得意的看着近在咫尺的血美美。

　　他的胳膊上面的青筋鼓了出来，那肌肉把衣服撑的紧绷，很显然，他没有断的那只手，在掐着少女某一个脆弱的部位，而且挤奶的力气都用上了。

　　“在中国，有一句话叫做猴子偷桃，我用力一偷却没有偷到桃，反而偷到了一撮毛！”甘多夫阴测测的说道，没办法，现在人命关天，在自己的这一抓之下，两个人的实力又处在了一个层次，不知道血美美过多久才可以碰男人。

　　谁让她对自己起歹心呢。

　　“哈哈，你们两个就一起去死吧！”一直尾随他们的邹云丹一看他们自相残杀不由得大喜，伸手向他们两个攻击了过去。

　　甘多夫和血美美脸色一变，生命受到威胁，甘多夫瞬间松开了抓着血美美的手，拿着圣经就开始诵读神说。

　　血美美也变成兽人开始抵抗。

　　“这家伙太卑鄙了，我们联手对付他！”甘多夫虚伪的说道。

　　不过他说的没错，现在唯一的出路就是两个人联手了。

　　“好，我们的事情以后再算！”血美美也一咬牙，变身后的她，声音粗矿如野兽，但是因为要害遭受了致命的袭击，所以全身发软，只能发挥一半的实力！

　　两个人一个光明一个邪恶，但是配合的天衣无缝，在生命的威胁下，不能不这么做了。

　　他们两个一边和邹云丹交手一边逃跑，由于他们担心邹云丹会把他们杀了，所以两个人一点也没又要分开的意思。

　　两人心里气得不得了，邹云丹太可恶了，竟然来落井下石，可是又有什么办法呢，三个人又不是一个阵营的，现在出了这种事情，也只能忍着。多道夫心中却在盘算以后找机会一定要杀了邹云丹，同时还要杀了那婆娘！

　　他们三个一边打架一边跑了，很快都远离了这里。李季枫好不容易调理了一下身体，体内的伤势勉强好了一些。

　　他看了一下天色，已经漆黑一片，并没有其它的问题，这里面的野兽一个也没有离开。

　　“掌门，掌门，你在这里，我们终于找到你了！”李季枫正疑惑的时候，智空带着十八罗汉，还有林荣，一起走了过来。

　　他们十几个人一下子跑进了这个隐秘的山洞，看到李季枫没事的躺在那里，激动的跑了上去。

　　李季枫马上就要接手佛教了，万一出了什么事情，那不是要乱套了！所以看到李季枫没有事情，他们心中都松了口气。

　　“现在什么时候了？”李季枫疑惑的看着他们。

　　“已经三点多了，宗主。”林荣知道李季枫不见了以后，就和十八罗汉一起出来找李季枫了，找了半天，还是十八罗汉凭借着对佛家气息的感应才找到了一个这么隐秘的地方。

　　“宗主，刚刚发生了什么事情？”林荣震惊的看到了李季枫胸前的鲜血，竟然还有人可以强大到把宗主打伤的地步，看来这些人不简单啊。

　　不过想想也怪自己没有时刻注意宗主，竟然被宗主一个人溜出来了，也是自己的失职。

　　“回头在跟你解释，这个你拿着！”李季枫把甘多夫的圣剑给了林荣，然后又对林荣说道：“林荣，你去通知许昭将军，让他过来把这些野兽都收服驯化，这些野兽如果能驯化，对军队有很大的作用。”

　　李季枫对林荣吩咐了一下，然后慢慢的站了起来，现在他还感觉不到自己的变化，心里盘算先回去再说，不然许含要担心了。

　　“是！”林荣点了点头，立马拿着剑出去了，智空和十八罗汉在李季枫这里，应该能保护宗主的安全。

　　汪汪……

　　李季枫正要离开，那个藏獒大叫了两声，眼巴巴的看着李季枫。

　　神马意思？

　　李季枫疑惑不已，看了半天，发现藏獒的眼神看着那个母狗，嘴里哈喇子都流了出来，不知道打的什么主意。

　　不过李季枫都是过来人了，对这些事情还是略懂的，母狗比藏獒要牛的多了，所以不屑和藏獒发生关系，但是藏獒急啊，见李季枫那么强大，于是就开始求助李季枫了。

　　李季枫有点好笑，不过既然他来求助自己了。所以就对那个母狗说道：“不许动！”那母狗一听狗身连忙定在了原地，警惕的盯着李季枫。

　　都被舍利子影响了，所以聪明程度就像人类一样，对李季枫的意思也非常的理解。

　　藏獒一看嘴里的哈喇子又流了出来，两只狗腿一下子扒拉在了母狗的屁股后面。

　　那母狗被这么一弄，不由得委屈的看着李季枫，她不明白自己都被这样了，面前的这个人类为什么还让自己不要动弹，急的唧唧叫，但是也只能忍着了。

　　“哎，阿弥陀佛……”智空和十八罗汉叹了口气，嘴上默念阿弥陀佛，心里却说着人心不古。

　　万恶淫为首，李季枫见到这样龌龊的事情，不仅不阻止，反而助纣为虐，这是他们怎么也想不明白的事情，纷纷扭过头不去看那一幕让人叹气的情景。

　　“咳咳，我们就先离开吧。”李季枫见他们的表情就知道心里在想着什么，所以说着就向外走去。

　　十八罗汉连忙跟着。

　　这一次战斗李季枫虽然受伤了，但是那伤害却并不是很大，所以只是过了几个小时的时间，身体上面的伤势就已经好了一半，以李季枫的恢复力，相信要不了多久就会全部变好。

　　李季枫很快就回到了许含家里，他回来并没有看到许昭在家，想来是接到林荣的通知，去操办这件事情了。

　　毕竟这不是小事，所以他亲自出马也很正常。

　　“老公！”李季枫刚刚进入许含的香闺，一个酥软的身体就迎面扑来，阵阵芳香钻进鼻子里面。

　　这种女儿香而且温暖的房间。

　　和那个山洞里面有着很大的反差啊。

　　“好了，许含老婆，不用那么热情吧，我都有点受不了了。”李季枫笑呵呵的拍了拍许含的臀部，顿时把许含弄得娇羞不已。

　　“你竟然一声不响的就离开了，你看看天都快亮了，你还那么晚不回来，我真为你担心死了，臭老公！”许含愤愤的说着，还一边把灯打开了。

　　自从知道李季枫离开自己以后，她就一点睡意也没有了，心里一直想着李季枫，直到刚刚李季枫回来，她像受到感应一样，连忙起床。

　　把李季枫抱在怀里她才有种踏实的感觉，睡意也不可避免的袭击而来。

　　“啊，你流血了！”许含刚刚看到李季枫胸前的鲜红，顿时心疼的捂住小嘴，那眸子看着李季枫，眼里满是责问。

　　“晕，别担心了，一点小事！我们赶快睡觉。”李季枫摆了摆手，给了她一个安心的眼神，把衣服脱掉，抱着许含趴在床上。

　　他的手也不老实的隔着睡衣揉摸许含胸前的坚挺，又大又圆，一只手覆盖不来。

　　“这一次我要你直接伸到我衣服里面！”许含躺在床上，虽然身体疲惫，但是却用坚定的语气和李季枫说着。

　　她心想自己的老公那么累，身上老是挂彩，自己这个做老婆的怎么能不称职呢，现在李季枫的手虽然在外面被冻的冰凉冰凉，可是自己可以为他做出任何事情的。

　　自己要用胸脯来把他的手暖热！自己一个大明星，总不能在老公面前耍大牌吧，就算自己在外面如何光鲜，既然现在成了李季枫的女人，就要担起女人的责任，女人本来就是被男人玩弄的……

　　“这怎么好意思……”李季枫心疼的看了她一眼，见她眼中的坚定，一咬牙，体内的力量在手上转了一圈，手上变得热乎乎以后，才放心大胆的向许含的衣服里面摸去。

　　其实许含本来就是在睡觉，身上没有几件衣服，由于担心着凉，所以身体穿了一件内衣，里面的罩罩都早已经脱掉了，许含没有穿着罩罩睡觉的习惯。

　　李季枫摸着摸着，就有点不老实了，开始在许含的全身游走，他心里感叹，刚刚和别人大战了一场，就有美人来给自己解乏，这日子实在不错啊。

　　“哎呀老公，你自己看着办吧，我要睡觉了，随便你处置……”被李季枫摸着，许含感觉一种前所未有的充实感，可是本来她就非常困，直到李季枫突然离开让她睡不着，现在李季枫回来，就算身体被李季风欺负还是不可阻挡的困意袭来。

　　那意思很明显，是让李季枫随便处置她，但是她却边睡边被李季枫处置。

　　“那咱们一起睡吧！”李季枫亲了他一下，把她抱在了怀里，两个人靠在一起睡着了。

　　他又不是饥渴狼，不用那么摧残自己的女朋友。而且，有伤在身，在做事的时候，总会有点别扭。

　　第二天很快就到了。


第469章 这把圣剑不错（二）

　　由于当晚两个人睡觉睡的很晚，所以日上三竿都没有醒来，直到接近中午的时候，李季枫才沉沉的醒了过来。

　　他睁开眼睛，顿时发现许含像小猫一样，匍匐在他的怀里，一双大眼睛滴溜溜的盯着他，不知道在想些什么。

　　“季风，小含，快起床啦，中午饭已经做好了！”李季枫刚要说些什么，外面就响起了许含妈妈的声音。

　　中午了！

　　李季枫惊讶了一下，没想到自己这一觉竟然睡那么久，现在他才仔细观察自己的身体，他这才注意到身体里面的伤势已经全部不见了，精神抖擞，容光焕发。

　　看来是身体的自动调理啊，或许也和那一颗舍利子有关。

　　“啊，我们这就出去！”许含听到她妈妈的话脸色红了一下，自己还没过门就和老公疯狂的做那事，刚刚心里还想着让李季枫梅开二度呢，没想到午饭都做好了。

　　“坏老公，别看了，快出去吃饭吧！”许含嗔怪的看了李季枫一眼，自己的身体就那么好看吗，都目不转睛了。

　　“嗯，好，这就出去。”李季枫微微一笑，坐起身穿着衣服。

　　许含见李季枫身上带血的衣服，顿时心疼的对李季枫说道：“你先等着，我在给你找一件衣服。”

　　“嗯。”李季枫没有拒绝，毕竟大过年穿着一件带血的衣服出门不吉利啊。

　　很快他们就穿好了衣服出去了，今天的菜色和昨天的差不多，丰盛无比，应有尽有。

　　而许含的妈妈不知道为什么，满脸的疲惫，一旁的许昭春风满面，同时对李季枫投以赞许的目光，看他激情四射的样子，就跟半夜出去做事的不是他一样。

　　“小李啊，你可是深藏不露啊！昨天我们喝了那么多，我醉的都不能走路了，你竟然什么事情也没有。”许春青赞叹的对李季枫说道。

　　没想到李季枫功夫比他高，就连酒量都比他牛。

　　“呵呵，爷爷哪里话，当时我也喝的差不多醉了，如果再多喝一会说不定我就要倒了。”李季枫客气了一句，在长辈面前，还是谦虚了好。

　　“好，小伙子知道谦虚就好，来，今天咱们只吃饭，不喝酒了。”许春青一拍桌子，就像一个小孩一样。

　　许昭在一旁看的直摇头，可是也不敢多说什么。

　　李季枫也跟着吃饭，许含不时心疼的给李季枫夹着菜，让许昭都是嫉妒了一把，自己的女儿可没有这么伺候过自己啊。

　　不过吃饭的时候他们几个人并没有提起李季枫昨天的事情，他们没有问，李季枫也就没有说。

　　昨天李季枫也没有把自己得到舍利子的事情告诉智空他们，如果让他们知道，然后再告诉空空子的话，恐怕空空子高兴的睡觉都要笑出声音。

　　“季枫，咳咳，你能到我书房来一下吗？”吃完饭，许昭对李季枫说道。

　　“嗯，没问题。”该来的还是要来，李季枫早就猜到许昭会来问自己。

　　“好，跟我走。”

　　许昭摆了摆手向书房走了过去。李季枫也跟在了后面。

　　“我也一起！”许春青一看也跟在了后面，看来对昨天的事情也知道了一点。

　　而许含的妈妈看到这一幕，还以为自己的丈夫和女婿谈话呢，顿时也说道：“那我也去吧。”

　　“还有我！”老公的事情自己怎么能不管！许含心中想着。

　　于是许含的妈妈顿时用古怪的目光盯着许含，而许昭和许春青都是用古怪的目光看着他们，李季枫也是一样。

　　“我们男人过去谈事情，你们女人家插什么手！”许昭瞪了他老婆一眼，自己的这个老婆，什么时候变得这么没大没小了。

　　“啊，你们不是……”许含的妈妈张着嘴，红着脸指着李季枫，难道是她理解错了？不应该啊。

　　“快回去，你们娘俩那么长时间不见，去切磋一下感情。”许昭和凌乱的老婆说了一句就走了。

　　“你这臭小子，谁让你这么大声的和你老婆说话的，还有，你那是什么眼神，怎么那么看我的孙女，找打是不是！”许春青一看许昭对他们的态度胡子都翘了起来，吹胡子瞪眼的对许昭说着。

　　“爸，我这不是随便说说吗，咳咳，那我们快进去吧。”许昭一溜小跑，飞快离开了这里，要是在这里呆着，爸爸一定会让自己出丑不可。

　　李季枫在一旁看的好笑不已，看起来挺威严的许昭，竟然在自己的老子面前夹着尾巴逃跑，这要是让别人知道肯定会大笑几口的。

　　“哼，妈，别管他们了，走，咱们切磋感情去！”许含愤愤的瞪了许昭的背影一眼，就带着妈妈进了自己的房间。

　　“切你个头……”李季枫隐约可以听到她和岳母的吵闹声音，看起来她们的感情不错。

　　到了许昭的书房，李季枫就对许昭说道：“伯父，不知道你找我是什么事啊。”

　　许昭看了一眼跟进来的许春青，看许春青没打算教训自己，才对李季枫说道：“咳咳，那个，昨天那些野兽我已经派人收服了，季风，你可以告诉我昨天到底发生了什么事情吗？”

　　“看你问的问题，没有一点技术含量，季风，你告诉我，昨天那条狗为什么把你拉出去，今天他身边怎么多了一个母狗。”许春青不客气的打断了许昭的话，对李季枫问道。

　　许昭噎了一下，自己的父亲就不能给自己留点面子吗。

　　“是这样的，那条藏獒暗恋上了几十里以外莫高窟的一条母狗，但是那条母狗太厉害，所以就让我来帮他收服那条母狗。”李季枫简单的给他们说了一下当时的情况，并没有把那三个势力的三个高手说出来，毕竟这种事情和他们搭不上边，就算让他们知道也只能白白让他们担心。

　　“你是说那条藏獒喜欢上了一条母狗，让你去帮忙，这也太不可思议了。”许春青不由得张了张嘴巴，那条母狗不知道是什么品种，他活了那么大岁数竟然看不出来。

　　不过李季枫说藏獒不能降服那条母狗，他就知道那条母狗肯定不简单。

　　“没办法，可能是我长的太帅了，我还遇上了一些变异野兽，遇到我以后都被我身上的气质震撼的不动弹。”李季枫自恋了一下。

　　“哈哈哈！你这小子，在我们的面前都那么自恋！”许春青开怀大笑，这个小子，要比自己的儿子许昭有人性啊，许昭整天就绷着脸，严肃的就像僵尸一样，让家里弄得没有一点轻松地气氛。

　　剩下的许昭问了李季枫一些其他的问题，他似乎没有看到林荣带回来的圣剑，所以就没有问李季枫。

　　本来李季枫就想好了理由，和他们随便说了一下就算了。

　　“伯父，可以给我找一个空房间吗，我现在需要做一点事情。”等把事情说完以后，李季枫就对许昭说道。

　　他刚刚突然感觉到身体里面躁动了一下，现在急切需要找一个没人的地方，然后研究一下那颗舍利子。

　　“好，你要多大的。”这么简单的要求，当然是没任何问题的。许昭看李季枫脸上的为难，还以为李季枫有什么过分的要求呢。

　　“什么多大的，直接把运动室给季风就好了！”许春青在一旁帮腔，李季枫非常对他的胃口，所以直接就给了李季枫最大的方便。

　　“其实也不需要那么大的。”运动室都有一个操场那么大了，一个人占用一个运动室，那多不好意思。

　　“那就这么定了。”许昭直接没给李季枫拒绝的机会，就带着李季枫向运动室走去。

　　“好了，就在这里，你随便做什么，就算你把这个运动室拆了也没关系。”许春青笑呵呵的对李季枫说道。

　　“嗯，谢谢爷爷。”李季枫笑了一下，许春青还真是热情啊，竟然直接给自己找了一个操场那么大的运动室，本来他看到这里有上百人在里面做健身运动，但是因为自己就都把他们赶出来了。

　　李季枫想要拒绝的，但是许春青根本就没有给他机会。他确定了没有人进来，就找了一个凳子做了下来。

　　不过想到那把圣剑，李季枫又给林荣打了电话，让林荣把圣剑送到自己这边。

　　对于昨天的事情林荣并没有询问李季枫，既然李季枫不想说，那他也尽到做手下的责任，把圣剑给了李季枫就离开了这里。

　　李季枫再一次把圣剑拿在了手里，并没有感觉到什么奇怪的，但是当时甘多夫却利用他阻挡了自己如来神掌的攻击，确实很不可思议。

　　他可不认为自己是眼花了，这其中一定隐藏着什么秘密。

　　他左右挥舞了一下，发现除了比较有质感以外，其它并没有什么反常的。

　　哎，看来这把剑自己也用不到啊，看来回头要交给空空子研究一下了，不行的话就把这把剑给毁了。

　　既然不能研究出来这把剑的秘密，那李季枫也不多做研究了，找了一个休息用的长椅，往上面一趟，又用衣服盖住了自己的脸，就闭上了眼睛。

　　很快他就来到了平常修炼的时候的那个空间里面，刚一进入就看到一个和尚清晰的坐在自己的面前。

　　看他那个样子，就像在和李季枫约会一样，让李季枫打了个哆嗦。

　　这一次和往常有点不一样，因为他可以看清这个和尚的真实面貌，脸上的一些细微特征李季枫都可以看得清清楚楚。

　　“hi。”李季枫试探的打了一下招呼，但是那个和尚依然就像往常，根本就听不见他说的话。

　　不过随着李季枫的注视，和尚突然站了起来，他虚空做了一个攻击的姿势，这一个招式是李季枫从来没有见到过的。

　　他疑惑不已，这一招看起来怎么那么眼熟？他努力的回想了一下，就是想不通这一招到底为什么自己会眼熟。

　　他的动作看起来就像握着一件兵器一样，而他的攻击动作，也不像有强烈的针对性，似乎就是那么漫无目的的施展了一下攻击，这和以前交给李季枫的招式有很大的区别。

　　李季枫也跟着练习了一下，可是李季枫总感觉缺少一点什么，心里猫爪似的痒痒的，可就是感觉不出来到底缺少了什么。

　　动作和和尚的一样，可就是感觉他这样一点用处都没有，简直就跟走秀一样。

　　既然这一招有些熟悉，那肯定是自己接触过的功法，李季枫想到了这一点，连忙蹲在地上一边思考一边想象。

　　从沾衣十八跌开始想起，如来神掌，天竺十三残剑等。

　　等等，天竺十三残剑！李季枫差点跳了起来，在他脑袋里面出现了天竺十三残剑的信息以后，突然像是明悟了什么似的，在看那和尚的姿势，不就是天竺十三残剑某一个起手式吗？

　　这是怎么回事，佛教改用剑了？李季枫仔细一看，发现这个姿势虽然和天竺十三残剑的其中一招有些相似，但是还是有很大的区别。

　　似乎和尚用的这一个招式才是真正的天竺十三残剑。他仔细的想啊想，越来越觉得答案距离自己近在咫尺，可就是想不出来。

　　这时候许春青和许昭在监控室看着那个监控屏幕，见李季枫倒头睡在了椅子上面，他们爷俩不由得面面相窥。

　　“爸，难道李季枫这个小子，借咱们一个房间就是想要睡觉吗？”他现在开始觉得给李季枫一个那么大的房间是一个错误的选择了。

　　只是睡觉，用的着在运动室里面睡吗，想到这里他不由得幽怨的看着许春青，要不是自己的爸爸，怎么会出现这样的一幕？

　　“哼，还不是你，他要休息一下你偏偏把运动室给他用，看什么看，呆在这里干什么，还不快陪你的老婆去。”许春青瞪了他一眼，老脸有点热。

　　“是是，我这就出去。”许昭算是明白了，永远不要跟自己的父亲讲道理，当时硬是要把运动室塞给人家的是你好不好，现在又来怪自己。

　　被许春青又瞪了一眼，他连忙夹着尾巴离开了，而许春青又看了一会。

　　见没什么异常，就关掉监控器离开了。

　　现在把运动室给了人家，总不能去要回来吧。

　　不过他刚刚离开，李季枫的身边，就出现了一些若有若无的长剑影子，漂浮在他的身体周围，不安的抖动着。

　　那些影子非常诡异，出现以后，就和李季枫身边的那把圣剑引起了共鸣，那圣剑似乎受到牵引一样站了起来，立在了李季枫身边。

　　在那一刻，上面突然出现大量的白光，一下子向李季枫的身体汹涌而入，不过多一会圣剑上面的白光似乎消耗完了似的，直挺挺的再一次倒在了李季枫的身边。

　　李季枫的身体再一次恢复了平常，可是体内却又发生着另外一幕。

　　“原来天竺十三残剑，还有最后一招，而这最后一招，就叫裂空剑！可以撕裂空间。”李季枫似有感应的喃喃自语。

　　随后他一下子向前面虚空施展了那一招，顿时天地一片动荡，面前的空间就像玻璃一样碎了开来，向前劈了过去，虽然手里面没有剑，但是面前的空间却像是给一把剑给劈了一样，变成了两半，那中间一个毛玻璃裂缝非常的显眼。

　　靠，这是怎么回事！

　　李季风还没有来得及高兴，他的身体就像吃了壮阳药一样，一下子挺直，全身充满了精力，随后他竟然感觉到了面前一个被自己撕裂的空间的存在，似乎自己随时可以让他闭合，又似乎随时可以让他张开。

　　肯定身体里面有个东西在作怪，李季枫想着就在身体里面快速寻找，顿时发现自己的体内一个舍利子正高速的运转，上面散发的能量一点一点被自己的身体吸收。

　　他连忙醒来，意识回到了自己的脑袋上面，看着四周的健身器材，他疑惑的向前指了一下，顿时感觉到身边一个裂缝出现了。

　　这个裂缝很奇怪，他根本看不到，但是却可以清晰的感觉到这个裂缝的存在。

　　他不由得把圣剑塞进了里面，然后心里一动，那个裂缝又不见了，再一次控制裂缝出现，他把手伸进里面，又把那个圣剑拿了出来。

　　……

　　李季枫呆立了良久，他好像发现，这个裂缝，有藏东西的用处，毕竟刚刚的实验可是货真价实的。

　　他心中不由得狂喜了起来，如果真是这样的话，那自己以后去到那里，随身带着大量的装备不就行了吗？

　　随后他就开始拿着周围的东西往里面塞，一遍遍的实验着，果真是百试不爽，不管多少东西都可以塞进去，而且还可以完整的拿出来。

　　同时他还发现，只要东西比那个空间裂缝的洞口大，那么就装不进去，而里面的空间，基本上是无限大的。

　　就是不知道能不能装人，李季枫有心想要试验一下，可是实在找不到实验对象，打算暂时放弃，毕竟不能找一个大活人实验了，万一把人弄死了怎么办，以后抓到仇人在说。

　　同时他又想到了之前学到的那招裂空剑。


第470章 这把圣剑不错（三）

　　他应用了一下，沮丧的发现，那招裂空剑，好像是一次性的招式，用一次就不能用了。

　　本来他想着只要有这招，不管多么强大的对手，只要把空间跟着撕裂，那对方还不是歇菜的份，但是现在他也只得放弃了心里的打算了，天竺十三残剑还是十三剑。

　　或许那个舍利子蕴含了空间的能力也说不定。李季枫这样想着。他打了个呵欠出去了。

　　“又到晚上了，伯父可要悠着点啊。”李季枫出去见许昭用一张死人脸盯着自己，心想不会是千年人参出问题了吧，他用男人都懂得表情对许昭说道。

　　“呵呵，这一下午睡的怎么样？”许昭幽怨的盯着李季枫。

　　睡个觉还霸占着一个运动室，简直太浪费资源了，就算他家里有钱有人，那也有些肉疼。

　　“额，还好，精神头不错。”李季枫点了点头，心里顿时明白了个大概，尴尬的说了一句就向许含的房间走去。

　　迎着许昭的目光，他感觉许昭就像一个深闺小怨妇似的。

　　“老公，你终于忙完啦！”许含在房间里面等着李季枫，看见李季枫，立马激动的不得了。

　　“这不是刚忙完就来找我的老婆了吗。”李季枫微微一笑，一下子抱住了许含，一只手在许含的身上摸索着。

　　“今天是直接进衣服里面还是现在外面摸一会？”李季枫笑着对许含问道。

　　“讨厌啦，你可以一只手在外面，一只手在里面嘛……”热恋中的情人，一日不见如隔三秋，许含就是这样。

　　要是刚刚和李季枫亲热完，她还不一定让李季枫那样侵犯他，可是只是一下午没见，就想念的空虚寂寞冷，所以尽管李季枫那样对她，她还是激动的不得了。

　　呜呜……

　　什么也不说了，办正事，李季枫不客气的和许含吻在了一起，许含的娇躯贴在李季枫的胸膛上面，那两个大馒头被压的扁扁的。

　　李季枫又在许昭的家里玩了一天，就准备走了，没办法，毕竟天南省那边还有自己的很多的女朋友，都眼巴巴的等着自己去陪呢，虽然走了几个，但还有不少，到时候接近春节，不能单独陪她们一次，分身乏力，让几个女孩失望就糟了。

　　“季枫啊，你真的要回家了吗？不在这里过完新年再走。”许春青不舍的看着季风，碰到一个对自己胃口的人不容易啊。

　　“嗯，家里还有很多事呢，等以后有机会我一定过来陪陪爷爷。对了，这是一套健身体操，如果爷爷没事可以锻炼一下身体哦，相信对你的身体很有帮助的。”李季枫点了点头，把自己早已经准备好的一个本子给了许春青。

　　这是根据天竺十三残剑改良的，虽然对李季枫来说，用处不大。但是比许春青在军队里面学来的军中格斗技要强的多，就算不变的强大，对身体健康也有很多的好处。

　　“你小子，走就走了，还送什么礼物，拿来。”

　　许春青笑骂了一句，但是脸上的高兴却怎么也掩饰不住，快速踹到了自己的怀里面。

　　“咳咳，那个，季枫，路上一定要小心点。”许昭咳嗽了几下，有自己的爸爸在这里，他有点施展不开。

　　李季枫笑着点了点头，他把许昭拉到了一边，对许昭神秘的说道：“伯父，下次在来我给你一株两千年的人参。”

　　“额，哈哈，你这臭小子，你是在看不起我的能力吗！”许昭瞪了李季枫一眼，不过见四周没人，马上小声的对李季枫道：“什么时候拿来？”

　　“回头我给你快递。”李季枫半开玩笑的说道。

　　许昭大喜过望，和李季枫又扯了几句，就对许含说道：“小含，快送送你老公。”

　　许含俏生生的点了点头，不舍的盯着李季枫，就要和李季枫告别了，要不是她强颜欢笑，眼泪早就流出来了。

　　都道别了，李季枫和许含一边走一边互相看着。

　　“你别难过了，你要是实在舍不得，就跟我一块回去吧。”李季枫摸了摸许含的脑袋，爱怜的说道。

　　本来他打算让许含和自己一块回去，但是许含想要留在这里陪着自己的爸妈和爷爷，她心里是什么意思，李季枫又怎么能不知道。

　　“我才不，我霸占了你几天，也该其它的姐妹和你在一起了，等过年以后我在找你。”许含脸上虽然不舍，但是却露出坚定的目光，让李季枫感动不已。

　　李季枫冲许含摆了摆手，他知道如果在这样今天就不用回去了，所以下定决心要上飞机。

　　“老公！”李季枫刚走，许含又疯狂的叫了他一下。

　　他扭过头，顿时一个嘴巴疯狂的印了上来，同时那俏脸上面还带着一些咸咸的泪珠跟着进入到李季枫的嘴里面，但是李季枫丝毫不觉得恶心。

　　两个人在风中亲吻了良久，终于不舍的分开，许含捂着俏脸，屁屁一扭一扭，向自己家里跑去。

　　要是继续在这里待下去，那她一定会忍不住和李季枫一起回去的，但是她并不自私，既然决定了不霸占着李季枫，那就要说到做到，反正以后有的是时间。

　　李季枫看着那逃跑的娇俏背影，若有所失的挥了挥手，再也不做留恋进入私人飞机。

　　许含的家人看到他们依依不舍的一幕，都是感动的暗暗抹了把泪，多么完美的一对情人啊，现在竟然不得不分开，季风回去的路上都没有暖床的了。

　　看到李季枫离去时候那痛心的一幕，许含的家人都知道，李季枫是深深的爱着许含的，所以心里真正认同了这个女婿。

　　这一次李季枫没有直接回到天南市，而是先到天山天宗总部去了一趟！一回到天宗总坛，李季枫就直接来到了天宗的总部军火库里面。

　　他的师傅王奇明见李季枫回来的第一件事情什么也不干，竟然先去军火库，心里纳闷不已，但是也没有多问，他也准备着过年呢。

　　李季枫进了军火库搜刮了一番。

　　把一些大型武器都装进了那个空间裂缝里面，有榴弹，火箭炮，导航弹，还有狙击大炮等，专门对付生命力特别强横的生物，比如那些吸血鬼兽人高手，或者教廷的那个甘多夫。

　　哼哼，普通的武器对他们没作用，那大型热武器一下把他打没了，或者有机会去教廷的总部，直接去跟他们火拼也不错。

　　不过这种傻事李季枫才不会干，万一中了埋伏就糟了，所以这些武器只是用来防身，有了这些武器，那么像上一次受伤的事件基本上不会再有了。

　　李季枫在天宗总部做完这些事情，和师傅说了几句话，飞机马上再次朝着天南市那边飞去！李季枫也是想念他们想念的很啊！

　　“咳咳……”李季枫来到别墅里面，发现女孩们在房间里面玩耍，他忍不住咳嗽两下，来吸引她们的注意力。

　　“少爷！少爷你回来啦！”幽月第一个听到了李季枫的声音，连忙蹬蹬蹬的跑出来，一看是李季枫，顿时发疯一样的冲了过来，一下子扑在李季枫的怀里。

　　“今天有大姨妈吗？”李季枫笑呵呵的问道。“……昨天刚过！”幽月连忙高兴的回道。

　　“那还不去洗白白去房间里面等着我！”李季枫佯怒的瞪了她一眼说道。

　　“啊，我已经洗的很白了啊！”幽月可怜兮兮的看着李季枫，几天不见，可让小美人想死了，所以都不像以前那么矜持了，知道李季枫在和她开玩笑，竟然跟着和李季枫开起玩笑了。

　　看到李季枫的那一刻，幽月的眸子里面的惊喜，是怎么也掩饰不住的。

　　蹬蹬蹬……

　　他们说着话，楼上又响起了蹬蹬蹬的脚步声音，一时间二楼的围栏就像一个青楼一样，各种绝色美女张大小嘴看着李季枫，显然对李季枫的突然出现非常的惊喜。

　　“老公，枫哥哥，你终于回来了！”蒋倩倩，令狐竹，张媛和苏轻柔等人不知道是谁先喊了一句，抬着飞翘的臀部发疯的向李季枫跑了过来。

　　她们来到李季枫的身边，一下子围在他的周围，几副香软身躯紧紧的贴在李季枫八方，莺莺燕燕，阵阵扑鼻香气把李季枫弄得神魂颠倒。

　　这些老婆虽然大部分都从小女孩变成了女人了，但是身上的气质一点不见减少，身材阿娜多姿，以李季枫为中心，环肥瘦燕，活色生香。

　　“哈哈，大家先进屋，我来给你们松松土！”难得大家那么高兴，李季枫大笑着伸手摸了几把，顿时碰到几个惊人弹性的肥臀，但是由于人多，他也不太清楚到底摸了谁的。

　　不过，他喜欢这种感觉。

　　“讨厌，坏老公，让幽月他们给你松土吧，我们要走了。”唐佳顿时娇羞的轻嗔一下，然后捂着嘴，羞红着脸跑开了。

　　其余的一些女孩也捂着脸跑了，本来还热闹的大厅，瞬间就变得冷冷清清。

　　不过虽然跑了好几个，但是还有四个没有跑，蒋倩倩，幽月，令狐竹，还有杨青衣。

　　“老公，许含没有和你一块回来吗？”蒋倩倩看几个姐妹都逃跑了，不好意思的笑了一下，其实她们之前是商量好的，老公日理万机，等回来的时候要派几个人给老公玩耍一下才可以。

　　这一点就要几个和李季枫最为亲密的女人了，所以幽月令狐竹，还有蒋倩倩自然义无返顾，充当了这个大任，还有杨青衣，这种事情都是过来人了，寂寞少妇总比她们那些女人施展开，所以原先她们的三人组合变成了四人组合。

　　不过蒋倩倩却有点奇怪，跟老公一起去的许含怎么没有回来。

　　“她要陪一下家人呢，过了年回来。”李季枫随便抱了两个美人在怀里面，伸手在她们的身上游走着，摸到一片酥软的地方，两个女孩子顿时娇喘不已。

　　“少爷，我们上楼吧。”幽月就这个贴身女仆，体贴的对李季枫说道。

　　“哈哈，为什么要上楼，在这里空间不是挺大吗。”李季枫笑呵呵的看着幽月，这个女仆，娇羞默默的样子最好看。

　　“不行的，会被偷窥的，老公，上去吧。”杨青衣在一旁连忙催促，要是在这里，其余的姐妹肯定偷看，她虽然是一个寂寞少妇，但是也不想被人打扰啊。

　　“那好，咱们这就上去！”李季枫大笑着跟她们上去了。

　　接下来要做的事情不言而喻，不过李季枫在做的时候却考虑了一个问题，自己那么多女朋友，该怎么和她们分配自己的时间呢？

　　最后他觉得还是在自己的房间排着队比较好，到时候他在房间里面等着，外面的女孩子一个个排队等待自己的宠幸，那就好了。

　　和女孩子们疯狂了一把，又陪一下其它的女孩子，这一天也算是过去了。

　　算来算去距离过年的时间越来越近，所以李季枫还需要把没有做的事情都处理好。

　　“张媛，陪老公一块去逛街。”第二天一大早，李季枫就神清气爽的起床了，昨天他故意留了张媛没有宠幸，其余的女孩子都是浑身酥软的躺在床上，被李季枫折腾的不能走路。

　　“啊，那，好吧。”张媛一看老公都来找自己了，心里顿时激动地不得了，对于昨天李季枫没有宠幸她，说实话她心里还是有点耿耿于怀的，没有老公的日子寂寞难耐。

　　“要不要叫上倩倩她们？”张媛走到门口发现就李季枫一个人，惊喜的不得了，老公竟然单独来陪自己，那么昨天没有宠幸自己也是应该的。

　　“不用了，她们的身体不舒服，在屋里休息呢。”李季枫摇了摇头，进入了张媛的房间。

　　昨天太疯狂，但是李季枫又太强大了，所以几个女孩子只好今天在家里休息了。

　　进入张媛房间，在张媛的衣服里面扒拉半天，在她衣柜里面找到了几个小内内，还有内衣棉袄等，让她穿上，两个人就一块出去了，依然是林荣开车。

　　坐在车上，李季枫的手又一次不老实的往张媛的领口里面伸。

　　别看现在冬天张媛还穿着棉袄，但是那胸前的硕大依旧坚挺，那两团充满弹性的俏挺鼓囊囊的，摸起来特别有质感。

　　“讨厌，老公。”张媛嗔怪的伸出青葱玉指点了李季枫一下。

　　有心想要阻止李季枫，但是一只手握住李季枫的一只手，不知道是在催促李季枫，还是在阻止李季枫了，至于林荣，直接被一块布挡在了中间。

　　“宗主，我们要去哪里。”前面的林荣不由得疑惑的对李季枫问道。

　　李季枫出来也不告诉自己去什么地方，也不能老让自己听他们的喘息啊，他心里都有点躁动了。

　　“先去商场，买点礼物。”李季枫随口说了一句。

　　今天要陪张媛去她家里一趟，所以不能空着手去啊，本来这种事情交给林荣去办就好了，但现在既然出来了，就亲自去一趟吧。

　　其实购物也有购物的乐趣，亲自去买也比较好。林荣点点头，既然李季枫都说了，他就没什么好说的了。

　　张媛见李季枫竟然是要去买礼物，就知道李季枫是要去自己的家，她不由得感动的看着李季枫，自己的事情他一直都放在心上了。

　　“我要给我爸买几件衣服！”张媛看着商场琳琅满目的衣服，眼睛一亮，对李季枫说道。

　　“行啊，你看什么样的好看就随便买。”李季枫笑着点了点头，他搂着张媛挑衣服，在商场里面也是一道风景线，有些人看到这么一对帅男靓女出来买衣服，心里都是又嫉妒又羡慕。

　　林荣作为李季枫的保镖，心里明白李季枫要和自己的女朋友逛街，他当然没有必要跟在后面充当电灯泡了，所以林荣就在外面等着。

　　……

　　温林泉已经好几天没有吃饱饭了，他年过三十，由于是新年，想给自己的家人买几件新衣服也没有钱。

　　他砸了咂嘴，看着这个大型商场，由于身上的衣服太少，所以他在商场里面取暖，因为这里面装的都有空调，同时他还有另外一个目的，那就是盯着人来人往的人群，如果有机会，或许可以做点什么。

　　他身体有点发抖，但是为了避免被人当做要饭的赶出来，所以把一件脏外套脱掉扔在了外面。

　　突然，他看到了李季枫和张媛两个人，在看到张媛的时候，他的心被震了一震，没想到，在这里竟然见到了一个这么漂亮的女人。

　　不过这不是他的目的，他把目光放在了衣架上面的衣服上面，由于接近春节，购物的人特别多，所以那些服务员都在为一些比较尊贵的客人服务，向他这种人都没有搭理。

　　他看着那些衣服，不由自主的缓缓靠近，见附近没有服务员和保安，他快速的抓起几件衣服，拿起来就逃跑了。

　　“先生，你要干什么，快停下！”一个服务员看到了他的行径，心里顿时一突，那边的衣服属于她负责的范围，如果被偷的话，她就要负全部的责任。

　　不过温林泉听到她这么说，腿上的速度就更加的快了。


第471章 这把圣剑不错（四）

　　“不好啦，有人抢东西啦，大家快来抓小偷！”服务员见到这一幕顿时扯着嗓子向四周大叫。

　　有两个保安一看温林泉跑的比兔子还快的身影，连忙拿着橡胶棍飞快的跟了上去。

　　那些顾客来这里买东西的人都是莫名其妙的看着温林泉，竟然还有人来这里抢衣服，这种事情少见啊。

　　“哥们，借衣服用用！”温林泉一下子跑到了李季枫的身边，似乎根本就没有把他们这些人放在眼里似的，轻松的走到李季枫的身边，因为他挑的几件衣服还不够，李季枫手里面的几件衣服，才是他真正想要的。

　　被李季枫拉着手的张媛手里面其实拿的衣服比李季枫还要多，但是他做小偷也有自己的原则，毕竟名花有主，他都没有多看一眼就把目标放到了李季枫身上。

　　并且他的脸上没有一丝慌张，从容不迫，李季枫一眼就看得出来，这个家伙有一定的功夫底子，而且还会一些古武术。

　　“给，够不够，我这里还有。”对于温林泉的做法，李季枫出奇的没有感到生气，相反还把衣服递到他的手里，客气的对他说道。

　　“你还有？那都拿来！”温林泉惊讶的看了李季枫一眼，自己去抢他的衣服，不仅不阻止自己，反而问自己还要不要，竟然还有这样傻帽的人，不过既然对方这样做了，他还有什么好说的呢。

　　“媛媛老婆，把这个给我。”李季枫不紧不慢的把张媛手里面的衣服也拿了过来，一股脑的塞给他了。

　　“今天就谢了，兄弟！”温林泉见李季枫眼中的目光，就知道他对自己没有恶意，心里突然一酸，眼泪差点流出来了，自己混了那么多年，这是他遇到的第一个好心人。

　　他深深的看了李季枫一眼就跑开了，他的身手非常利索，跑起来比地兔子还快，两个保安追上他对他穷追猛打，但是都被他灵活的转了过去。

　　“你，你你，你怎么把衣服给他了啊！”先前那个服务员气愤的追到了李季枫身边，气喘吁吁，不过看李季枫那淡定的样子，不由得气急败坏的指着李季枫说道。

　　长得帅就可以做出这种事情吗，真是过分。

　　“我们可是付了钱的。”李季枫笑着回道。既然付了钱，那么这些衣服就是他的了，给谁当然是他的自由。

　　“不可理喻，哼！”服务员说了一句，就赶紧追了上去。

　　而李季枫身边的张媛看到这一切也疑惑不已，凭借李季枫的身手，抓住那个人应该很轻松啊，刚刚他为什么不出手呢。

　　“现在大过年，做点好事，图个吉利，老婆，你不会生我气吧。”李季枫看出了张媛的疑惑，于是对她解释道。

　　“我怪你干嘛，反正是你说了算，不过你把衣服给了他，那我们还要继续买了！”张媛白了李季枫一下，见李季枫的眼神盯着她的胸脯，她不由得挺了一下，然后又继续挑衣服去了。

　　刚刚她也看出来了，那个家伙，似乎并不像什么坏蛋，所以对于李季枫的做法并不怎么生气。而且她家里又不穷，随着李季枫的心情一想也对，都快过年了，就图个彩头。

　　温林泉凭借敏捷的身手很快离开自己了，跑了几个大街才成功的摆脱那些追他的保安。

　　而李季枫和张媛看到他消失，并没有怎么在意，这只是一个小插曲而已，等他们把一些礼物和衣服都买了，就出去了。

　　同一时刻，英国某庄园里面，一个穿着白袍的人，脸色肃穆。身上散发一种洁白的神圣光芒。

　　他对着手机不可思议的说道：“什么，你把圣剑给弄丢了？”

　　他花白的胡子几乎翘了起来，又问道：“佛教的舍利子你拿到了吗？”

　　给他打电话的正是甘多夫，甘多夫满头大汗，圣剑丢了，佛教的舍利子也没了，他的一只手腕也被切了，这一次出去，可谓损失惨重。

　　“这个，师傅，当时我们被一个年轻人偷袭，那个年轻人实力高强，把在场的血美美还有一个黑手党高手都打成重伤，所以，所以舍利子被那个年轻人抢走了，他叫李季枫！”甘多夫连忙忙不迭达的解释，脸上再也没有先前那种淡定的模样。

　　他在逃脱邹云丹的追杀以后，就不顾身上的伤势连夜追查李季枫的身份。

　　动用了大部分的资源，可是不管怎么样都找不到那个青年叫什么名字，正当他百思不得其解时，无意间上网看到了大明星许含的演唱会出现了李季枫，于是他好奇之下搜索李季枫，顿时把李季枫的信息都找了出来，并且还得知了李季枫是冰鉴会的会长！

　　他心里震惊不已，本来以为他的实力已经算是高强的了，但是遇到李季枫以后才知道自己是一个井底之蛙，像李季枫那样的高手，恐怕也只有自己的师傅教皇可以和李季枫持平。

　　接下来他又把自己的猜测和教皇说了一下。其实他心里的目的是增加李季枫的高大形象，能让教皇把自己看重一些。

　　“不管怎么样，既然圣剑落到了他的手里，甘多夫，我命令你无论用什么手段，都要把圣剑夺回，既然舍利子已经被对方抢走，那也没有必要在争抢了，留给黑手党他们去想办法吧！”神圣的教皇拿着特别加密手机，对甘多夫说道。

　　不过他随后又说道：“圣剑是我们教廷最古老的武器，上面蕴含特殊的秘密，如果没有了他，我们和光明神殿之间，就会失去话语权，如果你需要人手，我会给你安排的。”

　　现在关乎到他们教廷的圣器，老教皇也不得不重视了，其实教廷里面还有库存的圣器，但是甘多夫因为是他的徒弟，所以他为了保险，把自己用的那把圣剑给了他。

　　当然，这也成功的保住了甘多夫的一条命，毕竟当时李季枫的那一掌，不是一般的人可，抵挡的。

　　“放心吧师傅。”

　　“我会想办法调查一下这个李季枫，只是想要把圣剑索要回来，问题应该不大。”甘多夫信誓旦旦的说道。

　　其实他不知道，那圣剑在李季枫领悟天竺十三剑裂空剑的时候，里面的特殊能量，就已经全部进入了李季枫的身体里面，并且被李季枫开辟了一个空间裂缝。

　　“嗯，那就好。”甘道夫点点头，挂了。

　　……

　　李季枫陪着张媛去了她家，在张媛的家里玩了一下午，本来打算当天就回家的，但是张媛的父母太热情，所以就在那里过夜了。

　　已经将近过年，李季枫心里盘算，也是时候把势力伸展到欧洲了，现在平白无故的出现了一个教廷，或许对安琪儿来说，是一个潜在的威胁，过去都是别人来挑衅他，现在也轮到他挑衅别人了。

　　当然，这一切都要等到他接任佛教掌门以后，把国内的势力全部统一，才能出去。

　　至于那把圣剑，被李季枫藏在了空间裂缝里面，里面的神秘能量进入到李季枫身体里面以后，就变成了一块破铜烂铁，他打算做个烧火棍以后恶心一下教廷。

　　第二天一大早，李季枫又和张媛回家，毕竟他们之间的距离只有十几里路，也没必要长久住下去，张媛想回家的时候只是十几分钟的事情。

　　和张媛回到家里以后，就要陪苏轻柔去她的家里了。

　　“季枫，真的要去我家里吗？其实也可以不去的。”在天堂别墅，苏轻柔忐忑的对李季枫说道。

　　“当然啊，正好去见一见伯父伯母，难道你不要我去了？好我不去了……”李季枫看她忐忑的样子，拍了拍她的头，走到门口又回去了。

　　啊……

　　苏轻柔瞪了李季枫的背影一眼，眼里闪过了慌乱，自己这是开玩笑的啊，这个臭老公，怎么当真了啊，怎么可以这样。

　　“哈哈，我在你后面，走吧，趁现在时间还早，玩两天还可以赶回来过年。”李季枫一下子出现在苏轻柔的背后，一只手打在了苏轻柔的香肩上面，一边揉摸一边笑呵呵的说道。

　　“你坏死了！”臭小子，竟然敢调戏自己这个老师！

　　苏轻柔嗔瞪了李季枫一眼，不过还别说，刚刚李季枫要离开，她还真的非常的紧张，现在见李季枫又回来了，她才松了口气，原来自己非常的紧张他。

　　不过想想她一个老师竟然被李季枫调戏的下不了台，不由得气急。

　　“好老婆，不要生气了，再不走黄花菜都凉了。”李季枫托着苏轻柔的肥臀就向外面走去，林荣安排好了车辆。

　　“啊，老公，这里人多，不要摸我的屁屁啊！”苏轻柔一声娇呼，连忙伸出手阻挡李季枫侵犯，但奈何她整个身体都被李季枫拖起来了，那里被李季枫抓啊抓的，非常的别扭，被一些手下看了，脸色红的几乎滴血。

　　可是同时她也感觉有一种紧张刺激的味道在心中蔓延。

　　“呵呵，怕什么，你是我的老婆，难道还不让摸吗。”

　　李季枫不以为然的摇了摇头，手上却一点也不停，一边享受着手上传来的美妙触感，一边抱着苏轻柔进了飞机。

　　幽月蒋倩倩，还有唐佳张媛等，都是站在那里目送李季枫离开，只要李季枫再出去一次，她们就可以长时间的在一起了。

　　其实只要和李季枫在一起，就算她们身边有再多的其它女孩子，她们也不在意的，有李季枫在她们的身边，她们就感觉到一种踏实，现在见自己的如意郎君都离开了，无论是寂寞少妇杨青衣还是深闺小怨妇幽月，都是一副怅然若失的模样。

　　这一次去苏轻柔的家里，和去许含的家里差不多，也给了苏轻柔的父母一个惊喜，而李季枫给他们带的礼物，也让他们非常的高兴。

　　电视上说的那些礼物只图个心意，那纯属扯淡，又珍贵又实用的礼物，到哪里都非常的受人欢迎。

　　所以在苏轻柔家里的时候，苏轻柔的父母一直夸着李季枫，说李季枫是个好孩子，对李季枫热情不已。上次李季枫都是拉了一卡车的礼物，这次又是这么多！

　　两老高兴惨了，他们喋喋不休的叮嘱苏轻柔不管怎么样一定要好好的对待李季枫，要向大姐姐照顾弟弟一样照顾着李季枫。

　　当然，这些苏轻柔自己都是非常乐意的，在尴尬的同时心里也美滋滋的，特有一种拿了鸡毛当令箭，以后一定要好好的宠宠李季枫。

　　她心里的想法如果被李季枫知道的话，一定会罚她打屁屁的，自己一个大男人，竟然想着宠自己。

　　在苏轻柔的家里待了两天，当然这其中免不了和苏轻柔盘肠大战，本来苏轻柔打算瞒着自己的爸妈，但是在家里的时候，由于李季枫的调戏，所以忍不住，就和李季枫在自己的闺房颠鸾倒凤，盘肠大战两天都到深夜，到了第二天起床的时候腿都有些发软。

　　有李季枫在身边，在加上在她的家里，所以心里有一种莫名的安全感，在夜里和李季枫共赴巫山的时候，她的声音叫唤的非常的响亮，由于她爸妈的房间就在隔壁，所以被他们两个吵得不得安生。

　　到了第三天李季枫要提出离开的时候，苏轻柔的父母没有一个反对的，都是小鸡吃米一样的点头，让苏轻柔甚至以为自己的家人都不爱自己了，其实她不知道是她叫的声音太大，无论是她爸爸还是她妈妈，都被弄得心里燥热无比，还好有李季枫赠送的特殊礼物，让苏轻柔的爸妈也解馋了，不然不到一天他们两个就会从家里被赶走。

　　李季枫去苏轻柔的家里以后，在新年到来之际，又带着唐佳把岳母水悠悠接到了自己这里，和他们共度新年，让水悠悠惊喜了一把。

　　不过在这段时间里面，李季枫每天晚上弄出的声音还是太巨大了，把水悠悠吵得疑惑自己和李季枫来他这里见自己的女儿是不是正确的选择，每天竟然被一个小辈弄得心里火热。

　　夜里不由得想着那个男人……

　　就这样他们又腐败了几天，李季枫原本想要林荣和十八罗汉放假，但是他们都没有答应，表示一定要跟在李季枫身边保护李季枫。

　　对此李季枫也没有意见，在大除夕那天，李季枫的女友们分工合作，亲自去贴春联，十几个人的工作下，就算房子在大也很快就把事情做完了。

　　“哎呀，没想到人多还有这个好处啊。”李季枫看着她们翘着屁股忙里忙外，见四周没人，他时而抬起手，在其中翘的最厉害的杨青衣屁屁上面拍一下，而杨青衣看有其它姐妹在这里，连忙捂着脸逃跑，于是李季枫又把目标放在了下一个女朋友身上。

　　“老公，不许这样，人家，人家不好意思！”当李季枫把目标放在清纯可爱的朱丹身上的时候，朱丹赶紧警惕的收起翘臀，对李季枫嗔怪的说道。

　　她还没有和李季枫经历房事呢，怎么能在大庭广众之下，做出那样下流的事情呢。

　　“不许哪样啊，难道我过来亲一下我的老婆都不行吗？”李季枫腆着脸皮说道。

　　“你你你，你刚刚明明就准备拍，拍我那里，你太坏了！”朱丹一看李季枫竟然不承认，看他的表情不知道的人还以为是她故意曲解了李季枫纯洁的意思，这让她愤然不已。

　　“来嘛，就拍一下。”李季枫连忙上前，抱住朱丹就一阵猛啃。

　　“啊，就不要，阿姨来了！”朱丹一声惊呼，见李季枫的妈妈刘晓燕来到这里了，脸色一红，血色遍布到脖子根。自己的老公怎么那么厚脸皮啊，在他妈妈面前就这样对自己，以后如果结了婚，那还得了，还不大庭广众之下，圈圈叉叉她们这些弱小的姐妹啊。

　　“咳咳，季枫，干什么呢，大年三十的不干活在这里调戏你姐姐！”刘晓燕看不下去了，心里虽然为李季枫而骄傲，但是在自己的儿媳妇面前还要给点面子的，所以就佯怒的对李季枫斥责道。

　　“嘿嘿，妈妈，我这不是大过年的，冲冲喜吗，要是平时我还不会那么牺牲呢。”李季枫厚脸皮解释道，看到妈妈向自己偷偷竖起了大拇指，他心里暗叹，还是妈妈和自己亲啊。

　　果然，似乎应了李季枫的话似的，十几个女孩子齐聚一堂，每个脸色都是红扑扑的，新年派头十足，两只手数不完的玉女莺莺燕燕的在客厅忙里忙外。

　　“好了，不要瞎胡闹了，我们已经把饭都做好了，你快陪你的女朋友们出去放炮，放了炮就可以吃饭了。”刘晓燕瞪了李季枫一眼，替朱丹解围了。

　　看着一个个少女围在李季枫的身边，作为李季枫的妈妈，就算她不是男人，都替自己的儿子骄傲。

　　“是，我这就去老妈！”李季枫立马点了点头，搬着鞭炮就出去了。

　　由于现在只是上午，所以只是意思一下，真正放烟花的时间，晚上和早晨的时候最合适。

　　所以现在李季枫只是拿了一些鞭炮意思一下。

　　“大哥哥老公，我们跟你一块！”柳樱柳烟见李季枫出去，眼睛一亮，跟在了李季枫身边，一左一右伸出玉臂环住李季枫的两只胳膊，就像两个邻家小妹一样。

　　哎……

　　刚刚从厨房出来的水悠悠看到柳烟和柳樱，摇头叹了口气，人心不古，人心不古啊，没想到李季枫老少通杀，萝莉都不放过。

　　不过她其实还是挺羡慕李季风的，那么可爱的两个小美人，就连自己都想要让她们给自己暖床了，想必李季枫也是和自己的打算一样，看她们姐妹走路竟然还很正常，心里疑惑，李季枫竟然忍住了没有要她们的身体，这倒是奇闻，她一个过来人，这些事情非常的清楚。

　　“呵呵，你们要不要也放啊。”李季枫拉着她们到外面，笑呵呵的说道。

　　“不要，大哥哥老公，其实，其实我们来是有一件事情要和你说的。”柳樱和柳烟咬了咬牙，犹豫了一下对李季枫说道。

　　李季枫一愣，把手里的炮竹放到地上，也不急着点烟花了，对她们问道：“那你们有什么话要说？是不是想要红包，还是礼物，我都买给你们。”

　　“不不，大哥哥老公，我们知道你很疼我们，但是我们需要的东西都买了，哎呀，我都快说不好了，我们先来问你几个问题吧！”柳樱一咬香牙，脸色红的就像一个熟透的苹果一样，眼睛眨啊眨的，有些不好意思的对李季枫说道。

　　等李季枫点头示意她们随便问以后，柳樱就问道：“大哥哥，你感觉我的那个挺不挺？”

　　“还有我的！”柳烟一看柳樱都这么问了，她也郑重的一点头，小胸膛向前挺了挺，认真的看着李季枫。

　　汗！

　　“你们为什么要这么问啊，乖，先到一边，让大哥哥放了鞭炮再说。”李季枫听了满头大汗，如果让娅奴天使的粉丝知道娅奴天使竟然对自己问出这样的话题，不知道会有多少人要杀了自己。

　　“不要，大哥哥你要现在告诉我们，不然我们就要生气了！”柳烟和柳樱一左一右，不依的抱着李季枫的手，紧紧的搂在怀里，不知道是有意还是无意，李季枫的手把她们胸前的俏挺都压扁了。

　　李季枫看了她们一眼，同样是萝莉，她们姐妹做的非常的不合格，因为她们的胸前已经初具规模，虽然穿着羽绒袄，但只要轻轻一碰就会感觉到那一片富有弹性的丰盈。

　　他满头黑线的点了点头，算是承认了她们的问题。

　　“啊，那太好了，大哥哥，那我们的手感好吗？”柳樱一看有门，又对李季枫问道。

　　靠！手感好不好我会知道吗？李季枫在风中几乎凌乱，两个小妹妹今天有点反常啊，虽然有一天趁两姐妹熟睡的时候他的确偷偷摸了几把，但是两姐妹都不知道啊。

　　“你们到底想要说什么，在不说我可要把鞭炮点燃了！”李季枫拍了拍她们的脑袋，佯怒的说道。


第472章 我们不小了

　　“啊，我们说，我们说，大哥哥你不要生气！”柳樱一听立马急了，连忙对李季枫说道：“大哥哥老公，是这样的，今天都过年了，你每天晚上都对我们不闻不问，我们都成了你的女朋友那么久了，不如趁着过年，你把我们的身子要了吧！”

　　其实她们来之前是下了很大的决心的，本来打算前几天就要求李季枫那样做，但是因为李季枫的身边总少不了其它的姐姐，所以也找不到合适的时间，不能和李季枫单独说，这一次她们趁人都没有和李季枫出来，就飞快的跟在李季枫身边了。

　　“不行，你们还小，过两年再说！”李季枫想也没想就拒绝了，说实话他心里有些心动，但是如果这样的话，容易影响两个姐妹的生活。

　　“啊，我们不小了，大哥哥老公，我们都是你的老婆了，你就要了我们吧，就让我们来替你冲冲喜！”两姐妹脸色一白，她们无论年龄还是规模，都已经不小了啊，难道大哥哥老公在她们面前要永远做一个坐怀不乱的柳下惠吗？

　　她们心里虽然不想着那事，但是也想要体验在李季枫怀里，让李季枫狠狠的乱一乱那种感觉啊。

　　“额，我这样和你们说吧，你们看朱丹张妮还有张媛和清雅姐姐有没有比你们年龄大！”李季枫痛心的摇了摇头，对她们两个说道。

　　“好像挺大了……”柳樱和柳烟若有所悟的点了点头。

　　“她们都还是女孩呢，你们就等不及想要做女人了？乖乖的到后面排队，别妨碍我放炮！”李季枫亲了她们两个一下，然后把她们两个推到了一边。

　　李季枫把鞭炮点了以后，就回去了。

　　在一间房间里面，除了李季枫和柳烟还有柳樱两个女孩子之外，李季枫的其它女朋友，冷傲雪和杨青衣，还有幽月等人，全部围在这里，中间放着一个音响，上面播放着柳樱和柳樱两个人和李季枫的谈话。

　　“没想到老公这么用心良苦，对我们女孩子竟然那么好。”杨青衣摇了摇头，她一个少妇，知道李季枫那么多的女朋友以后，以为李季枫是一个滥情之人，但现在一看才发现李季枫对她们女孩子也非常疼爱的，心里感动不已。

　　“你还说，竟然偷听老公和她们的谈话，被老公知道一定会惩罚你的！”张妮红着脸对她说道，刚刚李季枫提到她了，让柳烟和柳樱两姐妹在她们几个后面排队，脸色通红不已。

　　“我，窃听器还是你给我的！”杨青衣不依的对张妮回道。

　　张妮脸色一红，她也是从家里带来的军用窃听器，前些日子因为李季枫不再家里，所以无聊，就拿来和姐妹们玩窃听游戏，厕所里面都被装上了窃听装置，柳樱姐们口袋里面也有一个……

　　“好了，都别玩了，季枫都放炮了，都下来吃饭吧。”刘晓燕和水悠悠一边聊天一边来到这个房间，也把这一段话给听到了。

　　心里对自己儿子那个佩服啊，想要把身体奉献给他还要到后面排队，这种话不知道有没有第二个人说过。她感觉应该没几个人说过。

　　由于人多，所以他们特意定制了一个超大号的旋转桌子，一家人刚好坐满，冷傲雪和幽月等人都是拿古怪的目光看着柳烟和柳樱两人，把它们两姐妹看的如坐针毡，心虚不已。

　　“咳咳，爸，师傅应该是快要到了吧？”李季枫察觉到了饭桌上的诡异气氛，咳嗽了一下对李笑天说道。

　　“他要晚上才能到这里，你也知道天宗那里事情很多。”李笑天一边和大家吃饭一边对李季枫回道。

　　王奇明还在天宗总部，他们提前通知王奇明了，让他过年的时候来这里，今天晚上应该可以到了。

　　饭桌上，李季枫和几个众多女孩子轮流向长辈敬酒，他的爷爷奶奶老神在在的坐在那里，看着众多女孩子仿佛看到了子孙满堂似的两眼放光。

　　吃过饭以后，也没有什么事情了，李季枫就陪着家人打麻将，刚好组成四桌，非常的热闹，剩下都去玩扑克牌去了。

　　同时李季枫家里还自掏钱买了十几万元的烟花，让还留在这里的一些护卫人员和天宗高手等玩个痛快。

　　“季枫，大年夜的别人情侣都是出去逛街放烟花，你也陪着你的女朋友们去放烟花吧。”吃过晚饭以后，刘晓燕对李季枫打了个眼色说道。

　　“嗯！”李季枫点了点头，妈妈说的话没错，难得过一次年，多陪女朋友们玩耍一下。

　　想着他就对两眼发亮的众女说道：“各位美女老婆，穿上衣服，咱们出去玩了！”

　　“啊，真的吗，好啊好啊！”幽月连忙点了点头，众女也兴冲冲的回去穿衣服了，屋里的空气比较热，而外面比较冷，所以需要穿个棉袄在出来。

　　很快众女就穿上衣服陪着李季枫出来了，看着一个个被包裹在棉袄里面的酥软娇躯，李季枫像饿狼一样两眼放光，冷傲雪白衣胜雪，在夜色的雪地里，看起来比那些洁白的雪花还要纯洁。

　　蒋倩倩一个粉色小马甲，下身一个热裤里面穿着丝袜棉裤，在冬天有一种别样的美感，娅奴天使身上的棉袄绣着大大的红心，仿佛在向李季枫示爱一样，让李季枫眼睛都快要蹬直了。

　　今天除了杨青衣以外，众女走的都是清纯路线，看起来就像一个个未经人事的小女孩一样，可爱非常，当然还有走性感路线的苏轻柔，她为了弥补自己比李季枫年龄大的缺陷，所以打扮的妖冶性感，远远看去就像一个大模特一样。

　　不过这还是因为人靠衣装，如果是其它的女孩子，恐怕就没有那么漂亮了。

　　至于杨青衣，自觉自己是一个寂寞少妇，所以办起了居家美人，一身素衣，朴实无华，但越是朴实，让人看了就越是想要亵渎一番。

　　走到一个没人的地方，李季枫看到满地的大雪。

　　他心里一动，抓起一把雪花，向蒋倩倩的身上砸了过去。

　　“啊，老公，你干什么，不要啊！”蒋倩倩的脸上顿时不偏不倚被打中了，看起来狼狈不已，捂着脸对李季枫求饶。

　　“什么不要，傲雪老婆，你也来尝尝我的厉害！”李季枫抓起地上的雪花就向冷傲雪扔了过去，他这一下没有用上功夫，所以速度比较慢，而冷傲雪会一些功夫，见到这一幕，身体原地跳起一个后空翻，一下子躲了过去。

　　“哼，竟敢欺负我们好姐妹，尝尝我的厉害！”冷傲雪冷冷的说道，眸子里面却射出了惊喜的目光，她知道这是李季枫在和她们玩打雪仗呢，所以也抓起地上的雪球向李季枫丢了过去。

　　“对啊，打倒坏老公，打倒坏老公！”张媛一看也扯着嗓子喊出柔弱的声音，学着冷傲雪一样，向李季枫攻击过去。

　　被李季枫袭击过的蒋倩倩，也愤然的弯起小蛮腰，翘臀飞翘，抓起一大把的雪花向李季枫砸了过去。

　　顿时四五个雪球就向李季枫飞了过去，那雪球虽然多，但是李季枫都躲了过去。

　　“你们人太多，不行，在来几个到我这边。”李季枫一看十几个女孩子竟然都把目标放在了他身上，虽然他一点也不害怕，但是还是对众多女孩子叫了两下。

　　“哈哈，谁让你是我们的老公，就知道每天晚上欺负我们，活该，活该，老公接招！”蒋倩倩玩心大起，又张大小嘴向李季枫砸了过去。

　　其余的女孩子也是有样学样，纷纷向李季枫砸去，李季枫孤身一人，还真是捉襟见肘，在没有用身体的特殊能力的情况下，竟然被偷袭到了好几次。

　　“少爷，我来帮你！”幽月一看李季枫被袭击，心儿顿时疼的不得了，扭着娇臀一蹦一跳的来到了李季枫的身边，勇敢的对李季枫说道。

　　“哈哈，不愧是我的好老婆，用力砸她们的胸部知道吗？”李季枫猥琐的对幽月说道。

　　幽月脸色一红，就算到了这个时候李季枫还是不忘记想着这些东西，但是她还是点了点头。

　　“老公我也来帮助你。”杨青衣一看，他一个寂寞少妇，不能再老公面前太放肆的，所以就主动来到了李季枫的身边。

　　“还有我，老公。”性感的苏轻柔也抬起秀腿向李季枫走了过来，众女之中的柳樱和柳烟一看，也抬起飞翘的臀部向李季枫跑了过来。

　　“大哥哥老公，我们永远站在你这一边。”柳樱和柳樱坚定的对李季枫说道。

　　“好好，快点攻击她们，不要让她们得意了！”李季枫哈哈大笑，伸出手在她们的身上高耸部位狠狠的摸了几下，然后又团了几个雪球，一下子向冷傲雪扔了过去，那个雪球不偏不倚，正好砸在了冷傲雪胸前的高耸上面。

　　雪球就像一个炸弹一样在冷傲雪身上碎了，把冷傲雪的羽绒袄弄的到处都是雪花。

　　“坏老公，你要作死啊！”

　　冷傲雪身体一软，刚刚那一下就像被李季枫摸过一样，有一种奇特的感觉，脸色不由得羞红不已，自己的老公，竟然这样调戏老婆。

　　不过还没有等她羞恼，就又一个雪球砸在了她另外一边的身体上面，只见幽月正冲她伴着鬼脸。

　　“姐妹们，不要让他们得逞了，我们也要反抗！”蒋倩倩愤愤的说了一句，奋起攻击，把目标集中在了李季枫的身上。

　　其余的美人一看，也恨着心。愤然的弄着雪球，向李季枫砸过来，李季枫对此当然没有意见了，他一边躲避众女砸过来的雪球，一边向众女袭击过去，众女的敏感部位，都是他重点招呼的对象。

　　这不仅刺激人的视觉眼球，而且给人很大的乐趣，每一个被李季枫下流的招式打倒以后，就会娇呼的捂着身体，羞涩不已的奋起反击。

　　苏轻柔不禁松了口气，刚刚幸亏她反应快，站在了李季枫这边，不然被李季枫那样袭击，那该有多难堪啊。

　　不过看看她的姐妹那幸福又羞涩的模样，心里有些失落，毕竟被老公调戏，是一件幸福的事情，就算尴尬一定点也是值得的。

　　不过就在这时，她也被袭击了一下，她不可思议的看着对面的蒋倩倩，这个丫头，竟然也袭击自己的那里！

　　“好啊！倩倩，竟然袭击我，我和你没完！”苏轻柔张大俏嘴，也翘着屁股弯着小蛮腰，拿起雪球向蒋倩倩袭击而去。

　　“啊，老师，我不是故意的，不要啊，我的裤子！”蒋倩倩背过身躲避苏轻柔的攻击，但是苏轻柔拿着一把雪球，一下子砸在她的屁屁上面，那雪球就像一个炸弹一样在屁屁上炸开，给人强悍的视觉冲击。

　　李季枫一看连忙添油加醋，拿了一个更大的雪球砸了上去。

　　“老公，我们跟你拼了！”蒋倩倩再也忍不住，那里连连被袭击两下，她脸色红的都快滴出血了，当下也不顾身上被袭击的部位，也向李季枫他们扔了过去。

　　冷傲雪一直是一副冷冰冰的模样，但是娇躯翻转，一个个雪球从她的手里飞出，她反而是战斗力最强的一个。

　　本来李季枫女朋友的手一下子摸着雪花非常的不适应，但是和李季枫在一起，时间长了，身躯里面微微出汗，手上反而变得热乎乎的，所以越玩越有兴致，与李季枫玩的不亦乐乎。

　　他们足足玩了一个多小时才罢休，除了幽月和冷傲雪师姐妹会武术的以外，都已经累的娇喘吁吁，嘴里呵着热气，手撑着小蛮腰蹲在地上。

　　“老公，你太坏了，竟然那么用力的砸我那里！”蒋倩倩不由得白了李季枫一眼，见李季枫的眼神在她身上流转，不由得微微有些得意。

　　“哈哈哈哈，我还能更坏一点呢。”李季枫一下车抱住了蒋倩倩，两只手覆盖在了坚挺无比的高峰之中，揉捏了一下。

　　啊……

　　蒋倩倩一声娇呼，羞红着脸跑开了。

　　张妮，朱丹，张媛还有冷傲雪和其余的女孩子，身上也狼狈不堪，都是用羞愤的目光看这里李季枫，要不是他，她们几个人怎么可能会这么狼狈。

　　不过幽月依然像一个贴身女仆，在李季枫身边心疼的看着他，仿佛只要李季枫一句话，李季枫可以让幽月做出任何事情一样。

　　“少爷，天色不早了，我们回去吧。”现在天色已经黑透了，这么多的女孩子，在外面如果是冻坏了那就不好了！

　　“嗯，我们走吧。”见众女孩也玩的累了，所以李季枫也没有拒绝，就点了点头。

　　得到了李季枫的允许，顿时都跟在了李季枫身边，以李季枫为中心，把他围在了中间，那阵势，不管是谁看了都要羡慕的死去活来。

　　在回到家里以后，众女把身上沾着雪花的衣服也换掉了，穿着一些居家服来到了李季枫的屋里，和李季枫一起看春晚。

　　而接下来的几天里面，李季枫都是女朋友们在一起玩耍，但是过年以后都是走亲访友的时间，所以李季枫也挑了个时间，去了一些长辈家里面，这些倒不是重要的事情。

　　李季枫家里出身权贵，所以前来拜年和送礼的几乎都快把门槛踩破了，李季枫应付了两天时间，觉得这种事情实在是太累了，所以就拉着他的爸爸李笑天来应付，他是不想再经历这样的阵仗了。

　　不知不觉就已经接近二月十五的日子了，今天是二月十三号，春节刚过了五天时间，李季枫知道，自己也是时候去登基佛教掌门了，空空子已经派人来找他，这种重要的大事，需要认真对待。

　　“老公，你又要走了！”蒋倩倩不舍的看着李季枫，一只手和李季枫的一只手拉在一起，恨不得想要陪李季枫一起到白马寺。

　　其余几个女孩也不舍的看这里李季枫，刚刚玩了十多天，这一下突然间要和李季枫分开，她们非常的不舍，但是作为李季枫的女人，这一点还是需要理解的。

　　“你们别担心，要不了几天我就会回来了，到时候带你们去国外游玩！”李季枫笑呵呵的对他们说道。

　　空空子已经安排智空，弄了一架私人飞机来接李季枫了，本来是让李季枫过去接任掌门，所以私人飞机的经费，都是从白马寺拨来的，并没有用李季枫的私人飞机。

　　林荣依旧跟在李季枫的身边。

　　迎着众人不舍的目光，他又踏上了飞机。

　　今天过去刚好布置一下，做点防范措施，以免到时候有人捣乱，如果明天去的话，时间上会来不及，好歹也是自己去收了人家的东西，所以这点准备还是要做的，不然让人家就像请神一样，多不好。

　　……

　　“教主，我们是教皇派来协助你的。”在国内的一处小庄园里面，四五个穿着白色衣服的人恭敬的对甘多夫说道。

　　这几个人都是甘道夫派来协助甘多夫的，他们个个都是高手，手里握着非常强大的圣器。

　　其实教皇说圣剑是教廷的最强圣器，那都是忽悠别人的。

　　这五个人围成一圈，他们的中间一个甲盖一样的东西，这个东西通体银白，就像用银子做成的一样，如果李季枫看到，一定会看出来，这个甲盖和圣剑的材质是一样的，都是真正的纯银打造，教廷的武器似乎都是用银子制作成的。

　　“这是教皇托我们给你送来得圣器，他让我们告诉你，这次一定要把华夏的舍利子也抢过来！”五个人中为首的一个人继续对甘多夫说道。

　　“好，有了这个圣甲虫，别说李季枫是冰鉴会的会长，就算他是佛教掌门也要让他歇菜，哈哈……”甘多夫看着那个圣甲虫激动不已，他能感觉到，上面蕴含的圣力，比圣剑上面蕴含的圣力要强盛很多倍。

　　他拿出了手上的圣经，翻找了一下，终于找到了一段咒语，他满脸神圣的对着那个圣甲虫默念了一句，然后身上再一次冒出了神圣的光芒，他的双手伸出，轻轻摸在圣甲虫上面，那个圣甲虫突然之间身体缩小了很多倍，变成了就像一个钵盂一样的东西。

　　他拿到了手里面，又对五个人说道：“你们都是白衣大主教，我相信你们的办事能力，我让你们调查的那个李季枫，调查的怎么样了。”

　　“那个李季枫不仅是冰鉴会的会长，而且这几天要去接任佛教掌门，在一个叫做空空子的帮助下，已经基本平定了华夏的佛教，所以只要这一次接任佛教掌门，那么他的势力就会遍布整个华夏，甚至，甚至和我们教廷的力量不相上下！”白衣大主教说了一下，额头上面冒着冷汗。

　　没想到一直萎靡的华夏，竟然出现了这样的一个奇人，竟然能做到统一国内黑势力，成为地下势力第一人。

　　他们虽然处在西欧，但是要是做到统一一个国家的势力那也是不可能的，因为三足鼎立，是非常常见的事情，有时候当一个势力强大到一定程度的时候，就会受到各方打压，而且黑势力之间错综复杂，如果真的做到势力统一，那也只能用华夏的一句话来形容，神通广大！

　　“那好，既然这样，我们就开始布置陷阱吧！”甘多夫抬起了另外一只手，原本被李季枫剁掉的那一只手，此时竟然像什么事情也没有似的，重新长了出来。

　　“布置陷阱？”白衣大主教疑惑的看着甘多夫，不知道甘多夫又想到了什么计谋。

　　“你们应该知道佛教白马寺的宫殿的地址了吧。不巧我和黑手党购买了一枚导弹，只要在两天时间内锁定位置，等一切布置好了，把白马寺移成平地不是问题！而且，有了圣甲虫，我会先会一会这个叫做李季枫的人！”甘多夫浑身依旧充满神圣的气息，那乳白色光芒在他的身边环绕，就像一个白色天使一样，不过说出的话却让人不寒而栗。

　　把白马寺移成平地。

　　这等大规模的屠杀竟然出自一个主打怜悯世人的教廷教的嘴里面。

　　他身边的五个人听到这句话不禁没有任何愧疚，反而一脸惊喜，看着甘多夫激动的说道：“那我们现在就去布置！”

　　黑手党的武器非常的牛逼，一个导弹基本就相当于一个微型原子弹了，如果在白马寺炸开，那白马寺所在的那个省份，只怕是要寸草不生了。其实他们心里却可惜，如果能把导弹飞到华夏故宫，这绝对是一件非常漂亮的事情。

　　不过如今为了一个李季枫，竟然出动这么大的力量，他们心里有点不明白。

　　甘多夫当然不会告诉他们，他自己说的话是打了折扣的，黑手党也想要消灭李季枫，所以卖给他的导弹，是半价出售，不过他也不知道，虽然打了折扣，但是导弹的效果也是打了折扣的……

　　……

　　李季枫坐着飞机很快就来到了白马寺，除了十八罗汉和智空在他身边以外，就林荣一个外人跟在了他的身边，天宗的高手都没有跟来。

　　这是佛门的事情，所以外面的势力不便插手，不然看起来不伦不类的，就像李季枫要挟空空子要做佛教掌门似的。

　　只要接手了佛教掌门，那么佛教也就成了冰鉴会的附庸品了，办成这件事，李季枫就会去西欧寻找安琪儿，帮助安琪儿对付黑暗城堡。

　　“掌门，你终于来到了。”白马寺宫殿，空空子看到从天而降的飞机，早早的就迎了上来，等李季枫从飞机里面在众人的保护下出来以后，就激动的对李季枫说道。

　　“呵呵，晚来了几天，应该没有耽误事情吧。”李季枫笑着对空空子说道。

　　空空子身边还有了然大师也在身边，了然看到李季枫，冲李季枫双手合十，弯了下腰。

　　“正好，佛教其余的分支已经基本平定，而且国内基本上也没有其它的势力来捣乱了，所以这一次掌门可以放心的接任佛教。”空空子一个佛教得道高僧，在这个时候，也免不了一阵兴奋，毕竟李季枫将要接手佛教，以后佛教发扬光大指日可待。

　　“那好，一定要小心一点，派人在周围巡查，做好安全工作。”李季枫客气了一下，看来空空子为了这事也废了不少力。

　　空空子和了然的身后，还有一些小型教派的住持也前来迎接，不过他们的身份没有空空子和了然两个人牛逼，所以就没有过来和李季枫打招呼。

　　不过看李季枫那么年轻，竟然要登基佛教，心里都是一阵不平衡，毕竟他们活了大半辈子，不如一个年轻人的地位高，心里非常的过意不去。

　　“一切听从掌门安排！”空空子说了一下，四处瞄着，见飞机上面除了林荣和十八罗汉下来以外并没有其他人在下来，他偷偷的松了口气，不过还是不放心的对李季枫小声问道：“掌门，不知道你的老婆带来了没有。”

　　他心里担心啊，要是李季枫带着老婆来接任掌门，那也太煞风景了。


第473章 我是你们的掌门（一）

　　佛教的第一大戒就是戒色。李季枫不仅有老婆了，而且不止一个，这让他欲哭无泪，可是谁让李季枫得到了舍利子呢。

　　不过如果他知道李季枫已经得到了两颗舍利子的话，就算李季枫在佛教寺庙里和老婆们拜堂成亲，他也会答应的。

　　“哈哈，放心吧，这么隆重的事情，我怎么会带着老婆过来呢！”李季枫大笑了两句，当先走在前面，参观白马寺宫殿的建设。

　　空空子满头大汗，李季枫说话竟然那么大声，都被其它住持听到了，在收服其它佛教势力的时候，他可没有说李季枫有老婆了。

　　不过李季枫说出来了，他也只能低着头跟在李季枫身边，做一个向导的身份带着李季枫参观白马寺宫殿。

　　白马寺宫殿位置偏远，错落与偏僻的地方。

　　这段时间他为了节约时间，所以花了大量的钱来建设白马寺宫殿，弄得古风气息十足，那大殿中央，一个纯金打造的佛像被摆在那里，如果从天空中很远的地方看去，就会看到一尊散发金光的佛像。

　　而且白马寺的地理位置很好，远处看去就像一个世外宫殿，让人心生向往。

　　空空子心想这只是佛教崛起的第一步，以后靠着李季枫，肯定还会变的更加的牛逼。

　　“掌门，我们去见一见其它的住持吧。”空空子想着，就对李季枫说道。

　　有些佛教势力短时间内暴力解决不了，所以空空子就亲自游说，这其中有些人对李季枫非常不服气，所以想着让李季枫露个脸，让他们改变一下对李季枫的看法，不然到了登基大典的时候，内部人出来捣乱，这一次的登基肯定要打折扣。

　　“那好，我们就过去看看。”李季枫点了点头，看空空子的神情他就知道空空子是什么想法。

　　他这个当掌门的，去看看那些住持也是应该的。

　　空空子走在前面，带着李季枫来到了白马寺接客大殿，李季枫像里面看去，这个大殿中间摆着一尊大佛，不过要比广场上面的那个大佛小上很多。

　　里面来自各地的住持穿着各式各样的袈裟，共同研讨佛教，说经讲道，其中竟然还有西洋的喇嘛，看来空空子为了这一件事情，的确下足了功夫。

　　“各位住持，我来给大家介绍一下，这位就是即将要登基的白马寺掌门李季枫。”空空子叫了两声，众光头的目光都向李季枫射了过来。

　　其中有敬佩的，有善意的，也有恶意的，有两个年轻的住持，阴沉的目光盯着李季枫，眼里面闪过了恨意。

　　“大家好，我是李季枫，以后就是你们的掌门了。”李季枫笑呵呵的冲这些人打了个招呼。

　　那些老一辈的住持的礼貌的点了点头，同时心里还叹了口气，毕竟自己的佛门，要依附白马寺了，这不是一件光彩的事情。

　　“李季枫，你就是李季枫吧，贫僧法号莲池，请问李季枫师兄的法号是……”那个年轻住持双手合十，对李季枫问道。

　　虽然看起来和蔼无比，但是众人的感觉到了一丝火药味。

　　李季枫法号……

　　这个倒真的没有，空空子不由得愣了一下，对啊，事先就怎么没有给李季枫想一个合适的法号呢，现在别人问起来在想，是不是有点太马虎了。

　　“哼，一个连法号都没有的人，就来登基佛教掌门，统一佛教势力，李季枫，你未免也太看不起我们佛教的存在了吧。”旁边另外一个年轻的住持对李季枫冷声说道。

　　对于李季枫登基佛教掌门，这其中有很多的漏洞，作为年轻人，对李季枫非常不服气。

　　“掌门，莲池是北方大佛寺的住持，另外一个叫做居宏，来自男方的一个小林寺，他们上一代的住持刚刚去世，所以就由他们过来了。”空空子丝毫不为李季枫担心，而是小声的对李季枫介绍他们的身份。

　　李季枫点了点头，看来是两个初出茅庐不怕虎的家伙。

　　不过李季枫刚要说话，一旁突然有人又说道：“不知道李季枫掌门老婆过来了没有……”

　　他口口声声称呼李季枫掌门，但是那用意就是谁也可以看得出来，那就是爆料，让李季枫老婆的事情告诉所有人，引起内乱，这样就可以让李季枫下不了台。

　　李季枫转身看去，这是一个老家伙，怪不得说话也那么老辣，莲池和居宏听到了就像抓住了李季枫的把柄一样，恍然大悟的指着李季枫：“原来你们白马寺和天竺寺沆瀣一气，找了一个六根不净的男人来接任佛教掌门，你们居心何在，佛教乃圣地，你们居然让一个这样的人出现在这里！”

　　随着他们的话音落地，大殿里面的众僧一下子炸锅了，是啊，李季枫是一个有老婆的人，怎么能来接任佛教掌门呢？这不是明摆着用势力欺压他们臣服吗？

　　很多的住持都是用不善的目光盯着李季枫，仿佛如果让李季枫登基的话，那对他们佛门来说，就是一件耻辱的事情。

　　“这，这……”空空子在一旁焦急不已，这下怎么办？不过李季枫没有说话，他也就没有多说什么，毕竟李季枫也算是掌门了，干什么之前都要李季枫决定的。

　　“说完了吧，如果说完就让我来说两句吧。”李季枫笑呵呵的拍了拍手，阻止了众人的谈话。

　　也许他们还不知道李季枫的能量有多大，但是面对他们的挑衅，李季枫虽然不放在心上，但是一个佛教统领，也是不容许被别人这样踩着鼻子的。

　　随着李季枫拍手的声音，众人都是停了下来，再一次把目光都看向了李季枫。

　　“首先！”李季枫脸色一历，看向了莲池，见居宏有点心虚，他冷冷说道：“你怎么知道我没有法号，作为佛教住持，在没有得到准确答案之前就妄下定论攻击别人，你的居心何在！”

　　“哼，那你的法号叫什么！”莲池和居宏一同不服气的对李季枫问道。

　　“大胆。”

　　“我乃白马寺掌门，你们既然已经归顺白马寺，那我就是你们的住持，竟然这样和你们的掌门说话，来人，把他们关到黑屋子三年，让他们反省一下！”李季枫冷冷的说道。

　　随着他话音刚落，十八罗汉怒目圆睁，哼哼哈哈的走到大殿向居宏和莲池两个人走了过去。

　　你……

　　“慢着！”正当居宏和莲池慌慌张张的被十八罗汉带走的时候，李季枫又阻止了他们：“这两个人年纪轻轻，我白马寺与大佛寺和小林寺乃友好佛教，我怀疑他们两个人冒充大佛寺与小林寺的住持，详细调查，并且通报他们，让他们确认一下这两个人到底是不是住持！”

　　“是！”十八罗汉应了一声，一下子抓着两个人，关押了下去。

　　十八罗汉配合起来非常的强大，远近闻名，如果十八个人联起手来，不是一般人能对付得了的。

　　这些住持如果联起手来对付十八罗汉或许可以胜利，但是旁边还有空空子大师，所以他们心里顾忌，就没有阻止，李季枫的行为如当头棒喝一样，是啊，天竺寺和白马寺都联起手了，两个巨头相互配合，他们这些小势力就算联合起来又怎么样。

　　不管李季枫是什么身份，只要他们用强的，这些小势力也只有匍匐臣服的份。

　　“啊，你这是侮辱诽谤，李季枫，有种单挑，用高手来对付我们有什么用，你个杂禾中！放开我！”莲池和居宏大叫着被拉走了。

　　“让他们闭嘴！”李季枫不耐烦的挥了挥手，门外那大叫的声音顿时哑然失火，不知道是遭受了怎么样的虐待，这屋子里所有人都是不寒而栗，竟然这样子的不讲道理，分分钟钟就解决了两个和他作对的人。

　　而且如果用暴力收服小林寺和大佛寺，那也是一个不小的难度，就算可以收服，也要耗费很多的资源啊。

　　李季枫这个样子，明显是用行动表明，如果不自愿依附白马寺，那么就等着被自愿吧。

　　“这位大师，敢问法号是……”李季枫又把目光看向了刚刚那个挑拨离间的老和尚，笑眯眯的问道。

　　“贫僧法号空轮，不知道掌门有何吩咐？”空轮感受到李季枫的目光，下意识的后退了一步，同时心里也暗暗后悔，刚刚自己为什么要说出那样的话呢，不知道棒打出头鸟吗，由于心里害怕，所以说话对李季枫非常的客气。

　　“佛家人讲究修养和修为，万般皆空，如来佛祖曾经说过一句话，我不入地狱，谁入地狱，我以身试险，亲自下凡体验凡间百态，故有老婆不少，并且随着凡尘的经历，也让我领悟不少，所以我想和空轮大师切磋一下佛法，不知道空轮大师是否愿意。”李季枫满嘴跑火车，用一副沧桑的眼神说了一下，把众人弄的一阵精神恍惚，然后又对空轮说道。

　　“这……有生死限制吗？”空轮心中一喜，他虽然知道李季枫得到了舍利子。

　　但是心想一个小辈，就算得到舍利子又怎么样，他都修炼四五十年了，难道还比不上一个小辈吗？

　　于是心中盘算，一会一定要让李季枫出一下丑，或者直接杀了李季枫，这样就可以破坏这一次的登基大典了，所以脸上稍微激动的对李季枫说道。

　　“没有！在场的人都可以作证，这一次我们切磋佛法，有所意外在所难免，所以生死不论！”李季枫立马说道。

　　本来还想给这个家伙一条生路，既然他这么急着找死，那就不要怪李季枫了，李季枫知道，在非常时刻要使用一点非常手段。

　　不然这些人真的以为自己只是一个毛头小子，表面上对自己服气，背地里却看不起自己，这一次李季枫要给他们一个下马威。

　　“阿弥陀佛，既然掌门执意要和我切磋佛法，那我自然义不容辞，来和掌门比划一下。”空轮点了点头，一脸胡子把脸上的表情都给挡住了，让人看不清他脸上到底是什么表情。

　　去演武场！李季枫说了一下，就向外面走了过去。

　　刚刚办完事来到这里的了然看到这一幕，赞叹的看着李季枫，掌门这一个做法，有理有据，虽然手段处在半暴力之间，但是却并没有介入其它的元素，比如黑帮威胁等，所以对他们来说，既能起到震慑作用，也可以起到稳定人心的作用。

　　空空子同样是这样认为的，看到李季枫三两下把事情解决了，不由得两眼放光，对李季枫的看法高了不少，空轮在他眼里不足挂齿，所以他根本没必要担心李季枫的安全，见李季枫要去演武场，顿时屁颠屁颠的带着他们向演武场过去了。

　　这里的住持也跟着他们出去了，来到演武场，不少弟子都在这里训练，看到白马寺高层来到了，都是停止了训练。

　　随着李季枫和空轮到了比武台上，那些不知情的人都是疑惑了起来，难道他们是来这里比武？

　　“呵呵，掌门一定要小心一点全力动用舍利子的能力，不然我可能会出手误伤了掌门。”空轮慈祥的看着李季枫，笑呵呵的说道。

　　“舍利子的能力？我为什么要动用舍利子的能力？”李季枫疑惑的问道，已经进入大梵经第三层，空轮的能力有多高李季枫自然非常清楚，所以对付空轮，根本用不着大梵经里面的如来神掌。

　　“掌门拥有舍利子，不用舍利子的能力用什么呢？”空轮疑惑的对李季枫问道，心里隐隐不妙，他怎么感觉李季枫有点不简单呢？

　　“谁说有舍利子就要用舍利子？我还有热武器呢，难道我要用热武器和你打架。”李季枫摇了摇头，这个空轮，真是一个白痴。

　　“阿弥陀佛，即然这样，那我们就开始吧。”空轮犹豫了一下，双手合十对李季枫说道。

　　现在两个人都上场了，就算退出也晚了，空轮直觉上告诉他自己，李季枫肯定有比自己还要强大的东西。

　　心里有些发凉，不过想来就算有什么意外，那他自己也可以阻挡过去，只要自己及时认输，那也没有什么，所以胆子又大了起来。

　　“好，出招吧！”李季枫也沉声说了一句，从甘多夫那里抢来的圣剑拿在了手里。

　　“掌门接招！”空轮暴喝了一句，顿时怒目圆睁，就像十八罗汉一样，同时他的双拳紧握，身上竟然散发一种金黄色的光芒，看起来圣洁无比。

　　国内的佛教，绝对是一股不容小觊的力量，一个不出名的寺院，很有可能就隐藏着强大的高手。

　　而这个空轮，显然也身怀绝技。

　　“七通拳，竟然是七通拳！”那些住持在下面看得惊讶了一把，七通拳，也是一个不错的佛家拳法，在施展七通拳的时候，身上的奇经八脉会自然而然的打通，从而达到曾强实力的目的，在收拳以后，那些被打通的奇经八脉又会自动闭合。

　　而看空轮住持的样子，明显是把七通拳练到了最高境界，把身上的奇经八脉全部打通，实力足足比原先提升了一倍。

　　这一下看来，李季枫要危险了，就算李季枫得到了舍利子，那最多也就勉强惨胜，一时间下面的住持都是为李季枫担忧，同时也有点幸灾乐祸。

　　“掌门，我要出手了！”空轮大喝一声，就像李季枫冲了过去。

　　空轮身上的袈裟无风自动，胡子似乎被打了鸡血一样变得飞翘，那眼睛圆鼓鼓的就像一个怒目金刚。

　　他浑身的金黄色的光芒，让人情不自禁的想起了一个牛人，叫做牛逼闪闪，此时空轮也许就是他的翻版。

　　那一瞬间压力向李季枫扑面而来，空轮得意的举起拳头原地跃起，那种强大的攻击力量，简直快要赶上空空子大师了。

　　空空子大师和了然都在下面脸色变得难看很多，这个空轮，明显是想要李季枫的命，不然不会一出手就是他的得意杀招，气愤的同时，他们也有点疑惑，刚刚李季枫的那一把银白色的兵器，是从什么地方拿出来的，要知道那么一把长剑是不可能无声无息的藏在身上而不被别人看到的。

　　出于对李季枫的信任，所以他们都没有说什么，和李季枫接触的时间不短，他们知道李季枫有把握对付空轮。

　　果然，台上的李季枫看到空轮这么凶悍的向他冲了过来，脸上一点也没有慌张的神色，而是淡定的举起长剑，上面一阵阵的奇怪力量环绕上面。

　　肉眼看并没有什么稀奇的，但是就连普通人，都可以感觉到那个长剑在李季枫的一挥手之下，变得不一样了。

　　李季枫的圣剑也快速的向空轮劈了过去，随着他的剑攻击过去的同时，那凌厉的剑光就像彼岸普渡之光似的，让人看了竟然有一种祥和的味道。

　　空轮的身体一歪，躲过了李季枫这凌厉的一劈，然后身体一转绕到了李季枫的身后，脸上露出得意的神色，看来李季枫这一招的缺陷就是速度太慢！


第474章 我是你们的掌门（二）

　　想着他一巴掌向李季枫的后脑拍了过去。

　　小心！

　　台下众人一声惊呼，惊讶的看着空轮，对空轮提醒说道。

　　现在该小心的是这个小辈才对！空轮心中一发狠，手上的力道又加大了几分，他仿佛看到了李季枫的脑袋在他手下变成了一个碎裂的西瓜一样。

　　下一刻，他突然感觉手上一疼，同时身体的某个部位也疼了一下，随后像是受到了很大的攻击一样，不可置信的吐出了一口鲜血，一股淡淡的忧伤，蛋疼。

　　他攻击李季枫的那一只手，离开了他的身体，同时他身体的另外一个部位，也被李季枫攻击到了。那个部位，是女人身上没有的部位。

　　“你，你竟然如此卑鄙！”空空子脸上变得黑黑的，一直断手被另外一只手紧紧的捂着，两只腿发抖的跪在地上，对李季枫说的话几乎是挤出来的。

　　“切磋武艺，出点意外是正常的嘛，何况我刚刚就差点被你攻击到了，不要灰心哦，要不要起来咱们继续？”李季枫像是看不出来空轮已经被废了一样，无辜的说道。

　　“我，我要杀了你这个小畜生，啊！”空轮一下子站了起来，像是一个魔僧一样对李季枫冲了过去。

　　他冲到李季枫的身边，李季枫脚一抬，空空子的身体顿时倒飞而出，一下子坐在了地上，他的双眼顿时一瞪，很明显尾巴骨撞在了地上。

　　“空轮大师，现在你要不要认输，如果不认输的话，那我就要继续了。”李季枫笑呵呵的走到他的身边说道。

　　台下的众人，都是双腿发凉的看着空轮，原来，李季枫刚刚不是没有能力躲避，也不是反应太慢，而是给了一个空轮攻击他的机会。

　　好算计啊！众人心中哇凉哇凉的，刚刚李季枫把后背给空轮大师，明显是让众人看到，空轮大师想要对他下死手，而接下来他做的一切就显的理所当然了。

　　这不仅不能让别人觉得李季枫心狠，反而会觉得李季枫这么做出了一口恶气！不会对李季枫产生不满的想法。

　　这个李季枫，不仅功夫高，就连心机也挺深沉啊，刚刚李季枫在那一刻，就像影子一样，那速度连他们都没有看清李季枫是怎么做到的。

　　同时他们也觉得李季枫心狠手辣，把人家的手切掉了不说，反而连人家的命根子也给切掉了，他们虽然是和尚，戒色了，但是也不想做一个伪娘啊，看到双腿发软坐在地上的空轮，他们也感觉两腿之间凉飕飕的。

　　和李季枫作对，要小心自己的命根子，这是他们不能承受的事情，一时间大部分对李季枫不服气的那些势力，心里都产生了惧怕的情绪。

　　“你这兔崽子，你知道你做了什么事情吗！你要迎接我的疯狂报复吧！哈哈……”空轮疯狂的大笑起来，只有他自己知道，作为住持，他偷偷的养了很多的尼姑，那些尼姑在他的胁迫下每晚为他做各种服务。

　　现在命根子被李季枫切了，由于命根子被切，身体上的各种功力也被废了，连女人也不能玩弄了，他对李季枫的恨，不能用血汗深仇来形容。

　　“大胆，你身为一个佛教住持，从来不碰女人，我切了你的命根子，那也是帮你清净六根，你不仅不感激我，竟然还如此对我无礼，居心何在！”李季枫神色一怒，大喝了几句，然后又叫道：“把这个和尚带下去，严厉盘问，看看他是否居心叵测！”

　　下面顿时上来两个十八罗汉，驾着发疯一样的空轮离开了。

　　“啊，你这小兔崽子，你们要对我做什么，快放开我，众位大师，不要让他们把我带走啊，快救我啊。”空轮发疯的大叫几句，但是随着李季枫的一摆手，他的叫声戛然而止。

　　下面那些人心中那个冷，切了人家的命根子，还说是帮助人家清净六根，竟然还让人家感激他，这个李季枫，也太睁着两眼说瞎话了吧。

　　李季枫虽然没有明说，恐怕空轮也免不了被严刑拷打了，下面的人都是心理哇凉哇凉的，李季枫的心怎么那么狠啊，转眼间关押了两个住持，又废了一个得道高僧，这简直就是赤裸裸的强迫他们啊。

　　“现在我已经和空空子大师比试完毕，我们事先已经说好伤亡在所难免，没想到我只是帮助他清净六根，竟然忘记了佛门的戒律对我说出如此恶毒的话，本着我佛慈悲，所以我不打算和他计较了，现在有谁不服气，可以上来继续和我切磋，当然，我还是那句话，切磋的时候伤亡在所难免，各位一定要注意一下。”

　　李季枫走到比武台的边缘，开口对那些观看的众人说道，而原本白马寺的那些和尚们，看到李季枫这个样子，都是崇拜的看着他，这个新任掌门，地位就像武林盟主一样，牛逼啊，其实不管是佛教还是什么教，虽然主张正义善良，但每个人出生，性格本来就是邪恶的，虽然不会主动做坏事，但被别人欺负的时候，也难免会发飙。

　　而李季枫的行为，就是给他们做了表率。

　　此时李季枫心里松了口气，刚刚他切了空轮的老二纯属无奈，他对和尚有一些研究，为什么和尚不结婚不沾色却留着老二？那就是和尚修炼东西，和童子功差不多，虽然不至于不是童子就不能修炼，但是却是精力越旺盛，修炼就越是如有神助。

　　命根子就是精力的源泉，李季枫直接给他切了，那和尚的修为不攻自破，不然如果当时李季枫和空轮决斗，废了很大力气才胜利，不能震慑别人，所以他就选择了这个样子，看到台下的效果，他满意的点了点头。

　　“没有，我们都很佩服掌门，将来有掌门统领我们佛教，我们佛教一定发扬光大！”台下的人连忙唯唯诺诺的说道，李季枫的话让他们匆匆摇头。

　　“那好，既然都没有问题了。”

　　“现在就都回去准备一下两天后的登基大典吧，白马寺大殿各位随处游玩，如果需要向导尽管和空空子大师提出，以免我们怠慢了众位大师！”李季枫满意的点了点头对台下众人说道。

　　他们又纷纷摇头，表示没有任何问题，这个李季枫就是恶魔啊，现在谁还敢和他作对啊。

　　随着众人四处散去，李季枫突然看到智空出现在不远处，似乎是来找他的，只是刚刚他在和众人说话没有过来。

　　当下李季枫连忙走向了智空那里。

　　“智空，你是来找我的吗？”李季枫笑呵呵的对智空问道。

　　“阿弥陀佛，掌门，刚刚我们带走的三个佛寺的主持，不知道要怎么处置。”智空为难的对李季枫询问。

　　他脸上虽然为难，但是他心里几乎要笑开花了，刚刚李季枫的表演太精彩了，竟然直接把空轮给废了，他可是听说，空轮大师自从七通拳修炼大成以后，就变成了一个色和尚，李季枫这是直接断了人家的根子啊！

　　不过想想他也是自取其辱，竟然敢对掌门使心眼，而且作为和尚在和李季枫比试的时候竟然下死手，现在有了这个下场，活该。

　　“他们三个住持都有问题，你去严格盘查一下，把他们控制在手里，封锁今天的消息，然后通过他们渗透我们的内部人员，他们三方佛教势力，迟早会被瓦解！”李季枫眉头也不皱一下的说道。

　　“是，可是……”智空眼睛亮了一下，不过随后又为难了起来。

　　“也对，这种事情你们吃斋的和尚不好做，让林荣过去帮助你们吧，这方面的事情他比较在行。”李季枫对不远处的林荣使了个眼色，林荣顿时来到了智空的身边。

　　“那我们就先去准备了。”智空点了点头，林荣这个杀手，如果要控制别人，简直有太多的办法了。

　　不过智空出身佛门，这种作孽的事情下不了手，所以教给林荣办正合适。

　　按照李季枫的要求，把他们住持关押了的事情都给隐瞒了，相信两天过后，林荣会培训出来一个完完整整，没有丝毫心里阴影的住持。

　　李季枫又在这里待了两天，这两天他为了安全起见，带着白马寺的高手出来巡逻，并且还去了很多的地方，发动冰鉴会的资源来调查，都没有查出有人想要捣乱，这也让他松了口气。

　　不过他心里总感觉有点不妥，所以做着各种准备。

　　终于，二月十五号一转眼的时间就到了，今天李季枫是主角，所以他穿上了一身镀金袈裟，据说这是白马寺的镇寺之宝，可以为白马寺带来好运气，而且他头上也戴上帽子，经过那些和尚们的打扮，虽然他头上还是满头的乌发，但是俨然一副得道高僧的样子。

　　如果这时候有熟悉的人看到他，第一眼一定看不出来这就是李季枫。

　　随着隆重的钟声响起，那些前来参加的各方高僧都是庄重的站在广场等着。

　　而李季枫则通过他们身边，穿着奢华的袈裟，一步步的向高台上面走去。

　　这其中就有莲池和居宏，还有空轮都是满脸和蔼的来参加这个登基大典，一些熟悉他们的人都不知道他们为什么会变成这样，现在的他们浑身没有了一点戾气，看到李季枫的时候就会不自觉的夸赞几下，除了对李季枫的态度转变之外，其它的一切都非常的正常。

　　这一件事情让有些人不寒而栗，这个白马寺，对他们三个人究竟做了什么，不会给他们洗脑了吧，如果是居宏和莲池两个人这个样子也就算了，毕竟当时只是吵了几句嘴炮。

　　但是现在空轮都是这个样子，仿佛被阉割的不是他一样，那一个断手他似乎也浑然不当回事。

　　这个白马寺，可怕！众人心中同时响起了这样的心声。

　　而在经历了那一件事情以后，智空看向李季枫身边的林荣的时候，都是躲躲闪闪，脸色别扭不已，只有十八罗汉才能理解智空的这种心情。

　　林荣让他们明白了，不管是骨气多么硬的家伙，总有一种刑法适合他们……

　　“在历尽千辛万苦之后，我们终于找到了释迦摩尼传人枫掌门，而经历老衲的游说，历尽千辛万苦，请的枫掌门同意接手我们佛教，让我们佛教发扬光大，现在我宣布，枫掌门正式接任佛教至尊掌门位置！”空空子双手合十，默念一些经文，面对李季枫，一下子弯下了腰。

　　白马寺的那些和尚看到这一幕，也纷纷有样学样，念着经文对李季枫双手合十。

　　这表示的是一种尊敬，而且是一种仪式，佛教和那些黑道势力之间，总是有点不一样，所以大典形势也有很大的不同，李季枫的那些朋友都没有过来，毕竟是佛门的事情，不属于佛门中人，在这种庄重的仪式面前，还是不要露脸的好。

　　刚开始只是空空子和白马寺的人遵守仪式，按照仪式来，随后就是居宏和莲池，还有空轮三个人带头，他们带来这里的弟子也跟着他们，空轮那断了一只手的手臂吊在那里，显得不伦不类。

　　但是其余势力的人看到这一幕虽然心里不甘，但还是按照仪式来承认李季枫的位置，在那一刻，他们全部变成了白马寺的依附。

　　“我佛慈悲，既然大家承认我是掌门，那么我一定会带领大家，走向光明……”李季枫难得装了一把和尚，这也是事先排练了很多遍的，空空子生怕李季枫会做出什么极品的事情。

　　他说着佛教宣言，说完以后空空子就开始配合李季枫，和李季枫一唱一和，配合起来相得益彰。

　　“掌门，不，不好了……”正当登基大典形式完毕的时候，突然一个和尚从外面慌慌张张的跑了进来，焦急的对李季枫说道。

　　“你怎么说话呢？难道没有人事先交代你，遇到事情不要慌乱，一切等登基大典过了再说吗！”空空子不悦的看了他一下，呵斥了一句。

　　“不是啊，空空子师傅，外面有人来到这里，实力高强，我们不让他们进来，他们竟然要硬闯，我们几个快要拦不住了。”他紧张的对李季枫和空空子说道。

　　李季枫心里一沉，难道自己之前感觉到的那种不妥，真的会出事吗？

　　“是谁，他们是佛教来捣乱的人还是黑帮势力？”空空子连忙问道。

　　“弟子，弟子看不出来，他们手握一本圣经，念出来什么就能发出什么法术，但是他们身体的能量几乎和我们佛教一样纯净。”那名和尚又说了一句。

　　“我知道了，你们拦不住他的，让他进来吧。”听到圣经，李季枫顿时明白了过来，要说现在谁还来找自己的麻烦，那么就只有黑手党和吸血鬼兽人还有西方教廷了，而甘多夫的圣剑被自己抢走，手也被自己砍掉，来找自己的麻烦也正常。

　　不过他心里不妥的感觉，难道就是这个吗？李季枫隐隐有点担心。

　　“他们可能是西方的光明势力，前些天他们与我抢一枚舍利子，但是被我打成重伤，没想到现在就来找上门了。”李季枫见空空子目光的疑惑，就对他解说了一下，同时也把另一枚舍利子的事情说了出来。

　　“舍利子？难道掌门已经得到了第二枚舍利子？”空空子不可思议的看着李季枫，如果真的是这样的话，简直不要太好了。

　　“现在不是谈论这个的时候，等以后再慢慢的说。”李季枫摆了摆手，示意他不要激动，随后就看向了门外，他用透视，已经看到了甘多夫和三个白衣大主教正向这边走了过来。

　　当看到甘多夫的时候，李季枫眼睛一凝，那个甘多夫的手，竟然已经重新长了出来，能做到把断掉的手长出来，其本身一定不简单，事实上李季枫也知道甘多夫非常的不简单。

　　“李季枫，把圣剑和舍利子给我，教廷的荣光可赦免你你们的罪行。”甘多夫一只手捂着胸脯，然后对李季枫和蔼的说道。

　　他一边说着一边向李季枫走来，也没有管下面的手下和来参加大典的各方势力，直接无视了他们。

　　在他的眼里，也只有李季枫能对他构得上威胁。

　　“圣剑和舍利子，这位同志，你一定是搞错了吧，我为什么要给你呢？”李季枫这边的人稍微有点慌乱。

　　不过他们看到对方就四个人以后，也松了口气，空空子和了然还有十八罗汉等，都是护在了李季枫的前面。

　　“教廷的荣光会让你乖乖的交出来的，李季枫，希望你不要执着，你们佛教有一句话叫做苦海无边，回头是岸，你懂的。”甘多夫用生涩的中文说出了如今网上流行的一句话，不过却显的不伦不类，的加上他神圣的表情，就更加的别扭了。

　　“是吗？你为什么这么说，你的手怎么样了？还疼么？上一次，你似乎不是我的对手了，呵呵。”李季枫笑呵呵的对甘多夫说道。


第475章 我是你们的掌门（三）

　　你……

　　甘多夫一下子气急，这个李季枫，竟然还敢提起当天的事情，简直是找死！每当想起自己的手臂被活生生的砍掉的时候，他心里就会极度的不愉快，所以看着李季枫，简直想要当场把李季枫给格杀。

　　而那些观察的众人也看出来了，原来李季枫是和这个人有仇啊，众人都是莫名其妙得看着甘多夫，对于他的到来非常的意外，这么隆重的事情，竟然有人过来捣乱，那些不属于白马寺的内部势力都是抱着看好戏的态度在一旁看热闹。

　　“上一次的事情毕竟只是上一次的嘛，这次可能就不一样了，李季枫，我劝你按照我说的做，不然神圣的光辉会消除你这黑暗的种子。”甘多夫摇了摇头，再一次变得淡定不已，仿佛根本就不在意李季枫的讽刺似的。

　　“你这西洋蛮子，竟然敢说我们掌门是黑暗的种子，分明是来我们的登基大典捣乱，给你三分钟的时间，把身体团成一团，用一种圆滚滚的方式滚出去，不然就不要怪我们对你不客气了。”林荣在一旁实在看不下去了，所以一下子站了出来，对甘多夫说道。

　　空空子和了然几个人都是咤异的看了林荣一下，这个林荣平时沉默寡言，怎么到这个时候说的那么中听。

　　李季枫也赞叹的看了林荣一眼，不知道什么时候开始，林荣都变得闷骚了。

　　“滚，滚滚……”白马寺的那些底层成员早就忍耐不住了，这么和李季枫说话，简直就是不把他们白马寺看在眼里，所以纷纷怒目圆睁，一口一个滚字冲甘多夫说了出来。

　　这个广场的人可不少，那么多人一起吼出来，可不是一般的气势，有些功夫底子的人中气十足的大吼，简直就是对甘多夫赤裸裸的羞辱。

　　“你，你们好大的胆子，竟然敢这样和神圣的教廷说话！”甘多夫气得脸色有些白了，要不是常年做神棍，脸皮已经超厚，此时早就被气得七窍生烟，但饶是如此，他和三个白衣大主教手下还是被弄的狼狈不已。

　　不过他虽然这么说，那些人可不打算就这么饶了他，所以都是纷纷继续大吼，一点也没有停止的打算，而现在是牵涉到东西方的教派文化，所以那些原本对李季枫有点不服气的人也开始向着李季枫了。

　　没办法，在跨国对敌的时候，谁也不愿意当做卖国贼。

　　“哎，既然你们如此野蛮，那我只好代表神圣来净化你们了。”甘多夫一下子掏出了他手里面的圣经，李季枫的眼神闪烁了一下，知道他这是要发动攻击了，不过他却是奇怪，难道教廷的人发动攻击的时候，要拿着那个圣经才可以发动攻击吗？

　　或者说那就是一本魔法书，只要得到就可以用出强大的魔法？他心里暗暗盘算，一会有机会就抢下来。

　　“神说，光明常在，黑暗永存，当黑暗遇上光明，必将被光明净化，被光明照耀，被光明感化……”

　　甘多夫一边诵读手指一边向李季枫指去。

　　随着他这个动作做出，一种淡白色的光圈随着他的身体四散开来，就像涟漪一样，遍布到四周，让人的情绪变得安静祥和，同时对他不自觉的有一种和蔼味道。

　　有些修为非常低的和尚，都已经狂热的看着甘多夫了，而空空子，十八罗汉，了然等，修炼的佛法都比较纯净，并没有受到多少影响，李季枫更加不要提了，当那些光晕触碰到他的时候，直接被他吸收进了自己的身体里面充当了自己身体的能量。

　　“竟然来我们白马寺撒野，空空子，了然，十八罗汉，你们去把他的三个手下活捉，记住要活捉，必要时候可以杀死！”李季枫对他们说了一下，见他们齐齐点了点头，李季枫又对林荣说道：“这里不是你的战场，你先退下，这个甘多夫，我来处理！”

　　他心里有点激动，其实他还是很想测试一下自己的实力的，现在有甘多夫在这里，正好可以测试一下自己的全部实力，说完他一下子拿出了甘多夫的圣剑，向甘多夫冲了过去。

　　而林荣虽然有心想要跟在李季枫的身边，但是知道这里确实不适合他，所以只好黯然的退下了，刚刚他就差点中了甘多夫的招数。

　　“圣剑，见鬼，李季枫，我给你最后一次机会，把圣剑和舍利子交出来，不然就不要怪我对你不客气了。”甘多夫看到圣剑的那一刻眼睛都红了，从小到大他是第一次在李季枫面前吃瘪，李季枫可谓是让他的人生变得不完整了，所以对李季枫的恨，不可以用三言两语来形容。

　　“哈哈，那我就看看你到底怎么不客气。”李季枫大笑了几句，再一次向甘多夫冲去加快了速度。

　　他手里的银剑虽然还非常坚挺，但是里面神秘的能量已经不见了，所以现在也就相当于是一个废铁，如果给了甘多夫，不仅少了一件趁手的兵器，还很有可能让甘多夫发飙，李季枫才没有那么傻。

　　他风云疾步配合天竺十三残剑，耍出来就向一个光影一样，他一剑向甘多夫劈了过去。

　　“神说，神不容侵犯。”甘多夫立马又念叨了一句，只见他周围一下子出现了一个光幕，李季枫的剑劈在上面，哐当以一下，竟然把李季枫震得虎口发麻。

　　这个甘多夫的手段不少啊，竟然能抵挡他的这么强烈的攻击，李季枫心里惊了一下。

　　但是他马上再一次向甘多夫冲了过去，同时一边冲一边还大叫道：“所有佛门弟子，实力低下者自觉离开这里！”

　　现在人非常的多，他用如来神掌容易误伤，所以要疏散一下人群。

　　那些普通和尚还有实力不是很强的和尚顿时都想要离开这里，他们也感觉自己有点碍事了。

　　空空子了然，还有十八罗汉智空等，和甘多夫的三个白衣大主教交战在了一块，虽然对方实力高强，但是李季枫看得出来。

　　空空子等人胜利是早晚的事情，所以李季枫也算放心了。

　　突然，甘多夫看到局面对他们有点不利了，他一下子低头聚精会神的看着手上的圣经，一边嘀咕着什么东西一边躲避李季枫的攻击。

　　而随着他的嘀咕，周围又散发出一种柔和的白光，那白光就像春风一样，卷到了众人的身边，随后，那些弱小离开的和尚，突然之间眼睛变得茫然。

　　在然后那些和尚都是快速来到李季枫身边，把甘多夫护在身后，然后对理李季枫说道：“掌门，教廷神圣不可侵犯，速速臣服在甘多夫的脚下，我们饶你不死！”

　　他们嘴上这么说，身上可不这么做，纷纷动用自己的最强能力，向李季枫攻击过去，转眼间原本白马寺的那些手下，竟然全部变成了甘多夫的手下。

　　李季枫心里一惊，这是范围的精神攻击！比安琪儿和山田宝儿还要厉害！这个甘多夫，不简单啊！

　　“枫掌门，我们怎么办！”空空子担忧的对李季枫说道。

　　枫掌门，就是对掌门的称呼，这也是先前为李季枫想好的法号，不然在弄了这么个乌龙，虽然那些手下不说什么，但是总归有些别扭。

　　了然和智空等人也看向了李季枫，原本现在的局势对他们还非常的有利，但是转眼之间自己的手下还有那些归顺的佛教势力竟然攻击他们这些人，饶是他们功夫高强，但是这种人海战斗也不是他们能吃得消的啊，最重要的是这都是自己人，杀了一个就少一个，残了一个就少一点力量。

　　不管怎么样这都是一笔不合算的买卖。

　　李季枫也满头大汗，没有想到会出现这一变故，白马寺上千的高手，竟然被四个人弄得鸡飞狗跳，说出去简直太丢人了。

　　他心里急得不得了，不管怎么想也想不出解决的办法，看着那些向自己冲来的和尚，他知道下一刻如果在想不到办法，可能就要和自己的人战斗了。

　　但是，就在这时，他的身体上面的那颗舍利子，突然涌出了一阵阵的信息钻进了他的脑袋里面，他接收到这些信息以后，脸上闪现明悟的神色。

　　随后他突然脸色憋得涨红，一只手在嘴巴跟前做喇叭状，然后一下子疯狂的大叫起来！

　　大梵音！！类似静心咒的效果，但是练到顶层，也可以凭借大梵音来控制别人的思想。

　　那一个声音非常的别扭，随着他吼了出来，原本和三个白衣大主教对战的等人就像打了鸡血一样，脑袋变得清醒无比，反应力也增加了不少，而原本那些被甘多夫控制的和尚，则是脑袋一清，一下子恢复了正常，看到李季枫的神色，还有他们现在的位置，都是羞愧不已，纷纷听从李季枫之前的吩咐，用最快的速度离开了这里。

　　而那一声怪异的声音还没有消失，仿佛有意识似的，听在空空子等人的耳朵里面就像一曲使人清醒的仙音。

　　而传入甘多夫和白衣大主教等人的耳朵里面的时候，把他们震得眼睛一黑，差点没有一屁股坐在地上。

　　这是什么攻击！甘多夫惊骇的向后面退了一步，东方，竟然有如此神奇的法术，这简直就是不可能的啊。

　　如来神掌！

　　李季枫也不客气，他毫不犹豫的使出了如来神掌最强一掌，后面一阵推力在一次传了过来，随后他对准甘多夫，一下子向甘多夫拍了过去。

　　一个金光闪闪的大手掌，一下子向甘多夫压迫而去，甘多夫在李季枫面前，就像一叶扁舟一样，仿佛随时都有沉底的可能。

　　“教主，是时候使用圣甲虫了！”另外三个和空空子等人大战的三个白衣大主教，其中一个看到李季风的攻击，感觉后脑一凉，生死危机之下，对甘多夫大叫了一句。

　　本来他们三个人在空空子等人的攻击下，狼狈不已，身上到处都是伤痕，这还是空空子等人要活人的原因，要是一开始就下死手，他们几个不死也要残废。

　　甘多夫听到他们的话，不紧不慢的掏出了一个甲盖一样的银白色东西，随后那个东西变得硕大无比，阻挡在了李季枫和他之间。

　　轰隆一声巨响，李季枫的如来神掌轰击在圣甲虫身上，就像爆破一样炸了开来，虽然在广场上没有任何尘土，但是被冲破的地面，也被震得向四周飞去。

　　空空子等人看到李季枫这一掌，都是钦佩不已，没想到李季枫的实力都增长了这么高了。

　　不过随后他们就高兴不起来了，因为那个甲盖一样的东西挡在甘多夫的前面，把李季枫的攻击给全部阻挡了，甘多夫和圣甲虫，在李季枫的一招如来神掌的攻击之下，毫发无损！

　　那是什么东西？所有人都是震了一震。

　　甘多夫面对圣甲虫，似乎念了一些东西，只见他手指指向三个白衣大主教，顿时从圣甲虫上面迸发出一种光芒，随后组合在他们三个人的身上，竟然变成了一个龟壳一样被他们背在了身后。

　　“李季枫，你最强的攻击似乎就是这个了，但是这才是我的全力，我可以轻易的阻挡你的攻击，但是，你能不能阻挡住我的攻击呢，我们就来实验一下吧。”甘多夫得意的看着李季枫，随着他的控制，那个圣甲虫就像活了过来一样，通体散发银白光芒，然后在李季枫惊讶的注视下，竟然真的变成了一个巨大的虫子一样。

　　不过那个虫子的形状，除了体积以外，怎么看怎么像一个屎壳郎，李季枫曾经看到一本书，这种圣甲虫被西方的一些人当成和太阳神阿蒙沟通的使着，他们认为太阳日出日落就是被一个类似屎壳郎的虫子一点一点的推着，就像推粪球一样。

　　不过没想到竟然有这么巨大的圣甲虫，一瞬间李季枫感觉到了一种强烈的危险预感。

　　“哼，有时候本身的实力并不是决定胜负的因素，就让我来见识一下你这个所谓的屎壳郎，到底有什么作用！”

　　李季枫不客气的说了一句，随后提着圣剑向运用天竺十三残剑，一下子向圣甲虫劈了过去。

　　“是圣甲虫，不是屎壳郎，你这个亵渎神灵的家伙！”甘多夫愤怒的对李季枫吼叫，竟然把他们教廷的圣器当做屎壳郎，实在是太可恶了。

　　哐当一声，什么事情也没有，圣甲虫甚至都没有动一下。

　　“那还不都一样，屎壳郎不就是圣甲虫吗。”李季枫又砍了两下，确认自己的攻击对圣甲虫来说没什么作用。

　　空空子那边和三个白衣大主教战斗，自从三个人身上多了一个甲盖以后，只要空空子等人的攻击，打在他们的身上，不管威力多大，都会被化解了，就像一个超人中的超人一样。

　　看着李季枫竟然拿那个圣甲虫没有办法，所有人的心情不禁都沉了下来，三个白衣大主教见到这一幕，得意的一声大喝，竟然不顾对方人多，勇敢的冲击上来，似乎要和空空子等人决一死战一样。

　　“哼！愿神灵饶恕你这个邪恶种子！”甘多夫冷哼一身，那个圣甲虫，一下子站了起来，向李季枫冲了过去，似乎一个有生命的动物一样。

　　甲盖里面伸出了十几条腿，发出银白色的光芒，似乎受到了牵引一样，变成了一个活过来的巨大虫子。

　　那个虫子锁定了李季枫，在李季枫惊讶的注视下，快速的向李季枫攻击了过去。

　　他硕大的身体上面带来强大的冲击力，就像被人用大炮打出的一个榴弹一样，李季枫一下子感觉到了浓烈的危险，这一刻，仿佛死神在向他逼近一样。

　　“哈哈，李季枫，献出你的灵魂，臣服与我，或许我可以饶你一命。”甘多夫看着被圣甲虫逼得倒退的李季枫，不由得哈哈大笑起来，教廷的最高圣器，果然不是盖的。

　　李季枫脸色凝重，他的手掌伸出，毫不犹豫的用出如来神掌，背后一股推力涌出，一下子向前面轰击了过去，那个巨大的手掌再一次和圣甲虫撞击在一起。

　　然而那个圣甲虫似乎太结实了，他的一掌，根本就没有给圣甲虫造成太大的伤害，也只有让他停留一下的能力。

　　这一次，李季枫的个人实力，也不能对付甘多夫了，没想到甘多夫竟然找来了一个这么强大的圣器，安琪儿和甘多夫同为光明势力，想来应该有对付甘多夫的方法，不过现在她不在这里，就算有办法也是白搭。

　　空空子等人都是看到了圣甲虫的威力，那圣甲虫开始追击李季枫，而李季枫狼狈的四处躲避，看着他们的掌门都没有办法，心里都是一沉，现在怎么办，他们这么多的光头对付三个白衣大主教都那么吃力，李季枫又拿他们的头头实在没有办法，这一次，难道就被人彻底的打败了吗？

　　“掌门，我们来掩护你，你一个人先走吧。”空空子一咬牙，对李季枫大叫了一声。李季枫得到了两颗舍利子。


第476章 我是你们的掌门（四）

　　现在也没有全部继承舍利子的能量，如果那种能量发挥出来，别说一个圣甲虫了，就算整个教廷的人过来都是歇菜的份，可是现在不一样了，毕竟人家的能力太强大，只能暂时躲避。

　　如果让他们这些人挡着他们，然后借着李季枫的速度，肯定可以让李季枫逃脱这里的，只是他们几个，就要死在这里了。

　　“在神圣的光辉下，黑暗是逃不过光明的笼罩的！”甘多夫摇了摇头，一脸神棍样，他看着手里的圣经，又一圈银白色光晕笼罩战场，那光晕和李季枫的大梵音差不多，对敌人有攻击效果，对自己的人有加成效果。

　　空空子和十八罗汉等人都是感觉到一股压力，仿佛身上背了一块大石头似的，浑身的实力，却要用一部分来抵挡这股突如其来的压力，三个白衣大主教如鱼得水，奋起直追，对空空子等人穷追猛打，一瞬间李季枫等人陷入了绝对的下风。

　　如果他们知道甘多夫也为他们预留了一枚爱国者导弹，不知道他们还有没有信心让李季枫从这里逃脱，现在他们心里其实还有一点希望的。

　　“甘多夫，既然你来捣乱，那就不要怪我不客气了！”李季枫面无表情的看着甘多夫，见那个圣甲虫又一次追了上来，他的鬼影步连闪，险之又险的躲过了圣甲虫的追击，随后来了一个高墙上面。

　　“是吗？这似乎是你的所有底牌了哦，你好像没有办法在对我做什么了哦。”甘多夫把圣经背在身后，他倒要看看，李季枫还有什么底牌，不过他怎么感觉，心中有点不妙呢。

　　哼，这个李季枫，根本就没有其它的能耐了，就算有，难道还能对圣甲虫怎么样吗？他有十足的信心，这一次就算不用导弹，也可以把李季枫灭了。

　　“那好，让你看看我的绝招！”李季枫一下子跑到了广场中央的金佛上面，一脚踩在了金佛的光头上，然后手一挥，让人惊讶的是，他的手里面竟然出现了一把榴弹枪。

　　这把榴弹枪枪筒足足有胳膊粗细，而且有一人那么长，看起来足足有四五十公斤，他扛在了肩膀上面，快速的瞄准圣甲虫。

　　有时候决定胜利的因素，并不是自身实力才是最重要的，现在他偷偷藏在空间裂缝里面的热武器，也终于派上了用场，刚刚他之所以和圣甲虫战斗，就是想要试试那个圣甲虫的威力，顺便锻炼一下自己的实战能力，既然自己这一方的人马都落了下风，那他也是时候用出自己的得意底牌了。

　　而空空子等人战斗的时候也顺便偷看着萧晨，见到李季枫竟然直接在手里面变得多出了一把榴弹枪的时候，那嘴巴都是长的老大，李季枫的身体就那么大一点，那么他的榴弹，到底是才那里弄来的？难道是他事先藏在这个广场？

　　不过所有人惊讶之余，都看到了一丝希望。

　　李季枫面对圣甲虫。

　　他已经瞄准，接着毫不犹豫的扣动了扳机，只见他面前一股推力传来，差点没有把他才从佛像上面给推下来，但是接着就是一个火炮向圣甲虫飞了过去，那榴弹在空中滑翔，发出奇怪的与空气摩擦的响声，听起来刺耳不已。

　　随后，榴弹准确的击中了圣甲虫，一声剧烈的响声，仿佛地震了一样，狼烟四起，榴弹和圣甲虫撞击在一起。

　　李季枫也不迟疑，直接用透视观察战斗效果，透过狼烟，顿时看到了让他惊讶的一幕，那个圣甲虫上面被榴弹打的漆黑一片，但是并没有受到什么损伤，只是身体向后退了十几米远，其它的看起来还是很正常的。

　　这个东西，怎么那么牛逼，连榴弹都不能伤害！李季枫心里惊讶的不得了，要知道他这个榴弹可是大型地对空榴弹，只是一些大型战争的时候才会用得着，这也是他把自己的身体当做炮架的原因，如果是一个普通人，连炮筒都不能拿得起来。

　　可是这么大的威力，对圣甲虫竟然没有造成多大的攻击效果，这让他惊讶的下巴都要掉了。

　　“没想到，你身上竟然还藏着热武器，愿神宽恕你这个罪恶的种子！”甘多夫一开始有点担心，不过看李季枫身上在没有其它的武器的时候，他心里松了口气，还好，就一个，对圣甲虫造成不了多少的影响。

　　“不对哦！我还有穿甲弹的，让你们的神在原谅我一次吧！”李季枫笑呵呵的说道，同时右手一伸，在别人的眼里，他手上又莫名其妙多了一个大型热武器。

　　这个穿甲弹也是需要固定的炮架才能有效的发动攻击，一般人根本就拿不起来，但是李季枫不一样啊，他们都不是普通人，拿起这么一个重型热武器不在话下。

　　现在把圣甲虫打的倒飞出去，他毫不犹豫的用穿甲弹再一次打了出去。

　　还好，那个甲壳虫虽然速度比较快，但是转弯是一个缺点，在穿甲弹的攻击下，又响起了一个巨响，这一次，只见那个圣甲虫上面，竟然出现了一个小小的凹面。

　　只要有用就好！

　　虽然效果不是很大，但是量变引起质变，这一次，李季枫已经有了不败的把握！

　　“神马！这不可能，你竟然把穿甲弹和榴弹藏在了身体里，你不可能随时把他们带在身边！”甘多夫不可思议的看着李季枫，简直都快惊讶死了，要是一个热武器被李季枫拿出来还情有可原，可是两个就不一般了吧，他到底藏在了什么地方？

　　看着李季枫脸上没有丝毫慌乱的神情，他心里的那种不妙，更加的浓烈了。

　　在李季枫攻击到圣甲虫的时候，三个白衣大主教身上的甲盖，似乎也受到了牵连，竟然出现了裂痕，这让他们纷纷感觉后脑一凉。

　　“那是你认为的！”李季枫不客气的说了一下，这个穿甲弹是个两发的，他又一次对圣甲虫轰了过去。

　　轰隆一声巨响，圣甲虫再一次后退。

　　接下来，李季枫在众人膛目结舌的注视下，把手上变幻出了各种各样的大型热武器，对着圣甲虫接连不断的攻击。

　　那些热武器打在圣甲虫的表面，虽然效果不怎么样，但毕竟是有效果的，而李季枫的热武器可是搜刮了天宗的大部分的重型热武器，他就不信今天杀不死这个难缠的圣甲虫了。

　　随着他手上的热武器的花样变换，所有看到这一幕的人，都是长大了嘴巴，他们这一次见识了现代文明与超人的战斗。

　　那重金属之间的碰撞，发出震耳欲聋的质感声音，让人看得头皮发炸。

　　而那个圣甲虫，被那些武器轰击的时间长了，反应也开始变慢了下来，随着被攻击的次数增加，上面的防御力似乎也慢慢的下降，似乎下一刻李季枫的攻击就会把他打碎似的。

　　圣甲虫再也没有了之前那种神圣不可侵犯的样子，在李季枫的攻击下，变得摇摇欲坠。

　　“可恶！竟然失去了控制，怎么会这样！”甘多夫拿着圣经默念了几句，可是惊恐的发现，那个圣甲虫，现在根本就不受他的指挥了，他肺都要气炸了，要是这一次不能夺回圣剑，在把圣甲虫给弄坏，那他要吃不了兜着走了。

　　“多谢你提醒，现在要轮到你了。”李季枫嘿嘿一笑，又从空间裂缝里面拿出了一个追踪导弹，他鼓弄了一下上面的仪器，发现上面还有一个小屏幕。

　　这个追踪导弹就像一个游戏机一样，锁定了一个目标以后，就会自动追踪到目标。

　　他按照上面的提示，把摄像头对准甘多夫，在锁定了目标以后，他毫不犹豫的按下了发射按钮。

　　那炮筒上面顿时窜出了两个炮筒一样的电子器件，是一个火箭头的样子，而且上面闪烁着红灯。

　　那火箭弹快速的向甘多夫飞了过去，这么强大的攻击，就算甘多夫，在他面前不死也要脱层皮。

　　甘多夫感觉到了一种前所未有的危机，他快速的翻看着圣经，然后变得庄严神圣，似乎念了一个什么咒语。

　　随着他咒语的完成，他的面前一下子凝聚了一个白色盾牌一样的东西，他抓在手里，挡在导弹面前，一声大吼：“给我挡住！”

　　导弹和他手里面的光盾瞬间撞击在一块，一下子爆炸开来，在导弹爆炸的冲击波下，甘多夫的盾牌只用了两秒钟，就变成了碎片，那些碎片没多久就慢慢的消失。

　　同时甘多夫也狼狈的向后面飞了过去，他的身体一下子把寺院的围墙撞得倒在地上，身体就像炮弹一样在地上滑行了四五百米，勉强停了下来。

　　“教主！”三个白衣大主教看着他们的教主，心里惊恐的不得了，教主竟然栽了，那他们怎么办，如果失去圣甲虫，在这些和尚的攻击下，他们是跑不了的。

　　不过他们刚刚开口，空空子等人又一次的逼了上来，把他们攻击的狼狈不堪，仿佛下一刻就会被生擒似的。

　　李季枫施展鬼影步追了上去，很快来到了躺在地上的甘多夫身前。

　　这个甘多夫闭着眼睛，不知道是昏迷了还是死了，不过李季枫却不认为他那么简单的死掉，所以他对甘多夫问道：“你死了吗？”

　　过了一会，没有反应，李季枫自言自语道：“死了？算了，在补上一刀吧。”说着他刷的一下掏出了银剑，那速度很快，剑身与空气摩擦，发出特别的响声。

　　然而他的剑刚刚劈下，甘多夫像诈尸一样的睁开了眼睛，然后一声惊叫，快速的向一边跑了过去。

　　在生命本能的驱使下，他的身体速度几乎要到达李季枫施展鬼影步时候的速度了，但是他的速度快，李季枫的速度也不慢，那银剑形成了一道影子，刷的一下劈在了甘多夫身上。

　　甘多夫虽然用力的躲避，但是还是不免被李季风劈到。

　　剑刃砍在了甘多夫的身上，刷的一声，鲜血飙射，两个东西从甘多夫的身上离开了。

　　“啊！你这个魔鬼，亵渎了神灵的家伙！”甘多夫大叫了两句，眼里涌现绝望的神色，他两只手扒在地上，努力的逃跑。

　　现在想想其实他还是很悲哀的，上一次被李季枫弄掉了一只手，这一次又被李季枫劈掉了两只脚，如果不是运气差到一定程度，也不至于会有这么倒霉的事情啊。

　　脚腕传来剧烈的疼痛，驱使着他快速的逃跑，但是李季枫没有给他丝毫的机会，也懒得动用身体的能量了，直接拿出了一把狙击步枪，对着甘多夫的身上就打了一发子弹。

　　啊啊……

　　甘多夫又叫了两声，麻痹！

　　尽管神圣如他，遇到李季枫这样刁钻的人，也忍不住破口大骂，因为李季枫哪里不打，偏偏把子弹打在了他断掉的两个脚腕上面，这简直就是要人命啊！

　　可是有什么办法呢，现在李季枫把他抓在身下，好像已经没有活路了吧。

　　“李季枫，哈哈，好，你竟然想要杀我灭口，那就不要怪我不客气了！”甘多夫大笑着说道，然后他拿出了圣经，张口就朗读。

　　“给我拿过来吧，我看看你还能不能用你那邪术！”李季枫怎么可能会给他机会，所以一伸手就把圣经抢了过来，他倒要看看，没有圣经甘多夫还能不能施展那种古怪的能力。

　　不过让他惊讶的是，甘多夫像是没有感觉到圣经被抢走一样，依然做着那个握着圣经的姿势，默默诵读，不一会儿身上发出了奇怪的光亮。

　　在几百公里外的一个大型的平房里面，两个白衣大主教坐在那个导弹发射装置的跟前，他们两个沉默的感应着什么，突然，他们两个的身上都冒着一种淡白色光芒。

　　这光芒虽然非常微弱，但是两个人都是眼神一阵凝重：“教主让我们发射导弹！现在发射！”

　　“好！再次确认目标和精度！”另外一个白衣大主教也凝重的点了点头，随后就在仪器上面坐着最后的测试。

　　“没有问题，可以开始了！”确认没问题以后，就对另外一个白衣大主教说道。

　　那白衣大主教一听，一只手顿时按在了发射按钮上面，随着他们的按钮按下，大地一阵晃动，那个导弹也朝上方飞了起来，下面八个喷射嘴射出灿烂的火苗，瞬间这个平房的屋顶被掀没了。

　　而那个一人粗的导弹，也快速的向一个方向飞行着。

　　白马寺，三个白衣大主教已经被空空子等人给生擒，他们脸上都露出绝望的神色，这时候大地传来了一声若有若无的抖动，凡人是感觉不到什么的，但是李季枫他们都感觉到了一丝异样。

　　“李季枫，你感觉到了吗？这才是我真正的底牌，既然你要置我于死地，那也不要怪我和你同归于尽了，这是一个加着核废料的导弹，足够把方圆百里之内的任何生物毁灭，白马寺也会变得寸草不生。”甘多夫疯狂的对李季枫说道。

　　他想要从李季枫脸上看出一声慌乱，但是他却失望了，因为李季枫脸上根本就没有任何表情，虽然脸上有点沉重，但那并不是他想要的表情。

　　“我擦！”萧晨用透视，直接看向了百里之外，看到了那一枚导弹，心里顿时盛怒不止。

　　“既然都死了，那我焉了你，我看你还能不能在长出来一个老二！”李季枫手一挥，手上的银剑一闪。

　　噗记一声！又一道血花飙射而出，甘多夫长大了眼睛，下身一凉，他和空轮一样，下身的宝贝不见了！

　　“你叫啊，叫啊，不管你能不能活着，你就是一个伪娘了！给我吃了他！”李季枫震怒的把一个东西塞到了他的嘴巴里面，还没等甘多夫反应过来，他脚上一踩，踹在他的嘴巴上面，那个东西顿时跑到了肚子里面。

　　唔唔……

　　甘多夫叫唤着，就是说不出话。

　　魔鬼，这就是一个魔鬼，不仅切了自己的手，把自己的双腿也切掉，现在竟然又来把自己的老二也切掉，怎么会有这样的人！

　　他想要叫两声，但是却不能发出任何声音，只是瞪着一副怨毒的目光盯着李季枫。

　　“你瞪什么瞪，给我滚开，记住我的话，我必将让你们教廷沦落！”李季枫最后和他说了一句，然后提起他的衣服，一脚踢在了他的身体上面，他顿时又一次飞了出去，远离了白马寺这个地方。

　　李季枫不仅没有杀了他，反而把他送到了安全区，他到是要看看，这个甘多夫，逃生了以后到底会变成什么样子。

　　对待心狠手辣的人，就要用心狠手辣的手段，既然这个甘多夫用大规模的武器攻击白马寺，那么对这种人，让他直接死了反而便宜他了。

　　那个飞弹以极快的速度向这边射了过来，空空子了然等，都是一脸沉重的看着那个导弹。

　　本来李季枫打败甘多夫，让他们有了希望，但是她们万万没有想到，这个西洋蛮子，竟然如此丧心病狂的用了一个大型导弹，简直是不可饶恕。

　　“你们几个都过来！”就在这时，李季枫突然把目光凌厉的看向了空空子他们，大喝了一句。

　　经过刚刚李季枫和甘多夫的激烈对战，众人都已经把李季枫当成了真正的主心骨，所以李季枫这么叫他们，他们二话不说就来到了李季枫这里，疑惑的看着他。

　　“我有办法阻止这个导弹，你们向我体内输送能量，我要到空中去！”李季枫再一次对他们说道。

　　他心里隐约有一个办法，不过却不知道可不可行，不过关系上万人的安危，所以现在根本就不能拖延。

　　“掌门，难道你要……”空空子震惊的说道，难道李季枫要用自己的身体阻挡那枚导弹？这怎么可以，就算是谁出事，也不能让李季枫出事啊。

　　“嗯，我不入地狱，难道你入地狱吗？快点吧！”李季枫见他这么认为，也不介意把自己的形象树的高大起来，对空空子说道。

　　“不行，这么危险的事情，还是老衲来完成吧！”空空子一咬牙，绝然的走到李季枫身前。

　　“你来？你有办法阻挡导弹吗？不要再耽误时间了，快点按我说的做。”其实李季枫不想打击空空子，只是在这千钧一发时刻，根本就不容许有差错，如果没有时间，那一切后果都白搭了。

　　这……

　　空空子愣了一下，是啊，就算他上去，能抱住导弹，那也是被炸死的份啊，他的确没有办法，可是掌门会有办法吗？这种危险的事情怎么能交给李季枫做。

　　“按照掌门说的做！”空空子连忙说了一句，现在他们如果想要逃跑还来得及，只是白马寺是他们佛教的精髓，而且大部分得道高僧正在白马寺里面躲着，如果真的让导弹飞过来，那几十年的心血，和佛道精髓都要付诸一炬，这是他不能接受的事情，所以在犹豫了一瞬间以后，他毫不犹豫的决定按照李季枫说的做。

　　十八罗汉和智空等人顿时按照要求，给李季枫输送能量，身体里面的能量就像不要钱似的对李季枫的身体汹涌而入。

　　而这时李季枫也感觉到体内的能量澎湃起来，那么多人的能量，几乎要把他的身体给撑爆似的。

　　他全力运转把能量进入自己的双腿，然后用出挤奶的力气，在原地用力的跃起，顿时离开了几个人身边，身体像流星一样飞了起来，快速的接近那个导弹。

　　空空子，智空，了然，十八罗汉等，都是长大了嘴巴看着远去的李季枫，就像在看神迹一样，这要多么强大的力量和速度才能跳的这么快这么远啊，而且李季枫竟然接受了他们这么多人的能量灌注，都没有出什么事情，而且还发挥了那么夸张的效果。

　　这一切显得是多么的不可思议，可是确实是真实的发生了。

　　李季枫来到空中，他眯着眼睛看着由远及近的导弹，其实心里也有些忐忑，不知道那一招到底能不能用。

　　他的办法……


第477章 空间裂缝

　　他的办法，就是张开那个空间裂缝，然后找个机会，直接把导弹收进空间裂缝里面，那个裂缝的大小虽然不是很大，但是装一个一人粗细的导弹还是可以的，就是不知道可不可以在高速飞行，和不触碰自己的身体的情况下收进里面。

　　不过这个时候也开始拼命了，他顾不得那么多，整个人快速的向导弹飞了过去，在即将要撞到的那一刹那，他快速的让空间裂缝出现在自己面前，那个导弹也毫无意外的撞上了空间裂缝。

　　呼啦一声。

　　李季枫听到了一种与空气摩擦的声音，但是下一刻那声音就不知所踪，他迷迷糊糊的睁开眼睛，顿时发现身体还四平八稳的在空中滑翔。

　　成功了！李季枫往后面看去，确实成功了，但是接下来他就不怎么高兴了，因为他此时正在高空中，怎么下去是一件事情啊。

　　突然他看到前面有一条河，心里顿时大喜过望，连忙翻转身体，瞄准那一条河，然后使自己的身体投入那一条河里面。

　　扑通一声，李季枫的身体痛快的撞击在里面，还好，在到达水底的时候那冲击力也下降的差不多了，所以李季枫舒服的躺在那里，痛快的什么也没有做，就那么享受被河水包围的感觉。

　　“掌门！宗主，你在哪里！”没过多久，一声声的熟悉声音响了起来，他用透视看去，只见了然和空空子，还有林荣十八罗汉等，在这一代四处寻找，显然就是来寻找他的。

　　他心里不禁有些暖意，刚刚真是九死一生，实在是太冒险了，如果不能把导弹收了，那么他就要被导弹歇菜，现在得以平安，所以身心也跟着放松了下来。

　　“我在这里！”李季枫从十几米深的河低游了上来，露出了一个头，对岸边的空空子说道。

　　“掌门，你没有事，实在是太好了！”空空子看到李季枫，眼泪差点流了出来，心里虽然疑惑刚刚李季枫在空中到底干了什么，但是也没有多问。

　　“掌门，你一个人救了我们整个白马寺的人，这一次你真正成为了我们佛教至尊，只要你说一句话，我们愿意为你做任何事情。”了然也从一个地方走了过来，他们听力非常敏锐，所以当李季枫说话以后，就都知道了李季枫在这里。

　　“可以找个尼姑来陪我洗澡嘛？”李季枫真诚的问道。

　　额……

　　空空子和了然脚下一个趔趄，差点摔跤，这个掌门啊，竟然提出了这么极品的要求。

　　“可以，额，不过，在北方有一个尼姑庵，我们开飞机最快也要两个小时。”了然黑着脸对李季枫说道。

　　这一次他也豁出去了，李季枫为了他们可以做那么大的贡献，他还有什么好吝啬的，不就是一个尼姑吗。

　　智空和十八罗汉来到这里都是差点笑出来，能让空空子和了然这么为难的人，也只有掌门可以做到了，不过想到尼姑陪洗澡，他们虽然是和尚，心里还是激动了一下。

　　“哈哈，我和你们开玩笑呢，这个给你。”李季枫笑了一下，然后一摆手，一个东西向了然飞了过去，了然拿在手里一看，只见是一条蛇，正张开嘴咬着他的手指，他连忙扔了。

　　李季枫也从水里上来了，他对众人说道：“咱们先回白马寺。”

　　说着他就当先回去了。

　　虽然刚刚在空中很危险，但是并没有做出什么对身体有损伤的行为，而且他的身体也落到了这个河里，所以也没有出什么大事，而先前空空子，了然，智空和十八罗汉向他身体输送的能量等，都被吸进了他脑袋后面的那颗舍利子里面了，总之对他的身体没有多大的影响。

　　连先前和圣甲虫战斗时候用出的如来神掌消耗的能量也补充了过来，可以说现在的李季枫身体状态非常不错。

　　空空子等人看他生龙活虎的样子，都是松了口气，然后快速跟在了李季枫身边。

　　“掌门，这个虫子要怎么处理？”他们来到白马寺以后，空空子看着那个圣甲虫，上面的腿已经不见了，重新变成了一个甲盖一样的东西，而且体积也在逐渐的减小，如果仔细观察，甚至还可以看见先前李季枫在上面留下的痕迹，也在逐渐的减小恢复。

　　“先放在这里吧，体积变小以后我会带走的。”李季枫想着先前甘多夫把他拿出来的时候只有钵盂那么大，他现在缩小是不是也可以缩小成钵盂大小呢？现在体积太大他也不能收进空间裂缝，要等体积变小以后才能收进去。

　　不过想到空间裂缝，他不由得又想到了那枚导弹，不由得连忙闭着眼睛感应了一下。

　　他马上惊讶的发现，那个导弹在空间裂缝里面漂浮着，想象中在里面爆炸开的一幕并没有出现，仿佛只要他需要，随时就可以拿出来似的。

　　他顿时心里一动，现在他到了哪里，就等于随身带了一个导弹，到时候直接到人家的老窝扔出去，不是方便了很多？

　　“掌门，先前到底是怎么回事？为什么那个导弹不见了呢？”空空子终于忍不住，睁着眼睛对李季枫问道，因为先前那一幕实在是太诡异了，一个东西，竟然凭空消失了，先前他们都认为李季枫死定了，白马寺也完蛋了，等到发生了那一件事情的时候他们才确定太阳还会照常升起，他们还有明天。

　　“呵呵，还记的我已经又得到了一颗舍利子吗？这就是那颗舍利子的功劳，具体我就不说了，你们心里明白就好。”李季枫也没有隐瞒舍利子的事情，毫不吝啬的告诉了他们。

　　几个人顿时又张了张嘴吧，怪不得啊，怪不得李季枫那么牛逼，原来是又得到了一枚舍利子。

　　“掌门，恭喜掌门回归！”广场里面突然出现了很多的和尚，都是前来参加大典的高僧，他们看到李季枫，都是大声叫了出来。

　　没办法啊，先前他们在这里，差点就被全部杀死了，最后李季枫做的事情他们也明白了。

　　李季枫可谓是救了所有人一命，所以这一次真心实意的把李季枫当成了掌门。

　　而且先前李季枫手里不停变换着的热武器，也让他们惊讶的不得了，李季枫就相当于一个军火库了，这才是李季枫的真正实力吧，所以对李季枫，都产生了一丝惧怕的情绪。

　　这一场战斗，李季枫也算是在和尚们心目中树立了高大的形象，在场的所有人，自认为没有李季枫的实力高强和诡异。

　　“掌门，我们的登基大典要继续吗？”空空子这才想起来，登基大典还没有完成呢。

　　“算了，没有必要，最近一段时间，我可能不再国内，所以还是你继续管理佛教，如果遇到什么困难就找我。”李季枫摆了摆手，空空子还想说些什么，但是被李季枫阻止了。

　　随后李季枫沉声道：“林荣！”

　　林荣顿时来到了李季枫身边，等待李季枫的吩咐。

　　“刚刚你和那些和尚在一起，应该看清了哪些是投机倒把分子了吧，你把那些人都告诉空空子大师。”李季枫心中冷哼，先前他怎么看不出来，在他们处于下风的时候，有一些人幸灾乐祸，这样的人绝对不能留，绝对要让林荣把他们培训成一个像空轮一样的专业成员。

　　“是，宗主！”林荣一听，连忙点头，然后把一些人的行为都和空空子说了一下。

　　“这几天就由智空和十八罗汉把他们抓住交给林荣培训，我就暂时留在这里，另外那三个教廷的手下，也要用力的培训一下，争取让他们做一个门卫。”李季枫指了指晕倒在地上的白衣大主教，再一次对几个人说道。

　　智空等人听到又让林荣培训，都是暗自抹了把汗，默念阿弥陀佛。

　　这时候，李季枫才把目光看向了三个白衣大主教，他突然想到先前可是从甘多夫身上抢到了那本圣经的，于是也不急着盘问三个白衣大主教了，而是掏出了那本圣经。

　　不过翻看了几页以后，李季枫又失望了，因为上面并没有什么特殊的地方，和普通的圣经一样，就有一些圣经歌曲，还有夏娃亚当，上帝创造人类的故事。

　　但是甘多夫念叨的那些奇怪的话，怎么能产生出那么奇怪的能量呢？看来主要还是从三个白衣大主教身上寻找突破口。

　　“把他们带到一间屋子，我有些事情要问他们。”李季枫指着三个白衣大主教，对十八罗汉说道。

　　十八罗汉一点头，顿时托着三个人都带走了，李季枫跟在了后面。

　　“你们忙你们的，不是什么大事就自己看着办好了。”李季枫对他们说了一句就消失在拐角。

　　“这，智空，你去把那些投机倒把的和尚都抓来，让林林荣施主来培训吧。”空空子沉吟了一下，对智空说道，心里却默念，这种培训，只是在特殊情况下进行的特殊培训而已，并不是违背佛祖的意志。

　　而且李季枫都继承了舍利子，也算半个佛祖了，他都这样交代，他们就更加没有心里负担了。

　　李季枫和十八罗汉带着三个白衣大主教很快来到了一间屋子，经过介绍，他得知这种屋子可以隔音，是专门给犯了错的和尚面壁思过用的。

　　而电灯的控制开关在外面，没有外人允许，里面的人就算哭天喊地也不会有一点灯光，所谓幽禁，绝对是最折磨人的一种刑法。

　　把三个白衣大主教放在地上，然后把灯从外面打开，十八罗汉自觉的离开了屋子，站在门口。

　　李季枫伸手在他们身上拍了几下，体内的能量往他们身体里输送了一下，三个人马上就迷迷糊糊的醒了过来。

　　“你们好，还记得我吗？”李季枫笑呵呵打了个招呼。

　　“你？你们都没死？这是哪里？”三人顿时有点慌乱，当时他们都知道导弹已经发射了，可是现在李季枫什么事也没有，而他们也没什么事，这就让他们疑惑了。

　　“这是牢房，就像你们说的监狱，你们明白了吗？”李季枫面无表情的说道。

　　牢房……

　　三个白衣大主教打了个寒颤，那么说之前那个导弹并没有把白马寺怎么样？他们不知道心里是高兴还是难过，高兴的是他们都还没有死，难过的是他们现在因为没有死，所以落在了李季枫的手里。

　　“我们的教主怎么样了？”其中一个白衣大主教突然问道。

　　李季枫没有回答，而是对他们问道：“现在我来问你问题，你们来抢答，我只说一遍，谁答的问题多，实用性和真实性高，谁就可以不死，相反另外两个不回答或者回答的问题不多，我会把他敲断腿放在老鼠窝里面，给你们两分钟的酝酿时间。”

　　对付这种人，就要用这种特殊的办法，不然他们齐齐闭口，到最后还不把人弄得头疼不已，所以这种方式李季枫感觉应该是最正确的一种方式。

　　这……

　　三个白衣大主教一下子愣愣住了，这是什么回答？

　　“你还没有回答我们的问题，我们的教主怎么了！”他们紧张的对李季枫说道。

　　“还有一分钟半！”李季枫不想回答他们的任何问题，所以继续提醒了他们一下。

　　他们脸色一变，又对李季枫说道：“那我们三个人如果都不回答呢？”

　　“如果都不回答，那我就把你们两个人阉了，拍上照片送回你们的教廷！顺便把你们也送回去。”李季枫笑呵呵说道，他就不信拿他们没有办法，而且这教廷的秘密，大不了到了欧洲，就去找安琪儿解决。

　　他们三个倒吸一口冷气，纷纷感觉下身有些发凉，这哪是审问犯人啊，这简直就是不给他们翻身的机会，不管怎么样，他们都要死两个人，但是如果不死，就要被阉割。

　　在他们教廷里面，凡是实力到达白衣大主教者。

　　都可以在不被普通人知道的情况下，光明正大的享用女人，而下属每天要按规矩弄上来一个少妇供他们享用，如果实力到了红衣大主教或者圣祭司，那么每天就会给他们两个享用处女。

　　不同的是红衣大主教玩弄过的女人要交出来，然后给他们白衣大主教玩耍，玩耍以后就让她们怀孕继续出生婴幼儿圈养，而圣祭司的处女则随便他们处置，杀了，当仆人，甚至虐待，培养成女奴都随便他们。

　　他们自己知道，教廷其实就是一群打着神棍旗号的恶势力，只是很少有人知道而已，但是他们的灵魂被禁锢，所以关于这方面的信息打死也不能说。

　　但是阉了他们，那比杀了他们还严重，想想只要实力在提升一些，就可以提升到红衣大主教了，到时候月斩五十处女，那还不是轻而易举，人间天堂。

　　既然不能让李季枫阉了他们，那么他们就要遵循李季枫说的第一条了，可是还是要死两个人……

　　“时间到了，请听题！”李季枫掏出手机看了一下时间，然后拿着圣经问道：“这本圣经有什么用。”

　　三个人眼中都露出坚定的目光，那意思很明显，就算被阉割也不能说出来教廷的秘密。

　　不过下一刻，其中一个人突然说道：“那本圣经没什么用，就是起到装饰作用。”

　　“你，你……”另外两个白衣大主教不可思议的瞪着那个抢答的人，他们万万没有想到，这个家伙竟然为了活命，把教廷的秘密说出来了，如果他说出来，他们两个就要死亡，他们不由得恨得牙痒痒，早知道自己就抢答好了，这样也不至于让自己死亡。

　　“回答不算，在抢答之前要先举手，不然我会视你们扰乱秩序扣一分。”李季枫笑呵呵的说道，虽然他知道那个家伙没有说谎。

　　这，这……怎么搞得就跟有奖问答一样。

　　不过经过李季枫这一提醒，另外两个人纷纷以迅雷不及掩耳之势举起了手，他们对视了一眼，都感觉到眼中的求生欲望。

　　“好，既然你们都举手了，那么就轮流作答，谁回答的详细谁得分就高，垫底的人就会被最终淘汰。”李季枫指了指左边的那个白衣大主教。

　　接下来，在李季枫的盘问下，他就已经把教廷的东西弄的差不多了，甚至盘问的效果和他之前的预料多了太多了，这让李季枫惊讶不已，原来自己随便想的一个方法，竟然对他们这么有用，每个都是对自己知无不言，言无不尽。

　　同时，李季枫也知道，那本圣经，真的没什么实际用处，教廷的人在发动那种奇怪攻击的时候，就会朗读心中的圣经，但是不知道为什么，他们神圣的拿着圣经朗读的时候，那效果就会加倍或者涨幅，所以在教廷的高手身上，大部分都有一本圣经用来施展神术。

　　至于他们身上那种光明力量，是经过了光明神的点化，甘多夫的师傅甘道夫就是教廷的教皇，而教皇被人们当做光明神的使着，教皇有时候会接收神意，来代替神灵执行。

　　有些人教皇可以点化他们，让他们具备光明的资质，然后根据心灵的虞诚程度决定能力高低，同时心灵的虞诚还可以增加，随着增加能力就会越来越强，到最后疯狂的信仰，甚至可以达到教皇的高度。

　　这种虞诚，只要心里上对神灵的尊敬就足够了，对凡人的烧杀掠夺，不会导致实力下降，所以有些教廷会做一些坏事。

　　李季枫还从他们口中得知，教廷有着一些秘密，如果公布出来，会让他们变成一个万恶魔鬼，但是他们在接受教皇点化的那一刻，灵魂就掌握在别人的手里，那种秘密还没有说完，他们就会暴毙，知道他们没有说谎，所以李季枫并没有追问他们。

　　还有关于圣剑和圣甲虫，上面都是教皇亲自制作而出，但是传闻就算教皇也不知道那些东西是怎么做出来的，所以初步怀疑他们信仰的光明神偷偷的送给他们化解危机的。

　　对此李季枫不置可否，但是对这个教廷的好奇又加重了一些。

　　“一会让林荣过来，培训他们一下，你们小心不要让他们三个逃跑。”李季枫来到门口，冲十八罗汉说了一声就离开了。

　　十八罗汉纷纷点动光头，同时用崇拜的目光盯着李季枫的背影，掌门就是牛啊，竟然不费吹灰之力就让三个高手争着抢着告诉他自己的秘密。

　　如果是他们白马寺，那么他们自认为没有那种能耐，同时他们也用自己的录像暗暗录下了李季枫用的这种审问方法，简直就是奇招，以后如果再一次审问别人，用这招肯定百试不爽，同时也告诉空空子他们。

　　李季枫还不知道，他的一次简单的盘问，已经被人崇拜的五体投地了，没办法，佛教就喜欢这种不用严刑拷打的方式盘问，像林荣那种，给人心灵上和身体上都有巨大的冲击，他们道德上过不去。

　　接下来，李季枫在白马寺住了几天，在这几天里面，林荣用杀手和血的手段，成功的培训出三个白衣大主教，不过那三个白衣大主教实力也下降了一半，还有一些墙头草的和尚，经过林荣的特别灌输思想，他们不仅对白马寺崇拜不已，而且对天宗和冰鉴会同样向往。

　　内容太过血腥，几个和尚都不愿意回想。

　　“林荣，你似乎有什么事情？”这天闲着没事，李季枫看到林荣虽然和以往一样沉默寡言，但是脸上却总有一点不高兴的样子。

　　“没有，宗主，我很好。”林荣生硬的说道。

　　“呵呵，你跟了我这么长时间，难道你心里想些什么我还不知道吗，有什么事情就说出来吧，我会帮助你的。”李季枫笑着说道。

　　“我，的实力很低……”林荣沉默了一下，终于对李季枫说道。

　　充当李季枫的保镖，那也仅限于普通人的保镖，遇上古武者还好，可是遇上吸血鬼，或者教廷和黑手党的人，那就没有什么作用了，到时候也只有躲避的份，可是现在一来，随着李季枫的强大，他的作用也就不明显了，只能充当司机兼半个保姆，这让他心里有些不好受。

　　而且……海伦的能力好像比他的强大……

　　这个……

　　这一下李季枫可是被难住了，李季枫也希望他的实力变的高点，但是这种事情要怎么弄呢，对于林荣的心情，他也能理解。

　　有了！

　　李季枫眼睛一亮，突然想起了一件事情，黑手党！黑手党的基因改造，或者可以让林荣变成一个超人。

　　虽然有些基因改造对身体有利有弊，但是相信对林荣有利的东西还是有的，而且，如果能弄到黑手党的技术，那么培养一批高强的手下，还不是非常简单。

　　想到这里，李季枫差点笑了出来，心里一个计划隐隐浮现了出来，不过还需要进一步策划。

　　不过就在这时，他的手机突然响了起来。

　　“主人，我是血魂。”

　　“血魂？那边的情况怎么样了。”听到血魂的声音李季枫心里一喜，只要他打电话过来，那么就说明那边进行的已经差不多了。

　　“我们这边的几个省的势力已经全部摆平，变成了冰鉴会的分支，剩下的只要苗族来解决一下弱势力就行了。我现在要做什么？”血魂对李季枫问道。

　　“什么也不用做了，带着你的手下到天南市和我汇合，准备去西欧进发。”李季枫连忙吩咐道，现在也是时候对外扩展势力了。

　　“是，主人！”很明显血魂的声音也有些激动，看来灭了兽族他们指日可待啊，他心里怎么能不激动，和李季枫挂断电话以后，就花大价钱几十号人乘坐专机向天南市进发。

　　白马寺的季风，看向了林荣，他安慰说道：“我有一个办法让你变强，不过现在还不是时候，你在这里等着，我去找空空子大师，然后准备离开。”

　　他随便说了一下就到空空子大师那里去了，林荣听了李季枫的话心中一阵激动，自己的宗主，应该不会欺骗自己，那么，自己很快就可以变强了，一时间他对以后的日子期待不已。

　　“掌门，你真的要离开了吗？”空空子叹了口气，他也知道，李季枫有自己的事情，让李季枫专门来带领一个佛门，确实有点勉强了。

　　“对的，事不宜迟，把你的那个飞机给我用一下，今天就回去吧。”已经过了好几天了，他也有点想念老婆们了，所以此时归心似箭。

　　“那，既然掌门要离开，我也不劝你了，只是让十八罗汉和智空他们跟在你身边吧，掌门身边没有一个高手怎么行。”


第478章 教廷的人（一）

　　智空犹豫了一下，终于对李季枫说道。

　　“好！正好也有用得着他们的地方。”李季枫点了点头，到了西欧，势单力薄，多带点高手总是好的，而且如果把势力伸展到那里，肯定要用上很多人的。

　　当天中午，他们就乘坐专机赶往天南市了。

　　……

　　与此同时，在距离白马寺很远的地方，甘多夫趴在地上，两只手拖着地，似乎神术的原因，所以他的两只脚腕和裤裆已经不再流血，但是他却依旧向前面爬行者，那种方向是一些人迹稀少的地方，因为他害怕被别人看到他现在不男不女的样子。

　　“李季枫，等我回到教廷，我一定让你生不如死！呕呕……”他说着嗓子呛了一下，似乎被什么东西堵住了嗓子一样。

　　“教主，你怎么样了？”突然身边来了两个白衣大主教，正是那天发射导弹的两个白衣大主教，他们教廷之间有着特殊的感应，很远的距离甘多夫都能联系到他们。

　　看到两个白衣大主教过来，他欣慰的笑了一下，随后说道：“神说，我的信徒无处不在，把你们的两只脚给我，我会给你们足够的好处。”

　　他艰难说完这些，差点没累的昏厥过去，但是还是充满和蔼的看着两个白衣大主教。

　　神马！夏特！两个白衣大主教虽然嘴上没有说什么，但是心里上却破口大骂，竟然要他们的脚，这怎么可以！自己的脚怎么能被切了。

　　而且看到甘多夫裤裆里那一滩触目惊心的血迹和凹陷，他们背后就冒出了一圈凉气。

　　如果他们两个把脚献给了甘多夫，万一甘多夫在把他们的器官也割了怎么办，别忘了在教廷他们可是每天可以享用一个美丽少妇的。

　　“怎么，你们不愿意贡献给我你们的双腿吗？神说，当有人需要牺牲的时候，就不要犹豫，勇往直前，神灵会让你从此安详……”甘多夫见两个人犹豫，马上再一次说。

　　白衣大主教两个人对视了一眼，然后脸上突然变得狰狞了起来：“法克鱿，夏特，现在还跟老子提神！”

　　他们二话不说，手上一个人出现了一件藤条一样的银色东西，一下子刺在了甘多夫的身上，竟然同时直指心脏，来了一个透心凉。

　　那种藤条一样的东西，就是他们口中的圣器，只是没有圣剑和圣甲虫强大而已，但是刺穿此时重伤的甘多夫已经绰绰有余。

　　他们心里痛快的想着，在这深山老林，就算杀了你也不会有人知道，到了这种苟延残喘的地步竟然还想着要我们的双脚。

　　在他们教廷，到了红衣大主教的时候，就会自动会一个续接神术，就是那别人的身体零件转移到自己的身上，然后那个零件就会变得和自己的一模一样，这个两个白衣大主教是知道的。

　　到了甘多夫这个地步，其实活着比死了还要难受。

　　心脏被两个圣器插着，眼睛不甘的活动着，但是随着眼白越来越多，也显示他的生命力也在飞快的消逝。

　　两个白衣大主教又对视了一眼，其中一个说道：“我不知道他死后尸骨无存，只知道他去了白马寺以后就消失了。”

　　另外一个大主教也回道：“嗯，发射导弹以后咱们就按照计划赶回教廷。”

　　说了两句，他们齐齐抓住甘多夫身上的圣器，然后用力的一拔，不过就在这时，他们惊讶的发现，那圣器插在甘多夫的身上，他们竟然拔不掉了。

　　这是怎么回事？两个人愣了一下，都感觉到了一丝不妙，他们仔细观察了一下，只见他们两人的圣器上面的神力，一点一点的减少，而甘多夫的眼睛，也慢慢的恢复了过来。

　　“逃！”两个白衣大主教惊呼一声，这个时候明显是发生了什么变故，当下亡魂皆冒，二话不说就要离开。

　　这是怎么回事？两个人惊恐的发现，他们的手竟然不能丢开自己的圣器，就像被黏在上面一样。

　　随后他们愣了一下，突然惊骇欲绝，因为他们感觉那圣器上面一阵吸力涌现，那股吸力仿佛延伸到他们的脑子里面似的，他们感觉脑袋咕噜咕噜，似乎脑浆被吸了进去，只有他们自己知道，他们的神识在一点一点的消失，用不了多久，他们就会变成一个白痴，或者智障。

　　过了一会，他们都傻呵呵的坐在那里，仿佛什么也不知道一样。

　　而甘多夫从原地坐了起来，他说道：“你只知道我想要你们的脚，但是你们却不知道我就是想让你们对我出手，只有这样我才可以变得更加的强大！”

　　随后他伸出手把他们的四只脚拧了下来，放在了自己的断腿身边，开始念叨圣经，两个白衣大主教隐约还有一点神智，但是两只脚被拧掉，也仅仅是疼了一下，并没有其它特别的反应。

　　“我的实力虽然只有红衣大主教的实力，但是我却被教皇收为弟子，就是因为我最适合做下一任教皇，因为我的身体和教皇一样，圣器攻击无效，受到教廷人的攻击还可以吸收他们，这个秘密除了我和教皇以外，只有死人知道！”甘多夫和蔼的对他们两个说道。

　　他们两个虽然变得痴痴呆呆，但是也明白了甘多夫的意思，眼里露出了绝望的神色，但依旧呆呆的坐在那里。

　　渐渐地甘多夫的两只脚长了出来，而先前的那四只脚却不见了。

　　他看了看自己血迹斑斑的裤裆，浑身颤抖了一下，然后把目光盯在了两个白衣大主教的裤裆。

　　他以迅雷不及掩耳之势把他们的老二给掐掉，然后放在了自己的裤裆里面，随后开始默念口诀。

　　这种把别人割掉的老二放在自己裤裆里面，给人的想心里影响实在是太大了，饶是他都四十岁的人了。

　　还是忍不住一阵干呕，他可不是人妖，私底下玩弄的女人都不知道有多少了。

　　可是有什么办法呢，那里没有了，就算是别人的也要不惜一切代价。

　　不过过了很久他惊恐的发现，两个老二在他那里，并没有任何反应，他的那里也没有长出自己的老二。

　　“啊！李季枫，我要杀了你！！”他疯狂的大叫着，但是已经没有人听到他的声音了。

　　……

　　李季枫回到天堂别墅，透视一开，房间里面的女孩子少了很多，随即就看到了在厕所里面小解的幽月。

　　他来到那里，幽月正好出来，一闪身来到幽月身后，捂着她的眼睛说道：“猜猜我是谁。”

　　虽然他的声音已经用力变了很多，但是幽月在听到的一刹那，娇躯颤抖了一下，脸上的激动难以形容。

　　“少爷！”幽月兴奋的转过身，然后一下子扑在了李季枫的怀里，香喷喷的味道顿时让李季枫身心舒爽。

　　“哪里，在哪里！”幽月刚刚喊出口没多久，蹬蹬蹬的走廊里面响声一片，白飞雪，冷傲雪，杨青衣还有令狐竹等都是激动的跑了出来。

　　看到李季枫，着实让她们想坏了。

　　“这里怎么就你们几个人？”李季枫疑惑的看着他们，他的爸妈爷爷奶奶和王奇明都不再了，还有许含和柳樱柳烟和其它的人，都不再这里，整个别墅和过年时候的气氛差了很多。

　　“现在已经到了开学时间啦，该上学的都上学了，工作的都去工作了，李墨已经把许含他们三个接走准备工作了。所以你不在这里，就只有我们几个人了。”幽月不无幽怨的对李季枫说道。

　　其余的女人也用同样的目光盯着李季枫，他心里暗道惭愧，还是在白马寺留的时间太长了，本来蹬基以后就可以回来的。

　　不过就在这时，他的手机又一次响了起来，他拿起电话看了一下，是血魂的，看起来已经赶到天南省了。

　　“主人，我们已经到了，现在要去哪里汇合？”那边是血魂的声音，听起来有点惊喜，看来他也明白李季枫要动身去西欧了。

　　至于接下来要做的事情，肯定非常刺激。

　　“你们来冰鉴会总部找我吧，正好这一次安排一下。”李季枫对血魂说道，除了血魂和他的手下，其他人似乎并没有和他一块回来，不过这也证实李季枫想要的。

　　“好的。”

　　等挂了电话，李季枫就准备去冰鉴会的总部，他对几个女孩子说道：“老公我正好有点事情，不如你们跟我一块吧。”

　　幽月等人心中一喜，连忙点头，在这里确实有点闷了，事实上她们现在还在别墅，就是等着李季枫回来和他见面，就像冷傲雪和白飞雪，完全有自己的事情要做。

　　现在见到了李季枫才心满意足，对李季枫的邀请全部都接受了。

　　其实，冰鉴会总部就在天堂别墅旁边，这样过去倒是很快！

　　在去冰鉴会的途中彭新宇给李季枫打了电话，邀请李季枫一起去玩，不过被李季枫拒绝了，现在还有正事要办，哪里有什么玩的时间，而且这一次还要追查一下黑手党的总部。

　　很快就去到了冰鉴会的总部，李季枫在总部里视察了不多一会，血魂等人就已经到达了。

　　李季枫二话不说，直接了当的对血魂道：“把西欧的势力资料准备一下，准备计划去欧洲。”

　　既然血魂心急要杀了吸血鬼兽族的人，说不定就可以先从那里下手。

　　“是！”

　　血魂激动不已，连忙按照李季枫的吩咐，和自己的一些得力手下找了一间房间，根据记忆准备着关于吸血鬼兽族的资料。

　　而李季枫则是找到了库存马鞭草的地方，这些马鞭草都是李季枫从天宗总坛那边带回来的，着对吸血鬼兽族有很大的作用。

　　他趁人不注意，把马鞭草全塞进了空间裂缝里面，这一下也不用担心出什么叉子了。

　　李季枫其实早已经有了去西欧的打算，只是国内的势力一直没有摆平，现在江南六省，西南六省，西北七个省份，都是拜摆平了，再就只有中原八省和东北了。

　　这两个地方的势力有点复杂，这都涉及到国家的利益，李季枫现在的实力还不是足够大，所以李季枫暂时不打算对那个地方动手！

　　关于要一起带过去的人员，李季枫也已经决定好了，这一次出去并不用带多少人，只要一些高手就可以了，十八罗汉，智空等人已经足够，至于其它的就留在国内发展。

　　这些事情很容易交代，而且李季枫也有非去不可的理由，安琪儿和山田宝儿，现在一个不知名的教廷威胁到了安琪儿的光明神殿，那么他说什么也要赶过去帮助才可以。

　　而且自己把教廷的甘多夫给阉了，如果被教皇知道，肯定要把矛头对着自己，如果他们知道他和安琪儿的关系的话，肯定会找安琪儿的麻烦，所以李季枫需要提前准备。

　　“主人，资料我已经的准备好了，我们什么时候出发？”血魂压下心中的激动，对李季枫问道。

　　“明天或者后天，你们把要带的东西都带上，先去美国寻找黑手党总部，在剿灭吸血鬼兽族之前，还有重要的事情要做。”他可没有忘记对林荣的承诺，而且见海伦的时候，如果让林荣出于受的地位，那李季枫多没面子，现在身上就有一个导弹，他也不怕会有危险。

　　“那些马鞭草怎么办？”血魂还惦记着库存里面的马鞭草，到时候李季枫能找人用马鞭草攻击兽族在合适不过。

　　“你们不用管了，我会找人运送过去的，你们只要准备好就可以了。”李季枫头说了一句就没有管他了，一天的时间准备的时间有些紧，所以他不想耽误时间。

　　其实让血魂来这里，他的目的就是想把马鞭草带在身上，不过他现在并不想告诉别人。李季枫在天南市停留了很短的时间，很快就和几个女孩子一块又去了天山天宗的总部，他正是要找王奇明。

　　虽然冰鉴会和天宗属于国内势力，但是对于国外的势力也有一些资料，李季枫个人不知道而已。

　　“小枫，这是黑手党在西欧的势力分布图，不过我们的资料并不详细，如果你真的要去找他们的话，其实有一个人或许比我们知道的更加清楚。”王奇明还是找到了一些关于黑手党的资料，但是并不全面，上一次在李晨光的登基大典搞破坏的，也有黑手党的人，所以针对上一次的事情，天宗特别调查了一下黑手党的势力分布。

　　“那是谁？”李季枫问。

　　“你的老婆安琪儿啊。”王奇明笑呵呵说道，别人不知道，光明神殿应该比他们知道的清楚吧，只要李季枫到了那里，什么信息不能找到。

　　“我知道了，谢谢师傅提醒，你要是不说我还差点忘了！”李季枫眼睛一亮，的确把安琪儿忘了，恐怕现在和安琪儿要，他都能给自己发来一份资料。

　　“李季枫，我是你的师傅，这一次你出去，一定要以自己的安全为主，多带点高手知道吗？”王奇明知道李季枫即将远行，嘴上不说，其实心里还是很担心他的。

　　“对，有事情不要逞能，一定要尽快回来，不管怎么样你的家都在天南省！”李青霞给几个人倒了杯茶，打量着李季枫身边的女孩子，心里赞叹不已，确实，个个出水芙蓉，比自己这个半老徐娘漂亮的多了。

　　女人都是爱美的动物，就算李青霞也不例外。

　　“几个月了？”李季枫突然没头没脑的问了一下，盯着李青霞的肚子。

　　“死小子，你乱说什么！”李青霞脸红了一下，伸出手在李季枫的腰上狠狠的掐了一下。

　　其他人也反应了过来，李季枫的女朋友都是抬起皓腕恍然大悟的指着李青霞。

　　李季枫的这个师傅，不简单啊，老而弥坚，年过半百竟然又怀了一个孩子，着实让人惊讶的不得了。

　　不过众人都是由衷的赶到了一股喜悦，毕竟老来得子，也是人生的一大美事，她们都是带着恭喜的目光看着李青霞和王奇明。

　　不过李季枫被李青霞掐的有点尴尬，以往都是自己的女朋友掐自己的腰，现在竟然被师娘掐了一下，这是神马意思。

　　不过很快就被王奇明瞪了一眼：“你这臭小子，我再能搞还能比得上你吗？”

　　王奇明语气酸酸的，和李季枫比起来，简直不值一提，他的老婆都可以组成一个娘子军了。毫不夸张的说，就是老少通吃啊。

　　“哈哈，师傅，我开玩笑的嘛，毕竟这是一件好事啊，他出世的时候一定要好好的庆祝一下。”


第479章 教廷的人（二）

　　李季枫打了个哈哈，被长辈提起这种事情非常的尴尬。

　　而且幽月等人在一路上也知道李季枫打算出国了，不是明天就是后天，心里揣揣，不知道李季枫会不会带上她们一起去。

　　“这还差不多，以后你做他的师傅知道吗？”王奇明翻了翻眼皮，算是承认了李季枫的猜测，李青霞确实怀孕了，而且可能光怀孕也没多久。

　　这也是李季枫实力增长的缘故，不然光凭李青霞微微鼓起的肚子肯定看不出来，他是因为感觉到了一股生命力。

　　“这那成啊，做弟弟就可以了，师傅就免了。”李季枫抹了把汗，自己的能力确实比王奇明高，但是也不能做他的师傅啊，那不是和师傅乱了辈分吗。

　　王奇明点了点头，没在这个问题多纠缠，而李季枫见李青霞似乎因为怀孕，所以身心舒爽，女人味大增，和王奇明你侬我侬的对视着。

　　李季枫也不想充当电灯泡耽误他们调情，所以说道：“那师傅我就先走了。”

　　王奇明点了点头，也没多留李季枫。

　　看到李季枫离开，他眼中闪烁担忧的目光，不过也只能叹了口气，这一次李季枫出国，很有可能遇上危险，但是他也直到李季枫的功夫非常的高，他这个师傅脚下垫上石头都赶不上徒弟了，欣慰的同时，也有些无奈。

　　不过想想安琪儿到时候帮助李季枫，就算回了光明神殿，也不至于让自己的徒弟丢了性命才对，所以他又放心了。

　　李季枫把几个女朋友送回家以后，又找到了爸妈，和他们打了个招呼，纷纷劝李季枫要万事小心，其它也没什么帮得上李季枫的了。

　　等等他再一次回家的时候，就见幽月和冷傲雪白飞雪等人收拾着行李，大包小包的，满地都是，一副要远行的样子。

　　“你们这是干什么？”李季枫惊讶的看着她们，这是要闹哪样，难道是要离家出走吗？

　　“当然替你收拾行李啊，咱们明天就走了，我怕时间上来不及。”白飞雪温柔的说道，他是那美眸爱意绵绵的注视了李季枫一下。

　　原来是这样！李季枫惊讶了一把，可是她们收拾的不适自己的行李啊，都是女人的裤子衣服什么的，很快他就明白几个要跟自己一块了，顿时一个头两个大。

　　“咳咳，集合！”李季枫大喊了一下，要是有口哨的话他还会吹上两下。

　　见李季枫这样，幽月几个人都是搞怪的向士兵一样在李季枫面前站成了一队，憋着笑看着李季枫。

　　“你们听我解释，这一次去欧洲，其实并不是想象中的那么安全，带上你们容易出岔子。”他刚刚说不安全，几个女人顿时都露出担忧的目光，他连忙改口道：“当然，不会有生命危险的，我的意思是说，你们不要和我一块去，等我把势力稳定下来，把你们接过去就是了。”

　　他一口气说完，杨青衣温柔的端了一杯茶递到李季枫身边。

　　李季枫端起就喝了一口，真是一个好少妇，这么会疼人，不过还是不能带在身边。

　　“可是，可……”几个人急的都快哭出来了，难道李季枫今天带着她们一起去做事情，不就是要把他们带在身边吗？

　　“可是什么？”李季枫奇怪的问道。

　　“我们已经通知其他的姐妹，把他们都叫来了。”幽月弱弱的说道。

　　轰隆一声，李季枫脑袋差点没当场晕倒，是谁擅做主张告诉他们的啊。

　　本来李季枫打算偷偷地上飞机，不告诉他们，走的时候也比较轻松一点，没想到自己这才离开一会就像长了翅膀一样，被他的姘头全部知道了。

　　完了，后宫要乱了！这是李季枫心里现在的想法，他瞪着几个闪烁无辜眼神的女孩，问道：“是谁告诉的？”

　　“我们每个人联系两个哦，对了，我还多联系一个呢。是。”白飞雪高兴的说道，完全没有意识到李季枫现在是什么样的心情。不过想到刚刚李季枫说的话，也有点忐忑，好像搞错了什么。

　　“哎！”李季枫叹了口气，那眼神就像一个幽怨的少妇一样。

　　在几个人古怪的注视下躺在了沙发上面，既然都通知了，那等她们过来在一一解释吧，现在说多了都是泪！

　　他回到自己的房间，告诉她们自己有事，暂时不要打扰自己就把门关了。

　　并不是休息，而是联系安琪儿。

　　安琪儿作为光明神殿殿主，今天正在和光明神殿的高层开会，她正在墙上展示着什么，就像一个军事一样，对手下侃侃而谈，不过那些男人其实大部分都盯着她的娇俏身材，并没有把她的话当回事。

　　在她们眼里，天下的主宰，应该是男人才对，女人，终究只能做男人的禁脔。而他们男人，不可能会被一个女人所领导。

　　就在这时，安琪儿的加密专用手机响了起来。

　　本来会议时间是不允许接电话的，不过李季枫的电话号码，被设置了特别震动方式，所以她第一时间就知道是李季枫打来的，心里激动了一把。

　　“请稍等！”安琪儿冲那些开会的人微微一笑，跑了出去。

　　那些人见安琪儿离开了，纷纷露出不悦的目光，在这么重要的场合竟然就那么轻易离开了，不知道开会时间不允许接电话的吗？

　　不过他们虽然有心想要说什么，但是终究憋在了嘴里，毕竟安琪儿现在已经是殿主了，如果他们说什么，明显有以下犯上的嫌疑。

　　尽管这样，他们还是不悦的盯着安琪儿，就算安琪儿知道他们也肆无忌惮。

　　“老公……”安琪儿幽幽的叫了李季枫一下，也没有问李季枫找她什么事情。

　　那边李季枫心里一惊，怎么安琪儿的声音有些委屈，这可不是好事啊，难道安琪儿在光明神殿也受到了委屈？

　　“老婆，你怎么了？是谁欺负你了，告诉我，我帮你收拾他！”李季枫脸色一下子阴沉了下来，竟然欺负到自己的老婆头上，这是李季枫不容许的。

　　“哎，也没有什么，在我离开光明神殿的那段时间，我们光明神殿外围出了一个天才，精神攻击竟然比我还要强大，长老会似乎想要支持他和我争夺光明神殿殿主，造成了很多人对我不服气了。”安琪儿简单的把事情和李季枫说了一下。

　　李季枫怎么不明白安琪儿什么意思，这件事情无论怎么来说都不是好事，一方面安琪儿的地位不牢固了，另一方面，如果光明神殿内部产生了分歧，面对黑暗城堡的时候，不会出乱子吗？

　　这些都是大问题，本来还想要找安琪儿帮忙，但是这一次看来，凡事都要靠自己了。

　　还没有到欧洲，就已经出了这种事情，这让李季枫头疼不已。

　　“你放心，只要你稳住他们，老公到你那里以后，我会让他们都歇菜的。”李季枫安慰了一下，看来山田宝儿不回光明神殿确实是正确的。

　　“你放心吧，有你就足够了，大不了我就不做什么殿主，去做你的老婆嘛，你准备什么时候过来啊。”知道李季枫终于要去了，安琪儿惊喜不已，这下好了。

　　“不用担心，我明天就出发，不过不是去光明神殿，而是找黑手党研究一下他们的基因变种技术，所以给你打电话就是让你给我弄一份他们的资料。”李季枫直截了当的说了出来，自己的老婆，让她办什么事情，没有丝毫的心理压力。

　　果然，安琪儿听到李季枫要找黑手党，二话不说就答应道：“我办公室的电脑里面就有他们的资料，一会我发你邮箱，不过你千万要小心啊，我可不想年纪轻轻就做一个寡妇！”

　　安琪儿用生硬的声音说寡妇，非常的别扭，不过李季枫感觉到浓浓的关怀，所以连忙说道：“放心吧，你老公我长命百岁。”

　　安琪儿点头嗯了一下，挂断了电话，现在是公共场合，不方便调情，其实她希望在没有人的时候，能被李季枫猥亵那么一下下……

　　安琪儿在电脑上面捣鼓了一下，就给李季枫发送过去了。

　　李季枫本来就在电脑跟前坐着，所以在收到邮件的时候就看到了，连忙打开上面的文件，不过却是一部情色小说。

　　他摇了摇头，津津有味的看了一下，然后才用软件，按照加密算法，进制码重新整理了一下，才变成了一副地图和注释。

　　这些都是重要资料，如果被一些有心人借获，麻烦很大，所以做点防护措施理所应当。

　　不过他从地图上面看了一下，他发现黑手党的分支有很多，都进行着各种项目的研究，但是最大的基地有三个，至于哪个是总基地，还不能确定。

　　不过这些资料应该已经足够了，他要的资料不仅是为了林荣，或许可以让冰鉴会天宗的实力整体强大也说不定。

　　把他存U盘里面后，就在电脑上面彻底删除，然后来到了门外。

　　大厅里已经汇聚了很多个国色天香的女孩子，她们一听李季枫要出国，都是马不停蹄，不顾一切的赶了回来，无论是谁也拦不住她们，这时候她们显得风尘仆仆。

　　见李季枫出来了，都是睁大美眸，紧张的看着李季枫，她们也知道刚刚李季枫说过不打算带他们一起去。

　　“老公，我们要和你一块。”蒋倩倩坚定的说道，如果李季枫真的要出去，她肯定舍不得，会难受死的。

　　“我们也是！”苏轻柔，娅奴天使，许含等，眼里闪烁倔强的光芒，神鬼难当，差点让李季枫瞬间败退。

　　这若是出游，就算带上全家也没有事，如果带上她们的话，麻烦一点李季枫也愿意，但关键是现在不是旅游啊，这是会有危险的。

　　“咳咳，你们听我说。”李季枫摆了摆手，示意她们停下来，见她们都不说话了，李季枫才说道：“这一次去不一定就是长时间的知道吗？而且我在那边稳定下来后，你们谁想过去我就回来把你们接走，但是这一次人生地不熟的过去一大堆人，很不方便的。”

　　李季枫一声暗叹，看来老婆多了也不是好事，至少现在体现的淋漓尽致。

　　可是……

　　十几个女孩子听李季枫这么一说眼神都黯淡了下来，是啊，李季枫说的不是没有道理，可是她们真的很想要跟在李季枫身边，不过她们也不是小孩子，做事也非常理智，李季枫都这么说了，她们也不得不慎重思考一下。

　　“可是，你还缺一个暖床的……”大厅里面突然弱弱的响起了一个声音。

　　李季枫一眼看去，幽月正不好意思的看着他。

　　这丫头，怎么知道自己需要暖床的！李季枫瞪了她一眼，但是不可否认，他确实想要带一个，可是谁都不合适。

　　房间里的女孩子这么一听，顿时都暗道卑鄙，竟然先下手为强，纷纷嗔瞪了幽月一眼。

　　蒋倩倩比较机灵，连忙对李季枫又说道：“她一个人暖不热，我也要暖！”

　　这一说其余几个女孩子悔的肠子都青了，看李季枫脸上的心动，她们怎么就想不到呢，真恨不得狠狠的掐自己一下。

　　“其实我们可以轮流暖一下……”杨青衣又弱弱的对李季枫道。

　　她一个寂寞少妇，现在成了李季枫的人，心里很想那方面的事情……

　　“咳咳，都不要说了，我自有分寸，傲雪老婆，白飞雪老婆，你们两个都是天宗的人，帮助师傅打理着天宗，朱丹，蒋倩倩，还有张妮，你们都有自己的学习，所以不能因为我就放弃了学习。你们在这里都有自己的事情。”

　　“只有令狐竹和幽月暂时还没有事情，所以就让她们两个暂时跟在我的身边。”李季枫见她们越说越离谱，干脆强硬的说了一下。

　　幽月从小是自己的女仆，所以要带也是把她带在身边，而令狐竹一个日本女人，在中国总有点不方便，所以也一下子带在身边，不可否认，其实他有一点私心……

　　啊！

　　幽月和令狐竹一声娇呼，羞喜不已，看到其余几个女孩子羡慕的目光，她们终于确定，她们没有听错，李季枫确实要带着她们！当下激动的都想要抱着李季枫狠狠的亲上几下了。

　　“那老公，今晚我们陪陪你好不好……”蒋倩倩失落的对李季枫说道。

　　还能有不答应的理由吗？就算有理由也被李季枫自动屏蔽了，他点了点头，对她们说道：“今天我就是你们的了！”

　　几个女孩子眼睛一下子亮了起来，在沉寂了几秒钟以后，快速向李季枫蜂拥而至。

　　苏轻柔也一脸激动，不过看争相竞争的环境，她作为一个老师，不由得喊道：“大家冷静一下，排队，排队知道吗？一个一个来，不要争，不要抢！”

　　我去！

　　当他是食堂的饭啊，还排队，不争不抢的，不过确实，这么多女孩子李季枫施展不开，还是排着队来比较方便。

　　幽月和令狐竹主动维持秩序，她们自己就不参与了，毕竟要和李季枫一起出去，所以在路上的时候有很多机会，现在不能跟姐妹们争抢。

　　说是排队享用李季枫，其实也是李季枫和她们温存了一下，蒋倩倩，唐佳，还有朱丹等人还没有变成女人，本来李季枫要成全她们的，但是她们偏偏不乐意，扬言要李季枫回来以后再给李季枫吃了。

　　荒唐的一天很快过去了，李季枫终于煞费苦心的把她们都喂饱了，短时间内应该能满足她们了。

　　“我们这就去机场，老婆们，不用送了，我会尽快回来的。”血魂和手下，还有十八罗汉林荣等，都和李季风汇合了，这么多人，她们也用不着送了。

　　“枫哥哥，老公，你一定要早点回来，不然我会得相思病的！”唐佳和蒋倩倩嘟着嘴对李季枫说道。

　　就连冷冷的冷傲雪也不舍的盯着李季枫，眼中露出不舍的光芒。

　　“真的，我答应你们，一定会尽快回来的，来，每人亲一下，不许贪心。”李季枫吧唧亲了蒋倩倩一下，然后对其它女孩子笑道。

　　其余的女孩子虽然不好意思，而且觉得这样别扭了点，但还是羞羞的点着头，来到了李季枫身边，嘴对嘴，短兵相接，回味无穷。

　　血魂和林荣看了都是叹了口气，风流债啊，都是转过身不再看他们，看的时间长了，他们担心自己的心境不是太好。

　　李季枫挨个亲完了，最后又把目光放在背着大包行李的幽月和令狐竹身上。


第480章 教廷的人（三）

　　“啊，我们两个就不用了吧。”幽月从小做李季枫的仆人，怎么能不明白李季枫的心思，羞红着脸说道。

　　以后她们两个还要暖床呢，现在是不是有点早了。

　　“谁说不用，难道你们两个想搞特殊化吗！给我过来。”李季枫不由分说的拉着她们两个占了几下便宜，其余几个女孩子看的都是幸福不已，李季枫调戏她们两个，就像她们被李季枫调戏一样。

　　“宗主，时间不早了，我们走吧。”林荣在一旁提醒道。

　　这种跨国飞行可不能用私人飞机，如果没有齐全的手续恐怕刚刚到了人家境内就被打了下来，所以他们一行人坐的都是班机。

　　李季枫点了点头，现在真正到了要分别的时刻，他的心情非常的沉重，冲她们几个已经哭鼻子的女孩子挥了挥手，再也不迟疑，坐着几辆现代，一起向机场赶了过去。

　　“幽月，小竹，把行李给我吧。”到了机场以后，李季枫就她们拿着行李不方便，对她们说道。

　　“不用的，我们可以拿。”幽月连忙摆了摆手，她们不想做一个没用的花瓶，也想要帮助李季枫做点事情，而且这对她们来说真的没有什么。

　　“别胡说了，我怎么能让你们两个干这种粗活。”李季枫一把抢过了她们的行李拿在了手里，因为自从到了机场以后，有些人都是用古怪的目光看着他。

　　也是啊，一二十个人走在一起，每个男人都是空着手，可偏偏两个女孩子背着大包小包的行李，这群男人也太残忍了吧。

　　十八罗汉和智空等人都是戴上帽子，穿上牛仔裤，为了不引人注意，并没有穿那种袈裟。

　　那好吧……

　　幽月也感觉到周围的异样目光，不由得掩嘴偷笑，她可是会沾衣十八跌，这点行李对她来说根本就不算什么，不过谁让李季枫爱面子呢，所以她只能把自己的贴身衣服交给李季枫拿着了。

　　里面有很多的衣服，还有日常用品，本来她们女孩子瓶瓶罐罐化妆品都要一大堆，但是她和令狐竹并不能拿太多的东西，所以只能拿这么多了，而且还有李季枫的衣服呢，他们的内内放在一块……

　　到了一个人少的地方，过了安检，李季枫随手一弄，行李自动进入了他的空间裂缝里面，李季枫做到这点的时候众人都没有注意到。

　　他们坐的是高等仓，所以除了他们这些人以外，并没有多少人。

　　李季枫在前凸后翘的空姐身上狠狠的剜了几下，然后就把目光放在了幽月和令狐竹两个人的身上。

　　“先生，请问，需要咖啡吗？”那个空姐突然微微一笑，来到了李季枫的身边，手里端了一杯咖啡，不过李季枫看向她的时候，她手里面还拿了一个壮阳药在手里面闪了一下，速度非常快。

　　这个空姐，挺上道的嘛。

　　李季枫赞叹了一下，高等仓就是高等仓，他伸手接了过来，轻轻抿了一口，而那个空姐，却还没有离开。

　　“你还有什么事情吗？”李季枫不由得对空姐说道。

　　“前面就是厕所，女厕所很少有人哦……”空姐突然冲李季枫暧昧的眨了眨眼睛，李季枫这才注意到，这个空姐腿上旗袍开叉似乎太高了一些，只要她走路，那么里面纯白色小内内就会暴露出来一部分，让人很有探索欲。

　　十八罗汉和智空等人都是装作没有看到，至于林荣也目不斜视。

　　这时那个空姐的腿抬了一下，里面的底裤完美的暴露了出来，李季枫看了一下，满头大汗，关键部位还是透明的。

　　她这是什么意思，难道是想要把李季枫约到厕所，做一些神秘的事情吗？

　　李季枫无意间用透视看了一下，突然眼神一凝，因为这个空姐的屁屁上面，居然夹着一个四方框的小物件，而正对着屁屁内部，只有拉屎才可以把那个东西拉出来。

　　他在仔细观察，这个空姐的臀部一直在用力的憋着，在这里站着的那么长时间，那肌肉竟然一点也没有松弛。

　　这是怎么回事？那个东西，十有八九是一个窃听器，不过也不尽然，李季枫可是知道有一些间谍在盗窃了国家机密的时候会放在一个优盘里面，然后塞进肛门里面运输出去，下一次去厕所得时候可以顺着大便排出来。

　　这种情况和空姐的情况类似，而这个空姐来找李季枫去厕所，是什么意思呢？

　　“女厕所，不错哦，不知道里面干不干净，一会一定要过去看看。”李季枫表面不动声色，装作吞口水的样子舔了舔嘴唇，这一切都看在空姐的眼里面。

　　那个空姐在李季枫的注视下，也没有任何异常，如果她是一名间谍，李季枫自愧不如，竟然能躲过自己的观察。

　　“等你！”空姐高兴的说了一下，然后端着盘子离开了，走的时候屁屁一扭一扭，底裤都露出一半了，只是那透明的部位很少露出来，就连十八罗汉都是隐隐侧目，但马上紧张的闭上眼睛装作打坐。

　　“季枫，我们的行李放哪了？”幽月见李季枫竟然当着两个小老婆的面和空姐幽会，心里捉急不已，灵机一动，就对李季枫说道。

　　在这里为了避免惊世骇俗，所以都商量好了，以后幽月和令狐竹都称呼李季枫的名字，在没人的时候在叫李季枫老公。

　　“你找行李干嘛？”李季枫问道。

　　“我，找几片棉垫子用一下。”幽月心里想着，你不是去厕所吗，我也要去，看看咱们都在厕所，臭老公还能不能做出来那种事情，不过如果李季枫真得要做出来，幽月也只能帮着李季枫，因为她是李季枫的女仆嘛。

　　“我口袋里正好有一片，给……”李季枫从空间裂缝里面拿出了一片，递到了幽月面前。

　　“我还需要换一下小裤裤……”显然令狐竹和幽月想到一块去了，所以连忙帮腔道。

　　这倒不是她们小气，既然做了李季枫的女朋友，就要死心塌地的跟着他，万事为李季枫着想，只是现在李季枫做的让她们有点吃味，不过她们也心里暗暗决定，只要李季枫真的喜欢那样的事情，她们到时候不管怎么样，都要支持李季枫的。

　　“正好我这也有，给……”李季枫又装模作样的掏了一下，递给了令狐竹。

　　啊！

　　她们两个一声惊呼，要棉垫子李季枫装在口袋里面了，可是小裤裤李季枫口袋里面还有，他是不是把女性用品，全部装在了身上？

　　她们两个都是用古怪的目光看着李季枫。

　　“哦，幽月，是你先去厕所还是我先去厕所？”令狐竹接过小裤裤，对幽月问道。

　　“你先。”幽月连忙说了一句。

　　“都不许去。”李季枫这才明白了她们的意思，原来是想要搞破坏啊，不过显然她们误会了自己的意思，不过李季枫也不能解释，这事要等以后再说。

　　幽月和令狐竹都是用委屈的目光看着李季枫，这人怎么这样啊，去个厕所都要约束自己，不过被他管束的味道，好像有一种别样的满足感哦。

　　“我去那里有点事情，你们去不方便知道么？等我回来你们在去。”李季枫拍了拍两个人的脑袋，认真的看着她们。

　　这一下两个人更加的委屈了，当着老婆的面做出那种事……

　　这种事情不好解释，而且在没有确定那个空姐的身份之前，李季枫还是不乱说的好，所以拍了拍她们的头，然后站起来，光明正大的向厕所走去。

　　看着李季枫离去的身影，幽月和令狐竹吃味不已。而十八罗汉和智空等人，都是膛目结舌，刚刚他们说的话，虽然声音小，他们还是听到了。

　　李季枫当然不能管他们的想法了，他已经来到了厕所那边，通过透视，已经看到那个空姐坐在马桶上面，身上的皮肤有点泛红，很明显就是在等待他了。

　　他也不客气，二话不说推门进去了，因为门没有从里面反锁。

　　“你好慢哦，我等你等的花儿都谢了。”空姐惊喜的看了李季枫一下，身体微扭，缠绕到李季枫的身边，用三十六d的硕大挤压着李季枫。

　　尽管她的旗袍开叉很高，但是李季枫依然没有心动，他坐到了马桶上面，玩味的看着空姐说道：“来吧。”

　　“要做什么？”空姐警惕了一下，这个人把腿张那么开，难道……

　　“你懂的。”李季枫用一副床上的人都会明白的眼神看着她。

　　空姐咬了咬牙，一狠心，高挑的身材一下子来到了李季枫身边，旗袍上的开叉部位正对着李季枫，随后坐在李季枫的身上，说道：“讨厌，飞机要三个小时才能到站，你就不能慢一点享受，细水长流嘛。”

　　李季枫不置可否，但是空姐一边在李季枫身上挑逗一边说道：“不知道李先生是哪里人？”

　　“我是天南市的。”李季枫像是受了诱惑一样，装作不察觉的说道。

　　“哇，天南市啊，那是我最向往的一个城市，天南市那么发达的城市，李先生为什么要去国外呢？”空姐又一边抚摸李季枫，一边说道。

　　李季枫的双腿抬起了一下，然后一上一下的轻轻抖动，空姐顿时嘤咛一声，这个动作，会让她身体的那个神秘东西掉落出来。她连忙抱住了李季枫，不让他动弹。

　　“我好像没有告诉你我姓李哦。”李季枫提醒了一下，然后又说道：“我喜欢后入式的，不知道你喜不喜欢。”

　　“我是在登记处看的啊，出国是要登记的。”空姐像是解释，也像是打消李季风的疑虑。

　　但是空姐并没有回答李季枫的后一句话，依然在李季枫的身上扭动着，她已经看到了李季枫崛起了，在过一会，就要成功了。

　　“可是我登记的名字不是姓李啊，你是从哪里知道我的？”李季枫又一次笑着说道。

　　他明显的感觉空姐身体一僵，像是被人掐住了嗓子一样。

　　下一刻，空姐眼睛突然变得凌厉，一只手迅速抬起，向他的太阳穴袭击了过去。

　　李季枫的头一扭，轻松的躲避了过去，那一个粉粉的拳头砸在机厢上面一声巨响，上面一个明显的拳头痕迹，而空姐的拳头，却没有任何事情。

　　李季枫心中一惊，但是下一刻，空姐另外一只手突然变成一个剪刀向李季枫的双眼插了过来，那手指上面闪烁金属的光芒。

　　这个娘们是一个变种人！李季枫心里又一惊，手掌挡在空姐两指之间，空姐的两只手指，距离李季枫的眼睛只有两厘米，不过下一刻，空姐突然一下子跳了起来，她的高跟鞋的脚后跟，一下子向李季枫的裤裆踩了过去。

　　这一连串的攻击一气呵成，就像施展了无数遍一样，让李季枫都有点应接不暇。

　　但是还好，李季枫的实力已经非同小可，他鬼影步连闪，不知不觉来到了空姐的后面，在空姐把马桶是踩碎之前，他用力一踢。

　　这一踢比较特别，乃是每个人都惧怕的爆菊一踢，正中菊花。

　　嗷……

　　空姐一声大叫，眼珠子都瞪了出来，她没有想到，面前的这个男人，竟然如此卑鄙，用出了这种招式，她很想要大声的指责李季枫，女人的菊花不是用这种方式来爆的，可是……

　　厕所的门口，幽月和令狐竹还是不放心李季枫一个人来这里，她们心里有些吃味，竟然不顾两个标志的小美人，而来厕所体验特殊风情，让她们心里幽怨不已。

　　她们来到厕所门口，刚好听到空姐那压抑之极的惨叫。

　　幽月和令狐竹顿时面红耳赤，幽月冲令狐竹悄悄吐了吐舌头，然后拉着令狐竹又回来了。

　　“真夸张！”幽月轻啐一口，对令狐竹说道。

　　令狐竹深以为然的点了点头，确实有点夸张了。

　　其实本着男人来说，李季枫还是会心疼女孩子的，但是关键这个空姐，一上来就对自己下死手，不是瞎了眼就是命根子的，这让李季枫心里充满愤怒，所以他根本就毫不留情。

　　既然能正中她脆弱部位，何乐而不为，况且李季枫根本就没有打算和这个空姐发生任何关系，所以辣手摧花的事情李季枫非常乐意效劳。

　　不过变种人确实挺厉害的，只是惨叫了一下，就再一次转身，抬起高跟鞋，那高跟部位又一次向李季枫袭击过来。

　　而李季枫也施展沾衣十八跌，用正宗的古武术和空姐交手。

　　此时飞机上的人不知道，在狭小的厕所里面，两个足以把飞机坠毁的高手，正在进行着激烈的交战，不知道如果他们清楚的知道一切的话，还会不会坐得住，恐怕直接跳伞了吧。

　　但是厕所里面的李季枫和空姐两人，都是默契的没有发出任何声音，只是偶尔的碰一下机舱，由于收势不及，才会发出一声响声，但是被人听见了以后，都是认为他们在做一些SM的事情，认为他们好这一口。

　　不过两个人的攻击方式，也实在是太致命了，空姐的高跟鞋正对李季枫的裤裆，而李季枫也不客气，每次攻击都是瞄着空姐的要害，没办法，两个人都不是普通人，也只能对要害部位进行攻击，不然如果光明正大的打架，把飞机拆了才可以。

　　李季枫咬了咬牙，这种事情可不是开玩笑的，如果真的被她踢中，自己不死也要脱层皮，所以一瞬间他身体里面的能量全部动用了出来，然后再用极快的速度，在空姐对他出手的时候，一脚踢了出去。

　　这一踢准确无误，直接命中要害，都被踢飞了，但是还不够！李季枫知道变种人的厉害，在空姐落地的时候，他再一次抬起脚，飞踢了两脚，为了以防万一，在空姐犯浑的时候，趁他病要他命，一拳在她的太阳穴砸了一下，顿时把她弄的躺在地上抽搐着。

　　终于摆平了！

　　李季枫松了口气，坐在地上呼呼喘了口气，既然现在离到站还有一段时间，那么李季枫也没打算现在就出去。

　　他打量着这个空姐，嘴角都流血了，被他几脚踢的，一朵娇艳的玫瑰花变成了狗尾巴花，但是，李季枫并没有同情他。

　　在这么小的厕所里面不动声色的解决一个变种人，着实有一些挑战感，就算李季枫做到了，那也累的大声喘着粗气。

　　过了好一会他才休息过来，这一下李季枫来到了这个空姐的身边，他空间裂缝里面除了热武器以外，并没有其他东西，如果有一个链子就好了，可以把她绑着，不过这些只能以后再说了。


第481章 教廷的人（四）

　　他在这个空姐手腕上面用力的折了一下，两只手顿时被折断，为了安全起见，李季枫把她的高跟鞋脱掉塞进了空间裂缝。

　　李季枫在她脸上狠狠的扇了两巴掌以后，空姐也勉强睁开了眼睛。

　　“现在告诉我你的身份，不要怀疑我对付女人的手段！”李季枫冷酷的说道。

　　空姐身体一颤，脸色白了一下，再也没有刚才那种妩媚的神色，菊花被爆了几下，那里的一个秘密文件，已经快到肚子里面了。

　　“我是黑手党的人。”空姐委屈的说道。

　　双手都被废了，短时间内不能恢复，她确实不怀疑李季枫对待女人的手段，刚刚李季枫招招攻击她的要害就知道，他这个人，心狠着呢。

　　“黑手党，看起来你是一个中国人，为什么会变成黑手党的人。”李季枫再一次问道，他并不是同情空姐，只是纯粹的好奇。

　　“我就是用来对付你的秘密武器，前几天我接到命令，知道你要去西欧，所以就混入了这个一天一班的班机，如果遇到你，或者干掉你，或者成为你的小三，或者变成你的女人，但是一定要给他们你的情报。”空姐再一次对李季枫说道。

　　手腕上面的疼痛并不能让空姐有丝毫变色，只是某些脆弱的部位经过李季枫强烈的打击，让她感觉疼疼的。

　　“你屁屁里面的那个黑色东西是什么？”李季枫脸上露出满意的神色，不管怎么样，这个空姐非常上道，有问必答，也省了一番逼供。

　　“你知道？”空姐吃惊的看着李季枫，这个男人是怎么知道的？要知道那个东西并不在身体外面，而是在内部，每次上厕所以后，都要重新放进去，而且那种扒拉着屎堆翻找那玩意，确实够恶心人的，不过她已经两天没有去厕所了，这个男人是怎么知道的？

　　“不管我知不知道，你告诉我那到底是什么玩意就好了。”李季枫再一次不耐烦得问道。

　　“那是一个微型窃听装置，我们的谈话，会直接反馈到远程计算机，也就是实时窃听。”

　　这么说空姐和李季枫的谈话已经被有心人听到了，而空姐老实交代的事情也应该被黑手党的人知道了。

　　李季枫猜测那个远程计算机肯定不是空姐掌握的，既然来做内奸的，有些事情肯定要做好防范。

　　“那你现在把它弄出来！”李季枫还是有些不相信，对空姐说道。

　　“这，我现在两腿无力，用不上力气，而且也方便不出来，不好弄啊……”空姐为难了一下，脸上露出尴尬的神色。

　　那爆菊一踢，让那东西都快进到肚子里面了，要是真的弄出来，那也要吃点东西酝酿一下，比如泻药。

　　“让你弄你就弄，如果不听命令我会把你从飞机上面光着身体扔下去！”李季枫瞪了她一眼，对这个刚刚想要废了自己的女人没有丝毫好感。

　　空姐似乎也知道人在屋檐下，不得不低头，她犹豫了一下，在口袋里面掏出了一瓶泻药，然后吃了很多到肚子里面，在李季枫的等待下，肚子开始变得咕咕叫。

　　然后用一块布把马桶捉住，开始嘿咻嘿咻。

　　不过初期的时候，她先是按摩了一下，按照练习很久的手法。

　　刚刚被那样对待，现在又强制方便，饶是她一个变种人，身体和钢铁没两样，也有些吃不消，脸色白的吓人，可是她从来不是一个向别人求饶的女人，所以硬是咬牙呼啦呼啦，把今天吃的饭全部拉了出来。

　　李季枫捏着鼻子，不悦的瞪她一眼，没想到长那么好看，粑粑竟然比普通人的粑粑臭一些。

　　仿佛感应到李季枫的目光似的，她又尴尬的仔细寻找，因为她一看感觉到那个窃听装置离开了自己的身体，擦了屁股就开始寻找。

　　找到了！空姐心里一喜，趔趄着身体，拿着那个方块东西递到了李季枫身边。

　　“清洗一下！然后把粑粑冲掉！”要不是环境不允许，李季枫早就抓着这个钢铁女暴揍她一顿了，竟然拿着沾着粑粑的东西给他。

　　空姐似乎也想到了什么似的，连忙把马桶冲了，用水仔细清理一下，又弄了点洗手液清理一下才递到了李季枫身边。

　　李季枫拿在手里，仔细看了看，又开透视观察了里面的结构，确实没有内存条样式的东西，就是一个微型的电板结构，看来里面并没有重要的文件。

　　李季枫走到马桶边上，把马桶的一个视线死角弄了一个槽，把那玩意放到了里面。

　　这个时候，李季枫突然想到，这个空姐要怎么处理呢？如果突然不见了，肯定会惊动别人的，可是他也不想放了空姐，一时间有些为难。

　　空姐见李季枫脸上阴晴不定，不由得无奈的笑了一下，既然被揭穿又被抓住了，她早已经做好了面对一切的准备，对于李季风的任何决定，她都不会感到惊讶，只是不想死那么快而已，毕竟每个人都希望多活一段时间。

　　有了！

　　李季枫眼睛一亮，可以试试把这个空姐塞进空间裂缝，看看她能不能活下来，如果不能就代表她命不好，如果能，作为为自己试验的奖赏，可以饶她不死。

　　于是李季枫重新把目光看向了空姐，也懒得询问她的名字了，强势的说道：“闭上眼睛！”

　　空姐心里直打摆，不过还是听话的闭上了眼睛。

　　李季枫趁她不注意，一下子抓住她的小蛮腰，对着空间裂缝塞了进去。然后把空间裂缝闭合，看了看周围的环境，没多大的异常，李季枫就大摇大摆的走了出去。

　　空间裂缝闭合的时候，李季枫是感觉不到里面的东西的。

　　重新来到机舱，就见幽月和令狐竹两个人可爱的趴着，用手托着下巴，四只眼睛眼巴巴的看着厕所那个方向。

　　见到李季枫疲惫的出来，她们仿佛明白了什么，眼睛暗了一下。

　　李季枫笑呵呵的到了她们身边，对她们两个说道：“怎么，两个小美人是不是生气了？”

　　幽月和令狐竹别过脸，齐齐道：“没有。”

　　就算生气也不能说啊，毕竟是自己的老公，爱护大于生气。

　　可是心里为什么不是很高兴呢？

　　李季枫见她们两个蹲坐在那里不说话，就知道她们是怎么想的，叹了口气，决定先下了飞机再说，一时间飞机里面又一次静悄悄的，外面的情形飞逝，整个海洋，就算在天空看去，依旧不显得渺小，视野范围，全部是海洋，看不到陆地。

　　过了一个小时左右，飞机出了点事。

　　并不是失事，而是李季枫看到一直有维持治安的警察，四处询问着什么，仿佛在找人，而凭借李季枫的听力，自然听明白了他们说的是什么。

　　很快他就确定那些警察在寻找那个被他收进了空间裂缝的空姐，他不由得愣了一会，这要怎么办呢？如果找到录像，很有可能知道这件事情和李季枫有关系，现在连一个人也找不到了，如果真的牵扯到李季枫，造成飞机临时返航调查就麻烦了。

　　他不由的有些捉急，看到令狐竹，他心里一动，令狐竹不是会精神催眠吗？就让她催眠空姐算了，不过现在他不知道弄个空姐在空间裂缝里面，是不是还活着，一切都要以她活着为前提。

　　为了不浪费时间，他连忙对令狐竹说道：“小竹，我有点事情要跟你说，往这边来一下。”

　　他来到了飞机的角落，那里有一个无论是摄像头还是人的视觉都是死角的存在。

　　令狐竹失落的哦了一下，她以为李季枫是想要解释一下，或者哄她开心，说实话她有点期待李季枫的哄骗，不过表面还装作一副失落的样子。

　　很快李季枫就来到了右边，他示意令狐竹看着脚下，然后小声的对令狐竹说道：“一会要帮我催眠一个人知道吗？”

　　“谁？”令狐竹疑惑的看着李季枫，这里好像没有需要催眠的人吧？

　　李季枫没有回答，而是心里一动，手一拉，空姐的身体，被她快速的拉到了地上。

　　此时这个空姐，脸色涨紫紫的，看起来非常的吓人，但是还好，只是翻着眼白，李季枫不由得震了一震，她怎么会出现这种情况？

　　不过也来不及仔细想了，因为令狐竹看到她，一下子张大嘴巴，就要失声叫出来。

　　李季枫暗道不妙，一把抱住她的头，嘴巴不由分说的印了上去，用力的亲吻着。

　　令狐竹唔唔的叫唤了两下，吸引来了不少目光，但是看到他们两个亲吻在一起，都露出一副大家都懂的样子，为了不打扰这对情侣，众人纷纷别过头，不过那吧唧吧唧的声音，还是刺激不少人把眼睛偷瞄这里，有些人甚至火热开放的大胆注视。

　　当然，其中最难受的就是十八罗汉和智空等人了，那种吧唧吧唧的声音，让他们佛心不稳了，几欲奔溃。

　　不过下一刻，李季枫看到幽月也要叫出声音，李季枫跟令狐竹提醒了一下，然后一把抱住幽月的头，两个人再一次亲吻在了一起。

　　而令狐竹则把头低下，不影响他们两个接吻，实际上是对那个空姐进行催眠。

　　旁边那些人看到这一幕，都是瞪大了眼睛，刚刚和那个长相倾国倾城的美女亲过嘴，又来和这个小家碧玉强吻在一起，他们是什么关系？难道两个是李季枫保养的二奶？就算是二奶，也不至于这么漂亮吧？

　　很多人心里嫉妒不已，刚刚吧唧吧唧的声音让他们觉得欣慰，现在吧唧吧唧的声音让他们嫉妒。

　　“老公，已经可以了。”李季枫正在和幽月痛吻的时候，令狐竹小声对他们提醒道。

　　幽月反映了过来，连忙推着李季枫的头离开了李季枫，见到别人的目光，不由得羞涩的擦了擦嘴，李季枫留在她嘴唇上面的口水舍不得浪费，伸出舌头把它们弄到了嘴巴里面……

　　“让她坐起来。”李季枫连忙对令狐竹说道。

　　令狐竹吐了吐舌头，不知道用了什么方法，空姐自己坐了起来，然后跟李季枫缠在一起，耳鬓厮磨，看起来就像两个情侣一样。

　　现在令狐竹和幽月看到空姐身上的伤疤和痕迹，才算明白过来，刚刚他们都误解李季枫了，原来自己的老公根本不是鬼混，而是办事啊。

　　不过一个大活人，为什么会出现在这里？就算是李季枫把她带过来的，那也不能这么无声无息啊，竟然没有一个人看到，除非这个空姐刚刚是隐身跟在李季枫身边的。

　　“小姐，你没有事情吧？”空姐刚刚坐起来，那两个警察就跑了过来，紧张的对空姐说道。

　　“没事，你们继续忙吧。”空姐低着头，趴在李季枫肩膀上面，机械式的回答道。

　　这两个警察似乎感觉到了不一样，回答没事的时候，他们还有些迟疑，而李季枫发现，他们在仔细的观察空姐。

　　终究没有发现什么掩饰，所以他们两个很快离开了这里。而李季枫松了口气。

　　刚刚十八罗汉就发现了异样，见李季枫身边突然多了一个空姐，也惊讶了一把，而且由于比较靠前，那开叉旗袍大～腿处，他们明显可以看到紧紧贴在皮肤上面的底裤，心里突突直跳，也勉强压下了疑惑。

　　“解除催眠。”李季枫对令狐竹打了个眼色，令狐竹连忙按照李季枫的吩咐，解除了催眠。

　　令狐竹的催眠并不是永久性的，所以在做好准备的情况下，先解除催眠比较好，不然一个人就像定时炸弹，不知道什么时候醒来，那样太麻烦了。

　　空姐脸上茫然了一下，然后看到李季枫和周围的情况。

　　脸色一白，但是马上就被一个手握住了脖子，看似情人间的揉摸，其实只要李季枫一用力，或许可以直接把空姐的头拧掉。

　　“不许动，不许叫，不许求救。”李季枫冷冷道。

　　空间脸色一僵，保持着这种姿势。

　　“刚刚你是什么感觉？”李季枫笑着问道，他非常的奇怪，为什么空姐脸色那么难看，但是却没有完全死透，出事出的又不彻底，确实非常诡异。

　　“你把我放在了什么地方？为什么我会出现在这里？”空姐激动地问，刚刚只是一晃眼的时间，自己竟然就进了一个完全漆黑的一片空间，这太不可思议了，她完全没有见到过别人施展这种能力。

　　“你感觉我会回答你的问题吗？说，刚刚你周围是什么情况？”对于这个女人，李季枫并没有好感，趁现在问点问题，一会下机的时候，就让令狐竹把她的记忆弄掉，或者把她变成白痴，总之不能害到自己。

　　经过李季枫提醒了一下，空姐似乎也明白了现在的处境，她复杂的看了李季枫一眼，然后道：“我，刚刚眼里突然一片黑暗，什么也没有，而且我是漂浮着的，没有重心，就像在太空一样。”

　　显然这不是李季枫想要的答案，见李季枫脸上出现不悦，又补充道：“当时我感觉憋着气，不能呼吸，快要憋死的时候你就把我丢到这里了。”

　　说到这里，空姐似乎心有余悸似的大口呼了口气，本来涨红的脸也恢复了过来，要不是她是一个变种人，天知道会发生什么事情。

　　幽月和令狐竹都是坐在李季枫身边，所以对一切听得清清楚楚，她们听了这个空姐的话，都是惊讶不已，神秘的地方，一片黑暗，就连自己的老公也不知道呆在里面是什么感觉，那只能说这个地方不属于飞机。

　　最后她们惊讶的对视了一眼，联想到那些不见了的行李，那不就是说……

　　幽月和令狐竹顿时用古怪的目光看着李季枫。

　　不过李季枫并没有说什么，而是心里盘算着，没有氧气，不能呼吸，那这么说里面还是可以进人的，只是不能长时间呆在里面而已。

　　现在外人的实验已经做了，就是不知道自己这个主人是否可以进入，如果进入里面，出口闭合，自己不再外面，无法定位，那不就是说自己可能会出不来吗？

　　这个实验很危险，所以李季枫不打算做，不过心中却瘙痒难耐，好歹这里属于公共场所，就算他在冲动也不能在这里做实验，还是先把眼前的事情摆平再说吧。

　　不知不觉距离目的地已经不足几分钟了，飞机上面的其余空姐也提醒别人准备下机，而这个黑手党的空姐被李季枫控制着，一直没有离开李季枫的身边。

　　李季枫咬了咬牙，正要决定让令狐竹试着摧毁她的意志的时候，看到了空姐刚强外表下的柔弱的一缕目光。


第482章 教廷的人（五）

　　他迟疑了一下，对空姐说道：“你走吧。”

　　对于一个女人，总归有些心软，虽然之前空姐那么对他，但是他也加倍还回来了，也不在乎杀不杀她。

　　空姐迟疑了一下，扭着屁屁离开了，只是不知道有意还是无意，站起来的时候，旗袍上面的叉被她又掀开了一些，完全暴露在李季枫的眼中，但是李季枫就像没看到一样。

　　“这些事情我都不好跟你们解释，以后我会慢慢跟你们说的。”李季枫小声对令狐竹和幽月说道。

　　幽月和令狐竹快速的点了点头，为刚才误会李季枫愧疚不已，不由得对李季枫说道：“少爷，对不起，刚刚我们误会了你，你，你惩罚我们两个吧。”

　　“行啊，那今天你们两个给我表演一段带钢管的？”李季枫好笑对她们说道。

　　呸……

　　她们两个纷纷别过头不再搭理李季枫，带钢管的，她们怎么能不知道，只是……三个人的舞台，要怎么表演啊，别说自己会不会，就是站在那里一丝没挂，还不让人羞死啊，虽然就李季枫一个人。

　　令狐竹是日本人，毕较开放，其实听了李季枫的话，她有点激动，说实话，每次看到光明洁白的钢管，她都有种异样的感觉。

　　在他们三个各自想着一些事情的时候，飞机终于到站了，飞机慢慢停止，他们也看到了那些和华夏风格迥异的建筑，体现了和华夏完全不同的风格。

　　“我们走吧。”李季枫拉着两个女孩的手向飞机门口走了过去。

　　在这里李季枫就是主心骨，所以李季枫说什么别人就怎么做，决定什么时候走也是李季枫说了算，其他人都是根据经验提出意见。

　　十八罗汉走路的时候把李季枫护在了身边，看起来就像他们的保镖一样。

　　“哇，刚刚来到这里，感觉好新奇哦。”幽月夸张的长着小嘴，就像一个小女孩一样，欣赏着周围的风景。

　　并不是这里就比华夏那些名胜古迹好看的多，而是因为踏在了别国的土地而新奇，令狐竹到没有什么，别忘了她是岛国人，可一直生活在华夏的。

　　“呵呵，你要是喜欢咱们就出来玩一会，反正也没有什么事情。”李季枫身边的大部队着实有点晃眼，他不由得有些头疼，要怎么安排他们呢？

　　“季枫，那个方向有酒店，我们过去看看吧。”令狐竹突然指向了一个方向，眼睛亮了一下对李季枫说道。

　　“咦？你是怎么知道的？”

　　“是这个牌子上写的啊，想要住酒店，就往那个方向过去。”令狐竹隐隐得意。

　　从小受到家族的培训，所以如果在别的国家的人物，是听不懂她们那种呀买碟的声音的，而且就算知道她们这种叫唤，也不会喜欢，所以就强制的让她们学习各国语言，虽然不能说全部学会，但是床上的共同语言还是蛮多的。

　　“你竟然也会英语。”李季枫惊讶了一下，不过还是带着众人向那个方向走了过去。

　　其实血魂也会英语的，只是现在血魂和他的手下距离比较远，在后面吊着，既然令狐竹知道，也省得他找血魂的麻烦了。

　　令狐竹脸上露出高兴的神色，因为能帮助到李季枫而高兴。其实她哪里知道，其实李季枫对于英语可是滚瓜乱熟！

　　不过走着走着，他们就来到了一个人迹稀少的地方，李季枫疑惑的向前面看去，难道酒店要建在一个那么偏僻的地方？

　　“站住，给我站住！不要动！”正当李季枫疑惑的四处张望时候，前面来了一大帮人，个个手里面拿着冲锋枪，在远处还有一些拿着狙击枪的人瞄准他们。

　　而他们个个脸色凶悍的盯着李季枫和十八罗汉等人，由于血魂等人是吸血鬼，李季枫是他的主人，只要不是距离过分的远，他们都能找到李季枫，所以距离李季枫越来越远。

　　现在看起来他们虽然也有一二十个人，但是李季枫他们个个都是空着手，而且十八罗汉穿上普通人的衣服过后，个个脸色和蔼，没有大的杀伤力，所以对这些普通人来说，并没有多大的威慑力。

　　那个为首的老大用贪婪的目光盯着幽月和令狐竹，眼中闪烁赤果果的占有欲。

　　刚刚令狐竹把他们说话的意思告诉了李季枫。

　　“你和他说，问问他们是干什么的。”李季枫把这个伟大的交涉任务交给令狐竹了，初来乍到，李季枫不想惹事。

　　得到李季枫的允许，令狐竹连忙对那些人说了几句英语，不过那些人听了以后都夸张的大笑起来，叽里咕噜一下，大笑了起来。

　　“季风，他们是要你把我和幽月妹妹交出去，然后把钱留下就可以离开了。”令狐竹连忙对李季枫说道。

　　像令狐竹和幽月，学习了古武术，就算把他们两个送过去，只要猝不及防之下，他们也不会讨到什么好处的。

　　但是听了令狐竹的话李季枫还是大怒，竟然敢打自己老婆的主意，简直活得不耐烦了。

　　“掌门，要不要动手解决了他们？”智空也看出了李季枫眼中的阴沉，刚刚听到了令狐竹对李季枫的解释，心中也沉了一下，对李季枫道。

　　李季枫点了点头，看着那些人嚣张的大笑，他脸色越来越冷，当下毫不犹豫，身手一甩，顿时一个飞镖甩了出去。

　　那个飞镖在那些人愣神的期间，成功的射在了刚刚和令狐竹谈判的那个大笑的人的脖子上面，一个生命瞬间死亡。

　　随后飞镖就像导火索一样，他们还没从震惊中反应过来，就有人哇哇大叫，所有人也都举起了冲锋枪，和狙击枪等。

　　“stop！！”十八罗汉和智空正准备出手，一个女人的声音喊了出来。

　　那些人听到这个声音。

　　那些人听到这个声音，纷纷想起来什么似的，都是一缩脑袋，震惊的向李季枫的旁边看了过去。

　　先前被李季枫爆了菊花的空姐来到了他们中间，让李季枫惊讶不已，这个空姐竟然一直跟他们，刚刚他竟然没有发现。

　　一个光头跑到了这个女人中间，用英语问道：“黛布拉大姐，你，你是什么时候来到这里的？怎么不事先告诉我们一下啊。”

　　光头对黛布拉说话非常恭敬，似乎知道黛布拉是高手变种人一样。

　　“我现在是他们的人了，你们好大的胆子，竟然敢抢我老大的女人！”黛布拉不悦的瞪了他一眼，说的话却是中文的。

　　那个人像是听懂了一样，打了个寒颤，恐惧的看着李季枫，如果是黛布拉的头头，那他们还真的不适他们的菜啊，感觉后脑发凉。

　　黛布拉又和他们小声的说了几下，然后来到了李季枫身边，对李季枫恭敬说道：“他们已经不会在对你们无礼了。”

　　不过李季枫似乎没有接受她好意的打算，而是怒气的说道：“你跟着我们干什么！”

　　刚刚这个黛布拉在没有他允许的情况下，把自己说成了她的老大，李季枫虽然习惯了当老大，但是也不是谁的老大都想当。

　　黛布拉身体颤抖了一下，眼神有些黯然，不过还是说道：“以后你就是我的老大了，我可以为你做任何事情，而且，我，我背叛了组织，总有一天会被他们杀死的。”

　　那个实时窃听装置，已经把她交代给李季枫的东西全部输送走了，接下来黛布拉就要受到黑手党的追杀。

　　说实话，当李季枫在飞机上打算放黛布拉一次的时候，她心弦仿佛被触动了一下，可以把自己的仇人放掉，足以说明李季枫是一个好人，而好人，是不会虐待自己的手下的，而且她观察了一下，他身边的那些人，个个都是高手，这么多人突然来到美国，她不相信只是走亲访友，或者做生意那么简单，于是就有了接下来的决定。

　　“是吗？”李季枫玩味的看了她一下，用手揉着下巴，一边看着有些尴尬的黛布拉，一边问道：“让你做什么都愿意吗？如果让你伺候男人呢？”

　　“如果让黛布拉伺候老大，我就是老大的人了。”黛布拉心里一沉，果然，是个男人都会想着她那完美的身材，不过如果这个比她强的男人那样的话，其实她还是非常愿意的，只要不太暴力就好了。

　　血魂也赶了过来，他们的人越聚越多，那些本来打算抢劫李季枫的人，都是露出后怕的神色，血魂这些人，浑身有一种阴测测的味道，给人生人勿进的感觉，这些人一会看着黛布拉一会看着那些吸血鬼，感觉他们身上都有些共同点，纷纷庆幸刚才没有盲目的开枪。

　　不过黛布拉和李季枫交涉的世界。

　　不过黛布拉和李季枫交涉的世界，却让他们额头不断冒着冷汗，那个青年，到底是什么大人物，竟然让黛布拉小姐对他毕恭毕敬，他会不会将自己这些人赶尽杀绝？

　　对他们而言，黛布拉刀枪不入，就是现代女超人，如果受到这种人的报复，报警是没有用的。

　　“你想得美！”那边李季枫瞪了黛布拉一眼，竟然把主意打到自己的身上，他这个清纯男孩，怎么能受到这种诱惑。

　　不过他考虑再三，还是对紧张的黛布拉说道：“那好，既然是你要做我的小弟，就去替我收服他们，我要在这里开宗立派！”

　　其实开宗立派的事情是假的，李季枫的实际意思是想测试一下黛布拉，看看她是不是真的要投奔自己，万一到时候遇到黑手党的人反咬一口，那比什么都亏，所以在不能完全信任她之前，李季枫要好好的检测一下。

　　毕竟黛布拉也是一个变种人，并不像吸血鬼那样有马鞭草作为克星，有很大的用处。

　　黛布拉已经按照李季枫的吩咐，丝毫不拖泥带水的向那些人走了过去，同时心里微微有些羞耻，刚刚她那么明确的表明愿意被李季枫玩弄一次，可是李季枫却说自己想得美，中国有句名言叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉，李季枫的话让她以为她自己就是那只癞蛤蟆。

　　“宗主，我偶尔听过一下杀人放火的小偷或者抢劫犯，在繁华的地方贴上路标，指引陌生人到他们的老窝，然后进行搜刮，我看这几个人用的就是那种手段。”不远处的林荣提醒了李季枫一下。

　　李季枫深以为然的点了点头，幸亏来的是他们几个，要是其他人，早就被贩卖或者抢劫虐待了。

　　在他们的等待下，黛布拉带着他们上百号人，来到李季枫身边，纷纷用着生硬的汉语对李季枫说道：“老大，只要你不杀我们，以后你就是我们的老大，我们愿意跟随你！”

　　虽然听着很别扭，李季枫也看得出来，他们这些人眼里没有一点不服，应该是黛布拉给他们的威慑吧。

　　李季枫点了点头，对他们说道：“好，既然你们人全部在这里，那我也就不拐弯抹角了，只要你们跟着我混，我自然会给你们足够的好处，记住，从此你们就是一个叫做冰鉴会的帮派，现在带我们去你们的总部，会有人把帮会守则告诉你们的！”

　　黛布拉连忙跟那些人翻译了一下，上百人顿时七嘴八舌的议论纷纷，不过大部分小鸡吃米一样的点头。

　　随后黛布拉对李季枫说道：“他们的总部距离这里有一段距离，需要坐车，我们坐出租车过去吧。”

　　李季枫点了点头，于是两百人浩浩荡荡的向繁华街道走了过去，看起来非常壮观。

　　上车的时候，黛布拉却和李季枫挤在了一个出租车上面，其实她心里也有些忐忑李季枫会用菊花一踢把她爆出去的。

　　不过见李季枫什么也没说，就松了口气，但是门外那个黑着脸的杀手，让黛布拉心中喘喘。

　　其实她不知道，林荣一直和李季枫称作一个车的，黛布拉抢先入座，那就没有了林荣的位置，可是李季枫又不说什么，这让他气愤的重新找了个车。

　　他们陆续来到了这伙人的总部，而他们的总部是一栋居民楼，空间很多。

　　一路之上经过黛布拉独白式的介绍，李季枫也知道了这伙人其实就是一伙犯罪组织，专门抢别人的财务。

　　他用透视观察了一下，顿时看到不少房间里面，都有一个清秀的少女，都是十八九岁的样子，虽然没有幽月和令狐竹美丽，但是也称得上小清新和妩媚性感。

　　“以后八楼就是我们住的地方，他们这些人，就由智空和你一起管理，还有，冰鉴会的制度你也一定要遵守，我口头告诉你几条，不许随便杀人，就算想要退出也不许背叛，犯了这样的惩罚会让你后悔做女人，会让他们后悔做男人，你看着办。”说白了也就是李季枫暂时不想惹事，而且也不完全相信这个黛布拉。

　　“我一定会注意的！”黛布拉低下头，对李季枫小心的说道，然后又道：“会长，在这一代有不少的势力和我的一些酒吧财产，虽然盈利不多，但足够养活很多人，所以，是不是安排一下，把其余的势力也一并收了？”

　　李季枫惊讶了一把，这个华夏人在美国竟然也这么吃得开，看来变种人的身份在普通人身边也的确非同小可啊。

　　他点了点头道：“嗯，这些事情让他和你一起去做！”

　　李季枫指了指智空，智空双手合十点了点头。

　　“大师，我们现在就去可以吗？”黛布拉显得很迫不及待，睁着眼睛盯着智空。

　　“可以……”

　　……

　　经过安排，林荣下去和那些人交涉了，虽然林荣现在还只会古武，但是在他们这些人面前，就算面对枪炮也足以逃生，所以李季枫不担心下面的人突然叛乱。

　　十八罗汉在八楼的楼梯口附近的房间守着，李季枫和幽月两个人去了中间的一个房间了。

　　却不知道黛布拉和智空两个人开着车，后面跟着几车的小弟，却发生着另外一幕的事情。

　　“阿弥陀佛，黛布拉小姐，你是不是要换一件衣服。”智空看着黛布拉，就算是一个和尚，心脏也不争气的跳着，那洁白的美腿，那底裤的边角料，和他自己的大裤衩完全不同，看起来滑滑柔柔，摸起来一定不一样……

　　“智空大师，这有什么关系呢，在你们佛教看来，空即是色，色即是空，穿与不穿，有区别吗？”黛布拉嘴角裂开，终于有一个对自己不讨厌的人了，他看着智空，心里感觉很好玩。

　　“这，这，黛布拉施主，还是……穿上的好。”


第483章 教廷的人（六）

　　智空彻底被打败，看着黛布拉脸上的得意，不由得双手合十，默念静心咒。

　　“你看我里面还有一件的哦，我可不是什么都不穿。”黛布拉又肆无忌惮的把开叉过高的旗袍掀起了一点，那透明的，全部呈现了出来。

　　智空整张脸都黑了，如果有选择，他宁愿和怪兽大战三百回合，然而现在，只能双手合十，闭着眼睛，默念静心咒。

　　不过黛布拉在智空耳朵边上说了一句话，让智空的脸再一次黑的不得了，都遍布到了脖子根部了。

　　那一句话是：我虽然被人看过，可还是第一次哦……

　　……

　　很快到了下午，李季枫和幽月两个人颠鸾倒凤，那叫声让十八罗汉听得激动不已，可是也只能狠狠的憋着。

　　而在幽月和令狐竹睡下以后，李季枫就开始策划去黑手党总部的事情，安琪儿给他的地址一共有三个，但是真正的总部只有一个。

　　不过尽管只有一个，但是另外两处，也一定有着研究变种人基因的项目，所以李季枫觉得到时候只要随便去其中一处，肯定还有不小的收获。

　　幽月和令狐竹肯定是不能去的，不仅不能去，而且还要留下足以保护她们的人。

　　到时候血魂是一定要和李季枫一起去，至于其他人，都留在这里。

　　又研究了一下，行动计划，被李季枫定在了第三天！

　　第二天，李季枫和幽月两个人又在缠绵中醒来，他现在不由得庆幸，当初来到欧洲，带上两个暖床的，是多么的正确。

　　“老公你要去哪里。”幽月见李季枫离开，连忙对李季枫问道。

　　“我就在对面的房间，实验一个东西，记住，十分钟以后，你们去那个屋里找我。”李季枫冲她们火急火燎的交代了一下，就到那个房间里面了。

　　幽月和令狐竹心里疑惑不已，李季枫要她们过去干嘛？为什么现在不能过去，偏偏要等到十分钟以后？

　　不过虽然心里疑惑，还是按照李季枫的要求看着手表，一定要按照老公的要求做！

　　而李季枫到了那个空旷的屋子里面，立马打开了空间裂缝，现在李季枫又仔细观察了这一个空间裂缝，这个空间裂缝不是那种毛玻璃似的缝隙，而是向一个菱形一样，但是体积最多到一米，也就是说直径一米的圆柱体不管有多长，都可以塞进去，但是如果直径超过一米，那这个裂缝在物体面前就犹如空气，不会有任何触感，直接穿过。

　　说是观察，不如说感觉，因为李季枫根本就看不到空间裂缝的存在，但是却能清晰的感觉到那空间裂缝的每一丝细节，仿佛那空间裂缝根本就不再他身边，而是在他的心里一样。

　　他把手伸进去一半，从其他的方向看去，他的手顿时不见了，仿佛凭空消失一样。

　　既然手能进去，那么其他的部位应该可以进去吧。

　　李季枫心里想着，身体就钻了进去，他并没有把裂缝关闭，如果万一真的像他所担心的一样，到时候出口或者不见了，或者因为没有自己在外面定位，跑到了其它地方，那就得不偿失了。

　　不过他刚刚进入里面，就感觉到一种窒息感，无论怎样呼吸，都不能呼入空气，他明明没有把空间裂缝关闭。

　　同时，李季枫又把头伸了出去，顿时感觉身体一松，有可以呼吸了。

　　他突然冒出一个念头，如果这时候自己一半身体在里面，一半身体在外面，把空间裂缝闭合，会发生什么事情呢？

　　他吓了一跳，也觉得这个想法太夸张了一点，万一到时候直接把脖子夹断，那他不是立马歇菜，所以某些实验要谨慎再谨慎。

　　这时候他又观察起脚下，他完全进入空间裂缝，四周打量，他发现这里面，除了闪烁的星星大地，没有以外，真的和一个宇宙差不多，如果裂缝的口子足够大，他甚至可以把整个地球装进去。

　　但是里面一片漆黑，尤森森的，虽然那个出口距离自己近在咫尺，但是他却感觉咫尺天涯，只要距离远了，看不到裂缝出口了，没有方向，没有重量，完全在空中行走，那将会是怎么样的一种感觉？

　　同时他又围绕着这个裂缝转了一圈，他发现这个裂缝和自己在外面的时候感觉差不多，就像一个绳子漂浮在空中，只不过在里面可以清晰的看见，外面要用感觉。

　　而且从裂缝的两面看，都是外面的同一副景象，他走到裂缝的另外一端出去，回到的依然是原来的位置，而进入里面又从另外一面再一次试探出去，依然是先前那个位置，好像在空间裂缝的这一面空间里面，没有方向似的。

　　随后他又用一件衣服塞进去空间裂缝一半，试着闭合，但是空间裂缝却无法闭合，把衣服完全塞进去，空间裂缝才可以闭合。

　　实验完了，李季枫狂看快到十分钟了，他整个身体钻进空间裂缝，但并没有关闭裂缝，静静的等待着。

　　呼啦一声，幽月和令狐竹推门而入，幽月四处打量了一下，并没有看到李季枫的身影，对令狐竹问道：“小竹，老公不是让我们来找他吗？为什么他不在这里呀。”

　　“我也不知道啊，对了，不会是老公要和我们玩捉迷藏吧？”令狐竹激动了一下说道。

　　幽月也是眼睛一亮，似乎在对李季枫说话似的，叫道：“老公，是这样吗？”

　　李季枫在里面只是看到她们的身体一闪一闪，并没有发现自己，但是李季枫却没有听到她们的声音，只能看着她们长着嘴巴。

　　外面幽月和令狐竹原来越认为是这样，所以连忙惊喜着，翘着屁屁在房间里面的各个角落寻找，似乎谁先找到李季枫，谁就有奖赏一样。

　　李季枫见她们脸上都露出沮丧的目光了。

　　所以也不在瞒着他们了，而且他憋气也有点难受，从裂缝伸出头对她们两个说道：“两位老婆，你们在找嘛？”

　　“呀，啊……”

　　幽月和令狐竹看到李季枫的头，先是惊讶了一下，但是随后就只看到李季枫的一颗头，吓得一屁股坐在了地上，花容失色，俏脸惨白，惨叫的分贝突然提高了。

　　李季枫心里惊讶了一把，连忙跳出空间裂缝，然后来到她们身边伸出手捂住她们两个的湿唇。

　　这声音太响了，要是在叫下去，肯定要把十八罗汉吸引过来。

　　不过在李季枫捂住她们两个的手的时候，他突然感觉两个手心被舔了一下，顿时心里一荡，这两个美人，是什么意思啊，难道又想着一些游戏？

　　他错了，幽月和令狐竹刚才看到李季枫的时候吓得厉害，这时候见李季枫又恢复正常，心里几乎不敢确定她们看到了那样诡异的事情，所以用舌头舔一下，看看李季枫还是不是活的。

　　见李季枫的眼神，就知道李季枫什么事情也没有。

　　本来李季枫只是要试探一下把裂缝口打开的情况下，自己到里面去，看看她们两个能不能看到自己，现在已经确定，就算把裂缝口打开，她们两个也看不到自己。

　　“少爷，到底怎么回事？刚刚你为什么只有一个头，你的身体哪去了？”幽月最先忍不住，还在为刚才的事情疑惑，见李季枫这个样子，忍不住抢先问道。

　　令狐竹也是好奇的眼睛看着李季枫，期待李季枫能给她们一个解释。

　　“那好，我就告诉你们吧。”李季枫拍了拍她们两个的头，然后说道：“这是我的新能力，可以打开一个空间裂缝，把东西放进去！”

　　这种事情也没有隐瞒的必要，毕竟幽月两人都是他最亲密的人，告诉她们也没关系。

　　“哇，那你如果拿东西的话，岂不是随手放到里面就好了，那多方便呀！”幽月首先忍不住的对李季枫说道。这种事情，简直太让人兴奋了，想想随手一个空间行囊，普通人拥有了肯定为之疯狂的，虽然不是最强的，但在生活中却是最实用的。

　　“少爷，那这个空间能装多少东西呢？”令狐竹问了一个关键话题，如果只是几立方米，那也有点小了。

　　“嗯，基本上是无限大的，不过体积大的可进不去，因为裂缝太小了。”李季枫点了点头，本来想放出来让她们看看的，但是想到她们看不到，那也就算了。

　　“带我们进去参观一下吧。”幽月眼睛亮了起来，这种好事，谁知道了都想参观一下。

　　“不行，里面有危险，除了出口以外伸手不见五指，而且不能呼吸，你们还是不要进的好。”李季枫立马拒绝了。

　　幽月两人眼神都是暗了一下，不过想到李季枫说的那种情况，确实有些危险，当下吐了吐舌头，不再想着那些乱七八糟的事情。

　　她们爱意绵绵的看着李季枫，这是他们的男人啊，竟然这样的神奇，要不是情况不允许，恨不得现在就主动拉着李季枫，去给他用力的暖床。

　　不过这时，李季枫也测试完毕，为了方便，李季枫让林荣买了一小车的食物送到了八楼，然后李季枫在幽月两个人崇拜的目光中，把食物全部放进了空间裂缝里面，至少如果困在一个地方的时候，有食物和水，可以活很长一段时间。

　　与此同时，在英国教廷总部，甘道夫急切的行走在用极品玉石铺成的大殿上，很快他进入了一个房间里面。

　　这个大殿有很多的穿红衣和黑衣的人，个个恭敬的低着头，其实心里在想着今天晚上的妹子会有多么漂亮。

　　而这个时候，李季枫饶他一命的甘多夫一步一步地走向了甘道夫刚刚进入的那个房间里面，他走路有点怪异，眼中也充满了恨意，周围那些红衣大主教和白衣大主教，都是眼神古怪的看着甘多夫，直到甘多夫进入房间里面以后，他们才窃窃私语。

　　“知道吗，教皇的徒弟教主在外面被人阉割了，现在已经变得不人不鬼了。”

　　“不会吧，他这么强大的人，难道还有人可以把他阉割？”

　　“当然，你们看他回来这几天，充满了阴柔吗？而且裤裆扁扁的，明眼人一看就看得出来。”

　　“哎，可惜了，每天可以享用五个处女的权利啊。”

　　……

　　甘多夫心情沉重的来到了甘道夫的房间里面，他对甘道夫道：“对不起师傅，我让你失望了，而且，我也不是一个男人了。”

　　说这话的时候，他脸色不无幽怨，但是又能怎么办呢，毕竟谁也没有预料到，老二被割掉以后不能恢复。

　　“甘多夫，先不要激动，我来找你是有一件神的旨意让你去做，只要你成功了，神会治疗你的任何疾病。”甘道夫脸上布满凝重说道。

　　“真的可以让我的那个东西在长出来？”甘多夫激动的确认似的问道。

　　“神会治疗你的任何疾病。”甘道夫并没有回答，而是重复了刚刚的那一句话。

　　虽然没有确定，但是只要有希望，也足够让人疯狂的了，为了自己的老二再生，他会不惜一切代价来，当下脸上露出狂热的神色，看着甘道夫，虽然没有说什么，但是那眼里的态度已经十分明显了。

　　“甘多夫，我们教廷的很多人认为我们只是一群神棍，打着神棍的旗号宣扬宗教，其实他们不知道，我所做的一切都是真真正正的神的旨意，想必你吸收圣器以后，就会对神有所了解，除了神，不可能会有人制作出那样神秘的圣器！”甘道夫老神在在的脸上，露出了一丝狂热，似乎是崇拜，又似乎是激动。

　　而甘多夫也心里凛然，其实，他也有点怀疑甘道夫是一个神棍。

　　但是现在看来，甘道夫说的话或许是真的啊。

　　“就在今天，我接收到光明神的旨意，要我们不惜一切代价，找到那个叫做李季枫的人，把他活捉到这里来，他要收回原本属于他的东西。”甘道夫此时就是一个狂热的信徒，再也不复先前一脸平和的样子，就连圣甲虫丢了，都没能让他这么失态。

　　“李季枫！”提到李季枫，甘多夫咬牙切齿，手指甲紧紧掐着自己的手，鲜血流了出来都没有注意，李季枫给他的记忆太深刻了。

　　“这个神冠，你拿着，他可以控制一切拥有光明力量的人，只要把李季枫抓到这里来，你可以动用教廷的一切资源。”甘道夫声音冷了一下，对甘多夫说道。

　　可以控制一切拥有光明力量的人，不知道可不可以控制师傅。甘多夫心里想了一下，不过连忙压下了心中的想法，把那个神冠接到了手中。

　　这个神冠看起来就像古代的皇冠一样，但是却比古代的皇冠还要花俏，而且里面一种不知名的力量，让他差点就要跪倒，匍匐在地上，但也仅仅是一瞬间那种感觉就消失了。

　　“师傅，我一定会完成神的旨意！”甘多夫重重的说了一下，神色略微木讷的走了出去。

　　此时，李季枫那边，也开始策划去黑手党内部的行动了。

　　他把血魂，十八罗汉，智空，还有黛布拉叫到了会议室。

　　“这一次叫你们过来，其实要去黑手党总部，窃取一些资料。今天准备一下，然后就开始出发。”李季枫对众人说道。

　　众人听了李季枫的话，除了血魂和黛布拉脸色变了一下，十八罗汉和智空等人，都没有说话，在他们眼里，黑手党只是一群变种人而已，并没有什么可怕的。

　　“会长，黑手党内部藏龙卧虎，有很多高手，所以，如果我们这些人，恐怕……”戴安娜是唯一的变种人，也是她最有发言权，所以听到李季枫的话，虽然没有害怕，但是也非常担忧。

　　“不用担心，我们可以事先计划一下，而且，他们总不能把超级高手分散在几个基地吧，所以这一次我们挑他们小型基地进去。”李季枫立马说道。

　　黛布拉脸色这才缓了下来，她说道：“我愿意和你一起去！”

　　一旁的智空也连忙搭腔道：“我也是。”

　　不过随后又觉得自己说的话有点语病，不由得尴尬不已，脑子里不知道为何又出现了黛布拉那透明底裤的情形，连忙尴尬的默念阿弥陀佛。

　　李季枫看智空那尴尬的脸色，又看了看对智空打眉眼的黛布拉，若有所思的摸了摸下巴。

　　不过随后就说道：“这一次血魂和我，还有黛布拉和智空四个人一起，十八罗汉就留在这里，传播教徒，弘扬佛法，另外保护好幽月和令狐竹她们。”

　　“可是，掌门……”


第484章 教廷的人（七）

　　十八罗汉顿时急了，难道李季枫不打算让他们也一起去吗？

　　“都去了，就没人保护幽月她们了，而且这一次并不是挑起战斗，所以人多反而是累赘。”李季又摆了摆手说了一下。

　　十八罗汉还能说什么，掌门都这么说了，也只能答应了，当下点了点头。

　　至于林荣，则留下来控制这个新的冰鉴会。

　　“你们三个都准备好了吗？什么时候可以出发？”李季枫看了他们一眼说道。

　　三个人齐齐点了点头，有什么好准备的，事先李季枫已经把该调查的都已经调查了。

　　“那么，现在出发吧。”李季枫二话没说，策划了几天，也是时候开始准备计划了。

　　他们三人都出去了，李季枫又找到幽月两人，和她们道别，好不容易把她们两个都哄睡了以后，就出去了。

　　到了外面黛布拉也给几个人找了一辆吉普车，看来有一个本地的龙头老大，确实不错。

　　今天的黛布拉穿的依旧是那个开叉很高的旗袍，似乎根本就没有换衣服，自从见到智空看到她那里时候露出的尴尬模样，她不知道为什么，鬼使神差的没有换下来，以前她都是每天换一次的……

　　智空首先打开了后排车门进入里面，她不由得问道：“智空大师，为什么不和我坐一块呢？”

　　其实这个位置是专门给智空留的。

　　“阿弥陀佛，那是掌门的位置。”智空几乎冒出汗了，尴尬而说的。

　　这段路程只是赶路而已，并不用分谁前谁后，血魂走到副驾驶，拉住门把手，但是却惊讶的发现，这个门从里面锁着了。

　　黛布拉指了指后面，示意血魂坐到后排，血魂也没有在意，身体一扭到了后面。

　　直到李季枫过来的时候，她才把车门从里面打开。

　　“往这个路线，到这里需要多久？”李季枫把打印好的地图躺在车前，指了指其中一个规模较小的基地位置，对黛布拉说道。

　　“距离大概一百公里，大概只要一个小时就可以到了，我们上高速。”黛布拉熟练的开车，带着他们往一个地方开了过去。

　　其实让黛布拉一起，真实原因并不是因为黛布拉对黑手党比较熟悉，而是因为担心她到现在还是卧底，把他们几个人出卖了没关系，如果把他留在这里的冰鉴会，企图对幽月两个人不利怎么办，这是李季枫不希望看到的。

　　当然，从目前的表现来看，黛布拉似乎确实要死心塌地的为李季枫办事了。

　　“黛布拉，你是变种人，能不能说说变种人都有什么弱点？”在车上无聊，李季枫又瞟了一下黛布拉的开叉旗袍，不由得问了一下。

　　“几乎没有缺点，但是在基因变化的时候，会有副作用，比如变成疯子，或者寿命衰短，脾气受到影响等等，但对敌人来说，确实找不到什么弱点。”

　　黛布拉摇了摇头，大～腿动了一下，那开叉的旗袍从上面滑落到右面了，两条纤细的美腿完美的呈现在空气中。

　　“那你的缺点是什么？你在黑手党的实力怎么样？”李季枫又看着黛布拉的脸，好奇问道。

　　在厕所里面两个人近身肉搏，被李季枫袭击好几次才彻底的没了气焰，就那还是身体上最为脆弱的部位，想来黛布拉的实力应该不错。

　　“我，不好说，我的精神力太衰弱，虽然身体确实有点实力，但是如果遇到懂精神攻击的人，我很容易就会受伤的，所以在黑手党里面，我也不过是中下游的实力。”黛布拉眼神闪烁的看着李季枫一下，这个男人，好像挺神秘的，自己这种劲道的美女，竟然不想控制在手里当做禁脔。

　　确实，当被李季枫抓住以后，她想过被李季枫控制，然后每天享用自己，或者找人每天虐待威胁自己，或者把自己抛尸街头，但是没想到，李季枫竟然放了她。

　　其实在李季枫的强势面前，她觉得只要不暴力，在男女许可范围内，做点事情还是可以的，李季枫的决定却让她意外的不得了。

　　车子里面很快寂静无声，除了黛布拉偶尔翻动小腿以外，几个人都是闭目养神。

　　也不知道这个黛布拉，是故意穿成这样的，还是因为习惯这样，但是李季枫也懒得管了。

　　过了一个多小时以后，他们来到了一个偏僻的地方，这里有几栋楼，人很多，但是李季枫用透视一看，里面的人做着各种研究，他们把车停在这里的时候，李季枫刚刚好看的顶楼的一个被注射了基因的人，变得狂躁不已，随后哇哇大叫，直接把房子的墙壁给打穿了。

　　“看起来这个基地最小，把车灯熄灭，我们悄悄过去。”这一次李季枫有点担心，这个基地，几乎建在一个荒无人烟的地方，着实忐忑。

　　不过想到外国的土地资源丰富，李季枫又释然了，毕竟和华夏的人口大国比起来，他们这里简直太宽敞了。

　　刚刚那个被注射了基因的人，一下子从五楼摔在地上，他们四人虽然没看到，却感觉大地轻轻抖了一下，随后恢复平静，李季枫用透视看去，那个人已经被摔成肉饼了，不过身体好像还在因为基因的影响，变得硕大无比。

　　“我们要去哪里？”黛布拉见李季枫往一个方向走，也不知道停留和打探一下，她紧张的问了一下。

　　“先去武器库看看。”李季枫吩咐了一句，又向前走，现在天色已经黑了，而且正是晚饭的时间，所以这里防守比较松懈。

　　李季枫一路用透视，一直观察着周围的情况，但是让他意外的是，他们虽然找到了一个武器库，但是武器库里面只有散弹枪，还有一些狙击枪步枪等。

　　不应该啊，一个基地，少说也要有一些重型武器才对。

　　而且美国对枪械的管制，可没那么严厉的。

　　“你们在外面等着，我进去看一下。”李季枫冲他们说了一句，就进了这个武器库，就算没有重型热武器，这些散弹枪也不错了，当下他毫不犹豫的把里面的枪械搜刮一空。

　　那些散弹枪都是超大口径的，如果遇上低级的变种人，或许有用。

　　他刚刚收完，四处瞄了一下，突然脸色一变，连忙走到门口，对他们说道：“你们先进去，有人来了。”

　　李季枫刚刚说完，血魂和智空两人首先感觉到了，三人连忙按照李季枫说的做，到了那间屋子里面，不过看到空空如也的房间，他们不由得有些愣神，这里面怎么没有任何东西了？只有一些武器架子。

　　不过李季枫可不管他们的疑惑，现在他已经想到了对付这些变种人的绝妙手段，所以控制体内力量，悄悄的靠近刚刚从这里经过的两个变种人。

　　这两个变种人非常独特，胳膊奇粗无比，夸张了说就像一个水桶似的，两只胳膊加起来有他们的腰粗了，而且他们身上其他部位就像正常人一样。

　　他也不犹豫了，把空间裂缝打开，然后用鬼影步无声无息的靠近了他们的背后，一下子抓住其中一个肩膀，瞬间把他扔进了空间裂缝。

　　“啊……”另外一个人也一下子反应了过来，不过李季枫比他速度更快，他的嗓子刚刚发出声音，李季枫就把他扔进了空间裂缝里面。

　　里面没有空气，谅他们也活不多久了。

　　他再一次用透视看了一下，觉得在一楼肯定不会有新的收获，如果机密文件，或者在顶楼也实验那里也说不定。

　　“我们现在去楼顶。”李季枫走到屋子里面，冲他们说了一句，示意他们跟上。

　　智空和黛布拉都是一脸疑惑，那两个人怎么突然之间消失了气息？刚刚李季枫对他们做了什么？

　　“等等，会长，我虽然不知道黑手党的秘密，但是我却知道，大部分的实验室都会在地下，因为那里才不会容易被人发现。”黛布拉看出了李季枫的打算，于是连忙对李季枫说道。

　　“额，那就去地下。”李季枫尴尬了一把，竟然连这点常识都没有，真正的高端实验，谁会光明正大的进行啊，地底结构比较稳固，而房子那么不坚强，一个差错就可以把房子摧毁，想必地底就是那些比较稳定的基因技术。

　　他搜查了一下，很快看到了地下室的入口。

　　与此同时，在李季枫把空间裂缝打开的断断续续那一刻，在遥远的英国边境，带着神冠的甘多夫，突然莫名的有一种感应，一下子看向远在美国李季枫所在的方向。

　　“我感觉到了，他们就在那里，立即启用国家专机飞往那里，今天务必要把他活捉！”甘多夫一脸神圣，目光遥遥看向了李季枫那个方向。

　　似乎能看到李季枫在那里干什么一样，实际上他是在装深沉。

　　他后面的百十来号人，听到这句话，立马恐惧的点了点头，神冠，那只存在于传说中的东西，今天甘多夫竟然把他拿出来的，凡是拥有光明力量的人，无不对甘多夫恐惧。

　　……

　　现在李季枫也和血魂等人来到了地下室的入口处，不过却被面前的超级防爆门拦住了，这个门的厚度足足有一尺，全部由李季枫没有看过的金属制作而成，恐怕如果真的要进去，还需要钥匙。

　　他看了看周围，眉头紧皱，不过这时，黛布拉走了上来：“我有办法把这个门打开，不过要先解决旁边那个看门的变种人！”

　　显然，如果真的要进去，靠暴力肯定要被人发现的，到时候如果被人发现了，闯进人家的老窝肯定要被围攻的，这是李季枫不想看到的结果，现在见黛布拉可以打开，眼睛一亮，道：“我去摆平他！”

　　李季枫和先前一样，如法炮制，在三个人好奇的目光注视下，他悄悄来到了这个人的身后，然后空间裂缝张开，抓住他的胳膊，一下子就把他拉到空间裂缝里面了。

　　如果短时间内不被李季枫放出来，他会和先前那两个变种人的后果一样。

　　血魂和智空还有黛布拉看到这一幕都是感觉不可思议，一个大活人竟然瞬间就被弄没了，这是什么能力？不过智空隐约知道一点，要知道李季枫前一段时间可是透露过已经再一次得到了一颗舍利子。

　　黛布拉自觉的来到了李季枫身边，他在那个锁上面捣鼓了一下，不知道干了些什么，一会闭上了眼睛。

　　过了一会，这两扇防爆门才嗡嗡叫的闪开了。

　　地下室的位置不在楼下，而在一片空地下面，大概是因为做实验的时候把地面炸了，容易导致整栋楼都倒下的原因吧。

　　他们旁边的大楼里面某一个房间里面，一个脑袋尖尖的家伙，看不出男女，在他们打开地下室门的那一刹那，他似乎感觉到了什么，连忙闭着眼睛，过了一会，眼中露出震惊的神色。

　　很快他掏出了电话，打通了一个电话号码以后说道：“地下室有人入侵！”

　　……

　　“把这个门关上！”他们四人一声不响的进入地下室，李季枫突然对黛布拉说道。

　　虽然不明白李季枫为什么要这么做，不过他还是很快的把门给关上了。

　　他们向里面走了一会，整个地下室里面的情景也呈现在他们的眼前，那桌子上面摆着各种实验工具，试管药液只是一部分，不过那墙壁上面挂着的一些被风干的尸体让人看了触目惊心。

　　看来那些人都是实验失败的对象吧，虽然李季枫心里也深深的震撼了一下，不过知道这一次来的目的，所以他很快的调整情绪，和几个人摸索着向里面走了过去。

　　“哈哈哈……”朝前走没多久，他们就听到了一个人的大笑，连忙找个地方，隐藏了身上的气息。

　　“这绝对是我们史前最伟大的实验，有了这个技术，我们有实力把地球灭了。”那是一个中年人的声音，不过听起来非常虚弱。

　　李季枫用透视看了过去，只见一个头发雪白的中年人，激动的捧着一阵注射物，那兴奋的几乎眼泪都掉了下来。

　　毁灭地球？这个家伙还真够狂妄的，李季枫不齿的想着。

　　旁边的一个女助手看着他疯狂的声音，不由得小声的试探问道：“毁灭地球？博士，你确定你没有开玩笑吗？难道只要这一个东西，就可以毁灭地球吗？”

　　“我当然没有开玩笑，你懂个几吧，你知道这里面是什么吗？经过试验，这个东西，可以让一件东西变成一个不朽物质，也就是永远不会出现磨损，永远不会出现消耗，永远都不会坏掉，就算用核弹，都打不死他。”博士一口气说完，喝了一口茶润了润嗓子。

　　“而且经过我的团队研究侦测，无论是光明神殿信奉的光明神，还是岛国的神隐，除了他们身体的强大能量以外。而他们的身体就是这种不朽物质，只要成功让一个人的基因变异，那么也足够让一个人因此获得一副神躯，就算没有身体里面那种怪异的能量，也足以变成一个永远不死的人类！”博士信心逐定的说着，他已经可以想到，在未来的某些年里面，一队不朽人出现在地球，统领全世界……

　　他想着几乎要笑出声音了，心里在极度yy中，到时候只要做点手段，让不死人变成傀儡，那还不是任人摆布的份。

　　“可是，这种东西可以用在人的身体上面吗？”小护士弱弱的问了一句。

　　嘎……

　　博士仿佛被掐了嗓子一样停了下来，极度愤怒的看着这个小护士，确实，关于在人体上的研究，不知道要死多少人，而且到最后说不定根本就不可能实验成功，毕竟从事这种东西的研究，一些科学家翘着屁股研究大半辈子才发现，一开始的出发点根本就错了。

　　这种打击足以把一个热爱科学的人逼疯。

　　就在这时，地下室响起了一种蜂鸣声音，博士和小护士脸色一变。

　　被发现了！李季枫看他们两人的脸色，突然不妙，就要冲出去，却被一只手按住了胳膊，只见戴安娜冲他微微摇头。

　　“有人让我出去一趟，你就留在这里，把这个东西给我放好知道吗？还有这两瓶基因链，可以直接改造两个可成长性的超级高手，明天基地就准备开始制造了，不要和别的基因药水弄混了！”博士郑重的眼神看着小护士。

　　等小护士乖巧的点了点头以后，他抓着小护士胸前的硕大，用力的揉捏一下，等小护士吃痛的轻啊一下，他才呵呵笑着向外面走去。


第485章 诡异变种人（一）

　　小护士见他离开了，不由得伸手在自己胸前揉摸了一下，享受着眯了眯眼睛，然后端着那一些实验成果，来到了保险柜的面前。

　　那边李季枫见时机差不多了，然后一下子来到了小护士跟前，伸出手在她的脖子上面拍了一下，这个护士一下子晕倒了过去。

　　其余三个人见李季枫动手，也纷纷跟了上来。

　　不过李季枫已经以极快的速度，把那些东西塞进空间裂缝了，特别是那个可以制造不朽物质的管子，一定要好好的保存。

　　虽然那个博士说的话非常狂妄，但是李季枫能看得出来，他并没有说谎，就算不能应用在人身上，或许也可以用在其它东西上面。

　　“咦？那些东西都到哪里去了？”黛布拉和智空还有血魂两个也听到博士的话了，一开始就把注意力放在那几个基因药液上面了，但是李季枫刚到这里就没了，让他们心里疑惑。

　　“我已经把他们拿走了，快找找这里的其它东西，把东西都拿回去，我会交给别人来研究的。”李季枫说了一句，就又在旁边寻找了一下。

　　不过那一抬笔记本电脑和台式电脑，引起了他的注意力。

　　在这里面的电脑，里面或许装着黑手党重要的资料也说不定，所以李季枫二话不说，笔记本电脑首先扔进空间裂缝，台式电脑的线拔掉以后，也扔进了里面，这里面一些乱七八糟的实验物品，统统都被李季枫装进去了。

　　左边那个方向还有一个保险柜，也引起了李季枫的注意力，在看了一下后，李季枫直接暴力把他挪动了一点，使它离开了墙体，然后二话不说扔进了空间裂缝里面。

　　血魂和黛布拉三个人看着李季枫这个样子，都目瞪口呆的看着李季枫，这哪里是让他们拿东西啊，分明就是他一个人在搬家，不过还别说，实在是太有效率了。

　　“这是什么？”一旁黛布拉突然看到了一个管状金属，还有扳机。

　　“应该是火箭炮，拿着，一会准备开溜。”李季枫让她拿稳以后，继续四处翻找。

　　不过就在这时，这个实验室里面，突然响起了刺耳的报警声音，而且灯光也一明一暗，似乎马上就有熄灭的危险。

　　突然，他们的头顶上面一个显示器亮了起来，随后里面就出现了一个李季枫熟悉的人：邹云丹，黑手党核心人物。

　　“啊哈，李季枫，我们又见面了。”邹云丹笑呵呵的通过屏幕对李季枫说道，丝毫没有秘密被窃取的紧张感。

　　他后面，还站着一个尖脑的家伙，不过屋子里面应该不是只有他们两个人。

　　“是啊，这么巧，不过我们要离开了，所以就不和你叙旧了。”李季枫本能的感到不妙，但是他也有自己的凭仗，所以并没有慌张。

　　“不对哦，难道你没有发现前面的那道门。”

　　“有点特殊吗？不要以为有一个变种人帮着你就觉得这里来去自如。”屏幕里面的邹云丹摇了摇头，等黛布拉试了一下确实不能打开以后，他又补充：“整个地下室都是用一种特殊材料做成的，只要我把里面的空气供给系统关掉，那么在你们把门弄开之前，绝对会因为缺氧而死。”

　　他说着似乎应了他们的话似的，李季枫敏锐的感觉到周围的空气似乎少了一些。

　　他们虽然不是普通人，但是对于空气，还是需要的，要不然也没必要长那么多器官了，不过随着实力变高需求的不是那么厉害而已。

　　“你想把我们四个杀掉吗？”李季枫索性也不慌了，对血魂四人做了一个安心的眼神，坐到了屏幕前面，看着邹云丹说道。

　　“不，当然不，其实我是来和你们谈条件的。”邹云丹摇了摇头，然后直奔主题：“最后告诉你一下，这里在不通风的情况下，里面会逐渐因为化学物质产生氢气，到时候整个地下室炸掉，你们三个人绝对没有办法逃走。”

　　除了智空和血魂还有黛布拉有些慌张以外，李季枫脸上并没有任何表情。

　　邹云丹见到这一幕，又补充道：“只要你交出身上的舍利子，和你刚刚偷走的那三个基因液体，我邹云丹答应，今天让你们安全离开。”

　　本来那博士所说的那两瓶液体，其实就是给他留的，这种液体不仅可以让身体成为钢铁之躯，而且还可以让身体的力量，还有视觉听觉等，提升到一个夸张的阶段。

　　而且被改造的那种体质，随着时间的推移，自身还可以再一次生长，也就是东方所说的升级，这也是他们没有的东西。

　　那个技术不知道陪送了多少生命和科学家的毕生精力，才终于制作成，并且成功率百分百，具有不可复制性的技术，然而那两个唯一的药液，却不知道被李季枫放到哪里去了，还有那个可以把物质变成不朽的液体，都是重中之重。

　　至于其余的一些实验，都比较血腥，就算把技术带出去，也不会有多少人实验。

　　“我以为你会提一些建设性的话题，现在看来，还是算了。”李季枫故作沮丧的摇了摇头，而现在，他没有任何的动作。

　　“掌门，咱们现在全力把门轰开，就算我们死了，也要你逃出去。”智空咬了咬牙，对李季枫说道，他也认为现在的情势有些不妙。

　　“主人，我也是，只要主人帮助血魂杀光吸血鬼兽族，我死而无憾。”血魂也抱拳，对李季枫说道。

　　“你们不用慌张，就算我们可以把门炸开，那也是被高手围攻了，所以没有必要，只要等等就好了，不要怕，我保证你们谁都不会有事。”李季枫示意他们不要慌张，然后再空间裂缝里面取出了一个茶杯，倒了点开水津津有味的喝了起来。

　　血魂和智空实在看不透李季枫为什么会这样镇定，他到底还有什么底牌？但是既然李季枫不说，那他们也不能多问，智空看了周围那些尸体一眼，摇头叹气，真是邪魔外道，这种罪人，应该把他超度。

　　“哈哈哈，李季枫，看你的实力，的确有资格不那么紧张，不过，可不要以为我也就这么点本事哦。”邹云丹大笑了一下，然后显示器一下子灭掉了。

　　显示器刚刚灭掉，李季枫一下子站起来，拿出一些飞镖，射向了地下室的四面八方，一个个就像微型闪电以后，看起来有一种流线感。

　　而他做的事情，就是把地下室里面的窃听装置和监控装置都射烂了，这样既然对方不让自己知道那边的情况，他也不能让别人知道，况且他的眼睛可是会透视。

　　而且刚刚邹云丹的话，让李季枫隐隐有些不安，难道在这种情况下，他还可以对自己几个人做手脚？放毒，似乎他们四个人都不惧怕毒了。

　　“主人，你怎么了，快看你的腿！”正当李季枫沉思的时候，血魂大叫了一声。

　　李季枫顺着他的目光低头看去，顿时大惊失色，因为，刚刚被自己敲晕的那个小护士，此时竟然咧着嘴，把一双光洁的小腿，和自己布满汗毛的腿融合在了一起。

　　同时他们两个人的臀部也融合在了一起，这一幕实在是太诡异了。

　　那不是光影重叠，也不是鬼魂附身，是真真正正的水乳交融，肉体重合，他感觉到一副柔柔的下半身无时无刻在与他下半身坐着最亲密的接触。

　　要是说具体是什么感觉，就是八年没有洗过澡的人，一瞬间下半身被水包围了一样。

　　但是又不全是那种感觉，因为内部组织也做着接触，那是一种神奇的感觉，无法言语。

　　“虽然我不想做一个臭男人，但是我必须要控制了你哦。”小助手穿着白大褂，冲李季枫眨了眨眼睛，这一瞬间李季枫突然感觉到他的裤裆被人侵犯了一下。

　　随后小助手一下子趴在了李季枫身上，接着整个身体要融合在李季枫的身体似的。

　　智空和血魂大惊失色，智空还没有什么，血魂可比智空紧张多了。李季枫是血魂的主人，对于李季枫的某些状态，血魂是可以感应到的，此刻血魂竟然感觉李季枫正在消失。

　　同时李季枫也感觉到了一丝不寻常，因为他的身体正在失去控制，虽然有触感，但是却不能有所动作，从上到下，就连下身的崛起都不能做了。

　　小助手很快把整个身体都融入李季枫，在那一刻，李季枫正考虑要用什么办法逃脱的时候，他体内的舍利子突然转动了一下，随即里面散发出大量的能量，小助手本来融入了李季枫，但是下一刻就一声惨叫，飞快的脱离李季枫的身体。

　　说是小助手惨叫，倒不如说是被控制的李季枫的身体发出的惨叫，但是随着他们的身体相互离开，李季枫也管不了那么多了，一下子抓住她的胳膊，塞进了空间裂缝。

　　变种人能力奇特，要不是有舍利子，以后自己就是一个植物人存在，而自己的身体完全变成一具由别人操控的躯体。

　　这小助手是一个女的，万一她控制自己的身体去搞同性恋，那自己不是郁闷死啊。

　　“掌门，你没事吧。”智空紧张的看着李季风，同时还警惕的看着周围，刚才竟然不知不觉让一个女人靠近了掌门，实在是大意了。

　　黛布拉也在一旁惊讶的看着李季枫，心里震惊不已，作为变种人，是最知道那种融合体的变种人是多么的可怕，一般情况下，只要让她成功融合，身体就一定会被支配。可是李季枫不仅被融合了，反而绝地反击，把护士逼了出来，这对她来说实在是不可思议。

　　“舍利子不是那么容易被控制的！”李季枫随口说了一句，就注意了一下周围，刚刚算是隐约摸清了变种人的特性了，原来不光是增加实力啊。

　　不过就在这时，他们前方的墙壁突然出现了一个人，那个人手里握着一个高爆炸弹，一下子向李季枫扔了过来。

　　智空立马跳了起来，抬脚踢了一下，那个高爆手雷以更快的速度向那个变种人飞了过去。

　　变种人的身体刚刚穿墙逃跑了一半身体，高爆手雷就轰的一声，爆炸开来，那个上半身已经穿过墙壁的人的后半身一下子离开了身体，静悄悄的，连惨叫都没有，身体就那么卡在了钢板上面。

　　“变种人花式各种各样，我们一定要小心。”黛布拉提醒了众人一句，突然感觉到了什么，她跑到前面，两腿叉开，一个回旋踢，随即空气中似乎有一个坚硬的物体被踢中了似的。

　　不过由于黛布拉穿着开叉旗袍，底裤又是透明的，在场的人虽然除了李季枫以外都不会透视，但是这一点视力还是有的，见她出手，纷纷多看了几眼，裙底风光一闪而逝，带着别样的诱惑。

　　那个隐形人躺在了地上，身体也没有恢复过来，依旧是透明的，李季枫摸了一下，还是一个女人，不简单啊。

　　“主人，这里的氢气越来越浓，我们要怎么办。”血魂看了看周围，鼻子嗅了一下，来到李季枫身边，紧张的问道。

　　而且在过五分钟，这里的空气就会完全被氢气替代，到时候他们四人要么被憋死，要么被炸死，真是一个两难的选择。

　　李季枫看了看黛布拉，这个小妞居然没有背叛，看来是真心实意跟着自己混了。

　　“在等五分钟，我自有办法。”李季枫摆了摆手，他在等氢气继续变多，只有这样才有很多的办法，而且他对黑手党一向没有好感。

　　这一次，李季枫打算做一票大的。

　　那边黛布拉又一次杀死一个变种人，都是拿着高爆手雷的穿墙人，这一会的时间，黛布拉身上就有四五个高爆手雷了，那些变种人全部被黛布拉的脚给踢死。

　　无论是李季枫还是智空或者血魂，在她踢脚，开叉旗袍远离小腹的时候，他们都会转头看一下，一边杀人一边暴露，真是黑色诱惑啊。

　　很快五分钟过去了，这里面的空气也全部没有了，被氢气完全替代，李季枫也有了一种窒息感，但是氢气又不能吸入体内，所以和其余几个人一样，都没有呼吸。

　　“都到我身边来。”李季枫对他们说了一下，三个人连忙来到了他的身边。

　　“闭上眼睛。”李季枫又说道。

　　等三个人闭上眼睛以后，李季枫抓住血魂和智空的胳膊，一下子把他们扔进了空间裂缝，随后又抓住黛布拉的身体，把她扔进了空间裂缝，不过双腿进去的时候李季枫还是从她开叉旗袍那里看到了什么。

　　不过现在有更重要的事情要做，所以李季枫并没有考虑伸出手在其中摸一下，想来就算他摸一下，黛布拉也不会说什么的。

　　很快他也进去了。

　　“掌门，这是哪里？这个地方怎么如此奇特？”智空左右看了看，膛目结舌，血魂和黛布拉也好不到哪里去。

　　“不要说话，不要动，这里也同样没有氧气。”李季枫冲他们说了一下，就透过裂缝观察情况，三个人都是连忙按照李季枫的要求闭着气。

　　同时他们看到了不远处的那些变种人尸体，隐隐明白了什么。

　　“离出口远一点，散开。”李季枫冲他们摆了摆手。

　　这时候血魂忍不住对李季枫疑惑的道：“主人，出口在哪里？”

　　李季枫愣了一下，他们看不到出口？空间裂缝此时就在血魂的身旁，只见他向后面退了一步，直接从空间裂缝那里穿透而过，并没有去到现实世界。

　　原来如此，只有自己一个人看得见空间裂缝。

　　不过他还是指挥几个人远离这个空间裂缝，随后他掏出了一个打火机，打了一下，没有着火，这才想起里面没有空气，打火机是点不着的，于是手伸向了空间裂缝外面，在点着的那一瞬间，李季枫的手连忙缩了回来。

　　轰轰……

　　氢气像是失火了一样，一下子燃起了很大的火，但是爆炸的冲击力才是最重要的，他看到那些地下室的墙壁，土崩瓦解，上面的地表层，也瞬间被掀飞。

　　还有一个刚刚拿着高爆炸弹的穿墙人还没反应过来，浑身就已经冒火了，而且那个炸弹也轰的一声炸开了。

　　不过李季枫由于在空间裂缝的另外一端，所以根本听不到任何声音，至于声音到底有多大，那也只有在脑子里面想象了。

　　但是那热浪碎片，还有其他的东西。


第486章 诡异变种人（二）

　　虽然经过空间裂缝，但是都没有进入到他们所在的空间，就像空间裂缝根本就是一个虚影一样，这让李季枫松了口气。

　　血魂和黛布拉几个人都是一头雾水，不知道现在外面的情况到底怎么样了。

　　似乎这里还有些被研究出来的药液受到影响，发生了连锁反应，在不远处又有更大的爆炸炸开，一个平地，变成了一个大坑，坑里面的实验器具已经不见了，坑坑洼洼的，凄惨无比，还有一些人的尸体。

　　在不远处，那个尖头站在地上，对身边的邹云丹皱眉说道：“我感觉不到他们的存在了。”

　　邹云丹脸上阴晴不定，可以看出这场爆炸并不是他希望看到的，他拉过身边的一个看起来挺正常的人说道：“你去过去检查一下。”

　　那个人点了点头，立马拿着手雷过去了。

　　他在大坑里面四处乱转，却不知道李季枫眼睛一直瞄着他，等他路过空间裂缝跟前的时候，一下子抓住他的头，把他拖进了空间裂缝。

　　“我们出去！”李季枫说了一下，孔武有力的大手抓着他们三人瞬间从空间里出去了。

　　那个被李季枫抓进空间裂缝的人，没头没脑的四处乱转，直到李季枫离开才反应过来，随后他就感觉到不妙了……

　　不过外面的李季枫，突然拿出了四个热武器，递给他们说道：“现在冲出去，不要缠斗。”

　　然后当先用榴弹轰向了邹云丹那个方向，轰的一声，一个榴弹快速的向邹云丹飞了过去。

　　“见鬼，快闪开！”邹云丹一声大叫，蹲下，跳起，一瞬间就已经远离了原地。

　　不过他的身素质好，可以躲开，但是他身边的那个尖头人可躲不开了，轰的一声，身体一下子出了一个大窟窿，到死他都不明白，那几个人为什么会经历那种爆炸都没有事情。

　　“不惜一切代价抓住他们，死活不论！”邹云丹大喊了一声，周围那几十个变种人，顿时把大坑团团围住了。

　　而黛布拉先前抢到的手雷，也毫不犹豫的全部扔了出去，轰轰了几声，炸出了一条血路，不过那些变种人都是铜皮铁骨，所以只是惨叫了一下，就又一次向他们冲了过来。

　　他们四人也不客气，火箭炮，穿甲弹，毫不犹豫的射了出去，当下有四个人中招，躺在地上不知死活。

　　“哈哈，李季枫，我看你这一次还想往哪里逃跑，你知道吗？这一次你来的地方，是我们的秘密基地，防守最严密的，就算你有热武器，我们这些高手，也根本就不怕你。”邹云丹疯狂的大笑了起来，看着被包围的四个人，心里无比的畅快，他依稀还记得就是李季枫把他的身体拍扁了。

　　呀！

　　不等李季枫说什么，黛布拉抢先就出手了，因为有其中一个变种人已经靠近，黛布拉成功阻止了他。

　　不过黛布拉那身体上面的衣服实在是太少了，每每踢出一脚，裙底风光就会暴露出来，这也让几十个变种人为之侧目，眼光老是往她的裤裆看来。

　　同时李季枫也出手了，两个人冲到了他的面前，一拳向他轰了过来，那手上的肌肉，就像在向他示威一样。

　　不过李季枫心里一动，这两个拳头虽然力量大，但是他还能接受，何不把他们收进空间裂缝呢？

　　想到做到，只是一瞬间的事情，他一下子抓住了两个人的拳头，然后用力一拉，他们瞬间就进入了空间裂缝不知所踪。

　　这个战斗方式不错，李季枫心里大喜，照这样下去，毫不费力就可以把他们团灭啊，当下他连忙来到了黛布拉的战场，见两个男人调戏她，抓住一个人就扔进了空间裂缝，那干净利索的样子，让人汗颜。黛布拉得到了缓解，情况也稍微好了一点。

　　他又如法炮制，来到血魂身边，抓住一个人扔了进去，趁另外一个人不备，又偷袭了一下。

　　不过多一会，这些变种人因为李季枫的偷袭，所以少了十来个。

　　这些变种人放在其它地方，也是顶尖高手了，可是因为李季枫的原因一下子被解决了十几个。

　　远处邹云丹看到这一幕，那心疼的眼眶都要裂开了，不知道死了多少人才研究出了这种高手，可是转眼间被李季枫解决了十几个，他哪里受得了啊。

　　于是他连忙大声喝道：“所有人都上，杀了他们四个，一半人员全部对付李季枫！”

　　他就不信那么多人还不能把李季枫怎么样，恶狠狠的盯着李季枫，仿佛李季枫杀了他的父母一样。

　　只有他知道这种变种人是多么恐怖，他们都是最新研究的成果，这种变种人足以抵挡大型热武器的袭击，当然，高收获就有高付出，所以每一个变种人，几乎付出了一亿元的资源，就那还是可遇不可求的东西。

　　李季枫这样轻松地杀死他们变种人，让他怎么能不心疼。

　　所以随着他的大喊，所有人都冲上去了，几十个人，个个都有血魂的实力那么高，一下子把他们围的密不透风，如果一半的人在攻击李季枫，那足以把他压死了。

　　李季枫也感觉到了不妙，如果真的让他们围了上来，他根本就没有机会把人拉到空间裂缝了，比如他刚刚伸出手，就被攻击一下，到时候也只有死亡的份。

　　当下他毫不犹豫的拿出了火箭炮，轰了两下，炸开了一片，暂时阻挡了他们包围的势头，同时李季枫也和智空三人汇合在一起了。

　　“掌门，怎么办。”智空再一次对李季枫问道，光头上面满是紧张。

　　血魂的脸也阴沉的可怕，早知道多带点人就好了，现在就他们四个人，双拳难敌四手，何况是几十双手和脚，够他们吃一壶的。

　　“智空大师，咱们反正都死了，难道你不对我做点什么吗？”黛布拉也知道了他们不是对手，所以不由得对智空说了一句，主动伸出手，在智空身上某个部位摸了一下。

　　“阿弥陀佛，施主请不要这样。”智空满头大汗，双手合十，从没有碰过女人的他，身体紧绷。

　　但是不可否认，面对那么多的变种人，他第一次感觉到了死亡的威胁，就算李季枫在把他们带到那个神秘的空间，但是不能爆炸，里面也没有空气，早晚也会死的，当黛布拉向他提议那个事情的时候，智空有那么一丝心动。

　　“我也想要做点什么。”李季枫又轰了两炮，暂时逼退了一下，对黛布拉笑着说道。

　　看来这个黛布拉挺风骚啊，当然，李季枫并不讨厌这样的女人，每个人都有自己的生活习惯，对李季枫来说，这只是黛布拉的私生活而已，他根本就管不着，但是还是忍不住调笑一下。

　　“你们，你们可以一起的……”黛布拉弱弱的回道。

　　我去……

　　李季枫暗汗了一把，此女够彪悍。

　　智空连连双手合十，劝说道：“还是掌门来吧，我在一旁看着就好了。”

　　这更加的让李季枫无语，但是李季枫还是笑着说道：“智空，如果这一次回去，我以掌门的身份告诉你，在不还俗的情况下，可以破色戒。你们放心的XXOO吧。”

　　智空顿时大惊，在黛布拉的咯咯笑声音中，连连摇头，小心肝扑通扑通的跳着。

　　不过他们在这里旁若无人的调笑，可就要把另外一个人气疯了，他看到那些变种人被李季枫一个个的轰飞，竟然还有心情想床上的事情，让他感觉到了自尊受到了严重的鄙视。

　　“擦你妹，擦你华夏人的妹，都到了这个时候还敢胡思乱想，所有人给我冲！准备大炮！”邹云丹愤怒的大叫，那些人连忙用力的向李季枫冲了过去。

　　同时还有一些不属于战斗类型的变种人用力推着一个大炮来到了这里，瞄准了李季枫他们四个人。

　　李季枫心里一沉，看来是时候用最后一招了！

　　不过血魂和黛布拉三人都紧张不已，难道真的要死在这里了吗？黛布拉不由得一下子拉住了智空的手，在自己私密部位摩擦着。

　　智空也感觉到了绝望，鬼使神差的没有把手抽出去，用力的感觉着那奇怪的触感。

　　“走！”李季枫很快做出了决定，他抓住智空和黛布拉，扔进了空间裂缝，然后又抓住血魂，再一次扔进了空间裂缝，随后他自己也一并进入了。

　　进入里面以后，就看到刚刚十几个变种人，此时正憋得脸色涨红，几乎快要晕死了。

　　变种人见到李季枫进来，都没有主动攻击他们，因为缺氧的情况下，实在没有多余的力气做其余的动作了。

　　而这一刻，李季枫的手一招，先前被他收进了空间裂缝的导弹，也缓慢的不知道从什么地方飞到了李季枫的手里面。

　　他抱住那个导弹，毫不犹豫的从空间裂缝扔了出去。

　　“那是什么？”几十个变种人一看四个人消失了，而且多出了一个炮弹，静静的挺立在地上。

　　几十个人都好奇的围了上去，其中一个人嘴里念叨着：“爱国者导弹，ccljh……”

　　随后他把那些符号又念了一遍，对身边的人说道：“是我们自己研制的大规模杀伤武器导弹，怎么会出现在这里了？”

　　他一句话还没有说完，这个弹头似乎受了刺激一样，一瞬间充满黑暗的天空，一下子变得洁白洁白，除了白，没有其它的颜色，就算身边同伴的身体也是一样。

　　一声巨响，轰轰隆隆，周围的一栋房子瞬间支离破碎，那些变种人还没有来得及反应，就变成了空中飞人，饶是他们身体像钢铁一样，但是到了空中的时候，也是血肉横飞，缺胳膊少腿。

　　在远处一直观看的邹云丹，看的目眦欲裂，一瞬间眼泪都流了下来，这是怎么回事啊，这可是他们的基地啊，怎么一下子就没了？那些变种人，可是他的所有财富，如果他们死了，那他们黑手党就几乎失去了一半的中坚力量。

　　李季枫不知道，他无意间的挑了一个基地，看似很小，但是却几乎是进入了人家的总基地里面，这实在让人无语。

　　但是随后邹云丹就被炸弹炸的也飞到了空中，就像飞弹一样，向一个方向飞速的射了过去。

　　黑手党制作的导弹，卖给了教廷的甘多夫，甘多夫炸了李季枫没有成功，反而让李季枫把黑手党的老巢给飞了，这实在是让人意外。

　　过了很长时间后，爆炸的余波终于消失了一点，随后渐渐平息。

　　李季枫和血魂等人喘着粗气出来了，个个都是憋得脸色涨红。

　　“我们赶快跑，不然，警方来人就不妙了！”李季枫冲他们说了一下，就开始逃跑，血魂和智空，还有黛布拉都点了点头，虽然满腹疑问，但是现在还是逃命要紧，谁知道如果黑手党其余的地方，会不会突然运送过来大量的高手。

　　他们没有想到，到最后李季枫竟然还有这一招，李季枫给他们的惊讶实在是太多了。

　　到了现在，他们也算知道了李季枫可以把人带到一个神秘的空间里面，躲避一些爆炸，不过唯一的缺点却是里面没有空气，不能呆的时间太长。

　　不过李季枫此时心里却盘算着，以后有机会一定要买个几百罐氧气预备着，到时候他们就不担心会因为窒息而死了。

　　停！！！

　　他们用全力跑了十几里路，李季枫用透视向前面一看，顿时不妙，连忙阻止了其余三人继续向前面逃跑。

　　很快，前面就出现了大量的穿着白衣和红衣的教廷的人，为首的甘多夫来到了四人面前，眼中的恨意一闪而过，眼里满是平静。

　　“李季枫！”甘多夫叫了一句，平静的看着李季枫。

　　是他……

　　智空认出了这个教廷的人，就是上一次去白马寺捣乱的家伙，没想到竟然出现在了这边。

　　但是那后面上百个密密麻麻的白衣和红衣大主教，让智空和血魂三人看得头皮发麻。

　　黛布拉似乎也知道教廷，所以在看到甘多夫的那些人的时候，眼中露出恐怖的目光，这么多人，除非李季枫有其它的后招，不然他们肯定要被俘获的。

　　“难道你来找我吗？我去，你的双脚都可以长出来，那你的老二是不是也已经长出来了？”李季枫笑着对不远处的甘多夫说道。

　　现在他知道几个人可能跑不掉了，看到那些红衣大主教和白衣大主教，一颗心不断地往下沉，千算万算，没有算到教廷会在这个时候过来捣乱。

　　“你把黑手党的总部怎么样了？”甘多夫像是没有听到李季枫的话，反而对李季枫问道，心里也暗暗吃惊，把黑手党的总部给炸掉，这也太疯狂了，就是他们教廷也不敢做出这么过分的事情。

　　可是李季枫却无所谓的说道：“上一次你用什么导弹对付我们，这一次我用在了他们身上，不过黑手党的人马上就要追过来了，难道你要和我们交战吗？”

　　实际上李季枫也不知道黑手党的人会不会追来，但是此时也不能不这么说了，毕竟甘多夫现在带了一百号人，不知道是什么意思，所以就拿黑手党来吓唬他一下。

　　“神圣的光辉无处不在，你和我们回去，我代表神灵宽恕你。”甘多夫虽然心里几乎要震惊死了，但是表面还是装作没有什么。

　　但是他心里却破口大骂，黑手党势力恐怖，如今总部被袭击，而且他们这匹教廷人马出入这里，很容易被查出来，到时候这件事情很有可能被黑手党误以为是他们教廷干的，所以心里把李季枫骂了个半死。

　　“你让他们离开，我可以跟你走一趟。”李季枫指了指智空三人，对甘多夫回道。

　　“没问题。”甘多夫点了点头。

　　血魂和智空两人脸色大变，紧张的看着李季枫道：“不可能，掌门，我们不可能让你一个人留在这里。”

　　血魂也点了点头，时间长了，他已经真真正正的把李季枫当成了自己的主人，他现在也不想让李季枫出事，而且，李季枫如果出事他也跑不了。

　　不过黛布拉因为和李季枫刚刚认识，虽然刚才一起同生共死，但还没有达到那种浓烈的程度，所以她没有说什么。

　　“你们听我说，我还有办法逃脱，但是只对我一个人有效，所以你们在这里只是一个累赘。”李季枫小声对他们提醒了一下。


第487章 诡异变种人（三）

　　然后李季枫又道：“而且就算他们把我带到教廷，也不一定就是要我的命，你们放心吧。”

　　让他们放心，李季枫也不知道有多少把握，总之李季枫是不会和甘多夫去教廷，现在看来，他们不打算放过李季枫，所以让智空三人留在这里，只是无谓的牺牲而已。

　　“黛布拉，把他们两个人带走。”李季枫见他们还不走，沉声对黛布拉说道。

　　黛布拉点了点头，刚刚李季枫的那些古怪能力，让她记忆犹新，所以她莫名的对李季枫有些信任，紧紧抓住智空的手，还有血魂的，向远处走了过去。

　　智空挣扎了一下，还有血魂也一阵犹豫，但是李季枫说的确实是正确的，所以他们也一步三回头的离开了。

　　“我现在跟你们走吧。”李季枫笑着向甘多夫走了过去。

　　“我们教廷可没有说是要活的还是死的，所以现在应该是我们背着你走哦！”甘多夫摇了摇头，仿佛在辨别一样。

　　随着他说出这一句话，他后面的众多高手，纷纷低着头掀开手上的圣经，念念有词，随后他们身上冒出了大量的白光，那些白光非常明亮，在到达一定程度的时候，一下子向甘多夫头上的神冠射去，这一刻甘多夫仇恨的看着李季枫，眼中露出疯狂的神色。

　　不好，李季枫心中不妙，没想到他们竟然想要杀死自己，当下连连退去，那些人把白光输送到甘多夫的头上，让李季枫感觉到一股致命的危险，仿佛如果在不采取措施，下一刻他就会死去一样。

　　而且他知道，教廷的攻击，可是无视躲避的，只要他们开始发出攻击，那么就躲不掉了。

　　这一刻李季枫心思电转，眼看他们就快要发出攻击，突然心里一动，他一下子把空间裂缝里面的一个人，挡在了自己的身前。

　　也就是这时，甘多夫头上的白光快速的向李季枫射了过来，几乎没有用一点时间，就射在了他面前的那个脸色憋得红紫的变种人。

　　无声无息的，一秒内，变种人的肚子上面出现了一个大洞，连血液都没有流出来。

　　可以想见，一个可以阻挡重型热武器的变种人，在这股白光里面，只不到一秒钟的时间就被射穿，那种威力实在是太强大了。

　　这一刻求生的意识让李季枫急速的向后面退了过去，同时他再一次拿出了一个变种人挡在身前，但是那股白光势不可挡，被一个变种人阻挡没有丝毫的退缩。

　　李季枫就不相信了，他一个一个拿着变种人挡在身前，那些变种人一个一个被穿透身体，直到李季枫把第十个变种人拿出来的时候，那些白光总算弱了一些。

　　不过就算变弱了，还是可以要了李季枫的命，他不是超人，所以面对这么强烈的攻击，没有阻挡的余地。

　　先前侵入黑手党基地的时候还有几个变种人，他都一一挡在了身前。

　　到最后实在山穷水尽，他一咬牙，如来神掌一瞬间用了出来，他的手掌直对这股白光，那一个巨大的金色手掌，也和白色光柱撞击在一起，但是仅仅一瞬间的时间手掌就支离破碎。

　　同时李季枫还没有反应过来，那光芒就射在了李季枫的手掌上面。

　　在这一刻，他的胳膊并没有变得断裂，那股光明的力量，似乎想要把他的身体给研究透彻一样，遍布他的全身，每一寸细胞，似乎在寻找着什么。

　　很快那股力量就锁定在了李季枫的脑袋后面的那颗舍利子上面，只是在一瞬间的时间，汹涌澎湃的力量就扑了上去。

　　那股力量似乎有思想一样，组成一个能量网，包裹住李季枫身上的两颗舍利子，用力的向李季枫的身体外面拉扯。

　　如果李季枫此时看到甘多夫的样子的话，肯定会大吃一斤，因为此时的甘多夫，面无表情，眼神里面再也没有了对李季枫的恨意，相反目光还非常的柔和，像是换了一个人似的。

　　但是李季枫注定要看不到了，因为他感觉到那颗舍利子似乎在离开自己的身体，这还是次要的，在白色光芒触碰到舍利子的一瞬间，舍利子似乎也活过来了一样阻止白光的掠夺。

　　两股力量在李季枫的身体里面厮杀，他的身体只是在五秒的时间内，就变得皮开肉绽，浑身布满鲜血，眼中赤红赤红。

　　同时李季枫也惊骇的发现，体内的那些修炼的佛家能量，还有古武术，全部被吸进了舍利子上面用来阻挡。

　　可以这么说，他现在的状态，基本上已经变成了一个普通人，甚至比普通人还不如，因为他的身体上面奇经八脉都已经毁掉，要不是两股力量强行支撑着，他早已经挂了。

　　十几年的修炼，一朝尽毁，这对谁来说，都是一个较大的打击，李季枫感觉到身体的状态，脑袋轰隆一声，差点晕倒。

　　同时他也感觉到身体里面的生机也逐渐消失，脑袋一阵模糊，摇摇欲坠。

　　这时他脑袋后面的舍利子似乎再一次动了一下，几乎还差一点，那舍利子就离开了李季枫的身体。

　　就在李季枫以为一切都完了的时候，他似乎感觉到了什么，每次修炼的时候看到的那个光头和尚，一下子出现在了舍利子里面，他猛的睁开了眼睛，随后眼睛里面射出了两道金色的光芒，透过舍利子，透过李季枫的身体，直射甘多夫头上的神冠。

　　轰隆一声，大地仿佛都震了一下，甘多夫一声凄厉至极的惨叫响了起来，那股侵入李季枫身体内部的力量飞快的如潮水一样退出了李季枫的身体。

　　但是还没等李季枫高兴太早，那股白色力量重新变成了具有摧毁性的光柱，轰击在李季枫的身体上。

　　舍利子内部的光头似乎知道了样，他盘膝坐在虚空。

　　舍利子上面散发一股柔和的光芒，护在了李季枫的全身，那些光柱对李季枫的冲击瞬间变成了零。

　　但是李季枫身体虽然没有受伤，他的身体却飞了起来，就像一个子弹一样向一个方向飞速射了过去。

　　虽然他体表形成了一层防护罩，但是那个防护罩不是固定在空中的，所以受到冲击的时候只能保护李季枫不受伤，但是却不能让李季枫固定在原地。

　　李季枫平静的看到这一切，他眼中的风景就像快进的电影一样飞速流逝，尽管这样，他的心里却没有一点高兴的心情，因为他的身体废了，变成了和普通人一样，甚至身体皮开肉绽，不知道要过多长时间才能恢复。

　　现在他在空中飞行，如果没有体内光头弄出的防护罩保护他，落到地上他也是粉身碎骨，而且这速度实在太快了，他感觉如果莫名其妙飞到人家的国家里面，连拦截导弹都不能把他拦下。

　　……

　　甘多夫自从被舍利子内部的那个神秘光头看了一眼后，他就啊啊大叫了起来，但是那神情却不像是甘多夫本人，仿佛是另外一个人似的。

　　他身后的一百多名手下都是满头雾水，心里也震惊不已，他们一百人的攻击，竟然让那个叫做李季枫的人，把甘多夫弄的如此狼狈。

　　“我怎么了？我的眼睛怎么看不到了？这是怎么回事？”过了一会，甘多夫平终于静了下来，但是却惊恐的双手捂着眼睛，带着哭腔的大喝几句。

　　“教主，你没事吧。”其中一个红衣大主教忐忑的对甘多夫问道。

　　“法克，我看不到了，快扶我离开这里，不要让美国的势力找到我们。”甘多夫大叫了一下，那个红衣大主教不敢迟疑，一下子抓着甘多夫，把他背在身后向一个地方跑去，一百多人很快消失在了这里。

　　一百多人把眼光移向甘多夫头上的神冠，露出贪婪的目光，那个东西可以控制他们所有红衣大主教和白衣大主教啊，要是让自己拥有了就好了。

　　但是谁也不敢出手抢夺，因为神冠就象征着光明神，他们虽然想要占为己有，但是却兴不起丝毫的抢夺念头。

　　“空空，你怎么不跑了，我们快走啊！”黛布拉拉着两个人，但是走着走着，智空就停了下来，所谓空空，是黛布拉故意这样叫的。

　　“不行，我不能在走了，我的任务就是保护掌门的安全，如果掌门出事，那就是我的失职。”智空沉重的说道，说着就转身不顾黛布拉的阻拦，向那个漫天白光的地方快速的走去。

　　黛布拉一阵焦急，不知道如何是好，就算李季枫在那里出了事情，他们这些人到那里以后，又能做什么呢？那还不是等于送死，可是拦又拦不住，一时间急的臀部扭动，又把焦急的目光射向了血魂。

　　血魂略微沉吟。

　　他也点头说道：“智空大师说得对，我们不应该抛下主人不管，我要和智空大师一起去！”

　　其实血魂可以感觉到李季枫并没有生命危险，但是他还是想要回去冒险看一看，现在没有生命危险，不代表以后就没有生命危险。

　　很快两个人就做了决定。他们运起体内的能量，用最快的速度决绝的向那个方向跑去，没有丝毫犹豫，连黛布拉也不管了。

　　黛布拉在后面跺了跺脚，脸上急的不得了，如果变种人可以流汗，那她早就香汗淋漓了，开叉旗袍又不可遏制的掀开了一点，香风微微从旗袍内部射出。

　　“好，既然你们这么忠心，那我就跟你们一块，空空，等等我！”黛布拉咬牙大叫了一声，也像一阵风一样的追了上去。

　　三个人都不是普通人，所以速度飞快，不过多一会他们就来到了这个战斗场地，此时已经人去地空，一个活人也不见了。

　　“你们看，这是先前被掌门抓进那个神秘空间的十几个变种人！”智空四处寻找，找到了那些被李季枫用来阻挡攻击的变种人身体。

　　血魂和黛布拉顿时向他的方向看来，在看到那尸体上面的凄厉伤口后，都是心脏狠狠的抽搐了一下。

　　黛布拉惊道：“这么凶残的攻击力，十几个变种人的尸体都不能阻挡，那这种攻击力到底要恐怖到什么程度？”

　　她简直不敢想了，变种人身体上面的伤疤，就像凭空出现了一样，没有一丝鲜血流出，也没有撞击的痕迹，只是无声无息的把肚子弄没了，剩下的腰部两边的一点肌肉连接着上半身和下半身，这种攻击，也实在是太恐怖了。

　　如果是她面临当时的情况，自认为只是必死的份，可是李季枫呢？如果他没有躲过去，是不是也已经死亡？

　　智空和血魂显然也想到了这一点，他们两个发疯的四处寻找，一个个尸体被他们翻开，可就是没有找到李季枫的尸体。

　　没有找到，说明李季枫并不在这里，所以也不一定死亡，心里难受的同时，也有那么一丝庆幸。

　　“不管用什么样的代价，一定要找到掌门，看脚步的方向，我们向那个方向走！”智空冷冷的说道，还不等其余两个人说什么，他就飞也似的向那个方向赶了过去。

　　“不要！”

　　黛布拉原地跳起，身体就像女超人一样远离地面，快速的向智空身前飞了过去，连裙摆因为空气冲到了脖子上面都不管不问，落到智空面前，拦住智空紧张的说道：“你这是送死，就算你追到了有什么用，那我们也只有被抓得份。”

　　智空此时已经不再像一个高僧了，脸色冷的可怕，反而就像一个杀人魔僧一样：“你看到那些尸体了吗？就算掌门没有事情，也肯定受到了致命的伤害，如果我们不想办法救他。”

　　“他迟早会有生命危险，阿弥陀佛，施主，如果你不想去我不强求你，但是请你让开。”

　　“你你……”黛布拉脸色微白，这个智空，竟然用那么冷的语气和她说话。她一咬牙，趁智空不备，一下子扑在了智空的身体上面，无赖的用身体抱在智空身上，不让智空动弹，那整个身体，不管是私密部位还是胸前的坚挺，一阵挤压，但是这些都管不住了，只要能让智空不动弹就可以了。

　　黛布拉实力虽然和智空比起来稍微低点，但是一副超人的身体缠在他的身上不让他动弹，还是没有太大问题的，当下就像树袋熊缠在了智空的身上。

　　智空尴尬的挣扎了几下，但是胳膊被黛布拉抱着，两只腿也被黛布拉夹着，如果要挣脱她，必须用手摸她，这让他骑虎难下。

　　远处血魂寻找李季枫的踪迹而没有找到以后，就一直在沉思，直到他们两个缠在一起，血魂才回过神来，他来到两人面前，沉声说道：“智空大师，你们不要争了，现在我们的确不应该追他们，如果他们挟持了主人，那么肯定是需要主人帮他们做一些事情，短时间内主人不会有事，所以现在我们做的，就是赶紧回去，利用实力让教廷放人。”

　　“可是你怎么知道掌门没有生命危险！”智空冲血魂吼道。

　　“他是我的主人，我能感觉到。”血魂连忙回道。

　　原本情绪激动地智空，听到血魂的话后渐渐平静下来，确实，追上去也是送死，可是不追又能有什么办法呢？掌门情愿自己被抓住，让他们三人先离开，这足以说明李季枫很重视他们。

　　“光明神殿安琪儿是主人夫人，我们只要找到安琪儿，让她向教廷施压，就算不能救出主人，至少可以保证他们不敢杀了主人！”血魂说出了他的计划，目前也只有这一个计划可行了，如果是远在华夏的主人的势力搀和进来，那要麻烦很多。

　　这个办法看来可行！智空脸上阴晴不定，一会看着教廷的人逃走的方向，一会盯着血魂，想要看看血魂到底是不是说谎，但是终究他看不出来什么。

　　到最后，他只能无奈的叹了口气，对黛布拉说道：“黛布拉，你不要再缠着我了，我们还是回去办正事吧。”

　　黛布拉连忙点了点头，身体轻轻一扭，就像一条蛇一样从智空身上脱落，不过还是紧紧抓住智空的手，见智空看着她，她装作不知道的揉了揉道：“我是怕你反悔。”

　　这个李季枫，竟然让光明神殿的安琪儿也成为了他的老婆，起初黛布拉没有反应过来，等拉着智空的手仔细一想后，不禁倒吸一口冷气，真是一个强人啊！可笑她之前还想让李季枫侵犯她一下，原来李季枫说的自己想得美，真的是她想的太美了，他连安琪儿都能收服，那么还在乎一个她吗？


第488章 诡异变种人（四）

　　不过黛布拉想了很久，不由得把目光瞟向了智空，眼睛一眨一眨，向两个长着五彩翅膀的蝴蝶一样。

　　哎，人心不古！

　　智空摇头叹气，黛布拉的眼神让他骨头微麻。但是此时也顾不得享受了，所以也没有搭理黛布拉，他们又商量了几句，就向一个方向飞快的赶去。

　　他们先前开来的那一辆车，早已经因为爆炸，变成了一堆废铁，而且似乎由于这场莫名其妙的爆炸，警方把这里全部封锁了，但是那核废料，却摧残着附近的一草一木，由实验室为中心，那附近的植物渐渐的枯萎，直至死亡，那些游荡在附近的动物，也毫无意外的被辐射而死。

　　要不了几天，这里就会变成一片荒无人烟的地方，如果没有人把核废料清理了，就算过几百年也不会有一个活物。

　　当然，这些智空等人也管不着了，他们轻易地越过警察的封锁线，回到了驻扎在一百里外的冰鉴会，当幽月两个女孩知道李季枫可能有危险的时候，整个人都懵了，每天食难下咽，整个人都消瘦了一圈，看起来混混噩噩的。

　　十八罗汉依旧保护他们的安全，而血魂和智空联系到了安琪儿，把李季枫的事情告诉了她。

　　安琪儿在听到消息的第一时间，很快代表光明神殿殿主和教廷联系，而智空和血魂等人，也只有慢慢的等待。

　　“快看，我们的会长夫人今天又没有睡好觉。”幽月和令狐竹今天又一次在外面散步，眼眶盯着两个黑眼圈，无精打采，一些驻扎在这里的手下，看到她们都是指指点点。

　　“是啊，哎，不知道会长到底怎么样了，让两个大美人为他牵肠挂肚，连我看了都不忍心了。”另外一个人说道。

　　“切，别胡说了，难道你敢追求她们吗？”

　　“不敢不敢，借我几个胆我也不敢。”那人连连摇头。

　　血魂焦急赶了回来，为了不引人注目，所以他心里尽管着急，并没有用上超越普通人很多倍的速度，远远的他就看到了幽月和令狐竹两人，当下连忙快速来到了她们身边。

　　“血魂，少爷他怎么样了？快告诉我们。”幽月见血魂过来，连忙对血魂问道，那焦急的声音几乎要哭了出来。

　　令狐竹也用同样的目光看着血魂，她们恨，竟然有人这样子的欺负她们的少爷，有时候她们想，如果让自己代替少爷受苦，那该有多好，但是现实就是现实，这几天来，没有李季枫的半点消息，所以看到血魂的那一刻，和她脸上的神情，就知道血魂一定有了李季枫的消息，也怪不得她们这么激动。

　　“这，的确有了主人的消息，但是却不知道是好是坏。”血魂为难的说道，经过安琪儿近乎疯狂的对教廷施压，终于让教皇出面解释，这些血魂都是知道的，但是结果，却让他们都想错了。

　　“你说，快说呀！”幽月激动的催促道。

　　“掌门并不在教廷，而是因为战斗远离了那里，但是具体在哪里，我们也不清楚！”血魂咬了咬牙，把事情说了出来。

　　这个消息，可是安琪儿花了不小的代价换来的，光明神殿和教廷同属光明信徒，但是光明神殿天生就有自己的一套成长方法，而教廷却只能通过信仰来换取实力，所以教廷的实力实际上比光明神殿的实力低上很多。

　　而安琪儿为了李季枫，不惜一切代价给教廷施压，虽然取得了效果，但是那耗费的资源，却让安琪儿在神殿的地位直线下降，而且因为安琪儿的行为，导致了光明神殿的地位和教廷持平，所以现在安琪儿在光明神殿殿主的身份岌岌可危，很有可能引起内乱，他们的地位下降，不可避免的激起了教廷的野心，所以因为李季枫，她们都处在了不利的状态。

　　“太好了！少爷并没有落到坏人手里！”令狐竹激动地都要跳了起来，她出身特别，知道如果落在敌人的手里，一般没有好下场，现在只是李季枫不知所踪，总比落在教廷的手中好啊。

　　幽月也点了点头，她和令狐竹想的是一样的。

　　“接下来我们会利用冰鉴会的资源去寻找主人，而我和智空帮助安琪儿对付教廷和内部激进分子，所以两位夫人还是继续留在冰鉴会这边吧。”血魂恭敬的说道，对于李季枫的女人，他不敢造次，而且吸血鬼对女人是没有多大兴趣的。

　　“血魂，谢谢你帮助我们这么多，如果李季风回来，他一定会尽快帮你除掉吸血鬼兽族的！”幽月激动地点了点头，等了十几天，终于等到了一个不是好消息的好消息，也算是振奋人心了。

　　只要李季枫不是落在他们手里，凭借李季枫的实力，就算到哪里都不会受苦的，这也是她们心里高兴的原因，比起见上李季枫一面，她们更希望李季枫能平平安安。

　　“他已经是我的主人，为他这么做是应该的，如果夫人没有事情，我这就去联系智空准备部署。”血魂不可否认心里激动了一把，但是没有找到李季枫之前一切都是空想，所以还是尽快找到李季枫再说。

　　“嗯，去吧去吧，不用管我们的。”令狐竹和幽月手拉手，对视了一眼，然后激动的抱在了一起。

　　这么一段日子，也只有她们自己知道那是一种什么样的煎熬，如今李季枫真的可以确定没有生命危险，她们怎么能不激动。

　　她们自从知道李季枫的失踪以后，就催眠自己，假装李季枫还在这里，每天深情的为李季枫暖床，把被窝暖的热乎乎的，一天一天等着李季枫，可就是等不到他，那种日子，不是一般人可以忍受的。

　　现在有了消息，只要李季枫不出事，那就一切万事大吉了。

　　血魂和智空帮助安琪儿，在神殿控制内部争斗，和对抗教廷。而林荣和黛布拉动用冰鉴会的资源，疯狂寻找李季枫。他们都准备好了漫长的寻找过程，就算血魂感觉到李季枫死了，那他们活要见人，死要见尸。

　　所有人都认为李季枫可能在某个地方养伤，但是真的这样吗？

　　李季枫缓缓从沉睡中醒了过来，他看到的是一间小屋，入目所见是一个漏天的窟窿。

　　“哎，真是作孽啊，我们这个部落的人都快要饿死了，却增加了一张嘴，这让我们怎么生活啊！”在隔间一个屋子里面，响起了一个老头的声音，这个老头的声音听起来至少有七十多岁。

　　但是马上又响起了另外一个声音：“爸爸，对不起，我看他一个人躺在野外，迟早会被那些家伙杀掉，所以，就忍不住……”

　　这是一个女孩的声音，好像才十五六岁，由于他们说的是国际通用英语，李季枫轻松的听懂了他们说的话。

　　“好了，你也别自责了，既然他来到了我们家，就要好好招待他，如果他在不醒来离开的话，那我们只有把他送到别的地方了。”那爸爸对小女孩安慰道。

　　“不要，爸爸，如果他离开我们这里，肯定会死掉的！万一他过一个月就会醒来呢？你不是说他的身体很奇怪吗，该死又死不了。”那小女孩争辩了几句，李季枫也大概明白了就是这个小女孩救了自己，不知道这里是什么地方。

　　而且这间屋子，给李季枫一种原始社会的感觉，什么地方还有这么落后的建筑呢？听他们的谈话似乎连能不能吃饱饭都是一个问题。

　　“就你瞎猜，虽然他吊着一口气就是不死，但是谁知道他会不会变成一个植物人，永远留在我们这里！”那老头说话的声音有些怒气，不过随即老头又说道：“你去把这碗粥给他喂了。”

　　“恩恩……”女孩蹬蹬蹬的跑走了。

　　屋子里的老头深深的叹了口气，这里环境恶劣，而他们，就是一群奴隶，在这一代像他这样的人不知道有多少，作为奴隶，是不能够结婚的，其实当初救下李季枫，他心里却盘算着，如果李季枫醒来，可以娶了自己的女儿，那至少也可以让自己的女儿知道什么叫做家庭。

　　他因为种种原因，到了五十多岁，终于和一个女奴隶结婚，所以生了一个女儿，但是那个女奴隶，因为难产而死了。

　　想到这里他就不敢在回想以前那种噩梦般的日子了，擦了擦脸疲惫的躺在了床上。

　　李季枫听到蹬蹬蹬的脚步声音，随后就看到一个小女孩走了过来，这个小女孩十五六岁的样子，但是面貌却让李季枫惊讶的不得了，因为这个女孩竟然是黑人。

　　乍一看去，李季枫都差点把她当成了一个男孩了，不过身体瘦弱，像是长期的营养不良似的。

　　李季枫见她走了过来，连忙闭上了眼睛，装作没有醒来。

　　小女孩端着一碗不知道是什么东西做成的粥，走到李季枫跟前，用勺子喂着他，但是由于李季枫装作没有醒来，所以小女孩捏着李季枫的嘴，让他的嘴巴张开，黑黑的手一点一点往他嘴里面灌着东西。

　　“也不知道你什么时候能醒来，你的皮肤那么白，你是哪里的人呢？”女孩喂了两口，就自言自语似的对李季枫说话。

　　但是随后就是发呆，不知道想到了什么，双手捂住脸颊，趴在了李季枫身边的床沿。

　　“这样喂你不太方便，我，我感觉这样比较方便。”她自己喝了一口，但是并没有咽下，看着李季枫那充满阳刚的脸庞，鼓足了勇气，一下子印在了李季枫的嘴巴上面。

　　接着李季枫就感觉嘴里多了一些食物，似乎意犹未尽，女孩还用舌头舔了舔嘴里剩余的食物，用舌头送到了李季枫的嘴里，似乎还是意犹未尽，那舌头在李季风的嘴里转了一圈。

　　如此十几次，终于把一碗粥喂完了。

　　此时李季枫心里无语死了，她竟然被一个女孩调戏了，他心里很想骂娘，不过知道是这个小女孩救了自己，所以他终究没有说什么。

　　起初还担心这个黑黝黝的小女孩会有口臭，但是李季枫却惊讶的发现，她有一嘴洁白的牙齿，上面没有一丝残留的牙垢，而且他也品尝到了一股芳香，让人神清气爽。

　　不过他并没有多想，此时他因为身体的情况而犯愁。

　　“希望你快点醒来哦，明天我再喂你东西吃！”女孩拿了一块布，仔细的在李季枫嘴上面擦了擦，自言自语的说了句，然后又到了另外一间屋子里面了。

　　李季枫还没有来得及查看体内的伤势，隔壁就响起了让他差点吐血的声音。

　　“小丫头，知道男人是什么滋味了吧。”那老头为老不尊的对女孩说道。

　　“爸爸，你说什么呢，知道什么啊！”可以听出来女孩非常的害羞，可能因为不善于表达，所以虽然紧张，但是却显得平常。

　　李季枫脸上一黑，差点没有气晕过去，刚刚那老头就在一旁偷看着，这让李季枫心里非常不爽，但是不爽归不爽，因为他现在正感觉自己的身体不能动弹，所以这些只能忍了。

　　好歹人家也救过他，所以李季枫并没有怎么生气。

　　现在似乎是半夜，所以他们两人很快就睡着了，响起了沉闷的呼噜声，不知道是女孩的爸爸还是女孩自己发出的声音，总之吵得李季枫不能睡觉。

　　这时候，他才开始观察自己的身体，他闭着眼睛运行体内的能量，起初什么也找不到，过了一会，还是什么都找不到，甚至他都不能内视了。

　　终于，过了两个小时，他的脸色变得阴沉无比，因为他发现，自己的身体。

　　变得和一个正常人一样，不能调动一丝一毫的能量，似乎以前学习的那些东西，从来没有出现过一样。

　　而且重伤的身体让他几乎连一个普通人都不如，甚至坐起来都非常的困难。

　　随着他的观察，一颗心不断地往下沉，沾衣十八跌的内劲也没有了，身体变得酥软无力，抬起手都要用九牛二虎的力气，他试着进入修炼空间，但是不管怎么努力，却都是失败。

　　李季枫试探了一下，那个空间裂缝还可以打开，但是因为胳膊都不能抬起来，所以让他连从里面拿一些东西都不能做到。

　　同时他发现自己的身体上面先前因为战斗出现的裂纹，基本上已经全部不见了，不知道是因为之前身体上面的防护罩的原因，还是因为舍利子的功劳。

　　但是他却没有丝毫的高兴，完了，一切都完了，苦苦修炼到这个高度，但是一朝之间变成了一个不能动弹的普通人，这种事情放在谁的身上也不能接受。

　　他想要大叫几声，但是嗓子沙哑无比，声音也微弱的可怜，他疯狂的提取身体内的能量，但是迎接他的，只是无情的麻木，无效。

　　一点用都没有了，一点实力都没了，这让他几乎发疯，但是不能动弹的身体，却让他心里上的那团火气强行压抑在了心里。

　　教廷的人！我李季枫这一次如果不死，一定要你们从这个世界上除名！李季枫心里冷冷的想着。

　　他本就不是一个容易放弃的人，就算修炼的东西都不见了，就算什么都没了，但是他还可有知识，还可以从新练习。

　　他咬了咬牙，既然那些能量在也不见了，那就从头再来，当下他按照那些初始的运行路线，缓缓的刺激身体，一遍又一遍。

　　一夜过去，他不知道运行了多少遍，但是无论他怎么努力，身体内都不能出现一点能量，不过他并没有多少灰心，因为他知道这种让人变强的功法，怎么可能就那么简单的修炼成功的，以前他修炼大梵经的时候都不知道用了多长的时间，现在一夜之间没有任何的效果，那都是正常的事情。

　　“凯瑟琳，去给你的情郎喂饭，在过一会我们就要去干活了！”正当李季枫昏昏欲睡的时候，隔壁又响起了女孩爸爸的声音，原来女孩叫凯瑟琳，李季枫知道了她的名字，很快又闭上了眼睛。

　　“爸爸，谁是情郎啊，我才没有情郎。”凯瑟琳尴尬的反驳道，但是还是端着饭来到了李季枫房间里面。

　　显然她的爸爸没有把凯瑟琳的话当回事，而是继续说道：“你别老是喂他那些稀饭，没有营养，你把那些饭菜咀嚼一下送到他嘴里，你看他面黄肌瘦，快饿死了。”

　　凯瑟琳的爸爸从屋里走了出来，由于的弯曲不已的手指着李季风的脸提醒道。

　　李季枫之所以会那样。


第489章 诡异变种人（五）

　　是因为昨天李季枫疯狂修炼造成的，不然李季枫也不至于脸色那么难看了。

　　“这，这……”

　　“怎么，你不愿意吗？那还是我咀嚼了喂他吧，哎，我老啦，一嘴口臭，咀嚼之前还要刷刷牙。”凯瑟琳的爸爸叹了口气故作无奈的拿起了一个茶杯，但是里面没有想象中的牙刷。

　　李季枫听到这里，几乎头都要炸开了，让一个女人喂自己已经够难为情的了，可是那个老头竟然要咀嚼一下和他嘴对嘴，这让李季枫差点跳起来，如果真的是那样，一会李季枫说什么也要阻止他，真是一个变态。

　　“好了爸爸，你的嘴那么臭，还是我来吧。”凯瑟琳音心脏揪了一下，饶是他们黑人，也知道这样做是不行的，如果李季枫醒来，不知道他会不会有心里作用。

　　当下在他爸爸的坏笑声中，把一些食物送到嘴里咀嚼，然后开始喂食李季枫，喂食的时候，她爸爸也知趣的离开了这里。

　　“我们要去给奴隶主工作哦，你等我们，不要出声，很快回来哦。”凯瑟琳喂食完毕以后，自言自语的说了一下，就起身到了外面。

　　而李季枫却心里大震，奴隶主，难道他们是奴隶？这里到底是什么地方？李季枫心里震惊不已。

　　凯瑟琳和爸爸拿着铁锹向门外走去，门外不远处，尽是一些黑人的窝棚。他们各个的住处比较远，所以相互之间没有什么往来。

　　凯瑟琳和爷爷刚刚走到门口，一个大腹便便的黑人突然拿着鞭子，向这边走来，旁边一个看起来有些帅气的黑人大摇大摆的走着，而那个拿着鞭子的黑人似乎是那个帅气黑人的手下，所以都不敢睁眼看一下。

　　而这个时候，拿着鞭子的黑人看到了刚刚出门的凯瑟琳父女俩，他眼睛一瞪，快速跑到这边对他们怒声说道：“凯瑟琳，别人已经去干活了，为什么你们起那么晚，是想死了吗？”

　　说着他的鞭子挥舞起来，向一条狰狞的蛇一样向凯瑟琳的身上抽了出去，贪婪的目光盯着凯瑟琳的滚俏屁屁，鞭子抽下的地方，也是凯瑟琳的那里。

　　凯瑟琳爸爸看到这一幕，连忙用自己的身体挡在了凯瑟琳的前面，啪的一声，硬生生挨了一鞭子，那声音可以听出来，甩出鞭子的人并没有留有余力。

　　“主人，对不起，我们明天肯定早起，把今天的工作全部补回来，对不起，我们这就去干活。”凯瑟琳的爸爸一边解释一边拉着凯瑟琳一瘸一拐的离开，而凯瑟琳一个十五六岁的女孩，此时都吓哭了，一声不吭，也跟在爸爸身旁。

　　“站住！”他们的主人大叫了一声，他们立马站在那里身体瑟瑟发抖的不敢吭声。

　　“你们这几天每次都起那么晚，我听说你们私自藏了一个活人在窝棚里，是不是这么回事？”奴隶主一边甩着鞭子一边对凯瑟琳的爸爸说道。

　　他身边的那个看起来有些帅气的黑人，一直站在那里看着，一句话也不说。

　　“啊，没有，绝对没有，主人，我们什么都没干，我们只是睡眠不好，所以每天起床晚了。”凯瑟琳的爸爸身体颤抖了一下，惊恐的跪在地上，身体就像小狗一样发抖，而凯瑟琳吓得黑黑的脸都白了，一边呜呜的哭泣，一边学着爸爸跪在了身边。

　　“哼，凯瑟琳，你说，到底有没有。”奴隶主把目光移向了凯瑟琳，对她怒道。

　　“没有，我们没见过他，我们什么也不知道。”凯瑟琳连忙否认，但是她的话听在爸爸的耳朵里，却让她爸爸六魂皆冒。

　　“他是谁？”奴隶主喝问道。

　　啊……

　　凯瑟琳和爸爸如遭雷击，呆立原地，什么话也说不出来了。

　　而凯瑟琳眼中的泪水哗哗的往外流，小黑脸就像水洗的一样，不过她那瘦弱的身体，让人很怀疑，下一刻她到底还能不能流出泪水。

　　“哼，让我找到人，你们要上绞刑架！”奴隶主抽出鞭子，在他们的身上用力的抽了一下，疼的他们惨叫都没有力气了，然后向他们的窝棚里面走了过去。

　　一旁的那个帅气黑人，一直在一旁看着，和刚刚一样的反应，仿佛他根本就不知道眼前发生的一切一样。

　　而看到奴隶主向李季枫的房间，凯瑟琳和她的爸爸彻底的绝望，接下来等待他们的，不是死亡就是受尽折磨，或者被用来作为试验品。

　　不过就在奴隶主进入到屋子里面的那一刻，从远处跑来一个慌慌张张的黑人，对奴隶主大叫道：“主人，有发现了，我们挖到尸体了！”

　　这个奴隶似乎是因为虚弱，所以走路的时候一瘸一拐的，如果不是一个黑人，那么他现在脸色一定白的可怕。

　　然而就是这一句话，却让快要进入李季风那个屋子里面的奴隶主僵硬在原地，而站在外面的帅气黑人，眼中闪过狂热，立马对那个快要进入李季枫所在的窝棚的奴隶主说道：“我们过去看看！”

　　这声音听起来冷冷的，就像八月天被冰块砸到一样，奴隶主听到，身体都颤抖了一下，他还记得，这个人，在夜深人静的时候，一个人溜到他的家里，把自己家人的身体吸成了人干，那嘴上的牙齿就像吸管一样，幽森森的。

　　他颤抖的点了点头：“是，大人。”

　　他们看都没看凯瑟琳两人，从他们身边径直走过，吓得他们两人瑟瑟发抖。

　　过了一会，他们终于没有回来，凯瑟琳摸了一下被鞭子抽到的胳膊，那里已经红肿，她哭着对爸爸说道：“呜呜，爸爸，对不起，我不应该把他带回来。”

　　“哎，现在说什么也没有用了，这两天他们盯的紧，等过两天我们就把他送到一个偏僻的地方，能不能活着，就看他自己的运气了。”凯瑟琳爸爸无奈的说了一句。

　　“嗯，爸爸……”凯瑟琳心里虽然不舍，但是为了他们两个的生存，却不得不这样做，听到要把他重新扔回去，凯瑟琳心里非常难受。

　　“别说了，如果我们在不去干活，可就真的要被打死了，快走吧。”凯瑟琳爸爸趔趄的站了起来，看了看四周没人，连忙和凯瑟琳飞快的向一个方向跑了过去，不一会儿就不见了踪影。

　　躺在窝棚里面的李季枫，一颗悬着的心，终于放松了下来，刚刚他不是不知道自己命悬一线，如果不是突然有个人过来说挖到了尸体，那么他早就被奴隶主发现，如果被发现了，以自己现在的身体状态，他会把自己怎么样呢？

　　李季枫不知道，但是他知道绝对不会有什么好事，但是随即就是深深的不甘，照这样的速度下去，要修炼十来天，才能让身体素质勉强变好，到时候也勉强可以下地走路，但如果要修炼出力量来，没有舍利子的帮助，不知道要到猴年马月。

　　可是他现在的燃眉之急，就是要保住性命，就算他以后可以修炼成大仙大佛，但是远水解不了近渴，如果还没有修炼出成果，就已经挂了，那也是徒呼奈何。

　　不行！李季枫觉得一定要找出什么办法，让他有足够的自保能力。

　　他直觉上在这里不仅有来自普通人的威胁，而且还有某些他不知道的不安全因素，如果不尽快让自己变强，然后离开这里，那他一定会有生命危险的！

　　可是又有什么办法呢？李季枫咬牙切齿的想着，他看着那窝棚上面的漏洞，心里一阵无力感，好像真的没有办法呢。

　　等等……

　　李季枫突然想到，在黑手党基地那里偷来的基因药液！那种基因药液，足可以让一个普通人变成强大的变种人，如果自己用上那种药液呢？

　　而且，其中两瓶可是从那个博士口里说过，可以瞬间制造两个强大的变种人，那也就是说危险很小，甚至是没有危险。

　　用，还是不用？

　　原本打算给林荣使用，但是这一次，自己遇上这种事情，那也是先把实力提上来再说，所以，李季枫咬了咬牙，不是他想要用，而是被逼的，就算不使用他早晚也要死的。

　　当下他脑袋一动，开间裂缝就像一个漆黑的镜子出现在他的手臂跟前，他用尽全力，咬牙切齿，挤奶的力气都用上了，抬起软绵绵的胳膊，艰难万分的把手塞到了里面，随后那两个基因药液主动来到了他的手里。

　　他只拿出来一个，但是那药液落到手上的时候，还是差点让他几乎没有力气握住，掉落到地上。

　　不过他咬牙坚持住了，既然决定了，那就要在最短的时间内做出决定，托一秒钟就多一点生命危险，所以他用嘴巴把上面的一个铁冒咬掉，只见上面一个银白色的针头，只有一厘米长。

　　这样插在身体上还是插在血管上？李季枫疑惑的想着，不过他很快就做出了决定，不是有两瓶基因药液的吗？那就插在身体上好了，如果没有效果，在用另外一个插在血管里面。

　　想着他就对自己的胸脯插了下去，他这是在赌，这是一种非常危险的赌博，一不小心，不要说别人会把他杀了，就是这些药液，因为操作错误，也足以让他瞬间毙命。

　　可是他知道必须要这么做，不然他也不会活着离开这个地方，他脸上一片坚定，一只手颤抖的握住针管，用力往身上一刺，那针管顿时向一个吸血的水蛭一样进入了他的身体。

　　里面的那些绿色药液就像受到牵引一样一点一滴的消失，自动的进入他的身体。

　　时间一分一秒的过去，他仔细感应着身体上的变化，开始的时候并没有想象中的身体剧痛，就算过了好几分钟，他的身体也没有任何的变化，仿佛那些药水就是清水一样，对他的身体没有任何作用。

　　正当他犹豫要不要把另外一针药液往血管里面注射的时候，他突然感觉到身体的某一个部位被人捏了一下，这是一种错觉，因为此时他身边没有任何人，而他也明白，那种感觉肯定是因为药液的原因。

　　很快他的身体又多出了一种被人拉扯的痛感，如果有别人看到这一幕的话，一定会震惊的膛目结舌，因为李季枫的身体，刚刚忽然就像一团面筋一样变长了许多，但也仅仅是一瞬间的事情就恢复了正常。

　　随后李季枫一声惨哼，只见他头上的皮肤就像鼓泡一样鼓了起来，就像有一只老鼠在他的皮肤下面四处乱爬，把他的皮肤都顶了起来，这只是个开始，更加严重的还在后面，他的身体四处翻滚，时而就像一团水一样从床上流到地上，然后又以不可思议的方式充气一样的鼓了起来，身体一会怪异的弯曲一会变得面目狰狞，恐怖骇人。

　　终于，两个小时过去了，他的这些无声无息的怪异动作，也终于平静了下来，李季枫心惊胆战的回到了床上，刚刚他的身体不是没感觉，相反那种痛苦夸张的让人害怕，但是他的嗓子却像消失了一样发不出任何声音，直到现在他说话都有点吃力。

　　但是让他欣慰的事情是，那药液的确是有效果的，现在他身体虽然依旧虚弱，但是他却明显的感觉到，身体的力量在一点一点的增大，只要不到十个小时的时间，就可以到达一个夸张的地步。

　　现在他唯一要做的就是好好的吃点东西，然后恢复体力，准备接下来的事情，他还不知道这里到底在哪，所以在力量完全变强以后，他就会先着手调查，然后离开。

　　还好空间裂缝里面提早准备了很多食物，那些食物和凯瑟琳父女喂他的食物比起来味道要好上很多，而且营养也非常高。

　　等他饱饱的吃完一顿饭以后，就昏昏沉沉的躺在床上睡着了，现在他也算是变种人的一员了，就算有人趁他睡觉咬他一口，他也感觉不到什么吧。

　　真是想不到，一次专门针对帮助林荣的计划，却无意间救了自己，李季枫知道，这一次的行动并没有错，无论他们去不去黑手党的总部，教廷的人都可能找到他，也幸亏身上有那种高档变种人药液，才让他勉强脱离危险。

　　下午日薄西山时分，天色已经因为乌云而变得黑压压一片，这里的黑人都知道那些乌云只会停留很短的时间，要不了多久就会被大风吹散，现在也到他们吃饭的时间了。

　　“嘿，巴克，听说了吗，西区那边发生了一件恐怖的事情。”凯瑟琳和巴克表结束了一天的挖掘，弄得灰头土脸，无精打采的向部落走去，这时一个黑人过来和他们搭讪，神秘的说道。

　　“哦，这些事情还是不要说得好，以免惹祸上身。”凯瑟琳的父亲巴克点了点头，心里还在为李季枫的事情担心，所以也没有在意这些东西。

　　“你肯定不知道，那些奴隶主在为一些特别的人工作，而且他让我们每天挖掘地面，不是想要金矿，也不是想要古董，而是在找一些怪兽的尸体。”那个黑人没有在意巴克的心事，继续兴奋的对巴克手舞足蹈。

　　对于他们这些人，每天干活不出意外就不错了，毕竟会安排足够的食物，对于长期做奴隶的他们来说，每天能大声的说几句话都是奢侈，显然现在就是一个不错的机会。

　　巴克这一次倒是好奇了起来，实际上他们挖掘了十几天什么东西也没挖到，而今天因为一具尸体就让奴隶主放下他和凯瑟琳私藏外人的事情，难道那个人所说的就是怪兽的尸体？

　　他不由得对身边的人说道：“托尼，你倒是说说，那怪兽尸体长什么样。”

　　“这你就不知道了吧，他们是一种我从来没有见过的动物，眼睛比拳头还打，就像一个机器人一样，不过那些甲壳可都是从身体上面长出来的，就像这样，这样，比我们好几个人的体积都大得多。”托尼手舞足蹈的比划着，那脸上夸张的表情，显然，他是在夸大其词。

　　巴克知道他就是一个吹牛大王，所以也没有在意，继续向部落走去，这时天上的乌云变得通红，就像充满墨水一样的天空被泼了一瓢鲜血一样，似乎那云彩后面有一双冷漠的眼神在注视着他们，让巴克这些奴隶莫名的惊慌。

　　“看你也不相信我说的话，那我就在和你说一个秘密好了。”巴克的不在意让托尼很受打击，他不甘的又说道：“过几天，我们奴隶主人的主人，要为自己的女儿挑选老公，所以你准备好，到时候打扮的帅气一点哦。”

　　托尼促狭的看着巴克。


第490章 诡异变种人（六）

　　奴隶主的主人，光是听起来就不是他们能惹得起的。

　　巴克听了大惊失色，对托尼说道：“你说什么？奴隶主的主人要为女儿征婚吗？他这是发的哪门子疯？”

　　托尼这个人很会拍马屁，所以虽然是一个奴隶，但是却比普通的奴隶地位尊贵一些，对一些小道消息知道的也比较多，而且巴克知道托尼这个人，虽然会把事情夸大，但是并不会说谎，只要他说出来就一定是存在的。

　　奴隶主的主人如果真的替女儿征婚的话，不知道要赔上多少人命，那绝对不是一件好事。

　　“这你就不知道了吧，人家小姑娘比凯瑟琳大两岁呢，那天你千万可别让你女儿露面，万一人家嫉妒你女儿长的太漂亮你就倒霉了。”托尼小心的提醒。

　　而巴克深以为然的点了点头，凯瑟琳更是吓得身体抖了抖，他们都沉默的向家里走去。

　　藏在不远处的李季枫一直偷听着他们的对话，奴隶主征婚？挖尸体？还是一个怪物的尸体，这无不让李季枫一头雾水。

　　不过巴克和凯瑟琳眼看已经回来了，他身体一闪，快速消失在原地，就像影子一样向凯瑟琳的窝棚靠近。

　　而他还没有进到屋子里面，就听到了一声大喝，正是上午巴克父女两人出去时遇上的他们口中的主人，还有先前那个帅气的黑人。

　　“你们两个站住！”奴隶主走到巴克身边大喝道。

　　巴克和凯瑟琳身体一抖，像是被人踩到尾巴一样，相互靠在一起不敢有丝毫动弹，畏惧的看着奴隶主向他们一步一步的靠近。

　　“跟我去你们窝棚里面把那个人带回来献给大人！”奴隶主揪住巴克的衣领，命令的语气说道。

　　“不要，不能这样做！”凯瑟琳下意识的反驳了一句，不过看到奴隶主脸上的可怕表情，吓得身体一抖，胆小的瘫软在地上。

　　“哼，你跟我走，明天在找你们算账！”奴隶主显然没有料到凯瑟琳竟然胆敢反抗，要不是他有重要的事情要做，他现在就会让凯瑟琳后悔说出那样的话，但是瞪了她一眼，拉着巴克就往他们的窝棚走了过去。

　　李季枫原本想要先一步回去，现在却不得不慎重了，他犹豫了一下，身体一闪，来到了一个隐秘的角落，也幸亏他及早用掉了基因药液，不然此时此刻他已经被人抬出去了。

　　当他身体躲避到一个隐秘角落的时候，一直站在一旁观看的帅气黑人疑惑的往李季枫那里看了一眼，不过很快又移开了目光。

　　凯瑟琳绝望的坐在地上，眼睁睁的看着两人走了进去，她知道窝棚里面那个很白的人将要面临什么下场，她很想要上前阻止，但是却被巴克拼命用眼神阻止，到最后她不得不黯然的垂下了头，像是在默认自己的命运。

　　不过窝棚里面很快响起了奴隶主高了八度同时也让她心里突突跳的声音。

　　“法克！没人，你们把他藏在哪里了！想死吗？”奴隶主震怒的看着这个胆敢有秘密瞒着主人的奴隶，如果手里有刀，巴克的头早已经远离身体了。

　　凯瑟琳原本蹲坐在外面，听到这话连忙激动的跑到里面，一看之下那个大男孩果然不见了踪影，她心里又是失落又是高兴，看起来他走了，但自己也许以后在也看不到他了。

　　“主人，我们不是故意的，我们真的没有藏什么人在这里啊，就是借我们几个胆也不敢啊。”巴克连忙机灵的辩解道，同时也对凯瑟琳打着眼色。

　　凯瑟琳配合的拼命点头，这不仅可以救那个男孩一命，更可以救他们父女两个的两条命。

　　“哼，你们算是什么东西，只是一低贱的奴隶而已，到了现在还敢隐瞒，我要杀了你们！”奴隶主显然没有因为这一件事情而脸色缓和，反而就像被人打扰了好事一样老羞成怒，他气得身体颤抖，看到身边一个菜刀，拿起来就向巴克身上砍去。

　　“算了戴拿，我们还有正事要办。”外面那个帅气黑人似乎知道奴隶主戴拿要干什么一样，冷冷的说道。

　　但是仅仅只是这一句话，却让戴拿身体一抖，菜刀差点落到了地上，他狠狠地瞪了巴克和凯瑟琳一眼，然后快步走到外面，对那个帅气黑人讪笑的道：“嘿嘿，这两个奴隶不知好歹，竟然把送给大人的礼物藏了起来，改天一定收拾他们。”

　　“现在正是用人的时候，不能随便杀人，我们走吧。”帅气黑人淡淡的道，然后抬脚带着戴拿快步离开了这里，仿佛有什么重要的事情等着他处理。

　　窝棚里面凯瑟琳和巴克抱在一起，呜呜的哭泣，凯瑟琳哭的满脸泪水，不停的问着他爸爸为什么，声音含糊不清，但是李季枫却听得愧疚不已，没想到现在这个年代，竟然还有奴隶制度。

　　而在刚刚，他分明从奴隶主那里感觉到一股阴冷的气息，仿佛在大便时候突然背后一个人往脖子里吹了一口寒气似的。

　　他不在多想，趁着夜色一闪身进入了凯瑟琳的窝棚里面。

　　“是你，你还回来干什么，既然你已经没事了，为什还不尽快离开这里。”巴克还以为奴隶主又回来了，刚刚他们真的差一点就去见上帝了，看到李季枫，松了一口气的同时又深深的无奈。

　　而凯瑟琳看到李季枫，心里疑惑的同时，也激动了一把，少女的情怀不是谁都可以懂的，尽管是一个黑人少女。

　　“谢谢你们救了我。”李季枫真诚的说道。

　　“哎，如果你要谢我们，就赶快离开这里吧，你这样不仅对我们没有好处，而且让我们差点被奴隶主残忍的杀了。”巴克像是见惯了这样的事情似的，深深的叹了口气。

　　李季枫尴尬的点了点头，确实是这种情况。

　　但刚刚他心里已经打算，只要那个奴隶主敢下手，他就立刻阻止，现在他也没有解释，毕竟他的能力不能随便告诉别人。

　　不过他还是问道：“请问这里是什么地方？我是说，这里属于美国吗？”

　　“哈哈，你好笨，连这个国家在哪里都不知道，这里是加拿大好不好。”凯瑟琳似乎忘了刚才他们因为李季枫差点被杀了，脸上带着天真的笑容指着李季枫，黑人女孩和中国人特有的矜持稍有不同，至少中国人会捂着嘴笑着含蓄的指点李季枫。

　　不过这却让李季枫感觉亲切，他无奈的耸了耸肩，没想到教廷的那一招，竟然直接把他送到了加拿大，这还真是让李季枫无语，到底要多么强大的力量才可以像巨炮一样让他直接飞到这里？

　　而且看这里漫天黄沙，似乎是一个极为偏僻的地方，这也让李季枫心中警惕，联想到先前那个帅气黑人，要不是失去了敏锐的感知力，李季枫一定可以把他的情况观察个大概，但是现在除了一身变态的力量之外，其余都变得一切正常，就连透视也不能用了。

　　当然他并不绝望，至少现在他有邹云丹的那个实力，而且他相信只要他专心修炼，迟早还会回归以前的境界。

　　“哎，年轻人，不是我们不愿意收留你，想必你也知道了我们刚才的情况，我们在给你吃一顿饭，你就从这里离开吧。”巴克看着凯瑟琳好久没有露出的笑容，心里一阵不忍，不过还是咬了咬牙，一边交代一边去厨房找东西吃。

　　他明显的感觉到女儿犀利的目光，但是他却知道在这里平安的活下去才是最重要的。

　　但是他马上发现了一件尴尬的事情，这几天他们都是用自己一半的食物喂食李季枫，但是到了现在分配的二人粮食已经吃完了，所以连最后一份晚餐也没了。

　　“还是吃我的食物吧。”李季枫看出来他的尴尬，装模作样的从怀里掏出了十几个包子，然后放在了他们面前。

　　“哇，包子！哥哥，你是从哪里弄来的包子。”凯瑟琳瞪大了好奇的眼睛，激动的浑身发抖，在他们奴隶这里，包子只存在于传说中，平常奴隶一辈子也没有机会吃到，有些跟奴隶主关系稍微好点，才会有机会吃到。

　　巴克闻言也震惊的从屋里走出来，在确认了那就是香气四射的包子后，他立马围绕李季枫四处打转，上下警惕的打量李季枫。

　　“你到底是什么人？什么身份？”巴克警惕的对李季枫说道。

　　在这里不是没有白人做奴隶，只是他们黑人能吃苦耐劳，所以被人强行抓到这里，而看李季枫虽然阳刚，但细皮嫩肉的皮肤，明显不属于奴隶，他第一反应不是高兴，而是警惕。

　　“你们放心吧，我只是因为意外，被人追到这里来，现在他们已经走了，以后你们都不会在有麻烦了。”


第491章 奴隶场（一）

　　李季枫心里暗暗下了一个决定，自己这条命也算他们救的，不管他们地位怎么底下，自己都要帮助他们。

　　“凯瑟琳，你怎么这么没礼貌！”巴克还没来得及说什么，凯瑟琳就已经狼吞虎咽的拿着一个包子猛啃，巴克虽然责备，但是肚子也不争气的咕咕叫了一下，要不是因为皮肤很黑，他的脸一定会红。

　　“呜呜，爸爸，我从来没有吃过这么好吃的东西，让我吃了，就算明天就死掉我也愿意，爸爸，你也来一个吧。”凯瑟琳不顾黑女形象的递给了巴克一个包子，随即又含糊不清的说道：“我们救了他一命，只是吃几个包子，有什么不可以的，爸爸你快吃吧。”

　　巴克很想告诉她，奴隶救别人，是很正常的事情，但是作为奴隶从来不能妄图别人对他施舍。但是话到嘴边，却不争气的看了李季枫一眼，一边尴尬一边咀嚼着肉包。

　　“慢点吃，我这还有饮料呢。”李季枫摇了摇头，不敢想象竟然还有连包子都没有吃过的人，看来这个世界难民的确不少。

　　李季枫掏出了两瓶饮料放在了他们的桌上，把他们把盖子拧开，虽然这种味道非常的平淡，但是巴克和凯瑟琳还没有转头看，鼻子就动了动，显然是闻到了那一种他们没有闻过的味道。

　　要不是包子堵着嘴，凯瑟琳一定会不争气的捂着嘴大哭一顿，这才是真正的生活啊，她从来没有吃过这么好吃的东西，这一次就算让他夜里就死掉她也愿意。

　　眼见李季枫又拿出了饮料，她立马抓住咕嘟咕嘟的往嘴里灌，一点也不像一个女孩子，也对，在这里干活那么久，每天不被鞭打就不错了，哪里还顾得上淑女那一丝矜持。

　　等他们吃完后，巴克和凯瑟琳扭捏的擦了擦嘴，这才意识到在李季枫的面前失礼了，要是奴隶主在这里，他们早已经一命呜呼。

　　巴克不好意思的对李季枫道：“不好意思，我们太久没有吃过这么好吃的饭了，不知道你叫什么名字，来自哪里？”

　　“我叫季立峰，是华夏人，因为意外被人追到这里。”李季枫随口编了一个名字，随后走到床边坐了下来，然后又说道：“我能问你们几个问题吗？”

　　李季枫现在已经恢复了一些实力，反而不那么着急走人了，他总感觉这个地方有古怪，所以他决定调查一下，说不定会有一些意外收获也不一定。

　　“当然，尽管问，我们知道的一定全部告诉你。”凯瑟琳张了张嘴，想说什么，但是被巴克阻止了。

　　这个华夏人出手就是一些包子啊什么的，可见他根本就不是奴隶，这引起了巴克警惕的心理，不过他们奴隶也不知道多少信息，所以就算李季枫问也问不出什么名堂。

　　“你们一辈子都在做奴隶吗？”李季枫问道。

　　“哎，是啊，而且这里会陆续多一些其他新的奴隶，全部是被强行抓来的。”巴克叹了口气，显然不愿意过多的回想这些不开心的事情。

　　“我听说你们在挖一些尸体，不知道那些尸体到底是什么样子的？”李季枫心里一动，或许从那些尸体上面调查可能知道些什么。

　　“我也不知道，不过我听说托尼告诉我，好像是怪兽的尸体，个头很大，每次出现就会被人运走，但是其他的我们就不知道了。”把巴克老实的把知道的一切全盘托出，况且他们奴隶知道的本来就是一些无关大小的小事，告诉李季枫也没什么。

　　“那个奴隶主身边的青年，似乎不是一般人，你知道他在什么地方吗？”李季枫忽然想到了那个青年，现在打听一下他的住处，打定主意过去看一下。

　　而且李季枫也有其它的打算，到时候如果有电脑，李季枫倒是可以利用电脑给血魂他们报个平安，由于他的手机在与教廷的人战斗的时候被打的粉碎，所以也不能指望他了。

　　其实空间裂缝里面还有两台从黑手党地下室偷来的电脑，只是没有网卡也没有网线，李季枫也只能对着他们干瞪眼。

　　“你说管理者？难道你要找他，年轻人，我劝你还是离开这里比较好。”巴克大吃一惊，对李季枫苦口婆心的劝说，但是见李季枫并没有在意，他不由得无奈道：“你从这里往南边走，会有一些蒙古包，他们就住在里面，不过听说他们都是吃人的家伙。”

　　巴克添油加醋的说道，不过他说的也是实话，管理者确实吃过人，不过是怎么吃的，他就不知道了。

　　“你们多心了，我只是问问。”李季枫摇了摇头，在巴克眼里也许是上帝一样的人，但是在李季枫眼里也只是一个有点特别能力的人而已，李季枫并没有怎么在意。

　　“现在天色也不晚了，我们休息吧，不然明天我们又要迟到。”巴克松了口气，现在他也不急着赶李季枫走了，摇了摇头，拉着女儿去了另外一个屋子。

　　不过他们父女俩的年龄却让李季枫无语，一个看起来有六七十岁的人了，竟然有一个十五六岁的女孩，果真是老而弥坚，春意勃然。

　　他们离开了，李季枫也装模作样的躺在床上，只要等他们睡着，他就开始往蒙古包那去查看一下。

　　随着李季枫的等待，巴克和父女俩白天似乎累的够呛，所以倒头呼呼大睡，李季枫也听到了熟悉的呼噜声，他刚刚坐了起来，突然听到一阵轻盈的脚步声，心里一动，不动声色的再一次躺在床上。

　　“季立峰大哥，睡了吗？”来人是凯瑟琳，原来她还没有睡觉。

　　既然李季枫没有睡着，他只能转过身，侧对着凯瑟琳说道：“嗯，睡了。”

　　“哈哈，你都睡了，为什么还可以说话。”

　　凯瑟琳指着李季风的头笑了一下，不过笑的声音却很轻，隔壁就算听到也不会吵醒她的爸爸。

　　“这么晚了，你怎么不睡觉？”李季枫没有配合她，现在他捉急去南边查看一下，所以还是先让凯瑟琳睡觉才可以。

　　“我睡不着啊，你是我见过的最好看最特别的一个大男孩，我可以和你聊天吗？”凯瑟琳希冀的看着李季枫，眼里露出祈求的目光。

　　李季枫很少看到这样的目光，他心一软，轻轻点了点头。不过心里却叹了口气。

　　“那我可以摸着你的手吗？”凯瑟琳瞄了瞄李季枫的手，这十几天，除了对李季枫喂食以外，她有时候会握住李季枫的手和李季枫聊天，就算李季枫昏迷不醒也是一样。

　　见李季枫又点了点头，凯瑟琳连忙把李季枫的手抓在了手里，黑黑的皮肤和李季枫那特有的黄色皮肤触碰在一起，轻轻磨砂，放在鼻子跟前深深的嗅了嗅，让李季枫的脸都有点挂不住了。

　　李季枫没有想过自己有一天会被一个黑人而且是一个比他年龄小很多的女孩子轻薄，此时他心里欲哭无泪，但是谁让人家救了他的命呢，李季枫也只能默默的随她去了，任由她揉搓。

　　“哥哥，你可以给我讲故事吗？”凯瑟琳见李季枫不说话，又对他说道，在她眼里李季枫肯定有过很多经历，而她从出生就和爸爸在一起，勉强长大之后，也只有在这里呆着干活，对外面的世界深深的渴望。

　　“先睡觉吧，明天再说。”李季枫摸了摸她的头，并没有打算继续聊下去。

　　“就一个嘛……”凯瑟琳略带撒娇的对李季枫可怜兮兮的说道。

　　“好吧，就一个，你听好了，每个女人的前世，都是五百只鸭子变成的……”在李季枫为老不尊的教导下，李季枫给她讲了一个女人是非常啰嗦的一种动物，说起话来比赶一群鸭子还要烦人。

　　不过凯瑟琳却听得津津有味，由于语言的问题，所以凯瑟琳并没有听出来李季枫是说明女人的话太多，所以频频点头，到了深夜的时候凯瑟琳似乎真的疲倦了，一直打着瞌睡，到最后竟然无赖的和李季枫躺在了一起，这让李季枫一个头两个大。

　　和他睡在一起的女孩不是被他猥亵了就是被他开了瓢，这个小妹妹是神马意思啊？

　　其实李季枫不知道，他睡的这张床还是凯瑟琳的床，只是因为救了李季枫，所以凯瑟琳一直和爸爸睡在一块。

　　李季枫确定她睡着以后，悄悄的起床，把被子全部盖在了凯瑟琳身上，随后他捏着眉头沉思一会，在桌子上面放了一些早餐，然后李季枫推门走了出去。

　　现在的时间，大概是夜里十一点多，如果是在城市里面，还是人来人往，热闹喧腾的时间，但是这里却寂静如烟，没有一个人敢在夜里外出活动。

　　也没有一个人敢在夜里乱说话。

　　这也方便了李季枫的潜行，虽然现在空有一身变态的力量，以前的那些能力尽失，但是也不妨碍他悄悄的前行，很快他就看到了在南方不远处有一些蒙古包，里面还亮着灯。

　　不过他正要往那边赶去，突然一阵危险的感觉从背后传来。

　　他身体笨重的一转，面向后方眼露警惕，看似笨重，其实是凭借强大的力量强行扭身，如果他现在学习大梵经的话，那他的身体就会似幽灵一样。

　　“你是谁？”一个羊脂玉手掐在李季枫的脖子上面，那手指纤细柔弱，光是几根手指头就让李季枫联想到这个女人是一个性感妩媚倾国倾城的绝色美女。

　　不过李季枫此时却没有一点要调戏人家的心思，他苦笑不已，没有大梵经的那种敏锐感知力和透视，在夜里的确很吃亏，也怪不得黑手党的人看起来身体笨重，战斗的时候毫无章法了。

　　不过这个女人似乎太自信自己的实力，掐着李季枫的脖子，逼视着李季枫。

　　但是李季枫却知道，凭借他身体的坚韧程度，这个女人根本就掐不断他的脖子，就算他把脖子伸的像长颈鹿一样她也没那个力气卖弄断。

　　“碰……”李季枫没有搭理他，抬脚如炮弹一样踢在女人的小腹上面，虽然那只是很短的一段运行距离，但李季枫却感觉到脚与空气的摩擦响起了刺耳的声音。

　　那蒙着半边脸的女人惨叫一声，身体似乎风筝一样在空中飞行，伸手不见五指的夜，她的身影很快就消失在李季枫的视线里面。

　　她怎么也没有想到都在这种情况下李季枫竟然毫不客气的踢在了她的小妹妹身上，招式如此流氓，这要让她好几天不能走路。

　　漆黑的天空就像墨水，这个女人的皮肤虽然很白，但是在没有光线的照射下，依然像墨水一样。

　　李季枫不客气的离开了这里，他可不想那女人回去找帮手，虽然现在他的实力非同小可，但是他也知道个人能力有限，没有同伴照应也很容易陷入危险。

　　他等了一会，再也没有见到其他人，很快转身向近在咫尺的蒙古包走去。

　　“啊啊啊哦哦……”靠近蒙古包，李季枫身体贴在旁边，听到了女人特有的跌宕起伏的呻吟，李季枫瞬间硬了。

　　不过他知道现在不是想这事的时候，身体一闪来到了门口，顿时看到了先前那个帅气黑人和一个白人女子的赤条条身体纵横交错，抵死缠绵。

　　“这几天我们管理者的口味变了，待会你要展现你狂野地一面知道吗？”左边隐约传来一个说话的声音，这个声音有些耳熟，等躲在一边后，就看到先前的那个奴隶主扶着一个忐忑的黑人女子正向他这个蒙古包走来，此时蒙古包里面的白人女子似乎不行了，跌宕起伏的叫声也微弱了许多。

　　李季枫顿时明白过来，那个奴隶主肯定是找女人给这个所谓的管理者找女人。

　　那个性感劲道的黑人女子羞涩的点了点头：“放心吧，我会主动配合的，当年我连战四个强壮黑人，管理者肯定会被我伺候舒服的。”

　　她话还没有说完，李季枫就听到一阵咕噜咕噜的声音，就像有人在喝水一样，而声音的来源正是他旁边管理者的帐篷。

　　他不由得掏出圣剑在蒙古包上面滑了一个小口，好奇的向里面看去。

　　他这一看顿时大惊失色，这个管理者，竟然是一个吸血鬼！

　　只见他嘴里长出两个獠牙，那獠牙白森森，粘着鲜红的血液，刺进那白人女子的脖子，可以清晰的看到，白人女子身上的血液如流水一样进入黑人吸血鬼身体里面，而吸血鬼的肚子也变得圆鼓鼓的。

　　只是十秒钟过去，那个白人女子已经不复先前性感的身体，取而代之的是一副皮包骨头的尸体，那眼珠子干瘪瘪的，到死还不可思议的看着吸血鬼，似乎不甘心自己就那么死了。

　　口味变了？喜欢狂野的？李季枫听到奴隶主的话无语死了，连战四个黑人精壮男人，那个黑人女人还真是够火辣的。

　　“大人，艾米已经洗干净了，这是我们部落的最狂野的一个女人。”奴隶主和艾米来到蒙古包门口，不由分说的把手足无措的艾米推了进去，而他自己则恭敬的站在门口。

　　“我知道了，你走吧。”里面又传来吸血鬼天然冷得声音，不过那一副女骷髅却被他藏在了床底下，所以并没有吓到那个黑人女子。

　　“是！”奴隶主恭敬的后退，然后快步离开这里，他心里暗暗为那个黑人女子祈祷，哎，希望你可以活过今天吧。

　　他知道吸血鬼要女人干什么，但是他不能说，如果说了就是暴毙的结局，为了自己的生存，每天对杀了自己爸妈姐妹的仇人毕恭毕敬，人活着还能更悲哀吗？

　　奴隶主复杂的想着，已经远离了这里，而黑人女子在吸血鬼的蒙古包里面，局促不安的站着，毕竟只是一个奴隶，所以大人不说话，她是不敢脱的。

　　“脱！”吸血鬼冷冷的说道。

　　黑人女子脸上一喜，身上只穿着一件袍子的衣服瞬间从肩膀上面滑落到地上，浑身光洁滑嫩，就是黑黑的不是很雅观。

　　她不等吸血鬼吩咐，就屁屁一扭一扭靠近吸血鬼，混然不知她越是主动，距离死神就越是靠近，她屁股扭着，就像电视上面那些顶级模特一样，李季枫在外面看的又一次硬了，这似乎是基因药液的副作用。

　　“大人，你是要狂热的还是淑女的？我都可以。”黑人女子终于开口问道。

　　“狂热的！”吸血鬼看了她一眼，眼中闪烁一丝红光，淡淡的说道。

　　黑人女子如蒙大赦，身体就像一条欲蛇一样扑向吸血鬼。


第492章 奴隶场（二）

　　舌头在外面卷着，与吸血鬼那没有温度的身体触碰在一起，冰的她赶紧收回了舌头，不过她也很久没有满足过了，当下直入主题，两人开始盘肠大战共赴巫山。

　　这时候李季枫如果还不进去，那个女人就要毙命了，虽然和李季枫没有关系，但是他本来就是寻找这个吸血鬼，不如顺便救一个人。

　　想着他就抬脚来到蒙古包门口，大摇大摆的掀开门帘走了进去。

　　啊……

　　黑人女子还在狂野的动作着，其实她也很久没有体会到这种欲仙欲死的要命触感了，所以她迫切的比吸血鬼还威猛，看到身边不知道什么时候多出来的一个黄皮肤的男人，她伸出邀请的黑手，舒服的大叫了一声，张开嘴巴舔了舔嘴唇，那样子似乎在说：“你也来啊，你来啊，用力的来，你们两个一起上。”

　　而她身下的吸血鬼也注意到了李季枫，他的眼神一凝，随后就放松了下来，威猛的冲刺了几下，黑人女子吃痛离开了他的身体。

　　而吸血鬼则平静的站了起来，对李季枫的到来，似乎根本就没有丝毫意外。

　　他气定神闲的倒了一杯茶，披上了一件衣服，对黑人女子说道：“你走吧。”

　　“大人，我还没有把您伺候……”

　　“滚！”黑人女子刚刚说话，吸血鬼暴喝一句，随着他的开口，这间屋子里面的温度一下子冷了八度。

　　黑人女子身体一哆嗦，吓得差点一屁股坐在地上，她顾不得穿衣服，慌慌张张的拿着她的外套逃离了这里，看似被吸血鬼骂了一句，但是她却不知道，因此而捡回了一条命。

　　黑人女子很快远离了这个蒙古包，吸血鬼一杯茶也终于喝完了，见李季枫大马金刀的坐在凳子上，他不由得皱了皱眉头，对李季枫说道：“你是另外一个部落派来的奸细吧。今天我就已经看到你了。”

　　李季枫一愣，另外一个部落？奸细？自己还没有说明来意，他就把自己的身份给定好了。

　　他之前见过自己？看来就是先前在巴克窝棚附近感觉到了自己的存在，之所以没有让奴隶主杀了巴克他们父女，可能也是自己的原因。

　　不过他不动手这样正好，李季枫也没有打算和这个男人开打，虽然这个吸血鬼不是李季枫的对手，但是在没有弄清他是吸血鬼兽族还是血魂的人以外，李季枫不打算和他交手。

　　“正好，我不妨告诉你，我对他早有预防，就算他发现了什么，我也不会在意。”吸血鬼冷冷的说道，不过见李季枫不说话，他又补充道：“你来这里不就是和我谈条件吗？你开个价吧，要多少尸体，以后你回去就跟他汇报虚假信息。”

　　这一次李季枫再一次愣住了，他要尸体有用吗？似乎那些尸体很值钱似的，他突然笑了起来，既然对方这样认为，那也无可厚非，心里隐隐浮现了一个计划。

　　这时候他终于开口道：“这一次来，你也知道我冒了多大的风险，而且我已经暴露了，所以我要和你平起平坐！”

　　如果这个吸血鬼不答应的话，李季枫将要用暴力让他答应，从一开始他就听说关于尸体的事情，现在他对这些尸体也产生了一些好奇，他倒要看看这些尸体是干什么用的，不过他也不能问这个吸血鬼，不然被发现了自己不是一个吸血鬼就麻烦了。

　　“你要加入我的部落？不行，就算你想要加入，那也是我的下属，至于平起平坐，你就不要想了！”吸血鬼略带愤怒的对李季枫说道。

　　但是李季枫可管不到这些，他猛的站了起来，一步一步向吸血鬼逼近，那眼睛里面满是轻蔑，走到吸血鬼跟前，趾高气扬的道：“你没有这个资格做我的上级，只要我愿意，现在我就可以把你杀死！”

　　既然要装，那就装的像一点，反正他现在就算遇上强大的对手，逃跑也没有任何问题，他也不怕暴露。要是这个吸血鬼发现了他不是吸血鬼，或者这个吸血鬼不服气，他就要动用暴力来解决。

　　“你，你要干什么？”没想到吸血鬼面对李季枫这种来势汹汹的气势，瞬间垮了下来，他震惊的想着，自己好歹也是吸血鬼后裔，而他身上即没有阴冷的气息，身上也看不出来有什么，那只有一个可能，这个人，是正宗的吸血鬼！

　　吸血鬼原本不能把人类变成后裔，但是他无意间听一些人说起过，似乎就是那些尸体让吸血鬼拥有了创造后裔的能力，而他，就是其中一个试验品，实际上以前他也是这里的奴隶，但就是因为被一个强大的吸血鬼实验，才变成了这幅人不人鬼不鬼的样子。

　　“哼，你说我要干什么？现在知道害怕了吗？你知不知道，我会对你做些什么？”有门！李季枫心里一动，这个吸血鬼如此惧怕自己，很明显他把自己当成了高级的存在。

　　李季枫知道吸血鬼也分为三六九等，既然他误会了，那么如此正好，也省得他用暴力了。

　　“别，别杀我，我同意你的条件，不，你就是我的主人，以后你说什么我就做什么。”这个吸血鬼向后面退了几步，激动的喃喃道。

　　“那就好，这才识相！”李季枫点了点头，重新坐在凳子上，而这个吸血鬼战战赫赫，对李季枫不敢有丝毫不敬，有时候会抬眼瞟李季枫一眼，但是立马底下眼皮。

　　奴隶出身的他，天然自卑，也天然的胆小，所以被李季枫吓唬了一会，就阉了吧唧的，再也不敢对李季枫放肆。

　　“说说你的名字吧，顺便说说你们这个部落的工作流程。”李季枫故作满意的点了点头，然后命令的口气说道。

　　既然装成人家的上级，就应该装的逼真一些，李季枫也不是一个小孩了，面对各种各样的问题都能正确解决。

　　现在他没有丝毫的惧怕，有恃无恐，而且他可以随时抽身离开。

　　“我叫史丹，是这里的管理者，在一年前我们吸血鬼兽族在这一代发现了远古仙人的古墓，所以就开始抓人当成奴隶挖掘，每挖掘出一具尸体就要上交，这里每天都会来检察官验收，如果每天不能上交一具尸体上面就会惩罚我们……”史丹恭恭敬敬的和李季枫介绍，对李季枫没有任何怀疑。

　　吸血鬼兽族？原来是吸血鬼兽族的势力，这里竟然是埋葬吸血鬼先人的坟墓，这些大逆不道的吸血鬼，挖掘祖坟的事情都干得出来，李季枫无语不已，这种事情在普通人看来是绝对不能容忍的事情，然而这帮兽人吸血鬼却正大光明的干了出来。

　　不过无关李季枫，他反而想要参合一脚，对史丹说道：“现在我需要一具尸体，给我找一台电脑。”

　　他想了想，又对史丹命令道：“明天把巴克父女两升级为奴隶主，做我的随从！”

　　巴克父女救了他的命，所以无论如何李季枫都要帮助他们，他走了以后也要把巴克父女带到一个安全的地方，凯瑟琳那天真的表情让李季枫记忆犹新。

　　“是，我这就去办，不过主人，今天的尸体已经全部被运送出去了，如果需要的话，只能等明天重新挖。”史丹似乎想起了什么，冲到门口的身体急忙刹车，对李季枫提醒道。

　　“那就先给我找一个电脑！”李季枫不耐烦的瞪他一眼，尽显高姿态。

　　还真是一个傻帽，就这样被骗了，李季枫笑呵呵的想着。

　　被李季枫瞪一眼，他惧怕的低下头飞快的跑出去。

　　李季枫在这里只等了很短的一段时间，黑人吸血鬼就恭恭敬敬的捧着一抬高端笔记本电脑走了进来。

　　他低下头，小心的说道：“主人，这是我唯一的电脑，不过信号不好，有时候可能会不能通网。”

　　他会不会因此惩罚自己呢？吸血鬼心里想着，但是这里又没有网线，确实不是自己的问题，他也只能顶着心里的那股恐惧告诉李季枫。

　　“嗯，你可以出去了，记住，明天让巴克父女做我的随从。”李季枫点了点头。

　　黑人吸血鬼连忙点头称是，然后二话不说就离开了这里，现在他的房子被李季枫霸占了，重新找一个蒙古包对他来说并不是什么难事。

　　直到吸血鬼离开这里，李季枫又等了一会，他才把笔记本电脑打开，看了一下上面的配置信息，双核8g内存，他也玩过电脑，知道这在电脑中已经算是高端配置了。

　　不过盯着屏幕，李季枫很快就发现了问题，因为他发现这个电脑上面，竟然没有QQ，只有ICQ，很快他就想起来，在国内流行QQ，可是在国外就不一定流行了。

　　然而这个ICQ他也不会用，再说就算会用也不能联系到血魂啊。

　　无奈之下只能用谷歌搜索QQ下载，不过很快新的问题又出现了，黑人吸血鬼说的不错，在这里信号差的要死，打开一个网页就要很长时间，别说下载了，凭借这样的龟速，不知道要猴年马月才能下载到QQ。

　　无奈之下他只能登陆自己的邮箱，他邮箱里面有安琪儿的联系记录，现在唯一的办法就是向安琪儿报平安了，也省得让他们担心。

　　费了四五分钟，他才打开了写邮件界面，他在里面写到：“安琪儿老婆，我是李季枫，不用为我担心，我很快就回去了，现在我在一个安全的地方，需要处理一些事情，告诉其他人我没事，网速不好，下次联系……”

　　本来想添加一个亲昵的表情表达自己的思念之情，奈何英文输入法他不太习惯，也只能望屏兴叹，点了发送，缓冲一分钟才算发送成功。

　　不过既然不能联系她们，那么就借助电脑，查一下自己现在的位置好了，好在电脑有定位功能，所以很快知道了他在一个叫做爱登堡的小村庄，这，只是一个部落名字，就算搜索也有很少的信息，看来这个漫天黄沙的地方在加拿大也属于很偏僻的位置，不然不会很少有人知道。

　　随着，他又搜索了相关爱登堡的位置，这才知道他现在的位置处于沿海一带，距离这里没多远就是一片大海，怪不得他总是若有若无的闻到一股咸味，偏僻的海边，宽阔的沙滩，却全部是吸血鬼的部落，李季枫眉头皱在了一起。

　　如果要从加拿大回去，只有两个办法，在这里掌握一些资金，或者直接威胁别人的生命让人家送自己回去，还有一个让血魂过来接自己回去。

　　这只是没办法中的办法，他现在并不急着回去，所以也没有放在心上，他也没管床底下的那个被吸血鬼吸成人干的尸体，直接躺在床上倒头大睡。

　　有了金刚不坏身，睡觉也非常放心，除非遭受严重的打击，不然他不会有任何危险。

　　第二天。

　　“爸爸，爸爸，你快醒醒。”巴克迷迷糊糊的醒来，隐约听到凯瑟琳焦急的声音。

　　他迷迷糊糊的说道：“怎么了凯瑟琳，昨天你和他同床了吗？还是不是一个雏？”

　　“啊，爸爸，你胡说什么！我是那样的人吗。”凯瑟琳长大了嘴唇，眼睛瞪得大大的，随即想起来自己有重要的事情要说，她对巴克气道：“爸爸，季立峰哥哥不见了，他不见了，怎么办呀。”

　　这一夜是她睡的最香的一觉，原来靠着一个人的肩膀睡觉是那么的美好，她在睡梦中做了一个白马王子的梦，但是醒来却发现身边空空如也，心里莫名空落落的，随即就意识到李季枫可能离开了，她几乎不敢相信这个事实。

　　巴克被这么一说也清醒了过来，看到女儿那焦急的小黑脸。

　　巴克叹了口气：“哎，我就知道他不是普通人，凯瑟琳，别傻了，他是我们高攀不起的，收拾一下，准备继续开工吧。”

　　凯瑟琳立马像没了气的皮球似的，失落的嘟着嘴，把李季枫给他们留下的食物拿了过来，无味的和爸爸一起吃着，心不在焉，仿佛没了魂似的。

　　巴克在心里深深的叹了口气，他多想自己的女儿能脱离奴隶的身份，过上正常人的生活，然而，他知道这是不可能的。

　　“傻丫头，别胡思乱想了，我们走吧，今天早点去，我们已经很多天迟到了，在被抓住可能真的要没命了。”巴克拍了拍凯瑟琳的脑袋，那几根弯曲的手指头就像一根根钢钉似的，到他这个年纪，行将就木，临近死亡了无牵挂，但是唯有女儿还处于青春期，一个幻想的年纪，芳华正茂，但是生活就是生活，像屎一样，不管愿不愿意，都要拉着。

　　哦！

　　凯瑟琳点了点头，整个人失去了生机一样，拿着她的铁锹，和爸爸向门外走去。

　　突然门口一个冷峻的身影映入他们的眼帘，原本失落的心情变得拔凉拔凉，想到昨天的事情，巴克拉着女儿，身体颤抖的跪下求饶道：“大人，我们真的没有私藏外人，求求你饶了我们一命吧。”

　　管理者吃人，比那些奴隶主还要可怕，他们怎么能不害怕，而且管理者一大早就在窝棚门口等着他们，那意思在明显不过，肯定是要他们父女的命。

　　“起来，你们跟我走。”黑人吸血鬼心里一突，他们父女可是李季枫点名让他们做随从的，让他们给自己跪下，他哪里承受得起。

　　但是常年冷着脸的习惯却改不了，虽然把他们扶了起来，身上那股冰冷气息犹存，把巴克父女吓得脸色惨白。

　　“你们跟我走。”管理者再次说了一句，转身向南方走去。

　　巴克父女不敢不从，就算这是一条死路他们也要跟着，但是看到管理者去的方向，巴克心中咯噔一声，完了，自己父女要被人吃了，他绝望的四处寻找，期望找到一个突破口，就算让自己的女儿远离这个恶魔的营地也是值得的，他已经活了太大岁数，死了也无所谓。

　　可是很快他心里又一次一片绝望，四周一片沙漠，没有掩体，就算逃跑也没有办法，而且还有一些奴隶主四处乱逛，被他们捉到临死前肯定受到非人的残酷对待，相比起来还不如直接被吃掉舒服。

　　凯瑟琳似乎也看出了巴克的绝望，父女连心，怎能不知现在的处境，一时间身体木然，麻木的跟在管理者身后，等待他们的，绝对不是好事。

　　“你们进去。”管理者来到李季枫蒙古包门口，冲巴克父女说道。

　　巴克紧紧握住凯瑟琳的手，仿佛要最后一次感受一下女儿的朝气蓬勃一样，最后绝望的向前面踏步，掀开帐篷走进去了。


第493章 奴隶场（三）

　　管理者也退到远处，低头恭敬的等着。

　　“大人，求你不要吃了我们，我们什么都愿意干，求求你，就算你要吃了我也没关系，求你放了我女儿吧。”巴克和女儿进入蒙古包，一眼就看到了一个背影，他没有多想，惊恐的跪下对李季枫祈求道。

　　他知道这人不管是谁，一定不会放过他们父女的，现在也只有求他放过自己了。

　　“爸爸……”凯瑟琳不忍心看到巴克这么低声下气的和人说话，此时她的黑黑脸蛋早已经被泪痕掩盖。

　　“巴克，你胡说什么，我什么时候要吃了你们？”李季枫放下手中的圣剑，此时已经不算是圣剑了，因为这把剑已经变成了一个黝黑的剑体，而且变得浓缩，比之先前短小了一些。

　　今天早上他突发奇想，从黑手党那里偷来的一瓶不朽药水，虽然对人有危险，但如果用在这把银剑上面呢？这把银剑会不会变成一把不朽之剑？

　　所以他用一滴药水实验了一下，却让银剑变了一副模样，就是不知道他现在是不是不朽之剑，一直在研究银剑，所以也没有注意到巴克父女来到这里，直到他们跪下来，李季枫才反应过来。

　　“季立峰？”巴克愣愣的看着李季枫，脑袋一下子没有转过圈，这不是季立峰吗？他怎么在这里？

　　相反和巴克反应不同的是，凯瑟琳眼里却满是惊喜，她知道，季立峰哥哥不会吃了他们的。

　　“季立峰大人，看在凯瑟琳救了你一命的份上，你把我吃了，放了凯瑟琳吧……”既然李季枫在这里，那说明李季枫也是吃人的，恩将仇报的人他见的很多，所以心里发颤，只能祈求李季枫放掉凯瑟琳。

　　“我是吃素的！”李季枫尴尬不已，没想到自己一片好意，被巴克误会了，他连忙把两人扶起来，对他们提醒道：“我不是要吃你们，我是让你们做我的随从，做一个奴隶主，当然，你们也可以不答应。”

　　李季枫怕他再次下跪，一口气说完，让救命恩人对他下跪，他无论如何都做不到。

　　李季枫的话让巴克父女瞬间如遭雷击，呆若木鸡，做奴隶主？他们没有听错吧？还是李季枫只是调戏一下他们的精神？

　　“季立峰大哥，真，真的吗？”还是凯瑟琳最先反应过来，少女情怀对白马王子迎娶小公主的事情虽然不知，但是总是有那么一些天性，幻想中的年龄，是阻挡不了她们对生活的渴望的。

　　等到李季枫重重的点了点头，她仿佛沉浸黑暗的迷路者遇到了温和的太阳一样，不顾一切的扑在了李季枫的怀里，那瘦瘦的身板就像岸上排骨。

　　巴克心里抖了一下，他还是担心李季枫会突然吃掉自己的女儿，对于这一切，他总有一种不真实的感觉。

　　“主人，招亲大会已经开始了，我们快点过去吧。”

　　门外响起了黑人吸血鬼的声音。

　　“嗯，等着。”李季枫点了点头，故作冷峻的说道。

　　随后他看着紧张的巴克和恐惧的凯瑟琳，眉头直皱，那个所谓的招亲大会，让李季枫心里担忧，如果让凯瑟琳留在这里，遇到别人就危险了，但是如果让她跟在自己身边，到时候也许会有麻烦。

　　要怎么做呢？

　　李季枫一咬牙，找了一个皮鞭，递给巴克道：“巴克，以后你就是奴隶主，跟在我的身边，凯瑟琳，你也跟上！”

　　不能让凯瑟琳和巴克有任何的危险，李季枫想着，冲他们挥了挥手向外面走去。

　　巴克和凯瑟琳面面相窥，就这么简单？本来他们以为死定了，现在不仅巴克成了奴隶主，凯瑟琳也什么都不用干了，此时他们突然有一种麻雀飞上枝头变凤凰的不真实感。

　　“爸爸，我们走吧。”凯瑟琳小声催促巴克，因为李季枫已经出去了。

　　“对对，我们走。”巴克连忙点了点头，不管真的假的，都不应该让李季枫久等。

　　昨天从托尼和巴克的谈话，李季枫知道有人会开办招亲大会，但是没想到今天就已经举办，所有人都要到场，这个人来头好像不小。

　　给巴克这个临时身份，也是李季枫的计划，只要巴克变成奴隶主以后就没有人欺负他们了，当然，这些都是临时的。

　　而巴克走在路上，用畏惧的目光看着李季风，先前如果李季枫是他们的救命恩人，那么现在李季枫就是他的主人了，奴隶天然的胆小，让他们就算是李季枫的救命恩人，也不敢造次，对此李季枫没有在意，倒是凯瑟琳看向李季枫的眼神，充满了崇拜。

　　很快他们就来到了北方的一片空地，这里已经人满为患，原本应该干活的奴隶全部到了这里，放眼望去，足足有上千号人之多。

　　中间一个搭建的木台高高耸立，下面的人都是畏惧的目光投向高台中央，那里有一个浑身泛着冰冷气息的白人青年。

　　“巴克，凯瑟琳，你们又迟到了，是不是找死？”他们寻找落脚点的时候，原本那个针对巴克父女的奴隶主突然从一旁跑来，扯着嗓子对巴克父女大吼，特别看到巴克手里的皮鞭，那眼中充满不可思议。

　　巴克手一抖，皮鞭差点扔了，低着头不敢说话，凯瑟琳焦急不已，现在爸爸也是一个奴隶主了，怎么能让这个奴隶主和他们如此大吼大叫呢？她不由得伸出小手捏着巴克的破烂衣角催促着。

　　“你不仅迟到，胆敢拿着属于奴隶主的皮鞭，找死是吗！我打死你！”奴隶主看到巴克这幅神情，抬起鞭子向巴克身上抽去，那鞭子还没落地巴克身上，就响起了刺耳的鞭花声音。

　　奴隶主之前就看到了黑人吸血鬼站在一旁，他心想既然巴克和凯瑟琳这么不知好歹，那就拿他们开刀好了。

　　这也显示出他对管理者的尊敬，所以他装的越凶悍，那么管理者可能就越是信任他，这一下他的手上没有留有丝毫余力。

　　然而，正当那鞭花落到巴克身上的前一秒，突然被一只手抓住了，管理者铁青着脸，猛的一拉，奴隶主没有反应过来，身体瞬间趴在地上来了一个狗吃屎，鞭子也离他而去。

　　这一幕让周围的奴隶全部都把目光投向了这边，奴隶主打奴隶很正常，然而管理者对奴隶主出手就很少见了，他们不少人都被这个凶残的奴隶主教训过，所以对他可谓又怕又恨，此时见到奴隶主这么狼狈，心里莫名的生出一丝畅快感。

　　同时他们也有些疑惑，为什么管理者会为了一个奴隶对奴隶主出手？这对他们来说很不正常。

　　管理者眼中闪烁红光，森然牙齿也从嘴里缓缓冒出，李季枫看出来他是想要杀人，连忙对他摆了摆手道：“等等！”

　　“让巴克教训他一顿，贬他为奴隶吧。”李季枫淡淡的说道。

　　就算巴克不适合当奴隶主，那也要去除他根深蒂固的奴隶思想，所以让他教训一个比他高大很多倍的奴隶主，是对他最好的影响。

　　管理者二话不说对巴克客气道：“巴克，用你的鞭子抽他十鞭子吧，我会把他贬成奴隶。”

　　巴克不可置信的指了指自己，等到管理者确认点头以后，他才意识到这件事情是真实的，他看着那个恐惧的不敢置信的奴隶主，心里突然畅快无比。

　　如果不是那么多人看着，他早已经老泪纵横了，在奴隶中苦苦奋斗了几十年，终于混到了奴隶主的身份，他举起鞭子，狠狠的抽在了奴隶主的身上，由于没有用过鞭子，差点还误伤了别人，但是那么多人目瞪口呆，却没有一人出来指责他，这就是贵族与平民的区别。

　　“大人，我，我不知道他也是奴隶主，放了我吧，我在也不敢了……”那个青年心惊胆战，他要被贬为奴隶了，他知道这将是多么可怕，以前他总对奴隶鞭打脚踹，如果真的成为奴隶，他不知道将要面对那些奴隶怎么样的对待，他心里那个悔恨啊，如果眼睛放活一点，是不是就不会有这件事情？

　　直到那鞭子落在他的身上，他才意识到这一切都不能挽回了，在与他们这些人生活，每天都是如履薄冰，一不小心就会万劫不复，现在他终于尝到了苦果……

　　没有人搭理他的求饶，甚至有些奴隶还对他露出嘲讽的目光，有些奴隶已经想到他和自己一起干活的时候，怎么惩治他了。

　　而巴克，在那么多人的注视下，抽了一鞭子之后，也渐渐的找到了一些尊严和自信，看着脚下的奴隶主，他越来越狠，手上的力气越来越重，甚至他忘了管理者让他抽十鞭，但他抽了二十多鞭才气喘吁吁的停下。

　　他知道这一切都是那个身边自称季立峰的人给他的，季立峰的到来，让他和女儿的生活发生了翻天覆地的变化。

　　而排骨一样的凯瑟琳，看向李季枫的眼神，更加的崇拜了，从小生活在残酷的生活中，让她对这些早已经麻木了，这一次他们和奴隶主的位置变换，她心里有的只是兴奋和快乐。

　　当当当……

　　这时，高台上面一阵紧密锣鼓的声音响起，把众人的目光全部吸引了过去，只见上面一个白人对下面扫视了一圈，并没有在巴克那里的骚乱停留太久，就看向了其它方向，确认人已经到齐了，他才清了一下嗓子。

　　“今天，我们部落的第一美女图兰朵要在这里征婚，她需要的是强壮的武士，强壮的男人，所以所有的男人都要上来供我们的第一美女挑选，有资质的人将得到图兰朵大人的青睐……”这人喊了几句，下面寂静无声，李季枫可以看出来，恐怕这个人也是一个吸血鬼。

　　随着他的话音落地，一个穿着粉红色裙子的漂亮女人从高台上面的屋子走了出来。

　　她的裙子是迷你的，细腿光滑白嫩，皮肤紧绷，微风拂过，那短裙似乎有飞起来的趋势，但是在所有人期待的目光下，那短裙最终打败了寒风的吹拂，重新盖到臀部。

　　尽管她漂亮，也尽管她性感，但是所有人心里都有一种怪异的感觉，现在可是一月份，寒冬腊月，她竟然只穿一个超短裙，难道她不怕冷吗？男人下身变硬的同时，心里却充满疑惑。

　　不过他们不知道为什么，李季枫心里却明亮亮的，这个女人，就是昨天李季枫踢了她一脚的那个绝色美女，没想到要征婚的就是她！

　　对于他们这些人，寒冷气温当然不放在心上，只是为了避免惊世骇俗才会穿上厚厚的衣服，不然根本就没有必要，就像空姐黛布拉一样，每天风骚的穿着开叉旗袍。

　　似乎感觉到李季枫的目光，图兰朵眼光清冷的射向李季枫，那眼神中看不出任何情绪，不过走路却微微不自在，仿佛纵欲过度似的，只有李季枫知道，她走路别扭，是他昨天一脚的功劳。

　　图兰朵眼神寒冷，伸出青葱玉指，所指方向正是李季枫所在方位，对身边的人低声说了几句，先前那个白人立马就指着李季枫这个位置吼道：“你，那个老头，给我上来！对，不要东张西望，立马上来！”

　　是巴克！巴克以为他指的是李季枫，等到他提出老头以后，他就寻找四周的老头，然而出人意料的现实来的太突然，他脑子瞬间处于当机状态。

　　他都年过六旬，那玩意早已不举，如何能降服一个如此绝色美人？然而那女人似乎有怪癖一样，任何人都不选，偏偏选中他这个半只脚进入棺材的糟老头，他不由得求助的目光看向李季枫。

　　其余的奴隶也都是大脑转不过圈，之前他们就听到那人要精壮的男人，帅气的年轻人，威猛的武士，难听点就是种马，但是巴克，让他们怎么也不能把他和种马联系在一块，所有人倒吸冷气，眼里充满不可置信。

　　“季立峰哥哥，你快帮帮爸爸吧，他都一个老头了，对付不了一个女孩的。”凯瑟琳紧张的来到李季枫身边，求助的说道。

　　她虽然不知道这其中原因，但是也明白一个道理，她的爸爸已经六七十了，没有精力在想男女之间的事情，如果硬来，一不小心就会精毁人亡，也不知道那个女人是怎么想的，竟然挑她的爸爸上去。

　　“愣着干什么，给我上来！”台上那人大喝一声，差点把巴克吓趴下，凯瑟琳这次更加恐惧了。

　　李季枫拍了拍她的脑袋，示意她不用担心，然后站出来说道：“还是我来吧。”

　　他阻止了巴克，同时心里却提高警惕，如果图兰朵是找自己的麻烦，很有可能是在威胁自己，至少她知道自己不是普通人，利用巴克是对他最好的威胁。

　　台上的白人转头询问的看向图兰朵，只见图兰朵点了点头，随后周围一片寂静，纷纷等待李季枫上台。

　　李季枫也不是愣头小子，面对那么多人的目光镇定自若来到台上，他眯着眼睛盯着图兰朵道：“不疼了？”

　　这一句话谁也不知道是什么意思，只有图兰朵一个人明白。

　　而下面那些奴隶则纷纷好奇的盯着这个突然之间冒出来的黄皮肤青年，心里充斥着好奇，这个面孔好像有点陌生，以前怎么没有见过呢？看他的样子好像一点也不惧怕。

　　然而，下一刻就发生了一件让他们大跌眼镜的事情。

　　只见图兰朵原本就雪白的皮肤更加的莹白，不过很明显是被气成这样，随着李季枫无所畏惧的向图兰朵靠近了一步，图兰朵身体一软，看起来柔弱的身躯仿佛遇到恐惧的事情一样，狼狈的坐在地上。

　　寒风吹来，裙摆上翘，所有人都大饱眼福，浑圆的白褶让每个人无不瞪圆了眼球看着。

　　“大胆，你想干什么！”旁边的那人眼睛一瞪，眼中露出冰冷的目光，仿佛下一刻就要了李季枫的命，心里却在疑惑，能把图兰朵吓趴下，这个男人不简单啊。

　　也是因为猜测李季枫的身份不小，这才只是喝了一句，按照以往的性格，他早就送给李季枫一个飞踹了，然而，李季枫直接无视了他。

　　李季枫的不在意，让他更加的逐定李季枫不是一个普通人。

　　不过不可否认，看到图兰朵的内在部位，他心中激动了一把……

　　“你随我过来。”图兰朵冰冷起身，恢复先前的镇定，冲李季枫说道，随即当先向高台上面的屋子走去。

　　李季枫无所谓的点了点头，也跟了进去。


第494章 奴隶场（四）

　　随着李季枫和图兰朵消失在众人的视线，李季枫瞬间成为了众人谈论的焦点，他是谁？图兰朵为什么要李季枫和她一起进入那间屋子里面？

　　是要奉献自己的身体，还是掠夺李季枫的贞操？这无不是众人在意的话题。

　　图兰朵那看似纯洁的身体，实际上惹人上火，只是盯着那飞翘臀部就让人为之倾倒，孤男寡女共处一室肯定不干好事，奴隶们眼巴巴的看着那个房间，偶尔会听到嘤嘤碎语，但到底是什么声音，众人无从得知。

　　凯瑟琳抿着嘴，盯着台上的小屋，随着里面传来了跌宕的声音，她脸色微白，低下头，不复先前那幸福的模样。

　　“知道吗？我可是巴克的好朋友，对于那个年轻人的身份，我最清楚了！”一个角落，托尼一如既往的对身边的人说大话。

　　对于巴克突然之间变成一个奴隶主，他也不是很习惯，看着巴克每天被同伴欺负，他心里很难受，但是巴克变成奴隶主，他心里更难受。

　　“那他是什么身份？对我们有好处吗？”其中一个奴隶赶紧问道。

　　“切，白痴，看到管理者看他的眼神了吗？那是敬畏，能让管理者这种大人物对他产生敬畏，除了他的哥哥，还能有谁。”托尼鄙夷的目光看着那人。

　　“可是他为什么能进入图兰朵的房间？他们现在在干什么？”又一个人问道。

　　“当然是男女之间的事情了，我告诉你们，以后别乱说，我和巴克是好朋友，如果你们得罪了我，也就是得罪了巴克，得罪了巴克也就是得罪了那个人，要是敢对我做什么过分的事情，有你们好受的。”巴克得意的说道。

　　这才是他最终目的，确实他虽然喜欢说大话，并没有像其它奴隶一样排挤巴克，众人看在眼里，心里亮堂堂的，畏惧的看了台上李季枫所在的小屋一眼，不管托尼说的是真是假，预防万一，都是尴尬的冲巴克点了点头，算是认同了巴克的地位。

　　随着众人的议论，李季枫和图兰朵在屋子里始终没有在出来，这也让那些奴隶等的受不了，但是也因此在这一上午的时间可以不用在工作，得以休息一上午，是他们求之不来的事情。

　　但是不管是管理者还是高台上的那个白人青年，虽然一开始就听到里面的嘤嘤碎语，甚至偶尔伴有恼怒的吵闹，但是无一人听明白他们在说些什么，竖起耳朵也听不到具体的声音。

　　直到上午时分，那白人青年耳朵就像喇叭一样快要凑到门口以后，李季枫呼啦一声把门打开，从里面神清气爽的走出来，白人青年差点趔趄着滚到屋子里面，那脑袋正好到达图兰朵的超短裙下面，看到图兰朵那布满寒霜的俏脸，尴尬的咧嘴一笑，飞快的逃出去了。

　　而图兰朵这一次走到外面，低声对白人青年说了几句话。

　　那白人脸上瞬间出现惋惜，似乎失去了一件重要的东西一样。

　　他知道先前的计划，所为招亲，只是挑一些精壮的奴隶来供他们吸血而已，谁要是走了那个运气，绝对不是好运，但是图兰朵和李季枫在屋子里面不知道说了一些什么，耗时一上午的时间取消了这一次行动。

　　“招亲大会正式取消，所有人领完食物以后下午继续开工！”白人青年脸色冷峻的看着那些人头攒动的奴隶，清冷的声音向腊月的过期凉茶似的。

　　那些奴隶纷纷露出难掩得失望，确实，图兰朵的气质卓绝，他们这些奴隶为之倾倒，如今因为一个青年让他们全部失去这个绝好机会，有谁又不失落呢？

　　但是奴隶终究是奴隶，敢怒不敢言，甚至连发怒都不敢，低着头按照安排领取食物，准备下午的继续挖掘。

　　“巴克，我们走吧。”李季枫下台后来到巴克父女俩跟前，并没有搭理管理者，向南方的蒙古包走去。

　　而巴克和凯瑟琳也莫名其妙的看了李季枫一眼，不过他们如今的一切都算李季枫送给他们的，巴克对李季枫的话不敢不听，连忙拉着凯瑟琳跟在李季枫身后。

　　他们都好奇李季枫和图兰朵到底说了什么，以至于让图兰朵直接放弃了这一次招亲，本来以为会死很多人的招亲大会，现在因为李季枫一个人而取消了。

　　“季立峰哥哥，你，你和她在里面做了什么？”走在路上，凯瑟琳最终忍不住了，她不知道为什么，看到李季枫和图兰朵共处一室，心里莫名的就像刀刺一样难受。

　　巴克焦急得对凯瑟琳使着颜色，在他眼里李季枫身份高贵，他们这些奴隶根本不配知道什么秘密，一个不小心就会被惹祸上身，可是眼看凯瑟琳已经问出去了，他叹了口气，还是晚了，看来有时间要和凯瑟琳好好的谈谈了。

　　李季枫看了看凯瑟琳，又好笑的看了巴克一眼，他并不是杀人魔王，不知道他为什么要这么害怕自己。

　　不过面对凯瑟琳的疑问，他笑着回道：“这种事情你不方便知道，你还小，不合适。”

　　他只是随便说了一句，但是凯瑟琳听到后脸色顿白，神色惨然，是啊，自己还小，除了少儿不宜的事情还会是什么事情？一定是那样，他们一定做出了那样的事情。他怎么可以……

　　巴克松了口气，幸亏李季枫没有发怒，不然他真不知道该怎么办，同时他不忘狠狠的瞪了凯瑟琳一眼。

　　很快他们就来到了蒙古包，有李季枫的吩咐，所以管理者派人把三人的饭食全部送到李季枫所在的屋子里。

　　“季立峰大人，我和凯瑟琳还是到外面吃吧。”巴克见那三人的食物，担心的对李季枫说道。

　　“不用，你们救了我的命，怎么能让你们在外面吃饭，快点坐下吧。”李季枫挥手阻止了他。

　　而巴克见李季枫这么说了，不敢强行离开，所以只得坐了下来，凯瑟琳更加不客气，一个小孩原本就不懂事，所以李季枫这么说了，她没有丝毫生疏感。

　　等他们两人都开始吃饭了，李季枫也开始回想自己的事情，先前在屋子里面，没想到图兰朵一眼就看出来他不是吸血鬼兽人，并且认为李季枫是黑手党的人。

　　李季枫惊讶的发现，图兰朵观察细微，竟然从昨天自己踢她的那一脚感受到了自己身体的坚硬程度，一般情况下变种人的坚硬身体虽然和自修的人有一定区别，但也很难分辨。

　　然而图兰朵却一点不落的指出了李季枫身体的别扭，不过她可以知道李季枫的身体状况，但是却猜错了李季枫的身份，同时李季枫也猜到了图兰朵并非吸血鬼兽人，李季枫和吸血鬼打过交道，而且知之甚深，今天和图兰朵交谈了几句，就发现了她和吸血鬼兽人的区别，所以李季枫断定图兰朵并不是吸血鬼兽人，而是真正的和血魂一样的吸血鬼。

　　可惜血魂不再他身边，不然他就可以向血魂打听，吸血鬼什么时候有图兰朵这一号人物，而且还来吸血鬼兽人的祖坟这里挖掘尸体坑蒙拐骗他们的奴隶。

　　李季枫凭借强大的武力威胁了图兰朵，所以他们私下达成协议，各走各道，互不揭穿。

　　到了下午，也到了奴隶开工的时间，他知道是时候去现场看一下那些尸体到底是什么样的了，他见巴克和凯瑟琳吃了饭手足无措的坐在那里，不由得对他们说道：“你们不用紧张，有我在不会有人害你们，现在带我去挖掘现场看看吧。”

　　巴克连忙点了点头，对于这个来历神秘的青年，他没有因为抱上一根大腿而高兴，相反还本能的有些畏惧。

　　在巴克和凯瑟琳的带领下，李季枫他们来到了挖掘现场，放眼望去，大量的奴隶都翘着屁股拿着铁铲在沙滩边缘挖掘，有些地方都被海水蔓延，那些水淹没了一些奴隶的大腿根部，但他们仍然卖力的挖掘。

　　由于上午休息了，所以至今没有出现一具尸体。

　　不过那些挖掘的奴隶看到巴克和凯瑟琳，心里很不是滋味，也不知道巴克和凯瑟琳走了什么狗屎运，竟然从奴隶直接提升到了奴隶主，先前那个因为抽打巴克的奴隶主，被贬为真正的奴隶，此时正在一处陡峭位置挖掘。

　　李季枫眯起了眼睛，他怎么看也看不出什么门道。

　　“出现了！”左边一个黑人突然兴奋的大叫了一声，随着众人目光望去，只见一个布满漆黑头发不知道是不是人头的尸体露出冰山一角。

　　李季枫瞬间就疑惑起来，按理说说提被埋了千年甚至几千年，早应该腐烂才对，然而那些黑色的头皮配合黑色头发，就像昨天刚刚入土似的。

　　他不等众人反应，身体原地跃起，跳到了那里，随后抓住上面的头发用力拉扯，随即一个硕大的身体轰然而出，砸到地面，那具尸体虽然不是夸张的大，但是砸到地上的那一刻很多人都感觉到大地一阵抖动，可见其惊人的质量。

　　但是更多的是那些奴隶对李季枫的力气所惊讶和恐惧，整个身体掩埋在土层深出，他竟然只手提起，这实在是太夸张了。

　　不过那些奴隶虽然围观，但是并不敢停下，只能一边继续挖掘，一边悄悄观察李季枫撤出的那具尸体，而先前挖出尸体的那人还沉浸在兴奋中，因为这里有奖励制度，如果成果较高，会有相应的奖励的，这一次他单独一个人发现，肯定会有对他来说很重要的奖赏。

　　而李季枫把尸体拉到地上以后，管理者在远处也发现，他一边掏出手机一边对李季枫道：“我可以通知他们吗？”

　　他们也就是吸血鬼兽人高层的人，相信只要通知了他们，就很快有人来把尸体拉走。

　　萧晨瞪他一眼，生生把他吓得差点坐到地上，同时也理解了李季枫的意思，那就是装作什么也不知道。

　　这个时候李季枫也终于有时间观察尸体是什么样的了。

　　这个尸体虽然埋在地下，没有棺材的保护，数千年没有腐烂，但是也因为大地的挤压变得严重变形，依稀可以看到是一个人形。

　　但是脸庞却一点也没有人类的影子，他的巨大口器里面露出两个半截牙齿，让李季枫想到了昨天管理者那斑斑血迹的獠牙。

　　而身上看起来光滑不已，背上有一些浓密的毛发，看不出来是什么怪物。

　　现在看来这个尸体确实是吸血鬼兽人的尸体，他现在真正关心的是那些吸血鬼后代是怎么利用他们提升自己的能力的，如果他们真的能利用先人的尸体提升实力，那对他以后帮助血魂收拾吸血鬼兽人来说会有很大的阻碍。

　　但他现在除了一身蛮力并没有其它能力，他捏着尸体的嘴巴，里面的舌头早已不见，眼珠子也消失了，深陷的眼窝带着一点水珠就像一杯盛着白酒的酒杯。

　　他心里一阵失望，看来还需要找别人来研究，或者找图兰朵来看看了，不过正当他要把尸体交给管理者的时候，他身体突然一阵异动，随即他脸上就露出愕然，此刻他的身体里面，几乎让李季枫认为他已经消失的那颗脖子后面的舍利子，突然动了一下。

　　这是怎么回事？难道这里面蕴含的特殊能量吸引了他体内的舍利子？

　　并没有等他有任何动作，他的后脑轰隆一声，仿佛有人在他耳边放了一串鞭炮一样炸响开来，差点把他震得趴在地上，随即在他的手指部位，从吸血鬼兽人身体上面传来了一团漆黑的能量顺着他的手指，进入他的胳膊，然后向他脖子后面的舍利子汹涌而入。

　　他此时感觉就像一汪清水随着他体内血管呼啦呼啦流逝一样，而原本消失已久的属于自身的能力调用，似乎在此时有所回转，隐约间他感觉到一枚舍利子在他的脑后飞速旋转，里面那个盘膝而坐的秃头猛的睁开了眼睛，眼里射出灼灼精光，在周围的人惊呼声中，他手下抚摸的那具尸体以飞快的速度变得干瘪，成了一具骷髅。

　　所有人被这一幕吓得倒退了好几步，那些奴隶一辈子帮助别人干活，却没有见到这么诡异的事情，而传闻管理者都是吃人的家伙，像李季枫这样的人，是不是也是吃过人的呢？而他们收集这些挖出来的尸体是不是也要做成食物吞到肚子里面，或者用李季枫那种方式把这具保存完好的尸体吸成人干？

　　众人不得而知，但是李季枫却依旧蹲在那里，似乎变成了活化石一样对那些躁动不安视若无睹。

　　先前被被李季枫恐吓的那个黑人帅气吸血鬼管理者，心里恍然大悟，他果然是一只正宗的吸血鬼，不然怎么有能力处理这些尸体。

　　要知道他自己可是私藏了好几具尸体，又是在锅里蒸了吃，又是当做手抓饼一口一口吃，就是不能让自己的实力增加，可是李季枫探手一抓那尸体眨眼间变成了骷髅，他和李季枫的差距立马显现出来，而心里也同时庆幸先前并没有和李季枫作对，不然死都不知道怎么死的。

　　巴克和凯瑟琳也瞪大了眼睛，一时之间难以置信的看着李季枫，他们不知道救了李季枫这个神秘的人，到底是好事还是坏事，不过目前为止他们还都平平安安的活着。

　　李季枫感觉体内的异动也只是一瞬间而已，那股能量进入他脖子后面的舍利子以后，又分入了他锁骨的部位一部分，依他现在的能力，并不能看出这其中的原因，但是也能勉强猜测，或许锁骨那里是他第二次得到的舍利子位置，只是他现在感觉不到而已。

　　同时他也有种预感，这种实体内部积累的能量，或许可以让他的能力快速恢复过来也说不定。

　　他现在虽然成为了一个变种人，但是力气控制不准确，甚至有人刺杀他时，他都会在对方行动以后才会知道，但是如果有能力感知就不一样了，而且行动也不似现在这么笨重，就像身体上面背了一个千年老龟壳似的。

　　想到这里他就激动了起来，看来如果要恢复实力，还需要在这里待一段时间。

　　“又发现了一个！”正当他沉浸在内心的激动时，一个奴隶的声音打断了他的思绪，转头一看，只见先前被贬为奴隶的奴隶主激动的看着那被挖的变成陡壁，上面出现的一具尸体后背。

　　铁锹又一次铲下，没有衣服覆盖的屁股也暴露在了众人身前。

　　他激动的想着，这个尸体是自己挖出来的，不知道管理者看到了。

　　会不会再一次把自己提升为奴隶主，这样他就不用在受那些奴隶的鸟气了，他心里独自yy，但是过了一会，才发现众人对他的目光非常怪异，仿佛他挖出的不是众人喜闻乐见的尸体一样，反而是一堆粪池。

　　他马上意识到了不对，再一次向身下看去，心里顿时一突，这不正是一个真正人类的身体吗？

　　本以为这里是埋着大量怪物的葬厂，这十几天此工作区域挖出的全部是那种奇怪的尸体，从来没有挖出过一个人类的尸体，而他第一天被贬为奴隶，就挖出了这具人尸，真是晦气。

　　李季枫走到他的跟前，他立马识趣的躲到一边，同时看着李季枫会怎么办，刚刚李季枫那一只手把尸体从土层里面拉出的雄姿他没有注意，这一次他要好好的观察一次。

　　不过他注定要失望了，因为李季枫并没有动手把他拉出，而是对他伸出手看也不看他淡淡的说道：“把铁锹给我。”

　　他身体一哆嗦，知道就是因为这个人，巴克父女才会由一只小麻雀飞到枝头变凤凰，所以不敢怠慢，连忙恭敬的把铁锹递给李季枫。

　　李季枫接过铁锹，在这个尸体周围又铲了几次，大量携带沙子的泥土被铲出，在他小心翼翼的观察之下，一具尸体再一次出现在他的面前。

　　两具……

　　他不管其他，继续埋头狂挖，接着一具具的人类尸体被他挖了出来，其中有男有女，但是无一例外，因为岁月的洗刷，身上的衣服一干二净，但是皮肤却没有丝毫腐烂，甚至在挖到一具女尸的时候，那尸体的皮肤上面像涂了大宝sod密一样光滑。

　　他又继续向里面挖去，此时因为他挖出的尸体，所有的奴隶已经忘记了他们应该做的事情，纷纷驻足观望，他们隐隐觉得一件他们不应该知道的事情在渐渐向他们笼罩。

　　平凡的奴隶，胆小懦弱，对未知的事情总是恐惧，在他们知道了这些事情以后，李季枫会不会像一些情报组织一样杀人灭口呢？这是所有人都关心的一个问题。

　　随着李季枫的挖掘，渐渐一股奇怪的气息从里面冒了出来，在这股不知名的气息熏下，他体内的那个悸动一次的舍利子似乎受到了刺激一样，如沐春风，缓缓转动，从里面散发灼灼生机，滋养他身体内部的隐晦伤势。

　　这其中必定藏着蕴含强大能量的物体！李季枫得出了结论，当下毫不客气的继续向下挖，地下的积水也越来越多，李季枫冲后面叫道：“抽水机！”

　　那些奴隶顿时明白过来，在百米远的地方顿时有人把巨型抽水机水管搬到这里，等布置好一切以后都像见鬼一样跑的远远的。

　　西方的一个蒙古包里面，那正是图兰朵所在的位置，此时她的房间里面也摆放着一具扭曲的尸体，这具尸体她已经研究很多天了。


第495章 金棺（一）

　　除了偶然的一次接触下，让他从一个普通的吸血鬼变成了一个可以制造后裔的吸血鬼后，他就对这些吸血鬼先人的尸体产生了浓厚的兴趣，并且乐此不疲的研究着，不过产生异变也仅仅是第一次而已，在接下来的日子里，再也不能让她拥有新的能力。

　　她动用了大量的资源，甚至不惜被吸血鬼兽人发现的代价来找人合力研究，依然不能把体内的吸血鬼血统或力量提升，至今面对这个男性干尸，也只能望尸兴叹。

　　就在这时，一阵只有她才感觉到的寒意袭来，他若有所感，目光瞬间射向李季枫所在的部位，似乎遇到了让他不可思议的事情，凤眼瞪得像铜铃一样，身体呼啦一声站起，跑向外面。

　　“你们在这里等着！”图兰朵对看门的白人说道，那白人正是他自己制作的后裔。

　　图兰朵的小腹部位依然微微疼痛，但是那种她熟悉的能量让她激动的身体战栗。

　　她很快就飙风一样跑向李季枫那里，远远望去李季枫那单薄的背影站在深坑里面，微微仰头，似乎在泡温泉。

　　他来到这里，李季枫似有所感，转身面对她，眼中精光一闪，让图兰朵心里莫名的一慌。

　　刚刚李季枫体内的舍利子一直在吸收着那飘散在空气中无形的能量，渐渐的舍利子也恢复了一些活力，虽然他的如来神掌依旧不能用，他的身形依旧笨重彪悍，但是他的感知却强大了不少，甚至随着这股能量的散发，他能感觉到三公里意外的情形。

　　不过在图兰朵来到这里的一刹那，那种感知瞬间中断，剩下的也只有比以往状态下稍微灵敏的感知而已。

　　“你挖到什么了，为什么不告诉我，难道你要独吞吗？”图兰朵在周围那些奴隶的注视下，跳到李季枫身前，对李季枫怒道。

　　李季枫惊讶的看了她一眼，这娘们怎么那么快就得到消息了，该不会是管理者通知了图兰朵吧？他转头脸色难看的看了管理者一眼，管理者无辜的低下头，他不明白李季枫为什么用这种目光看着他，难道他以为是自己向图兰朵报信？

　　想到这里他虽然是吸血鬼后裔，但是那冷汗嗖嗖的往外冒，尽管是他的错觉。

　　直到李季枫的眼神离开，他才如释重负的松了口气。

　　四周被挖的坑坑洼洼，随时都有坍塌的危险，此时也因为刚刚过完年，天气寒冷，那些长期工作在水里的奴隶因为冰冷，身体到处都是浮肿。

　　然而李季枫和图兰朵就像两个异类一样，轻松自如站在寒风中萧然而立，仔细吸收着从里面冒出来的那只可意会不可言传的神秘能量。

　　而图兰朵就像一只干旱濒临死亡的老菊花遇上醇香的甘露一样，闭上眼睛，用尽全力舒缓肌肉让那股能量透体而入，她可以感觉到自己的能力在一点一点的增加。

　　如果把下面冒出的能量快速吸取完毕，那她有信心成为一个绝顶高手。

　　相比她任由能量自由行动的吸取比起来，李季枫的方式简直就是在掠夺，随着那股能量越来越多，他脖子后面的舍利子转动的越来越快，原本游离在空中散乱的能量就像遇到召唤一样，向李季枫汹涌而入，似浪花，一浪接过一浪，一浪盖过一浪，那舍利子原本暗淡无光，有了这股神秘能量的加入快速的恢复往日灿烂，或许再过不久，李季枫身上消失的能力就会全部恢复，他心里略微激动。

　　这时他也明白了那些人类尸体为什么时过千年，依然保持生前的容貌了，有这股能量的滋润，就算已经腐烂的尸体，他也有可能让人恢复成年约二八的样子。

　　李季枫和图兰朵互不干扰，各行其事，贪婪的收取这股能量，不过好景不长，随着一辆大卡车的声音打断了他们的汲取，李季枫当先反应过来，他的身体形成一个影子，在所有人都没有察觉的情况下钻入了大海里面。

　　随着身体的感知恢复，他察觉到了在那个欧曼卡车里面藏着一个高手，李季枫虽然自信面对那个神秘高手可以坦然处之，但是巴克和凯瑟琳就不行了，所以在这一代，如果要战斗，还需要慎重考虑才可以。

　　然而穿着短裙的图兰朵却不知死活的站在那里拼命汲取，现在不用怀疑，她已经被发现了，因为那个卡车正不顾一切的向图兰朵冲来。

　　巨大的卡车，嘶鸣的引擎就像杀猪一样，驾驶座上一个带着鸭舌帽的女人脸色阴沉的盯着图兰朵，卡车在所有奴隶惊惶退让下向图兰朵撞去。

　　图兰朵俏头一扭，眼神射出湛然寒光，李季枫不知道，其实他早发现了卡车的靠近，那一刻他身体蹲下，一跃而起，瞬间离地三丈，躲过了巨大卡车的撞击，而那个卡车也轰隆一声，不可阻挡的撞在那充满尸体的怪异大坑。

　　“大胆，竟然偷取我们先人的能量，找死！”卡车头部硬生生被伸出来的一只巨兽手掌撕烂，从里面跳出一个凶悍的野兽，李季枫沉入海底放眼望去，顿时心中一惊，这个女人，竟然是当初在莫高窟遇到的血美美！

　　没想到她竟然亲自来到这里，看来自己困在这几天的时间她一直就在这附近，感受到那惊人的能量波动才开着卡车过来。

　　随着她的身体跃出，卡车后集装箱上面的顶盖呼啸一声被人掀飞，随后吸血鬼兽人的十几个高手鱼贯而出，虽然没有变身，但是看向图兰朵的眼神就像在对待猎物一样。

　　“哼，你说是你们的就是你们的，那只是你们一厢情愿而已。”图兰朵四处寻找，惊讶的发现不知不觉李季枫竟然不见了踪影，这让她暗暗焦急，如果两个人一起对付那么多的吸血鬼兽人，或许可以逃跑。

　　可是她自己面对那么多吸血鬼兽人，还有一个血美美等级的存在，她可没有信心逃跑，不禁暗暗后悔，刚刚太鲁莽了。

　　然而那些吸血鬼神色嚣张，向她步步紧逼，一副不杀了她不罢休的样子，着实让她心中略微紧张，似乎对这方面有所经验，所以她虽慌不乱。

　　而那些奴隶，见到这一幕惊为天人，但是那超强的破坏力和凶猛窜进巨大土坑的大卡车，让他们心胆皆寒，望而生畏，所以不敢留在跟前，做鸟兽散，但有管理者负责维持秩序，虽然退得老远，但无一人可以逃跑。

　　“我看你能嘴硬到什么时候，给我抓住她！”血美美恢复人身，捏了一个兰花指，嗔怒指向图兰朵，而她自己在打量那些刚刚出土一部分的尸体。

　　而她的那些手下收到命令，二话不说，一声怪嚎，十几个人呼啦一声肌肉紧绷，在那么多人的注视下毫无顾忌，衣服被撑破，身体鼓起，就像一个发育不完全的胖子似的。

　　但是他们巨大的口器和身上那阴森的气息让他们气势如虹，如日中天，十几个人把图兰朵围在中间，不给她一丝逃窜的机会。

　　没有任何交流，也没有任何留情，两方就像宿敌，情势没有丝毫舒缓的可能。

　　他们瞬间交手在一起，由于人太多，所以血美美的人面对一个图兰朵施展不开，于是其余人继续包围，三个人一起对付图兰朵，几招之间就转换一拨，打定主意就算耗也要把图兰朵活活耗死。

　　饶是图兰朵刚刚吸收那么多的莫名能量，饶是她天资卓越，但是面对他们不停的追击，不停的交手，但注定不能像某些电影中的人物一样一夫当关，万夫莫开，她节节败退，往往刚刚抵挡一拨人的攻击，下一波的人就已经上来，交替之间让她尽显疲态。

　　他们之间的战斗，看着让人感觉别扭不已，图兰朵的外表就像一个美少女战士，一袭红衣，拥有挺翘的臀部，光洁的大腿，偶尔甚至还会把裙底风光尽显无疑，这无不对她增添性感和卡通气派。

　　而和她对战的那些吸血鬼兽人，个个凶神恶煞，招招索命，几乎把图兰朵玩弄于鼓掌之间，只有当图兰朵在空中翻转身体，短裙提升到腰部，他们眼中贪婪一闪而过，偶尔停顿一下，那其中意思不言而喻。

　　这一幕让在场有些见识的管理者和奴隶主心中共同想到了一个词：美女与野兽。

　　图兰朵感到了深深的羞辱和无力，个人的力量在强大，可是面对那么多实力仅仅比她低上一个档次的吸血鬼兽人，也力不从心啊。

　　然而她饱受羞辱的目光并不能让吸血鬼兽人对她怜悯，反而刺激了他们原始冲动，对她变本加厉，不多时，她那私处已经被袭击了很多次。

　　“等等！我有话要说！”

　　图兰朵终于挡不住了，那么多人的围攻让她连逃跑都做不到，索性冲他们大喝了一声。

　　不过她们吸血鬼和吸血鬼兽人是不死不休的仇人，所以这话等于白说，并没有人停下，那出手之间处处攻击要害，还有几次差点就被对方咬到脖子。

　　远在那一片人类尸堆旁边的血美美听到这句话不禁摆了摆手冷声喝道：“停下，让她说话。”

　　对于手下的那些行为她能看得出来，但是对方是一个吸血鬼，她并不打算管，可血美美从图兰朵焦急的声音听出了一些信息。

　　“这里还有一个人类，是变种人，如果你杀了我，他一定会替我报仇的！”图兰朵朱唇轻启，似是警告，又似是在提醒。

　　总之她这句话蕴含了太多的信息，在海里藏着的李季枫听得差点气得暴走，这个图兰朵，死都死了，竟然临死前还把自己拖下水，如果血魂在这里的话，一定让血魂打她的屁屁。

　　图兰朵既然说李季枫会替她报仇，那么血美美肯定会把自己找出来，这样一来他就要陷入危险境地了，他只是听到图兰朵的声音，后悔上午没把图兰朵给宰了。

　　果然，血美美那重新变成人类身体的秀眉轻撇，黑手党的人，让她想起了一个青年，她对图兰朵疑惑道：“你说的那人，他可是叫邹云丹。”

　　“我是不会告诉你的！”图兰朵故作神秘的摇了摇头，心里的焦急说什么也不能表露出来，不然让对方看出她也不知道李季枫在哪里，肯定对自己不利，她不禁暗骂，那个家伙怎么那么精明，那么短的时间内藏的无影无踪。

　　“那好，来四个人搜查，其余的人用最快的速度把她杀了。”血美美转头不再看她，而是再一次专心盯着那个充满人尸的部位，托着下巴若有所思。

　　卡车头部就像一个巨型野兽一样一头把大坑拦住，只留下了少量的尸体浮现在外，但是却阻挡不了里面能量的向外挥发，她的身体也在不由自主的变强，在这股力量的诱惑下，就算她也无法抵抗，出于私心，所以让她并没有搭理别人，努力节省时间偷偷汲取，因为只要把其中的那个神秘东西取出来，里面的东西就不属于她一个人的了。

　　吸血鬼兽人，内部并不如别人想象的那么团结，相反兽人本来就有那么一丝凶性，为了一些利益可以争得头破血流，而她只是其中一个势力分支的头头而已。

　　随着他的命令，围攻图兰朵的十几个吸血鬼兽人用眼神催促了对方一眼，最终选择了四个最弱小的家伙去寻找李季枫，那些稍微强大的吸血鬼兽人，贪恋图兰朵的美色，裙底偶尔惊鸿一瞥，让他们兽性大发，血液如火烧般的沸腾。

　　图兰朵惊慌失措的躲避着，心里不禁大骂，这些吸血鬼兽人好卑鄙，以多欺少。

　　竟然把自己给困在了这里，可是一时也想不出什么办法，只能狼狈的躲避，只希望他们能快速的找到李季枫，不然这一次她可要彻底的栽在这里了。

　　而那四个吸血鬼兽人在四周如飙风一样四处乱窜，只要让他们观察一下，就可以断定那些奴隶和黑手党的人区别，所以他们鼻子像哈巴狗一样抽动，身体在人类汇聚的地方流转寻找，过了很长时间依然没有任何收获。

　　到最后他们不得不来到血美美身前对血美美说道：“大人，我们没有找到任何可疑的人，可能是她在说谎。”

　　他们心里牙痒痒，看到几个同伴在那里调戏图兰朵，他们多想也过去调戏一下啊，然而现在他们只能眼巴巴的干瞪眼。

　　“不对！”血美美眉头一皱，借着这股散发的力量感应，随即她心里震惊，因为她若有若无的感到这股力量像是受到牵引一样往一个方向穿透而过。

　　虽然细若游丝，但她却真切感应到了，她不由得对四人指着海边说道：“去海里查找。”

　　四个手下顿时恍然，如果说哪里他们找不到，凭借他们的感觉也只有水可以阻挡他们的嗅觉和感知了。

　　当下二话不说来到海边，在那些奴隶夸张的注视下以头插进了冰冷的海水，咕嘟咕嘟的冒着拳头大小的气泡，不知道是在呼气还是在干什么。

　　而血美美也在冷笑看着海里的位置，看情形已经确信李季枫就在里面藏着了。

　　早就如惊惶小鹿一样的凯瑟琳看到他们已经把目光放到了海里，忍不住张了张嘴，不过却被巴克毫不犹豫的阻拦了下来，他们奴隶，不管怎么回事，也不能参与他们之间的战斗，不然一定会惹火烧身。

　　随着众人的等待，他们似乎确实发现了自己推测中的那个人的位置，四个吸血鬼兽人嚣张的站了起来，那快要结冰的海水似乎对他们根本产生不了影响。

　　然而让血美美愕然的是，在四人在把头拉出来以后，那鼻子里，眼睛里，嘴巴耳朵里，就像一个在工作中的榨菜机一样，身体里面往外的血液呼啦呼啦往外流。

　　他们看起来凯旋的背影也缓缓的倒在了血泊中，身体冒着青烟，似乎遇上了强效硫酸。

　　怎么回事！血美美大惊失色，身体一闪原地跃起，一下子来到四人身边，这一幕让她太过震惊，还没有交锋，四个吸血鬼就已经挂了，这让血美美如临大敌，严阵以待。

　　然而在他们身边，血美美突然感受到了一股让她窒息的气息，几乎要把的灵魂淹没，她震惊的看着那些海水，这才发现海水不知道什么时候开始变得和碧蓝色稍有不同，反而就像长了一层海草似的呈现藏青色。

　　“马鞭草！”血美美一声惊呼，往后退了十几步，后面的大坑近在咫尺也不管不问，她心里震惊的不得了，这里怎么会有马鞭草？


第496章 金棺（二）

　　“哈哈，血美美，好久不贱！”李季枫也知道自己此时不能躲藏了，所以从海里如鲨鱼一样破水而出，落地海岸，冰凉近乎结冰的海水抖了抖，精神抖擞若无其事的盯着血美美。

　　刚刚他灵机一动，既然吸血鬼敢把脑袋伸到海里面，正好冰鉴会收集的马鞭草还在身上，遇到这些吸血鬼也只有秒杀的份，所以李季枫知道有了那些马鞭草，在敌人总部也可来去自如，于是就大胆的跳了出来。

　　“你是谁？”血美美盯着这个陌生的男人，警惕的目光让她心里怀疑，这个男人为什么会知道自己的名字。

　　“你不认识我？”李季枫好奇的看了血美美一眼，当时他还和血美美战斗了一次，按理说血美美在他那里吃了那么大的亏，不应该忘记自己才对，而且前后距离也只有一个月左右，他对血美美记忆犹新，为什么血美美记不得他了？

　　“鬼才认识你，现在滚蛋，我可以饶你不死。”血美美冷冷喝道，先前还以为李季枫是邹云丹，现在看来不是了，不过碍于李季枫的马鞭草，让血美美有些底气不足。

　　李季枫还沉浸在她认不出自己的事情中，所以也没有搭理她，而是来到海边仔细看了一下，这一看之下不禁大惊失色，因为他现在的样子虽然还是一个人形，但是绝对不是他之前的样子。

　　一张脸非常陌生，看起来有一丝阴柔，也怪不得巴克那么害怕自己，管理者又毫不怀疑自己是一个吸血鬼，这太像一个吸血鬼的气质了，他心中冷汗嗖嗖，之前竟然没有发现他细微的变化。

　　不过现在也不是纠结这种事情的时候，看着血美美万分警惕的目光，他心中打算，既然血美美是这里的高手，自己何不利用马鞭草把她杀了呢？

　　想到这里他不怀好意的笑了起来，手上刷的一声出现了一柄短剑，正是他经过药液改造的不朽之剑，乌黑油亮，带着一丝质朴。

　　“季立峰，快，我快撑不住了，救救我。”李季枫出现，图兰朵像是看到救星一样对李季枫求救道，到了现在，如果在不逃脱的话，她就算不被杀了也被调戏的羞愤死了。

　　“救个屁，你这娘们竟然把我供出来，早晚要你好看！”李季枫冷冷的说道，直接把她无视，把目光移向血美美。

　　“你，你……”图兰朵不禁气急，早知道穿个长裤好了，都怪自己太爱美了，老是被人调戏，这个时候李季枫竟然一点也不打算救她，这让她如坠冰窟，跌入万丈深渊。

　　似乎下了什么决定，银牙一咬，凤眼一瞪，秀腿弓起，随后用尽挤奶的力气原地跃起，向李季枫这个方向窜了过来，身体就像脱离了海水的海豚一样，后面的几个吸血鬼兽人紧跟其后，攻势不减，还有一个人直接抱着她的白白嫩嫩的细腿，一边揉捏一边伸出獠牙瞄准她腿上的血管。

　　不过这只是一瞬间的事情，图兰朵的身体扑通一声砸在李季枫的腿边，不等李季枫有任何反应，一下子抱住李季枫的大腿，对李季枫道：“快救我，不然你就死定了。”

　　她的身体落在地上由于惯性，原本后面一个吸血鬼兽人那惊人的口器，就快从图兰朵大腿根部把她的一条腿咬掉，因为这个冲击的缓冲，也让图兰朵得救，两人身体也分开了好远。

　　不过后面的七八个人马上如跗骨之蛆一样追了上来，出手成掌，上面汇聚一种吸血鬼专属力量向图兰朵背后拍去。

　　八个人的攻击，如果不出意外，图兰朵说什么也要挂了，就算她身体经过那地下冒出的神秘能量改造也不行。

　　不过李季枫心里一动，瞬间从空间裂缝拿出了一些马鞭草，对攻击而来的吸血鬼兽人吼道：“马鞭草！”

　　吸血鬼兽人顿时遇到天敌一样身体一抖，不顾一切的在空中一转身避开李季枫的攻击，其中有一个最不济，直接惊恐的趴在地上。

　　过了很久没有想象中的人员伤亡，才愤怒的发现他们这么多人竟然被这个家伙给耍了，纷纷怒不可遏，惊怒交加。

　　而李季枫在喊出马鞭草时，他明显的感觉到抱着自己大腿的图兰朵也身体一抖，抱着他的腿的胳膊又紧了紧，那是来自灵魂的恐惧，马鞭草不愧是马鞭草。

　　随即他不给图兰朵缓冲的时间，直接不客气的抓着她的后衣领如捏着小鸡一样把她提了起来，抬脚在她屁股扑通一声，钢铁似的一只脚和图兰朵的屁屁来了一个亲密接触。

　　图兰朵悲愤交加的一声闷哼，身体迎风招展，朝血美美飞去，耳朵边的呼啸风中传来李季枫的声音：“你对付血美美，我来对付他们几个人。”

　　果然，大腿抱的还是不够紧，他的力气太大了，图兰朵悲愤的想着，还未落地，一个怪物的手掌就已经向她胸前靠近，如果那只手和她的胸接触，指不定那里会留下什么后遗症，她不敢托大，身体如旋转陀螺一样转了一圈，险而又险的躲过了血美美的一掌。

　　身体再一次砸在地上，原本挖开的巨坑被这么一震，顿时形成了一股泥石流，如浪潮一样把大坑填平，她的身体也差点淹没在土沙行成的浪潮中。

　　尽管如此，那粉嫩粉嫩的细腿被泥土沾染，干净洁白的粉红超短裙也变得脏兮兮的，一个美少女变成了一个泥人，先前性感玲珑卡通的形象荡然无存，屁股上隐隐作痛，李季枫那一脚，真狠啊。

　　“你有马鞭草，干嘛让我对付这个BOSS，季立峰，你个臭不要脸的。”她悲愤不已，不小心之下一块泥土钻进了她滑滑的小口，呛得她剧烈咳嗽，然而血美美的攻击再一次来临。

　　另外一边李季枫抬起不朽之剑。

　　李季枫抬起不朽之剑，趁之前那个跌落在地的吸血鬼没有反应过来，一剑斩上，没有任何悬疑，摧枯拉朽，他的腰部就像豆腐一样被李季枫的不朽之剑切成整齐的两段。

　　啊……

　　这个吸血鬼躺在地上惨叫着，面目狰狞神色可怖，凄厉的声音几乎把远处那些普通人震晕，痛苦的来源并不是断裂两半的身体，而是让他发自灵魂恐惧的马鞭草。

　　死去的那一刻他才知道这个家伙的剑上被涂抹了马鞭草。

　　只是这一招就把其余的吸血鬼兽人吓个半死，心惊胆战，被他的不朽之剑碰到，就算不是击到要害，那也是失去站力的份。

　　李季枫施展沾衣十八跌的身法和勉强恢复过来的鬼影步，在吸血鬼之间游走穿梭，如幽灵一样，同时对图兰朵回道：“活该你刚刚对我落井下石。”

　　本来看在血魂的份上他没有把图兰朵怎么着，但是图兰朵竟然在遇到危险的时候把他抖了出来，这让李季枫对她失去了唯一的好感。

　　图兰朵羞愤欲绝，然而现在也不得不面对血美美了，只见血美美欺身上前，偶尔的一声吼叫从那扭曲的嘴巴深出传出，仿佛巨兽嘶吼，随后她脑袋似乎被注射了麻醉剂似的一阵眩晕，昏昏欲睡。

　　她心里一边震惊一边惊恐的想着，难道这就是血美美从那些尸体内部得到的神秘能量吗？这太不可思议了。

　　随即她的肚子一疼，这才得知血美美的脚踢在她的小腹，让她疼的几乎产生了大便的冲动。

　　她又一次被打飞的身体在空中偶尔瞟一眼李季枫，这一看之下不禁气得吐血三升，她在这边当成了沙包被人鞭尸，而李季枫在那里竟然一面倒的屠杀，只是一转眼只见那么多吸血鬼兽人高手只剩下了三个。

　　三人面对李季枫，在也没有了信心，惊恐的四处逃窜，就连面对血美美冰冷的目光也不管不问，他们很聪明，一下子朝三个方向逃跑，李季枫就算追杀也只能杀掉一个，其余两个人还有生还的可能。

　　可是随即他们就发现李季枫并没有追他们，而是把目光投向血美美，他们松了一口气的同时装作什么也看不到依旧逃窜，因为他们知道有涂了马鞭草的那柄剑，就算有血美美罩着也不行。

　　“你们胆敢违抗我的命令，真是好大的胆子！”血美美发出一声兽吼，那声音也只有听同为吸血鬼兽人的他们可以听懂，不过他们也捕捉到了其中的一丝慌乱，仿佛一个肮脏躯壳里面藏着一个纯洁弱小的小女孩一样。

　　结果已经定下了，他们不敢久留，只希望尽快逃出生天，大不了以后脱离吸血鬼兽人分支，潜伏在普通人之间过逍遥的生活。

　　而李季枫这时候也来到了血美美面前，图兰朵被抽打了几下，几乎口吐白沫，眼白乱翻，舌头都吐了出来，一眼看去几乎濒临死亡，李季枫大惊失色，指着血美美说道：“大胆，竟然敢对付图兰朵，现在跪下，我饶你不死。”

　　“哼，季立峰，你真的以为我没有办法对付你吗。”血美美兽人目光瞟向李季枫，怎么看这家伙有点眼熟，不过眼下的危机还没有解决，她好歹也经历了很多大事，所以就算李季枫有马鞭草她虽然担心但并不惊恐。

　　她一声响彻天地的吼叫，就在李季枫以为她要召唤同族高手和他同归于尽的时候，她的身体突然出现了一股淡淡的荧光，仿佛一个防护罩一样把自己护在内部。

　　李季枫惊讶的瞪大眼睛，难道这也是她从尸体上面得来的特殊能量。

　　当下他心里一沉，看来是时候快速解决血美美了，然后把地下那个神秘的能量体带走，至于其它的事情以后再说。

　　他现在只有身法和坚硬的身体，实力可谓和血美美在一个档次，在不能突破她那看起来神秘的防护罩的情况下拿血美美可没有任何办法。

　　不过偶然的一瞥，突然见到躺在地上，脸色惨白紧闭眼睛的图兰朵眼皮突然动了一下，他明显的看到图兰朵的眼睛睁开，在他目光投来时候又慌张的闭上。

　　日，那娘们装死！李季枫见血美美的防御还在酝酿中，身体原地跃起，跳到夸张的高度来到图兰朵身边，然后一把抓住图兰朵的香肩，把她往血美美那里扔了过去。

　　“你就不要装死了，咱们一起杀了她！”说着李季枫也从后面追了过去。

　　图兰朵惊怒交加，同时脸色也一阵涨红，他说话竟然那么粗鲁，把自己装死的事情直接揭穿，她一个女孩子，装死的事情还是头一遭，但是第一次就被人戳破，羞愤欲死，吸血鬼有一个核心宗旨：“没有胆小的吸血鬼，只有英雄的吸血鬼和战死的吸血鬼。”

　　很明显她尴尬的要死，仿佛被人扒了唯一的裤衩拉到人群中被人围观一样羞辱，但是在她恼怒的同时愤怒的心情马上被一个狰狞的兽脸注视，如被泼了一瓢散发臭味的冰水一样让她本就胆小的心情顿时变得紧张不安。

　　她身体趴在血美美身上，仿佛两对蕾丝边纠缠一块抵死缠绵似的，如果严格的定义她还在受的一方，因为血美美狰狞的脸实在是太男性化了。

　　“不要咬啊！”图兰朵用尽九牛二虎之力，挤奶的力气也被榨干，紧紧的抱着兽化的血美美，身体惯性的冲击一下子把血美美压倒在地，仿佛一个饥渴的奇女子做出的惊世骇俗的举动一样，让人产生联想。

　　人与兽的姿势并没有保持太久，图兰朵就感觉后脑发凉，让她恐惧的马鞭草飞速向她们两个靠近，她脸色煞白，气得脸若寒冰，但马上又变成了怒不可遏的样子。

　　就地一滚，身体如散架一样躺在一旁的沙地上面，只见李季枫身在空中，一并漆黑短剑对着血美美的胸脯冲刺而下，如果是她肯定要被穿个透心凉。

　　但是马上就是一种深深的愤恨，这个家伙竟然不提醒自己一下就从背后动刀子，简直没有把她当人看！从开始到现在，她受的伤害还少吗？

　　和她一样悲催的是血美美，那柄短剑刺在血美美身上的防护罩上面，呼啦一声由于冲击直接把她身上的防护罩像玻璃一样刺碎。那漆黑的剑尖没入血美美彪悍的胸部，嗤啦一声青烟直冒，仿佛血美美下一刻就会气化成空气。

　　“啊……”血美美一声绝望的惨叫，那不可思议和不可置信的目光夹在一起，仿佛到死也不相信她一代杰出兽人就这样被人杀死。

　　然而意识渐渐变淡，带着最后的不甘渐渐昏迷，也让趴在她身上的李季枫松了口气，幸亏出手快，实际上如果不是李季枫现在是一个变种人，身体变得强大无比，力气不可思议的大，不然他也不可能轻而易举的把血美美身上的防护罩刺破。

　　血美美的眼神变得涣散，身体也从原先的兽化状态变成了一个中年美妇，年轻时候的风韵犹存，犹如一个刚刚结婚的寂寞少妇。

　　吸血鬼都是胆小奸诈的家伙，这血美美不会诈尸吧？不行，要在补上两刀。

　　李季枫心中一发狠，他把不朽之剑又在血美美身上捅了几个窟窿，似乎使用太久，所以上面原先涂抹的马鞭草汁液已经起不了作用了。

　　他一咬牙，又从空间裂缝里面掏出了一些马鞭草，直接暴力塞进了血美美肚子上面的窟窿内部，一时间嗤啦的声音传进他的耳朵里面，肚子上面青烟直冒，要不了多久血美美的身影就会被气化。

　　虽然现在做了这么多，但李季枫仍然感觉血美美并不会那么简单的去死，那是一种玄而又玄的感觉。

　　他正要考虑是不是要把血美美收进空间裂缝以后仔细研究，大地忽然一声震动，李季枫心中一惊，扭头看去，只见图兰朵不知道什么时候已经到了大坑里面，她绕着撞在坑里的大卡车拿着铁锹死命挖开，很明显是想要把里面那个携带神秘能量的载体抢夺走。

　　李季枫哪能给她机会，先前在海里的时候就被这家伙摆了一道，现在说什么也不能让她占了先机，当下毫不犹豫的一跃而起，跳到大坑里面，这个时候图兰朵疯狂的抓住两个人类尸体的后腿用力拉出，两具光滑的人类尸体顿时被拉了出来，轰隆一声扔到海里了。

　　那一瞬间沙土还没有掩盖的一秒钟，李季枫看到了里面一个金黄色的物品，并没有散发光芒，但是却给人强烈的质感。

　　他有一种预感，也许那神秘能量就在那个东西里面冒出的也说不定。

　　这一次他倒是没有在阻止图兰朵，因为他惊讶的发现，那个物品并不是很大，看那个口径，似乎刚刚好可以装进他的空间裂缝。

　　他的心思顿时活络起来，或许一会可以在图兰朵把东西挖出来的那一刻，他突然发难直接把物品收进空间裂缝，这样一来他可以最快的速度离开这里。

　　然后这个散发古怪能量的物品非他莫属，不过现在也只是猜测，到底有多大还需要挖出来以后再说，到时候见机行事就好了。


第497章 金棺（三）

　　这是吸血鬼兽族的先人棺材，所以李季枫挖起来没有丝毫愧疚，他配合图兰朵，一边挖一边把那些尸体扔飞。

　　随着挖掘的过程中李季枫可以明显的看到，那些尸体在离开棺材以后似乎漏气的气球一样变得干瘪，不一会儿那些光滑尸体就变成了人人惧怕的骷髅。

　　而他们继续向下挖掘，更加匪夷所思的一幕出现了。

　　因为李季枫发现他每挖掘一次，拉出来一具尸体，他都发现了一具共同点，因为这些尸体的头部触碰着那个金黄色棺材。

　　随着挖掘，李季枫也终于看清了那个金黄色的东西是什么，原来那是一个棺材，黄色的反光晃人眼球，埋在地下千年没有丝毫变质或者腐化的现象，仿佛一件完美的工艺品似的。

　　而上面也隐隐看到一些凶猛异常的野兽刻画在上面，似乎百兽争王。

　　不过更加让李季枫惊讶的还是那些人类的尸体，因为那些尸体简直太怪异了，那些尸体就像头发一样连接在棺材的表面，他大概估算了一下，他发现那些尸体的人头几乎密密麻麻的触碰在一起，直接把整个棺材的表面裹得严严实实。

　　而他们光洁的两条腿被迫伸向四周，就像一根根分叉的头发飘荡在土层。

　　随着他们两人的加深挖掘，李季枫又看到那个金色的棺材盖上面刻画一个绝色美女，肤若凝脂，手握秀剑，凌冽寒风中萧然而立的图画。

　　那女人穿着一身古袍，脖子往下几乎一尺长没有任何衣服遮挡，两团白褶的大馒头除了鲜红蓓蕾以外全部赤裸在外，因为那两团鲜红蓓蕾被上面刻画而出的飘落花瓣遮挡视线，看了一眼李季枫就冲动的几乎要伸手抚摸。

　　但是在一看去李季枫瞬间清醒，因为上面那幅女人的图画居然没有头颅，就像一个活生生的人走着走着，头颅突然滚落在地一样可怕。

　　不过他和吸血鬼打交道多了，心里也明白这都是假象，可是他马上又发现那一副图画有些眼熟，似乎在哪里看到过。

　　准确的来说那图画上面的女子他似乎认识，但是由于没有头颅只有大概的三围，李季枫也没办法联想到任何一个人的身上。

　　“我们一起把它拉上来，里面的东西五五分账！”图兰朵对沉思中的李季枫叫了一句，此时她脸色便秘一样发白，只见她抓住棺材的一角，挤奶的力气用上，但那黄金棺材就是纹丝不动。

　　李季枫暗笑，不禁对图兰朵说道：“二八分，我八你二！”

　　“不行，你这是趁火打劫，混蛋。”图兰朵脸色又白了一些，不知道是累的还是气得。

　　然而李季枫继续无耻的道：“你别忘了我有马鞭草，你没资格讲条件。”

　　“你，三七分，少一点我也不同意，如果不行我拼了命也要阻止你。”图兰朵羞愤欲绝的说道。

　　这时候萧晨才勉为其难的点了点头，实际上他不打算和图兰朵共享。

　　因为他已经确定，那具棺材他的空间裂缝完全可以装下，到时候收进空间裂缝就马上逃跑。

　　他挥了挥手，一只手抓住了棺材边缘，力气用上，不过随即他就惊讶的发现，这个棺材挺沉的，远不像表面那样的质量。

　　他又加了一点力气，但是依然纹丝不动，他不由得对图兰朵说道：“我也拉不动，我们一起来。”

　　图兰朵闻言原本松开的手立马又抓了上去，他们两个齐心协力，两个人的全部力气加上两个人的挤奶力气，那棺材终于颤动了一下。

　　不过还不等他们两个高兴，大地突然一阵颤动，轰隆一声在他们两个人的脑袋里面炸响，几乎要把他们两个炸晕。

　　然而更加可怕的还在后面，那棺材仿佛万年干尸不甘死亡要重新诈尸一样，轰隆轰隆不由自主的急速颤抖，李季枫和图兰朵这才凝重的发现，刚刚那一下颤动，似乎根本不是他们的力量所致。

　　随着他们愣神的一瞬间，纯金棺材轰隆一声破土而出，李季枫和图兰朵瞬间变成滚地葫芦，被强大的冲击冲出了老远，无数的沙粒像绽放的烟花一样在空中四散开来，飘落四处，如雨点一样打在人的脸上。

　　重若千斤的金色棺材似乎失去了全部质量，在空中飘浮，树立在那里像一个人的墓碑。

　　周围的奴隶看到这一幕似乎看到神迹一样，恭敬的匍匐在地上做着属于他们自己的祷告，那些被吸血鬼制作而出的吸血鬼后裔管理者，一股发自灵魂的敬畏让他们也跟着跪下，但是他们的神情比那些奴隶还要忠诚，而且相对他们来说多出了一些恐惧。

　　金光闪闪的棺材立在四周，犹如天外来客，棺材盖的一面正好遥遥对着李季枫和图兰朵两人所在的方位。

　　随之从上面爆发出一种强大的吸力，原本躺在地上被李季枫的马鞭草，几乎要腐蚀殆尽只剩下一个脑袋的血美美，突然凌空飘起射向棺材身上，在接触到棺材的一刹那一闪而逝，似乎进入了棺材内部。

　　而那些吸血鬼后裔似乎也感受到了这股吸力，顿时不受控制的一边惨叫一边向棺材飞了过去，同时李季枫和图兰朵身上也同时传来了一股拉扯力量。

　　他们两人脸色一变，同时意识到情况可能要糟了，不管怎么样还是先保住性命要紧，一转眼的时间已经十来个人进入了棺材内部，他们可不想让自己的身体和那么多人同时挤压在一个狭小的空间。

　　而且如果两人被吸入进去，谁知道会发生什么事情，说不定会直接死亡也说不定。

　　其实李季枫可以直接进入空间裂缝来躲避这股吸力，但是谁会知道那连他几乎都要抵抗不了的吸力，到什么时候才会消失，如果这股吸力一直不消失并且越来越大，他一定在里面被活活憋死，所以这一个逃生方案立马被李季枫否决了。

　　不好！

　　李季枫暗骂一声，因为这股吸力竟然又变大了几分，当下毫不迟疑抬腿向远方跑去。

　　他有一种感觉，仿佛那个棺材的真正目标就是他们两人，而其他的吸血鬼只是受了无妄之灾。

　　“等等我！”他刚要离开，图兰朵一下子抱住李季枫的大腿，紧紧的把李季枫的腿抱在她的怀里，求助一样的看着李季枫。

　　日！

　　李季枫顿时大怒，这娘们没能力还把他拖下水，李季枫可没心思对别人施救，不过看图兰朵那惊恐的眼神，他心里一软，想到他的空间裂缝可以救人，不由得对图兰朵说道：“闭上眼睛我才能救你。”

　　他并不想让别人知道他空间裂缝的存在，所以不想让图兰朵知道太多。

　　图兰朵大概也知道这是她唯一的机会，所以一狠心，牙一咬，眼睛紧紧的闭着，但是就是不松开紧紧抓着李季枫的手。

　　而现在迫在眉睫，如果在不离开就晚了，所以李季枫把空间裂缝张开，一下子抓住图兰朵充满泥土的肩膀，抓了一把，随即震惊的发现，图兰朵的身体他竟然不能移动分毫，仿佛图兰朵就那么被固定在空中一样，根本不能移动。

　　怎么办？在不走他也会玩完，让李季枫疑惑的是，周围那些匍匐的奴隶似乎根本不受这股吸力影响，低着头没有一个人被吸收进棺材。

　　但是现在危险时刻他也不想研究太多了，见图兰朵竟然赖皮的抱着他的大腿不肯松开，严重影响了他的行动能力，既然不能收进空间裂缝，那李季枫也爱莫能助，他脸色一阵阴沉，抬脚就在图兰朵身上踹了一脚。

　　“啊……”图兰朵的身体顿时向棺材飞了过去，她惊恐的睁大眼睛，依然夹杂着不可思议，她本以为闭着眼睛李季枫就会对她绝美的身段轻薄一番，然后在带着她轻松离开这里。

　　然而希望有多大失望就会成倍的增加，迎接她的只是一个飞踹，外加远离的一个背影，那一刻她连恨都没有来得及提起，身体如烟一样没入棺材。

　　李季枫借助那一脚的反震，身体成功向远处跑去，他百忙之中扭头看去，这一看之下不由得六魂皆冒，在看到棺材盖上面的那个女子身体那一刹那，他突然想起，之所以眼熟，就是因为那女子的身体简直和图兰朵的身体一模一样。

　　那是什么？图腾吗？

　　那个身体肖像除了一身古袍之外，其余部位简直就是图兰朵的翻版。

　　而随着图兰朵被吸收进入，那上面得图案似乎被加强电压的电视画像一样，头像也显现出来，正是图兰朵！

　　画像上面的图兰朵眼睛凛然睁开，直射远处的李季枫，似乎随时都有可能从棺材里面跳出来似的。

　　而且那散发而出的凛冽杀气让李季枫如喝了一罐冰水一样感觉透心凉。

　　可怕，如果她跳出画像出来追杀我，那我也只有必死的份！李季枫震惊的想着，当下不再犹豫，加足马力逃跑，身体如离弦的箭矢一样飚射而飞。

　　而在那一刻他也感觉到身后的吸力少了不少，看来那个棺材的真正目标，是图兰朵才对。

　　同时李季枫又疑惑不已，埋在地下千年的棺材，为什么上面会画着图兰朵的画像，而且图兰朵这只吸血鬼，他从来没有听过，除了疑惑，还是疑惑。

　　然而李季枫刚刚跑出没多远，漂浮在空中的金棺猛地一震，随后又是一声惊天动地的炸响，一些人影似乎被踢飞一样从棺材里面被迫飞出，在空中努力挣扎，如果李季枫现在观察一下的话，就会发现那是原本金棺吸收进去的那些人。

　　其中还有一脸茫然的血美美，此时她不再只剩下一只头颅，取而代之的是一身少女形象，身上一丝不挂，胸前的傲然挺立和下身的漆黑神秘交映相辉，如果不是她现在从中年美妇重新变成了二八少女，脸上还残留着她中年风韵，根本就分辨不出来她就是先前那一个被李季枫杀掉的血美美。

　　随即金棺上面再次泛起阵阵毫光，棺材盖上面图兰朵的肖像亮到极点，这一次图兰朵的身影完全从上面出现，不是先前穿着超短裙的图兰朵，而是一袭古袍，脸上呈现凛冽杀气的图兰朵。

　　她从空中跳到地上，胸前的波浪甩来甩去，眼中露出挣扎的神色，然后仰天长啸，凄厉的吼叫：“啊，季立峰，我要杀了你！”

　　那些普通的奴隶听到她的声音仿佛被割了耳朵一样难受，有些奴隶甚至直接昏倒，眼中终于露出清明的血美美看到图兰朵，不复先前那样仇恨，取而代之的是一片尊敬和崇高。

　　但是随后图兰朵的清冷气质一变，一种截然相反的气质从她身上冒出，她柔弱的嗓音喃喃道：“大人，大人是您吗？我终于找到你了，让我给你侍寝吧。”

　　说罢她头也不会的向李季枫逃走的方向追了过去，那速度让人咂舌，但是那说出的话却让所有人为之咂舌。

　　终于甩掉了！李季枫狂奔了接近一个小时左右，发现后面没有一人，他终于松了口气。

　　那种能力太可怕了，竟然看了他一眼就能让人六魂皆冒，两个字，可怕。

　　人可是李季枫踢进去的，图兰朵不会来复仇吧，他心里忐忑不已，想到自己那一脚飞踹，他不禁暗暗后悔，早知道自己挣脱开就行了，为嘛要补一脚。

　　想到这一次挖掘尸体，不仅什么好处也没捞到，竟然还无缘无故被一个女人记恨上了，那种郁闷不言而喻，不过他也好奇地下为什么会被埋葬那样一副古怪的棺材。

　　如果说那里埋葬的都是吸血鬼兽人的仙人的话，那么这样一来棺材里面很有可能是一具吸血鬼兽人的尸体，难道他要借助图兰朵的身体诈尸还魂？

　　想到这里李季枫心里一阵哆嗦，或许真的有可能也说不定，但是唯一让人疑惑的是，棺材盖上面为什么刻画着图兰朵的身体？要知道图兰朵看起来也就二十多岁，就算吸血鬼寿命长，充其量也就几百岁，在埋下棺材的那个时间段，图兰朵肯定还没有出现。

　　难道说图兰朵是他的后人？可还是说不通，因为那里可是吸血鬼兽人的墓地，图兰朵可是一个正宗的吸血鬼，和血魂一样，绝对不会是吸血鬼兽人。

　　真是匪夷所思，李季枫脸上阴晴不定，到最后索性不想了，他担心图兰朵会从后面追来，所以直接往左面赶去。

　　现在天色已经完全黑透，几乎伸手不见五指，李季枫跑了这么远，竟然还没有看到有人类居住的地方，要不是知道这一代处于荒地，和撒哈拉沙漠性质差不多，李季枫几乎以为有高手故意把他困在这里。

　　他跑了十几公里才算停下，看到四周还是没人，他不禁松了口气，既然这样，那索性就在这里睡一觉得了，看来有机会还要赶紧离开这里，这种烂摊子还是留给吸血鬼们收拾吧，毕竟生命安全可远比恢复实力重要的多。

　　他不知不觉的闭眼沉睡，心里盘算明天就开始想办法联系血魂，然后回家，至于巴克和凯瑟琳的事情，现在李季枫也无能为力，相信经过了这件事情，他们应该不会有事。

　　心里这么想着，远在三十里外的爱登堡部位，却发生着另外一件事情。

　　此时古袍图兰朵紧随李季枫的脚步追去，而那个金棺依旧直挺挺立在空中，血美美那近乎妖冶的完美诱人身段从图兰朵离开以后就愣在原地，眼露茫然。

　　也就在刚才，她忽然清醒过来，看到周围依旧匍匐在地上的奴隶，她把目光锁定在和其她人同样趴在地上凯瑟琳身上。

　　她妩媚的抬起细腿，臀部一扭一扭，胸前也一阵晃荡，一步一步走向凯瑟琳，周围那些奴隶大气也不敢出，纷纷低下头，尽管她的身体可以把人的魂魄都给勾没了，但是对于那一种精神上的恐惧，足以阻挡他们一切有可能的夸张行为，不管那些管理者还是奴隶主，都没有勇气抬起头。

　　“把裤子给我。”血美美淡淡的对凯瑟琳说道。

　　啊……

　　凯瑟琳惊讶的张开小嘴，黑黑的脸蛋满是不可思议，她干嘛要自己的裤子？

　　“还不把裤子给大人。”巴克低着头，碰了一下凯瑟琳的身体严肃的提醒道，不过闭着眼睛，头夸张的低着，大气也不敢出。

　　“啊，哦，是是。”凯瑟琳还以为她是因为李季枫的原因要惩罚她们，这才知道原来血美美需要一个裤子，当下三下五除二把裤子脱下来恭敬的递给血美美。

　　不过等了良久，她穿着小棉裤羞涩的等待下，血美美却没有接过她的裤子，她不禁心里拔凉，这是什么意思，难道是不待见自己？她壮着胆子抬头偷看了一眼，马上发现血美美正皱着眉头盯着她。

　　她心里无助，弱小的人在他们面前是没有办法说什么的，她要怎么着自己，那也要看她的心情，不过偶然间的惊鸿一瞥血美美那完美的身段，她还是一阵自卑和难受，毕竟她一个黑人女孩，和白人的血美美，相差几乎是天壤之别。


第498章 金棺（四）

　　虽然她骨子里觉得应该人人平等，但是在血美美跟前，她就是感觉自己比血美美低上一等。

　　“继续脱。”血美美又一次皱眉说道，变成小女孩的身体发出的嗓音就像仙音一样动听。

　　啊……

　　寒冷刺骨的冬天把裤子脱掉，然而还要把里面的棉裤也脱掉，凯瑟琳脸色惨白，但是在巴克碰了她一下以后，她轻咬贝齿，利索的在风中把棉裤脱掉。

　　原本被衣服包裹的细腿因为猛然间遇上寒冷的大风，刺激的双腿打摆，牙齿咬的咯咯响，也幸亏现在所有人低着头，不然她也没脸在这里待下去了。

　　似乎是生活的困境，所以她只有一个棉裤和外面的一个裤子，里面还有一个由于穿的时间太久，所以被拉扯的略微变形的内裤。

　　血美美似乎并不满意，她又一次略微皱眉，伸出青葱玉指，点向凯瑟琳那身上唯一的小裤裤道：“把它给我。”

　　从始至终，她只看上了凯瑟琳的一个小裤裤，至于凯瑟琳的棉裤和裤子，她根本看不上眼。

　　“哦哦。”凯瑟琳也恍然大悟，原来是这样，她羞涩的注视周围的环境，确定没有人在偷看以后，她脸色黑黑的把小裤裤脱掉递给血美美。

　　这一次血美美在凯瑟琳紧张的等待下，优雅的把裤裤拿在手里，随即穿在身上，接着不管凯瑟琳如何想象，缓慢来到那天空中的金棺跟前，对其中一个吸血鬼后裔说道：“传我命令，去西方总部通知德鲁斯，迁移总部到这里来。”

　　“是，小人这就去。”那人身体一抖，面对真正的吸血鬼，他不敢有任何怠慢，那是一种天然的恐惧。

　　……

　　李季枫临睡前把身体埋在沙土里，他把空间裂缝里面的甲壳虫盖在头上，以防万一，如果不小心被人发现了他的位置就糟了。

　　他迷迷糊糊的睡着，第二天，模糊之间听到了一些细微的对话。

　　“大人，我们没有骗你，那里真的有一个持有马鞭草的黑手党高手，而且我们也感觉到一股神秘的能量，可以轻而易举的在短时间内增加我们的战力。”

　　“哼，如果你们骗我，你们会知道后果的，只要你们所说属实，我会替你们向血美美求情。”这是一个中气十足的声音，语气之间的傲气难以掩饰。

　　李季枫心中一动，他运用恢复过来很少一部分的感知力感应了一下，只见在他头部的前方有四个人正往这边赶来，而刚刚那个喊着大人的家伙，李季枫感到耳熟，仔细一想，突然想起，这个家伙，不就是自己杀了十几个吸血鬼，赶跑的那人吗？

　　另外三个身影，总算让他想起来，还有两个也是从自己手里面逃走的家伙。

　　他心里一动，现在身上持有马鞭草，是不是要把他们给解决了呢？

　　“大人，你放心吧，我们是不会骗你的。”另外一个恭敬的声音响起，被称作大人的吸血鬼大笑起来，那声音非常欢实。

　　嘎嘣一声，那个大人一只脚踩到了地面的一个凸起，就像一个头盔一样，然而他并没有放在心上，跟身边的手下说道：“哈哈哈……等我把那个家伙杀了，占领那个地方，我一定让血美美做我的禁脔！”

　　他大笑着走过，浑然不知脚下正踩着另外一个人类，和三人依旧向前面走着。

　　他脚下藏在沙子里的李季枫勃然大怒，他还没有动手，脸上就被人踩了一脚，身体也被人无意间践踏着。

　　他没有任何犹豫，在这个大人离开的一刹那，身体暴起，突然发难，在身体站起来以后一只手闪电一样的抓住看起来有些猥琐的大人的肩膀。

　　“听说是你要把我杀了！”李季枫大叫一声，然后一巴掌打在此人后脑勺，啪的一声，凭借黑手党的力量，那一拍，丝毫不比正面打脸的声音低上多少。

　　这个大人只感觉脑袋一疼，随即就晕乎乎的，可怜想要去惩治李季枫，却被李季枫抢先惩治了。

　　“大胆，竟然敢对布兰登大人动手，找死！”他一声暴喝，大有一拍不和就大打出手的势头，不过他刚要出手，身边的一个人突然抓住了他，阻止了冲动。

　　因为那个人突然发现，眼前这个突然袭击他们布兰登大人的人是那么的眼熟，这不就是昨天把他们打的屁滚尿流的季立峰吗？

　　显然要出手的那个人也看到了，他脑袋一缩，同时三个手下都是住了嘴，没有在多说什么。

　　不过他们不说什么可不代表他们的布兰登大人不说什么，足足过了一分钟，布兰登才从被李季枫袭击的状态反应过来，刚刚脑袋就像一团浆糊一样。

　　现在勉强恢复了清醒，见李季枫竟然还抓着他的领口不放，他脸上充满了涨红的羞辱，那眼神几乎喷出了焚烧一切的火苗，随后一声压抑之极的怒吼，他的身体以极快的速度变大，不多一会儿就变成了一个实实在在的兽人。

　　不管此人是谁，他都要把这个袭击了他的人杀了再说，因为高手的威严不可侵犯。

　　很强！

　　这股气势是给李季枫的第一感觉，乍一感应，比血美美还要厉害。

　　不过他可是有马鞭草，对付吸血鬼兽人小菜一碟，所以李季枫毫不犹豫掏出了一些马鞭草，见他口器如脸盆一样张开，李季枫迅速把马鞭草探手塞了进去。

　　“呜呜呜……”可怜的布兰登，还没有出手就被人把嘴里塞进了马鞭草，他眼里露出惊恐的目光，整个身体都僵硬不已，一下子如一座大山一样僵硬倒下。

　　这时候李季枫也懒得管他了，知道他必死无疑，所以他的剑一下子拿在手里，其余三个吸血鬼兽人还没有任何反应，他抢先动手，涂了马鞭草汁液的黑剑眨眼间射出，形成一股黑线，没入了距离他最近的一个吸血鬼兽人。

　　啊……

　　那吸血鬼兽人一声惨叫，肚子嗤啦的叫唤，青烟加上肉香，让人闻了心旷神怡。

　　其余两个吸血鬼心胆皆寒，因为只是一个照面，他们的布兰登就给秒杀，同伴也被歇菜，当下哪里还有再战的勇气。

　　既然第一次能逃跑，那么就还有第二次，所以此时此刻，没有任何选择，拔腿就跑。

　　“谁再逃跑，死路一条！”李季枫冷冷的喝道。

　　他现在并不想杀人灭口，其实事先他也已经想好了，既然自己一个人在这里不知道东西南北，那就找一个吸血鬼给自己带路，这样一来他就可以和血魂等人汇合了。

　　而且带回去一个吸血鬼兽人，可以送给血魂增长实力，何乐而不为。

　　李季枫的话就像定身术一样把两个逃跑的吸血鬼兽人定格在那里，僵硬身体，生怕李季枫下一次用马鞭草袭击的就是他们。

　　而李季枫怕他们变成惊弓之鸟，所以把黑剑收进了空间裂缝，空手走到他们跟前，抬手在其中一个脑壳后面敲了一下，变种人的优势显露无疑，此人只来得及惊叫一声就软到在地上。

　　“大人，大人饶命啊，我们不是故意的，不要杀我啊。”最后一个没有倒下的吸血鬼兽人哭丧着脸，几乎吓尿，惊恐的对李季枫说道。

　　“哼，不杀你，难道等着你叫上吸血鬼高手对付我吗？”李季枫冷冷一笑，心里盘算怎么才能控制他，没有想到办法之前，还是先吓唬一下再说。

　　“不是啊，我哪敢啊，其实布兰登大……那小子在我们逃跑的路上碰到我们了，所以我们迫不得已才带着他来这里的，你千万不要误会，我们真的不是故意要那样做的。”他连忙解释，生怕下一刻在李季枫的黑剑之下歇菜。

　　毕竟吸血鬼兽人有常人不能比的寿命，也有常人不能比的武力，就算不在吸血一族混了，到普通世界里每天吃喝享乐也不错，可偏偏就遇到了李季枫这个沙星，没想到逃跑一次，这一次又被抓住。

　　李季枫托着下巴，看他是不是在撒谎，不过他毕竟不是和精神攻击的高手那样可以感觉到人的精神波动，从眼睛里面也看不出所以然。

　　到底杀，还是不杀？

　　李季枫正犹豫间，突然眼神一凝，只见原本倒在地上，嘴里被塞上马鞭草僵尸一样的布兰登蹬直了眼睛，轻轻的动了一下。

　　他立马来到布兰登面前，刚一查看，立即满脸杀气，因为此时的布兰登，虽然身体变成了正常人的模样，也不能做太大幅度的动作，但是他竟然没死！

　　要知道李季枫的马鞭草可不是闹着玩的，塞到了嘴巴里只能让他不能动弹，失去武力，这说明布兰登对马鞭草有一定的免疫力。

　　将来他就要靠马鞭草来对付吸血鬼兽族，然而现在竟然有吸血鬼能抵抗马鞭草的威力，这让他心中一凛，绝不允许出现这样的吸血鬼！

　　想着他立马拿出黑剑，闪电般的刺向的布兰登的肚皮。

　　然而布兰登身体在这命悬一线的时刻，身体突然如羊癫疯一样的抖动起来。

　　在李季枫凌厉剑锋刺在他肚皮的一刹那，身体原地一个翻转，快速滚到了一边，而李季枫的黑剑也刺了一个空。

　　这一下李季枫更加惊讶了，同时心里的杀意也更加的强烈，既然这样，那此人必死无疑。

　　他再一次举剑，向布兰登懒腰斩去。

　　不得不说布兰登给李季枫太多的惊讶，因为此时虽然在这紧要关头，他竟然再一次可以扭动身体，又在原地滚了几圈。

　　他的速度挺快，但是李季枫的速度也不慢，那剑锋劈在布兰登的腰上，身上的衣服瞬间变成了两半，被剑锋划过的皮肤也皮开肉绽，鲜血泉涌。

　　就算这样，李季枫依然不准备把他放了，再一次举剑，直接对布兰登的脖子劈了过去，他就不信这一次不能把布兰登的脑袋搬家，任凭你在如何对马鞭草免疫，没了脑袋，就是进棺材的份。

　　实际上刚刚那两次的动作，布兰登也算拼命挣扎了，虽然他确实对马鞭草免疫，但也是有限的，能在生命危急关头做出那样的动作着实不简单，现在剑到眼前，那是真的要死去了。

　　谁也不想就这么死了，可是剑锋已经劈下，他有什么办法呢？有，那就是求饶，他连忙摆手，对李季枫投以祈求的目光，如果吸血鬼有汗，那他早就已经满头大汗了。

　　不过看到一旁唯一没有倒下，还怂拉脑袋的手下，他心里没来由的一阵气愤，妹的，大人都快被杀了竟然无动于衷。

　　这也只是一瞬间的想法，李季枫的黑剑已经刺下，他绝望的闭上眼睛。

　　过了一会，他发现自己竟然还没有感觉到痛感，心惊胆战的把眼睛眯起一条缝，随即就发现让他松了一口气的一幕。

　　李季枫的黑剑，竟然从他脖子跟前擦肤而过，脖子上面虽然有血痕，但只是皮外伤，难道李季枫答应放他一命？他不得而知，在鬼门关走一遭，激动的差点哭了出来。

　　“你为什么可以对马鞭草产生免疫。”李季枫对布兰登问道。

　　他觉得杀一个也没有用，如果可以研究一下他们为什么对马鞭草免疫，从根源上解决就可以一绝后患了，而且这个家伙实力很高强的样子，如果带回去给血魂的人吞噬，不知道要增强多少实力，所以不杀他，喂了吸血鬼，是一笔划算的买卖。

　　“呜呜……”布兰登呜呜叫了几声，李季枫这才想起他的嘴巴里面塞着马鞭草不能说话。

　　他犹豫了一下，首先警惕的把黑剑架在他的脖子上面，然后伸手把他嘴里的马鞭草拉了出来。

　　“唔啊。”布兰登长长的呼了口气，可以看出他嘴巴里面被塞上马鞭草，非常的难过，一张粗矿的脸憋得涨红涨红。

　　迎上李季枫的目光，还有脖子上面那冰冷的剑锋，他打了个寒颤，然后对李季枫道：“我们只要得到那些尸体就会有新的能力，而且只要从上面吸收很多能量以后，身体渐渐就可以变得对马鞭草产生轻微免疫。”

　　他想了一下，又道：“这只是我的猜测，实际上我也没有拿马鞭草实验过，不过我真的想不到还有其他的东西让我们吸血鬼产生免疫。”

　　他苦笑了一下，就算免疫又怎样，还不是被李季枫抓到了，不过现在捡到一条命总归是好事。

　　见李季枫沉吟着不说话，他连忙又说道：“你不要杀我，我是德森部落的统领，我可以给你你们人类用的功法，也可以给你钱，只要你不杀我，我什么都答应你。”

　　统领？李季枫心中一动，问道：“你在德森部落地位是最高的吗？和血美美比起来怎么样？”

　　“我们吸血鬼兽族就两个部落，我是德森部落的首领，而血美美是德库拉部落的首领，虽然我的实力稍微比她高，但是我们的地位都是一样的，而且那里得到的尸体我们会平分，可没想到血美美竟然私自去了那里，违反合约。”

　　布兰登见李季枫皱眉，他似乎想到了什么，说道：“我到那里说要杀你，只是随口说说，你千万不要在意，实际原因是因为我要去和她交涉一下，因为我得到消息，她竟然要让她的德库拉部落迁移到爱登堡，我是绝对不允许的。”

　　李季枫嗤笑一声：“你别天真了，现在你自身都难保，你还想把血美美杀了吗？而且据我所知，血美美已经被一个叫做图兰朵的吸血鬼杀了。”

　　血美美是他杀的，不过他对金棺上面血美美那凛冽的眼神有不好的预感，所以他嫁祸于人，或许可以利用布兰登对付血美美和图兰朵。

　　而且在场的吸血鬼都死了，那些奴隶和吸血鬼后裔当时匍匐在地，不一定就知道是他杀的，更加重要的是那些奴隶说的话根本就不够分量，就算他们想说也没那个胆子，关键别人还要相信才可以。

　　“她死了？不可能，她根本就没死，而且我听我的线人告诉我她的气质大变，实力增长很多，我就是因为这个原因才过去的。”布兰登想也没想就否认了李季枫的说法，不过他倒是没有担心李季枫说谎，他也知道了那里产生的异变，或许，在那个叫图兰朵的吸血鬼杀了血美美以后血美美又复活了也说不定。

　　这一番推测，也算把真像弄的七七八八了。

　　李季枫也心中一惊，难道真如他所说血美美没有死透？当时他就有一种奇怪的感觉，血美美没那么容易死，早知道把她收进空间裂缝就好了。

　　现在一来事情要棘手很多，一个不知道什么时候爆炸的定时炸弹图兰朵，还有一个被自己杀死又复活的血美美，加起来够李季枫喝上一壶了，现在看来他还不是时候离开这里！

　　不过他想到布兰登统领身份，或许可以利用他的统领做点什么。

　　他突然问道：“现在你们德森部落还能弄到那种尸吗？”

　　“可以，血美美承诺每天给我十具尸体，现在依然有效。”布兰登没有对李季枫丝毫隐瞒。

　　他知道在敌人手里如果想要活命，不想要受罪，那只有装成孙子，不能有任何隐瞒，他活了那么多年，也算一个枭雄，拿的起放的下，当然，珍爱生命，是他一直不变的宗旨。

　　“那好，你和他每天索要十五具尸体，如果不答应，就等着两个部落开战！”李季枫冷冷道。

　　“神马……”布兰登倒吸一口冷气，到底李季枫是想要尸体，还是想要引起吸血鬼兽族内乱？

　　他能看到李季枫根本就不在意那什么尸体，很有可能开战才是他的目的……

　　见李季枫冷冷的目光瞪了过来，他心虚的低下头，没办法，人在屋檐下，不得不低头，只能无奈的点了点头，反正李季枫就一个人，他们战斗的时候不管谁赢，李季枫都拉不了好处，而且，如果得到李季枫的帮助，把血美美给平了，他不就可以当上吸血鬼兽人真正的老大了吗？

　　说实话他心里激动了一把，不过他还没有来得及高兴，身体就一阵剧痛，他不可思议的看着李季枫，他竟然把自己的身体捅了几个窟窿。

　　“好了，为了你耍心眼，我只能这么做了，以后你不能离开我五步之外，如果敢在我眼皮底下耍心眼的话，你懂得。”李季枫一声冷哼，马鞭草在手里一晃一晃，那威胁的眼神不言而喻。

　　李季枫的黑剑已经离开了他的脖子，然而布兰登的身体却在李季枫的摧残下受了重伤，他欲哭无泪，可又无可奈何。

　　“你，把他叫醒，我要交代你们一些事情，然而咱们就去德森总部。”李季枫阴险一笑，控制了统领，比什么都方便，而且这段时间他也可以利用那种尸体把自己身体的舍利子能量恢复，提高实力，相信一番准备以后，就算再一次遇到教廷的那些神棍，他也可以全身而退。

　　四个人死了两个，还有两个吸血鬼手下一个首领布兰登，他和布兰登的事情不允许泄露，所以李季枫直接把这两个手下打成重伤。

　　“等到了德森部落把他们关起来，这是他们活命的唯一机会。”李季枫也不隐瞒，毕竟事关重大，如果戳穿了，吸血鬼兽人对他群起而攻之，就算有首领压阵也不行，他们两个又不能时常在自己身边，到时候万一乱说话，倒霉的还是自己。

　　“是是，一定把他们关了。”布兰登连连点头，留一条命就多一份力量，关了总比杀了好啊。

　　“那咱们走吧。”李季枫也不废话，既然计划已经敲定，就不会在犹豫，当下毫不犹豫让布兰登指路，准备前行。

　　而另外两个吸血鬼兽人，则失魂落魄，本打算带着布兰登去爱登堡把李季枫杀了，没想到不久之后即将成为阶下囚，那种苦闷不是谁都能理解的。

　　他们虽然重伤，但是吸血鬼的速度还是挺快的，一路加急，有布兰登的生命威胁，李季枫也非常放心，没过多久，就看到一个小型简易的城堡出现在眼前。


第499章 吸血鬼城堡（一）

　　这个城堡果然有欧式风格，远远看去就像神的遗迹一样，不过却充满一种阴森的气息。

　　唯一让李季枫有些不解的是，他现在的样貌大变，难道是因为吸取哪些能量的原因？

　　不过不管怎么样，他都要借助那些尸体来恢复自己的实力，不然一个人在这里，非常危险。

　　三个人走到城堡门口，布兰登确实没有骗他，他装作一副威严的样子，带着李季枫进入，没有一个人敢阻拦他。

　　“大人，德库拉部落已经把十具尸体送到这里，她说以后会每天送来十五具尸体给我们。”刚刚进入城堡没多久，一个长相漂亮的女吸血鬼急匆匆的跑到布兰登身边，恭敬的对布兰登说道。

　　十五具？血美美这么大气，竟然直接把十具尸体改成了十五具，这是什么意思？还是说她在那里得到了什么好处，想要贿赂布兰登。

　　布兰登正要说话，李季枫抢先说道：“你告诉血美美，让她每天准备三十具尸体，不然就等着开战！”

　　现在血美美突然增加尸体的数量，那就说明血美美现在可能需要时间，绝对不能给他机会，而且李季枫也算好了，他是以黑手党的人参和这一脚，不管他搞多大的动静，那也是祸水东移，让血美美对黑手党实施报复。

　　那个女吸血鬼兽人一阵为难，她偷偷看了李季枫一眼，不禁有些不岔，给十五具就算抬举你了，没想到竟然那么贪心，直接翻倍，而且自己是布兰登大人的禁脔，又不是你的，你凭什么吩咐自己。

　　她眼中不由露出鄙夷的目光，直接没有搭理李季枫，而是继续等待布兰登的吩咐。

　　啪……

　　一个耳光下来，她立马就懵了，只见布兰登对她道：“季立峰大人对你吩咐，没听到吗？你看我干什么，还不去按照吩咐去做！”

　　布兰登心里冷汗直流，要是激怒了李季枫，简直是活得不耐烦了，而且最重要的是他也不排斥这种做法。

　　“我我……是！”女吸血鬼悲愤的点了点头，同时心里也惊恐不已，这个家伙是谁？为什么让首领对他态度那么好。

　　不过既然布兰登都说了，她可不敢说什么，连忙说了一句，逃也似的离开了。

　　“我们现在去牢房吧。”等她离开后，布兰登又对李季枫恭敬的说道，先前就说好让另外两个吸血鬼兽人关进牢房的，现在他自然要遵守协议了。

　　李季枫点了点头，在布兰登的带领下，来到了一个地下密道，在往下走几分钟以后，终于看到了路两边一个个密封的牢房，都是纯钢板打造，只要实力不是太高，任他施展浑身解数也冲不出去。

　　而且还有一个聋哑人给他们看牢房，这样一来不管是谁落在里面都不能让他们乱说话，或者知道什么了。

　　这一幕让李季枫想到了笑傲江湖里面关着任我行的那间牢房，李季枫心里暗笑，还挺会搞的嘛。

　　布兰登打开牢房，对他们两人说道：“你们进去吧。”

　　对于一间牢房关两个人李季枫也不在意，他也知道这样的小黑屋最是折磨人，两个人在里面可以聊天打屁，不至于活活憋死。

　　不过那们打开后，李季枫偶然间看到里面的森森白骨，不禁背后一凉，随即警惕起来，这里的牢房绝没有那么简单，不知道他自己被关在里面是什么后果，如果布兰登趁自己不备把自己关里面一辈子，那岂不是要倒霉了。

　　说到底还要提防布兰登，绝不给他任何机会。

　　“现在带我去看看那些尸体吧。”见事情差不多了，李季枫也不想在这里多做久留，对布兰登说道。

　　布兰登连忙点头，在前面给李季枫带路。

　　途中李季枫看到这个吸血鬼城堡，大部分都是吸血鬼后裔在干活，而真正的吸血鬼不知道在哪里。

　　一路之上有些吸血鬼兽人看到李季枫和布兰登并肩走在一起，都是用奇怪的目光看着他，这个人身上有一种吸血鬼特有的气质，可是以前怎么没有见过呢？而且看布兰登对这个人的态度，竟然还非常恭敬，这让那些吸血鬼奇怪不已，心里暗暗打算以后如果有机会，就巴结李季枫一下，或许可以捞点好处也说不定。

　　在那些人奇怪的目光下，李季枫和布兰登来到了一个隐秘的宽敞房间里面，刚一进去，李季枫就感受到那股特别的能量在缓缓释放，而在再一次感受到那股特殊的能量以后，李季枫身上的舍利子也突然躁动了一下。

　　他激动了一把，看来实力恢复，指日可待，到时候遇上危险也可以全身而退，至于这些尸体里面的神秘能量，李季枫猜测可能是那具金棺散发而出，而这些尸体在周围无意间吸收了上面的能量所致。

　　“你不要离开。”李季枫交代了布兰登一句，缓缓走向那十几具尸体，伸手触摸了上去。

　　那尸体依旧冰凉，在李季枫摸在上面的一刹那，里面的能量如泉涌一样往李季枫的身体里飞快流逝，只是几秒钟的时间，一具完好无损的尸体在李季枫的吸收下变成了一具干尸。

　　这时候还没有完，李季枫感觉到舍利子又多了一些活力，还没等他去触碰另外一具尸体，舍利子突然产生一股无形吸力，自动将那些尸体里面的能量吸收而出，在李季枫的目瞪口呆注视下，只是几秒钟的时间，那些尸体就全部成了干尸。

　　布兰登刚刚一直好奇的盯着李季枫，好奇李季枫会利用什么办法来吸收尸体内部的能量，要知道他们吸血鬼吸收能量是很不容易的。

　　他心想既然这个家伙能吸收尸体，或许他也是一个吸血鬼，而且李季枫身上的气质和吸血鬼太像了，不过让人疑惑的是李季枫为什么会不惧怕马鞭草，难道他吸收了很多尸体内部的能量了吗？

　　对李季枫他不敢多问什么，不过在看到李季枫那彪悍的吸收能力以后，他吓得直接向后面退了好几步，像是看到了什么可怕的事情一样。

　　在吸血鬼兽族，不管是谁，一次都不会吸收那么多的能量，这简直就是违背常识的事情，一个人的身体怎么可能可以承受那么多的能量？

　　不过李季枫却实实在在的那样做了，他只能无奈的堆坐一旁，如果此人一直照这样的实力吸收下去的话，实力将永无止境的飞速增长，到时候在他们吸血鬼中混的如鱼得水，将没有一个人可以牵制住他，只希望他不要做出太过分的事情吧。

　　十几具尸体虽然还在地上，但是里面蕴藏的能量却已经变成了李季枫的囊中之物，他站了起来，呼了口气，神清气爽。

　　到了现在，一天的时间也只是到了中午而已，想了想，李季枫对布兰登问道：“你之前不是说要送给我人类修炼的功法吗？你有多少，给我看看。”

　　他的沾衣十八跌和大梵经也不是普通的东西，不过这两样功法太过重大，他的打算，如果碰上较为不错的，自己抄录下来，以后或许可以用来送人，当然，如果有不错的他自己也可以学习一下。

　　“我这就带你过去，里面的东西不能轻易带出来，不然会被门卫的阻止。”布兰登首先提醒了一下。

　　他担心李季枫一次性把里面的功法都给偷出来，到时候就得不偿失了，而且他说的也比较模糊，不能轻易带出来，李季枫也听的明白，大概就是不能拿走太多吧。

　　当然，李季枫并不在意这些，他有空间裂缝，大不了到时候塞进空间裂缝，难道还能查出来吗？

　　李季枫点了点头，也没有为难布兰登，不一会儿就和布兰登来到了一个书屋，里面弄的倒是挺古典，看门的眼神非常犀利，首先确定李季枫是一个吸血鬼，在看到李季枫身边的布兰登的时候，才让李季枫进入。

　　“这里是书屋，对所有的吸血鬼共享，旁边就是演武场，我们吸血鬼兽人喜欢利用功法和体内特有的能量配合，这样战斗能力可以倍增。”布兰登和李季枫走到书房，书架上面摆放着大量书籍，不过那些书的形状倒是出乎李季枫的预料，不是古朴，形状也不是很特别，就是在出版社装订的书差不多，用彩页纸打印。

　　乍一进去，李季风还以为自己进入了新华书店，看到上面这功法那功法的，十足一个武侠小说专卖店。

　　他随即拿起了一本书，上面写着谭腿，主要练习下盘技巧和力量，不过不能修炼出内力，很明显不是一个好的功法。

　　“这个谭腿是从中国流传过来，我们的一个吸血鬼兽人高手偷渡到中国从一个人的身上偷来的。”布兰登见李季枫拿着那个功法，好心的对李季枫介绍。

　　李季枫一愣，还是中国武术产物，不得了啊，当下李季枫打定主意在走的时候一定要带走。

　　他翻找了一本书籍，这是一本英文功法，李季枫虽然熟知英文，但是有些词汇还是不能翻译，对功法更是不好理解。

　　“这个是岳家拳，也是从中国流传而来，其中都有英文和汉语，有些装订的时候装反了，不过大部分前面一半是英文，后面一半是中文。”布兰登又对李季枫说道。

　　又是中国流传过来的？李季枫愣了一下，他又拿出了一本书，这一次不用布兰登解释，他就已经看出来了，是当时红极一时的咏春拳。

　　李季枫越来越惊讶，他翻找了大部分的书籍，惊人的发现这个书屋里面的功法，竟然大部分都是中国流传出来的，这让李季枫恨的牙痒痒，心里的爱国情操作祟，恨不得把整个图书馆都搬走，可是他也知道这些都是吸血鬼兽人的精髓收藏，也不可能给自己一个人。

　　看来如果想把他们带回去，要想想办法了，不过现在却不能轻举妄动。

　　春宫画册！李季枫翻找了另外一本书，震惊的发现上面竟然是一个个裸女肖像，细微之处纤毫毕现，有些姿势让李季枫看的都为之一硬。

　　“这本书是什么？”李季枫不由得对布兰登疑惑的问道。

　　按理说藏满功法的书屋，不应该有色情漫画才对啊，难道是双修功法？

　　随后李季枫就否定了，这上面只有一个女人，而且坐着各种跳舞的姿势，李季枫猜测这很有可能是一种舞蹈，不过上面身体摆动的姿势却很夸张，如果身体没有很强的柔韧性，不可能做到那种夸张的动作。

　　“这是从英国引进的一种舞蹈功法，叫做风月舞，不过要配合上身体的能量才能使用，而且只适用女人。”布兰登对李季枫解释道。

　　李季枫点了点头，他心里一动，这么特别的舞蹈，自己一定要没收了！不过布兰登在这里他也不能做什么，虽然他的小命捏在自己手里，但还是要给人家留点面子的，毕竟这里是人家老巢，万一把他惹恼，他吃不了兜着走，如果是野外就不一样了。

　　他继续翻找，心里却暗暗记下自己想要带走功法的位置，如果到时候需要的话，或许可以直接洗劫一空，反正他和吸血鬼兽人又没有什么特别关系。

　　过了一会，他又翻找到一个功法，这本功法比较特别，因为上面竟然没有英文，全部是汉语。

　　“这上面大部分都是生僻字，当初因为装订负责人偷懒就一直没有管，不过也是从中国弄到的。”布兰登又对李季枫说道。

　　李季枫点了点头，上面大部分是繁体字，而且语句不连贯，就像文言文似的，他自己看起来都很吃力，不过他仔细一看，里面的内容却让李季枫大吃一斤，因为这个功法，是熟练操控天地能量，然后运用到身法上面，让身体变得金刚不坏。

　　名为沧海式，如果练到极致，可翻江倒海，一招之间取走任何不管是远在天边还是近在眼前的敌人，运用沧海式，出手之间气势就像磅礴大海一样，不管面对成群的敌人还是单个敌人，都能从容应对，可谓是一种非常高档的功法。

　　不过里面的内容却有些奇怪，上面介绍的是练习操控不属于自己的力量储存在身体内，什么叫做不属于自己的力量呢？或者操控天地之间的能量进入身体，那和修炼有什么区别？

　　“这个功法我们找了一个中国后裔来练习，但是很多人都试验过，并不能修炼，不过上面介绍的威力巨大，所以就一直在书屋藏着。”布兰登继续对李季枫介绍，文言文本来就晦涩难懂，如果是外国人就更加不一样了，所以只能找中国人理解着来试着联系，但是没有任何作用，后来布兰登也没有管。

　　而李季枫却动了心思，不管能不能练习，上面介绍的威力巨大，可以值得一试。

　　于是他索性站在原地，利用上面的介绍来感应天地之间的能量，也没有在搭理布兰登。

　　布兰登像是早知道李季枫会这么做一样，所以他并没有阻止李季枫，要知道当初他为了得到强大的武力，也偷偷试探了好几次，效果是有的，但是操控的又少又弱，而且天地之间的能量，实在是少，就算能操控一点，也并没有多少作用。

　　李季枫按照上面的方法，感应空气中驳杂的能量，不一会儿他就感觉到面前的空气五颜六色，几百种颜色不一的特殊气体混合在一起，不过却十分稀薄。

　　他试着按照书上面第一层的方法操控了一下，顿时发现这些能量只能调控一点，对自身的帮助并不是很多。

　　随即他忽然想到了什么，既然是操控不属于自己的能量，那么自己身体从吸血鬼尸体上面吸收的那股能量是不是不属于自己呢？

　　想着他就按照上面的身体行功路线开始针对身体里面的能量进行探查，排解。奇怪的是按照书上面介绍的方法并不能感觉到他脑袋后面舍利子的位置，然而却可以感觉到身体里面每一分的异常和情景，就像透视似的。

　　他接着又在体内查看，马上发现他体内的皮肤里面，每个部位的组合内部，都蕴含着一股特别的能量，他试着用书上面的方法在体内运行，操控他们按照一种路线在身体内部游走，那些能量顿时在他惊讶的感知下，在身体里面游走不定，似乎是一股电流一样在他那些肌肉里面游走。

　　过了几分钟以后，李季枫忽然感觉到身体里面的东西似乎在一点点的减少，仔细感应，顿时震惊的发现，他的身体坚硬程度竟然变弱了不少。

　　这是怎么回事？他现在是变种人，如果修炼了这个玩意，身体坚硬程度不行的话，那还算是一个合格的变种人吗？不过现在一来好像来不及了，因为那些能量正不受控制的按照既定路线游走，虽然没有消失，但是身体一点一点的恢复受伤之前的状态。

　　他大惊失色，如果真的发生什么事情的话，他只能尽快逃之夭夭了，毕竟如果失去了唯一的依靠，他不是任何一个人的对手，到时候只有任人玩弄的下场。


第500章 吸血鬼城堡（二）

　　“布兰登首领，血美美首领前来求见。”正当李季枫担心的时候，书屋外面之前见到的那个女吸血鬼，来到跟前对布兰登恭敬说道。

　　血美美求见？当即布兰登把目光投向了李季枫，询问似的看着他，李季枫不允许他离开五步之外，可是如果不能离开的话，他怎么见血美美呢？而且血美美好像知道李季枫的存在吧。

　　而李季枫也心里一沉，福无双至，祸不单行，说的就是他现在的状态，身体莫名其妙的变得弱小，在这个节骨眼下血美美竟然来到这里。

　　他脸上阴晴不定，该怎么办？

　　豁出去了，李季枫一咬牙，对布兰登小声说道：“你和她见面，我希望你不要乱说，因为我已经在你体内布下特殊的能量体，你的一举一动我都可以知道，只要你乱说什么，那道特殊的能量体就会立马在你体内炸掉。”

　　他说话的时候并没有让布兰登的那个女吸血鬼听到，毕竟这事情太过隐秘，多一个人知道就多一分危险。

　　而且其中能量体的事情也是李季枫瞎掰的，看穿看不穿就看布兰登的了，李季枫相信布兰登应该不会乱说，自己和他暂时没有利益冲突，这么说只是给他一个简单的束缚。

　　现在布兰登如果真的要选择极端的方式，那么李季枫也只有逃跑的份，不过为了以防万一，李季枫操控体内那种已经流动方向成形的特殊能量，控制着进入了布兰登体内一部分，也算加重了给他的警示。

　　“我很快就会来找你。”布兰登捏了一把汗，看了看旁边的女吸血鬼，对她摆了摆手，然后就向外面走去。

　　女吸血鬼就在旁边，他不可能把自己的地位放的太低，所以只是暗示性的说一下就离开了这里。

　　而那个女吸血鬼现在可就要惊讶死了，她是一个女人，不管是吸血鬼还是人，心思都比男人细腻，她敏锐的感觉到了布兰登对李季枫的态度，刚刚李季枫和布兰登首领说了什么？为什么布兰登要对李季枫那么客气？

　　还从来没有见过布兰登对一个人说话那么客气过，她心里非常不解，怎么看这个年轻人也没有什么特别的地方。

　　不过她也不敢说些什么，毕竟早上就已经被布兰登打了一巴掌，如果这时她再一次不知好歹，说不定就不是一巴掌那么简单了。

　　等他们离开以后，书屋里面就李季枫一个人了，他心里咬牙，现在怎么办呢？万一布兰登出卖了他怎么办？到时候他怎么应付。

　　说到底还是要研究一下身体为什么会重新变成一个普通人，变种人的药液成功一次不容易，就那么把能力给弄没了，这让李季枫非常恼火，现在他都怀疑是布兰登故意让自己试探那个名为沧海式的功法了。

　　现在既然突生变故，那也只能平破罐子破摔，他拿着沧海式功法，来到了隔壁的演武场，然后掠过第一步，看看到底是怎么来战斗的。

　　他站在原地，眼睛半闭着，周围的一些吸血鬼他都没有搭理，显然那些吸血鬼也不想搭理他。

　　不过随着时间的推移，他的身体周围竟然出现了一股大海特有的咸味，那些吸血鬼似乎闻到了什么，纷纷停下来，一双双疑惑的眼睛投向李季枫。

　　没过多久，李季枫在众多惊讶目光中眼睛睁开，他向前踏出一步，那一步就像走在海水里面似的，那些吸血鬼心里感觉怪异不已，而这时，李季枫眼里的精光闪过，心里非常高兴。

　　不是失去了能力，刚刚借助那股力量，他竟然直接到达沧海式第二层，现在虽然控制能力不是很强，但是他的身体在变得正常的情况下，战斗力也提升了不少。

　　他也总算摸清了沧海式什么原理，原来沧海式主要作用，就是利用能量来改造自己的身体，并不是如黑手党基因药液一样直接让身体变成一个钢铁。

　　那些属于沧海式控制的能量在改造身体的情况下并不会消失，战斗的时候，会充斥体表，形成怪异的能量加固层，并不是覆盖在周围，而是隐藏在皮肤里。

　　虽然没有大梵经强大，但是也是神奇的东西，相信使用起来肯定要比一般的功法强得多，而且以前练习的沾衣十八跌内力已经被舍利子全部吸收，现在也可以用沧海式来暂时代替。

　　同时他也怀疑体内那些游走的能量是原本让自己身体产生异变的变种人药液，他心里惊奇不已，考虑要不要把另外一瓶基因药液注射入身体呢？

　　不过想想还是算了，如果再一次注射，指不定会出什么事情，现在只求稳当。

　　“嘿，伙计，刚刚你看到书屋里面的一个青年了吗？”突然，李季枫在暗自思索的时候，一个吸血鬼兽人走过来对李季枫搭讪问道。

　　这个人看看起来只有十七八岁，但是神色却非常骄傲，和李季枫说话的时候，没有丝毫礼貌可言。

　　李季枫疑惑问道：“书屋里的青年？现在书屋里好像有很多青年哦。”

　　他指的可能是自己！李季枫心里明白，刚刚他和布兰登进入的时候，看门的人就把书屋封锁了，而他出来以后书屋才重新开放，并没有多少人看到他。

　　“别废话，他可是和我们领主在一起平起平坐的人，不过佩尔却因为他挨了一巴掌，我一定要让找找他理论。”这青年气愤的说道。

　　佩尔，因为自己挨了一巴掌，是那个女吸血鬼吗？看起来很性感漂亮的样子，不过李季枫懒得和他说什么，所以李季枫摇了摇头，对佩尔说道：“我没有看到他，我也是刚刚来到这里。”

　　“你明明知道他在哪里，刚刚你就是从书屋出来的！我告诉你，如果你敢不告诉我，我要你好看。”青年气愤的对李季枫吼道，在大声说话的同时嘴里的獠牙往外边长了一截，森白牙齿就像索命利器一样面对李季枫。威胁的意思不言而喻。

　　“克拉姆斯，你冷静一点，不要随便对同族的人动手，难道你想受到首领的惩罚吗？”不等李季枫说什么，在一旁另外一个吸血鬼青年站出来对克拉姆斯怒声说道。

　　李季枫仔细感应，发现这个阻止克拉姆斯的吸血鬼身上的气势和克拉姆斯几乎相同，看起来他们的武力值谁也奈何不了谁。

　　果然，克拉姆斯在听到他的话以后，立马说道：“艾维尔，我的事情你少要管闲事，而且我是替佩尔讨回公道，作为男人，你愿意让我们的女人被一个陌生吸血鬼欺负吗？”

　　克拉姆斯愤怒的看着突然插手的艾维尔，脸上露出警惕的目光，直接忽略了李季枫。

　　不过让李季枫凌乱的是，他竟然称作佩尔为他们两个共同的女人，这是怎么回事，难道他们男人喜欢一女多夫？这倒是奇闻，李季枫立马来了兴趣。

　　“就算他是我们的女人，但是你也不要找一个不相干的人来找麻烦。”艾维尔向前走了一步，后面的几个青年立马跟在他身边，嫣然一副小头领的气派。

　　克拉姆斯也不示弱，同样冷笑的无所畏惧向前跨了一步，身上气势突然放出，远处同样一些吸血鬼似乎感应到了什么，身体一闪，纷纷来到克拉姆斯身后对艾维尔投以冰冷目光。

　　李季枫也总算明白了，原来他们是两股势力，没想到竟然牵扯到自己的头上，或许他们私下里早就是两股敌对的势力，自己只是一个导火索而已。

　　“哼，你不要得意，我说过，我自己的事情你少管，大不了咱们死战到底。”克拉姆斯冷冷的对艾维尔说道。

　　然而，艾维尔似乎并没有听到克拉姆斯的威胁，或者说干脆就直接无视了，他面对李季枫说道：“伙计，你是新来的吧，我是艾维尔，看到我身后的人了吗？他们都是我的手下，只要你加入我们，我们队里的女人任你玩弄，如果你有能力，就算搞到佩尔我们也不介意。”

　　他指了指身后的两个女吸血鬼，胸前爆棚，两点嫣红若隐若现，在凛冽的冬天是那么妖艳动人，在她们听到艾维尔的话后，两人立马对李季枫抛着眉眼，黑色反光连衣裙微微上掀，在神秘部位即将暴露出来的最后关头停了下来，对李季枫长着小嘴，充满性感，充满诱惑。

　　不过克拉姆斯听后却勃然大怒，他对李季枫说道：“小鬼，给你一个机会，加入我们，等我夺了首领位置，整个德森部落的女人任你玩弄，不仅这样，我亲自把佩尔捉来，张开她的腿让你骑在身下，只要你和我们一起干掉他们。”

　　克拉姆斯意思很明显，就是让李季枫配合他们干掉对面的艾维尔，这绝对不是什么好事。

　　原本因为李季枫引起的导火索迅速演变成了势力交锋，让李季枫都有点反应不来，不过看他们认真的模样，李季枫也很惊讶，看来吸血鬼兽人内部的确非常混乱，这，对他来说是好事。

　　这些吸血鬼看似很年轻，但是绝对是一股不容小觑的生力军，如果控制了他们，那将是一件不错的事情。

　　而且他们看起来也比较古怪，比如刚刚克拉姆斯还为了一个佩尔，不惜得罪一个和布兰登平等地位的他自己，现在竟然为了让李季枫加入他们，要亲自掰开佩尔的腿送到他跟前，这到让他疑惑了，两个人究竟玩的什么把戏？

　　演武场里面的吸血鬼越来越多，大部分都是看到即将发动战斗的吸血鬼凑了上来，有些吸血鬼还在起哄，还有一些吸血鬼直接变身成兽人为双方呐喊助威，竟然没有一个人来阻止他们出手。

　　在不远处，还有一群女吸血鬼组成的势力，别看他们年轻如萝莉，其真实年龄恐怕都有几百岁了，毕竟吸血鬼的寿命可不是盖的。

　　“克拉姆斯，快点动手，只要你赢了，我就是你的了！”一个女吸血鬼举着一个罩罩，一边在手里摇晃，挑衅的看着克拉姆斯，一边扭动她丰盈阿娜的身躯，那有凸有翘的身材，极具视觉冲击。

　　这个动作引来了不少尖叫，周围那些女吸血鬼个个都很开放，拥有金黄色的头发，虽然身体最后一件衣服还穿在身上，但是贴着皮肤的私密物事都拿了出来，活色生香，环肥瘦燕，一片雪月风花之地。

　　“哼，小子，你考虑清楚了吗？等我把布兰登首领身边的那个家伙解决，肯定会得到布兰登的赏识，到时候只要他肯把领主让给我，你的地位也会水涨船高！”

　　克拉姆斯没有理会那些尖叫，作为吸血鬼，对那方面虽然急具需求，但是只有受到更深的刺激才会心动，因为吸血鬼体内就像一头猛虎，在没有足够的刺激之前就像挠痒痒，只有出现重口味情节的时候才会引起吸血鬼的兴趣。

　　李季枫心里冷笑，如果今天换成其他人可能已经宰了，因为他不管如何选择，都会成为众矢之的。

　　想到这里，他笑道：“我认为，你们都没有资格让我加入你们。”李季枫脸上虽然挂着笑容，但是却盯着他们的一举一动。

　　神马！

　　不管是克拉姆斯还是艾维尔，都是神色微冷的盯着李季枫，那眼神仿佛一柄飞刀要把李季枫切成碎片，然而李季枫毫不在意，挑衅的目光丝毫不退，他一脚踏出，阵阵浪花拍打海岸的声音犹在耳边，克拉姆斯和艾维尔瞬间感到自己的身体就像身处无边海洋，阵阵海浪扑鼻而来。

　　这就是沧海式的真实威力，不过现在还只是第二层，只能用出一种意境，如果形成真实有效的攻击还需要继续练习。

　　他们两方的老大就是如此，何况那些小弟呢？那些对他怒目而视的小弟本来只是眼露鄙夷，心中也打算一会不用老大吩咐就把这个不知道天高地厚的家伙收拾了，然而这个家伙只是走了一步，他们就像被淹没在海洋里面，一股无形气场压抑的他们几乎闭气。

　　李季枫的这个举动实在是太嚣张了，以一人之力竟然挑衅两大势力的头头，而且他们的小弟都还在这里，这着实让人为之震惊。

　　一时间在远处旁观的那些人都是震惊的看着李季枫，心里喃喃自语，他到底是谁？为什么这么嚣张？

　　他们嘴巴张成了o型，他把自己放在比克拉姆斯和艾维尔的地位更高一等，是他吃饱了撑的，还是因为有实力那样做？

　　硕大的演武场里面，寂静无声，落针可闻，上百双眼睛盯着他们，等待接下来即将发生的事情。

　　“小鬼，你知道你在和谁说话吗？我给你一个机会，加入我们，或者死！”克拉姆斯杀气凛然的对李季枫说道。

　　虽然李季枫用出的那招沧海式非常邪门，但是他们也不是吃醋的，就算李季枫是一个高手，但依然是一个高手，如果引发群怒，那也只有被秒的份。

　　同时艾维尔也脸色阴沉，刚刚他就是因为感受到李季枫修炼的那种大海意境，所以才想要拉拢李季枫，但是没想到这个家伙竟然那么不知好歹，现在他也不想要拉拢李季枫了。

　　“来吧，让我看看你们有什么资格和我这么说话，你们一起上。”一瞬间李季枫又向前踏了一步，他没有搭理克拉姆斯，直逼艾维尔。

　　相比头脑简单的克拉姆斯，艾维尔要显得阴险多了，所以要解决他们，就要先把艾维尔给解决了，用暴力收服他，或者折断他。

　　“小子，你很狂，很好，你成功的激怒了我。”克拉姆斯见李季枫一直没有搭理他他，阴阴一笑，心里怒火止不住的往上猛蹿，眼里露出吃人的目光。

　　他额头青筋毕露，随后体内传来深深的怒吼，如同九幽来临的怪兽，转眼间变成了一个兽人，他身后的小弟见状，纷纷效仿，一片怪叫的声音中，纷纷变成了兽人形态。

　　啪……

　　一声清脆的耳光声音，吸引了所有人的目光，只见李季枫面前的艾维尔脸上，一个鲜红手印正以肉眼可见的速度迅速蔓延，谁也没有看到那一巴掌是谁打出的，但是众人都看到李季枫那充满挑衅的目光，甚至到现在他都还在无视克拉姆斯。

　　艾维尔不可置信的看着李季枫，眼里闪过深深的羞辱，他二话没说，身体一声吼叫，也迅速兽化，一个清秀少年眨眼间变成了面目可憎的凶悍野兽，他身后的手下也纷纷兽化。

　　艾维尔似乎说了一些什么，但是那蹦起的嘴巴说出的声音很不容易理解，李季枫担心露馅，所以直接无视了他的话，又一巴掌拍出，艾维尔脑袋被打的晕晕乎乎，那感觉就像一个参天巨浪铺天盖地而来。

　　他张开獠牙，巨大口器几乎要把李季枫的整个头颅吞入腹中，然而，让所有吸血鬼大跌眼镜的是，随着他张开巨口，李季枫再一次拍出一耳光，一边拍一边说道：“就你也敢跟我动手，回家修炼几百年在来吧。”


第501章 吸血鬼城堡（三）

　　羞辱，赤裸裸的羞辱，这是所有吸血鬼心里闪过的想法，从出生到现在，在场的每一个吸血鬼，都没有看到如此夸张的事情。

　　克拉姆斯也带领着一众手下，向李季枫如汹涌浪花的冲过来，他们手上有利爪，嘴里有獠牙，身体施展的身法也是一种奇妙的身法，个个用看待食物的目光冲向李季枫。

　　不过李季枫却不为所动，他按照沧海式的步法，仿佛他就是那片海，几十个人的攻击雨点一般来临，他的身体就像影子一样闪来闪去，身上依旧是先前那样洁白。

　　他的躲避并不能让那些人停止攻击，只能激起他们更加强烈的凶性，一声声的怪叫，那口水几乎要把李季枫淹没，在外人看来，李季枫几乎要露出败象，接下来就要承受克拉姆斯和艾维尔的羞辱了。

　　然而，李季枫心里一凛，他知道现在是时候结束了，所以他在众多人喷火的目光中，一步向前踏去，一脚踢在那其中一个弱小吸血鬼的腰上，他只感觉在脚上接触吸血鬼的那个部位，身体内部能量如电流一样涌过那里，随后一声闷响，吸血鬼身体倒飞而出，仿佛受到了致命打击一样，在空中的时候就已经昏厥，落在地上一声闷响，不省人事。

　　李季枫心中一凛，没想到沧海式威力竟然那么大，比变种人身体威力大的多了，为了避免杀死人，所以李季枫放缓了动作，仿佛风中摇摆不定的巨浪，但是他每触碰到一个吸血鬼，那个吸血鬼必定身上挂彩，无一例外。

　　他并没有急着把克拉姆斯和艾维尔解决，要他们有用也说不定，所以李季枫故意围绕急的如狗不能过河似的两个老大，把他们的小弟一个一个解决，而他们两个最终也只能看着自己的小弟倒地不起干瞪眼。

　　终于，在一片无声的注视中，李季枫把克拉姆斯和艾维尔的手下全部解决，而他们两个也变成了货真价实的光杆司令。

　　克拉姆斯和艾维尔面面相窥，无论如何也没想到李季枫竟然强大到这种程度，然而，随之而来的是深深的羞辱和老羞成怒，他们双眼赤红，一瞬间不顾一切的冲向李季枫，气势如虹，仿佛要把李季枫活活撕吃。

　　不过想要吃了李季枫，也注定是不可能的事情，既然可以把他们的小弟都解决了，那么也就可以把他们也解决了，所以见他们不顾一切的冲来，李季枫眼睛微眯，抬手两个耳光甩了出去，清脆的响声再一次响起，两人的血盆大口被迫闭合，那脸上火辣辣的疼痛不至于让他们歇菜，但是却让他们几乎没有力气在和李季枫战斗。

　　浑身疲软，虽然心中愤恨，但是却没有了一点力气，躺在地上只有引颈受戮的份，看向李季枫的目光，终于也充满了一丝莫名情绪。

　　“给你们一个选择，以后跟我混，或者我废了你们，把你们杀死后扒光裤子扔到城市里！”

　　李季枫凛冽的声音钻进他们两个的耳朵，把他们最后一丝意志摧残。

　　谁也没有想到，几十个人，和李季枫一个人一番混战，最后倒下的竟然是克拉姆斯和艾维尔，这样卓绝的实力简直超乎他们的想象，然而这一切都发生了。

　　有些经常被克拉姆斯或者艾维尔欺负的女孩子，都是愤然的盯着克拉姆斯和艾维尔，那意思似乎在说：现在知道后悔了吧，当初掰开老娘双腿的嚣张哪里去了。

　　同时一些弱小的男性吸血鬼，虽然表面上震惊，不可思议，心里却暗暗痛快，由此可以看出克拉姆斯和艾维尔真的不得人心。

　　“你杀了我们吧，我们死也不会顺从你的！”克拉姆斯渐渐退化成人，脸上一道凄厉的鲜红手印向四周表达着什么，然而艾维尔比他还要惨，那小小的洁白嫩脸，铺天盖地被红色手指头覆盖。

　　货真价实的两个猪头。

　　周围观察的人暗暗咂舌，这也太不可思议了，平日里作威作福，鼻孔朝天的艾维尔和克拉姆斯，竟然被一个新来的吸血鬼，在没有变身的情况下把他们解决了，这简直是不可能发生的事情。

　　然而现在的事情不是他们的错觉，所以他们心里非常明白，无论如何，这一件事情就是克拉姆斯和艾维尔人生中的阴影。

　　“你们以为还有机会吗？我说过只有一个选择，不然，我会把你们另外一个头割下来！”李季枫的手中突然间出现一柄黑剑，锋利的剑锋架在了艾维尔的裤裆。那威胁的举动不言而喻。

　　之所以处处针对艾维尔，就是因为他比较聪明，聪明的人容易收服，也容易反叛，而且凭借他的聪明，以后在关键时刻给自己一刀，阴沟里翻船，够他喝一壶的了。

　　对于这种人就要一次性把他心理上弄出阴影，让他产生恐惧，只有这样才可以让他乖乖的，不会耍心眼。

　　果然，面对李季枫锋利的剑锋，艾维尔不复先前老大派头的威风，恐惧的向后退了几步，紧紧的夹着双腿，一言不发。

　　“考虑好了吗？我数到三，如果你还不说话，就不要怪我手下不留情了！”李季枫提醒了一句。

　　在众人紧张的等待下，李季枫缓缓道：“三！”

　　说罢他不再犹豫，一见劈下，漆黑的剑锋如墨水一样，在略显昏暗的演武场里面飞快的无声无息的靠近艾维尔的裤裆。

　　那些吸血鬼小伙伴们都惊呆了，谁也没想到李季枫竟然直接数三，前面的一二呢？难道李季枫就这样直接手起剑落，让艾维尔的小脑袋搬家吗？

　　“等等，我愿意！你就是我的老大。”艾维尔脸色惨白，他怎么也算鬼中翘楚，然而到了李季枫的面前，竟然这么狼狈。

　　刚刚他深切感到李季枫对他的杀机，那就说明李季枫是真的不在乎他的死活，本以为李季枫不敢对自己那样，然而他错了，李季枫一开始的打算就是把他杀了。

　　收服克拉姆斯，他这么聪明的人不可能想不到，当下他不在犹豫，身体作出最后挣扎，躲过了李季枫的那一刀，随即匍匐在李季枫跟前。

　　也只有这样，李季枫才没有理由杀了他，同时，他自己知道，这么做只能更加激起李季枫的杀心，因为他已经猜到李季枫不喜欢聪明的人。

　　“你呢？”李季枫没有理他，而是转头看向克拉姆斯，那剑尖距离克拉姆斯没多远，上面残留着一撮毛，用脚后跟想也知道那是什么。

　　如果不是艾维尔躲过，就算他求着跟随李季枫，他的小脑袋也已经不属于他了。

　　“我，我也一样。”克拉姆斯眼中闪过不甘，高高在上的地位转眼间一落千丈，变成了别人的小弟，任谁也不会多么高兴。

　　可是怎么选择也由不得他了，不然就要受到羞辱，虽然这是一个部落，但是吸血鬼兽族内部本来就非常混乱，他们不像吸血鬼一样，血统高贵就可以让那些低下的吸血鬼服从，在这里完全以武力解决问题。

　　在这里，也只有首领布兰登可以干涉一下，但是首领已经被李季枫解决了，恐怕他看到也不敢多管吧。

　　“那好，带着你的小弟，把他们收服！”李季枫的，满意的点了点头，然后凌厉的指向那些女鬼帮，大声说道。

　　神马！

　　那些女吸血鬼顿时脸色一白，刚刚那只摇晃罩罩的女吸血鬼对李季枫怒道：“你是谁，我们女吸血鬼不会加入任何势力，你休想让我们加入。”

　　其余女吸血鬼也纷纷露出愤慨目光，她们有心拔剑相向，但刚刚李季枫的武力在那里摆着，她们知道反抗只能带来灾难。

　　“由不得你们！”李季枫不客气的说了一句，随后一伸手，从空间裂缝拿出了一个碗，黑剑在他手腕上面轻轻滑动一下，碗里顿时滴出了他的大量鲜血。

　　“你们把自己的鲜血滴入，然后让她们也把鲜血滴上。”李季枫把碗放到克拉姆斯面前说道。

　　这只是做个样子，具体有没有用李季枫也不知道，不过就算没用，对他们心里也可以产生约束，而且以后回到国内，或许可以用他们兽人的血液研究。说不定会有意想不到的收获。

　　在场的每一个吸血鬼都没有放过，有李季枫的威胁，还有克拉姆斯的威慑，所有人都是不甘的把体内的一滴鲜血滴入进去，在鲜血融入的一刹那，他们仿佛明白了什么，脸色惨白。

　　不过也有些女人很胆大，似乎根本就不害怕克拉姆斯，在克拉姆斯盯着红肿的脸催促了几次以后才慢吞吞的拿出了一个染血棉垫子，对克拉姆斯怒道：“拿去！”

　　李季枫哭笑不得，更有甚者，那些女人直接脱了裤子尿了点血进入，本来很庄重的仪式被几个女人搞得变了味，没想到竟然还有尿血的女吸血鬼。

　　看来克拉姆斯完成这些事情也不容易，等端着碗来到李季枫身边的时候，那额头青筋毕露，隐隐有再一次暴起的现象。

　　李季枫也不管他，把碗收进空间裂缝以后，就再一次面对众人说道：“很好，你们都很配合，以后有好处，自然少不了你们。现在，我来告诉你们，我们德森部落的宗旨。”

　　听说德森部落的宗旨，众多吸血鬼眼睛全部一亮，如同夜光灯似的，不过却带着很多猩红的光点，李季枫也不怯场，又说道：“德库拉部落占领了埋葬我们吸血鬼兽人先人的墓地，里面藏有很多让我们吸血鬼兽族增长实力的东西，无论如何，我们都要把他们抢回来。”

　　本以为挑唆他们内讧非常困难，然而李季枫却没想到效果会出乎意料，只见那些吸血鬼无论克拉姆斯还是艾维尔，或者女吸血鬼们，统统把獠牙露出，整个演武场变得阴森森的。

　　“抢，抢，抢……”众人齐齐大吼，体内不安分因子被李季枫彻底的勾引出来。

　　“那么好，既然大家都同意抢夺，就要看看如何抢夺，如今德库拉首领血美美把我们德森部落的首领布兰登打成重伤，她借着墓地的神奇物品实力一日千里，就连我也不是她的对手。”

　　李季枫组织了一下语言，又道：“我们要把兽族第一美女血美美，先女干后杀！”

　　他这句话充分调动了众人的情绪，男吸血鬼露出獠牙，更有甚者直接变成兽化状态或者半兽化状态，嗷嗷怪叫。

　　似乎李季枫说的还不够彻底，那些男吸血鬼猩红的长大口器，纷纷大吼：“先女干后杀，在女干在杀……”

　　李季枫暗汗，这些吸血鬼口味蛮重啊，不过正合他意。

　　看来德森部落和德库拉部落有很深的间隙，他只要稍微挑唆就能勾起吸血鬼体内深深的痛恨。

　　“继续奸继续杀！”那些女吸血鬼也配合那些男吸血鬼吼道。

　　到了现在，李季枫抢先把血美美抖了出来，又把布兰登的伤推到了血美美的身上，算是彻底点燃了这些年轻吸血鬼们的怒火，这个连环推手用的还算成功。

　　演武场的人越聚越多，大概都弄明白了李季枫的地位，看到克拉姆斯和艾维尔脸上凄厉的巴掌，都是暗暗咂舌，在看他们此时温顺的模样，果然，粗人还需粗人治理。

　　这一切李季枫都算计在内，看到这个部落的人都到的差不多了，他不由得摆了摆手，阻止了他们的怪叫，等大厅里面的人都停下来以后，李季枫又说道：“其实真相并不是我说的那样。”

　　下面顿时一片哗然，纷纷不可思议的目光向李季枫投来，刚刚还群情激奋，现在李季枫竟然又这么说，他是什么意思？

　　然而李季枫不理会他们的质疑，而是装模作样的在怀里掏出纸笔，快速的在上面描绘，不一会儿一个栩栩如生的女人画像就显现在纸上面。

　　“这个女人，一切都是这个女人和血美美两人搞的鬼，但是她的实力高强，见到她的时候，如果不想被杀了的话，就用最快的速度通知我，只有我才有实力解决了她！”

　　李季枫举起他画出的图兰朵画像，以防万一，如果她真的找来，指不定会出什么事情。

　　“对于血美美，我们一贯秉承先奸后杀，再奸再杀的意志，而且我可以很负责人的告诉大家，血美美此时就在德森部落与布兰登会面，我们此时何不借此机会……”李季枫比划了一个砍的姿势。

　　“杀，去会客厅杀了血美美，大家跟我冲啊，第一个杀了她的人就有权利奸了她，大家一起轮！”艾维尔恐怕是场上唯一头脑还保持清醒的人，他感到李季枫向他投来的目光，打了个寒颤，一声大叫，向外面冲去。

　　这个家伙，挺聪明，李季枫满意的笑了笑，看来刚刚对他的威慑还有点作用，他现在不能去会面血美美，不然被血美美拆穿了身份就糟了。

　　现在就利用这些吸血鬼和血美美翻脸，如果能借助这次机会杀了血美美更好，看着众人冲出去的背影，李季枫也知道自己是时候出手了，他要躲在一个地方偷袭。

　　来到德森部落的第一天，就把吸血鬼部落搅的乌烟瘴气，也算很了不起了，就连书屋的门房也跟着跑了出去。

　　李季枫心中一动，既然他们都出去了，自己何不把里面的书籍都偷了呢？

　　想到做到，他连忙跑到书屋，首先把沧海式塞进空间裂缝，把那些属于中国的功法全部塞进空间裂缝，接着他把用的着的功法全部收进，这一次可要发达了，饶是李季枫经历过大风大浪，此时也忍不住激动了一把。

　　“你为什么要这样做？”正当李季枫收的不亦乐乎的时候，耳边突然响起了一个幽森森的声音。

　　喝！

　　李季枫吓了一跳，竟然有人靠近他身体而没有发觉，实在是大意，而且刚刚一股凉气吹进他的脖子，让他一个机灵，差点尿失禁。

　　警惕的转头一看，赫然发现书屋门房此时面无表情站在他身前，刚刚那句话显然就是他说的了。

　　“你来干什么？”李季枫警惕问道。

　　先前他和布兰登进来时候这个书屋门房还一脸恭敬，然而现在身上竟然散发一种截然不同的气质，就像站在他面前的根本就不是门房似的。

　　重要的是这个门房无声无息的来到他的身边，这让李季枫心中警惕。

　　“你为什么要这样做？”门房没有回答李季枫的话，继续面无表情的对李季枫问道。

　　李季枫皱了皱眉头，回答：“只是一些书籍而已，难道我不能带走几本吗？”

　　几本，李季枫几乎要把整个书屋要搜刮一遍了，不过李季枫直觉上告诉自己这个门房绝对没那么简单，他来的目的也耐人寻味。

　　如果他不出现，或许还可以做一个隐藏的高手不知不觉威胁着李季枫，现在出现了，让李季枫对他有所经警惕，让李季枫知道他是一个高手，于情于理，他都不应该出现，要藏在暗地里最为合适。

　　这一切显得太过诡异，让李季枫几乎想要夺路而逃，直接回到国内算了。


第502章 吸血鬼城堡（四）

　　“你知道我不是这个意思，你为什么要唆使他们引起吸血鬼内乱。”门房继续对李季枫问道，像是毫不在意那些秘籍功法被李季枫偷走一样。

　　他竟然看出了李季枫的打算，这让李季枫更加的警惕，想着李季枫后退几步，不再和他说话，既然他知道了自己的目的，那也有可能看出自己不是吸血鬼，这样一来他难免会对自己出手。

　　然而，事情的发展再一次出乎李季风的预料，这个门房面无表情再次道：“你必须三天之内到达爱登堡。”

　　说完以后他看也不看李季枫，径直向外走去，那动作缓慢就像干尸，没有丝毫生命气息。

　　“等等，不要走！”李季枫见他离开，担心他通知别人，或者做些对自己不利的事情，所以李季枫一脚踏出，已经用出刚刚学会的沧海式。

　　然而面对李季枫的沧海式，这个门房就像孤海中的一叶扁舟似的，身体呼啦喷出一口鲜血，如树叶一样随风飘荡，来到外面，跌落在地不省人事。

　　这是怎么回事？李季枫再一次惊呆了，这个门房到底是谁？刚刚无声无息接近自己，现在竟然被自己施展的沧海式简简单单的一个气浪掀飞。

　　是鬼混附身还是死后诈尸？

　　李季枫蹲在他的面前探查一番，发现他只是昏厥，并没有死亡。

　　一阵天人交战，让李季枫最终决定暂时不把他杀了。

　　这个家伙太邪门，就像刚刚和他说话的根本就不是一个吸血鬼，而是一个已经死去多时的人似的。

　　不过既然已经发生了，李季枫也没有办法，只能默默接受，现在他也有很重要的事情要做，所以李季枫很快赶向那些暴乱的吸血鬼所在的方位，那震天吼叫犹在耳边。

　　不知道那里发生了什么事情，不过李季枫却隐约闻到一股少女特有的幽香。

　　德森部落也没多大，所以李季枫很快到了那里，他没有急着显现身形，而是观察一番。

　　不过这一观察，李季枫顿时惊呆了，他没有看到图兰朵，也没有看到血美美，取而代之的是震天的游行吼叫。

　　“杀了血美美，先奸后杀，再奸再杀……”艾维尔飞身到达最高的一个房顶上面，他举起一块红旗，上面一幅画，血美美被一根铁爪从头顶到裤裆穿个通透架在火堆上面，爆炒人肉串！

　　下面的吸血鬼也跟着吼叫，眼里露出滔天仇恨光芒，杀了血美美，这个口号，一呼百应。

　　究竟发生了什么，让他们这么对待血美美，竟然把血美美裸体素颜很黄很暴力的一面做成红旗挂在堡顶。

　　在确认了血美美不在这里以后，李季枫心中一动，他运起沧海式，顿时身轻如燕，双脚如磁石一样贴着墙壁，朝艾维尔飞身而去。

　　远远的艾维尔就看到李季枫向他快速飞来，看到李季枫的一刹那，他心里仿佛被钢针扎了一下，心悸不已。看向李季枫的目光也不由自主露出恐惧。

　　“刚刚发生了什么？”李季枫一脚落在艾维尔身边，对艾维尔面无表情道。

　　“我们的首领布兰登被血美美打成重伤，现在已经快要死亡，那些吸血鬼就是因为这个原因誓要杀了血美美。”艾维尔脸上露出愤恨的目光。

　　不管怎么样，被一个女人轻松探入他们部落，如入无人之境，并且只差一点就成功杀了布兰登首领，这是耻辱，绝对的耻辱。

　　只要是德森部落的吸血鬼，不管是谁都无法忍受。

　　同时艾维尔看向李季枫的目光，也充满了敬畏，原来之前和布兰登平起平坐的家伙，就是他，想想克拉姆斯竟然扬言除掉李季枫，真是可笑。

　　要说谁有资格接替首领位置，非面前这个人莫属。

　　李季枫皱眉沉吟了一会，他闻道：“布兰登现在在哪里？”

　　“刚刚他告诉我，让你去见他，他说有话对你说，我这就带你去。”艾维尔脸色一变，竟然忘记布兰登的吩咐，真是被愤怒冲昏了头脑，当下飞身而起，向地上一跃而去。

　　李季枫也没有计较，如影随形，紧跟其后，两人很快落到地上，随后艾维尔带着李季枫，向身边的房子走去。

　　布兰登住的房子，正是插着血美美红旗的房子，他们落在地上的位置，就在门口，两人只经过几个房间的距离，就看到躺在床上奄奄一息的布兰登。

　　此时布兰登眼睛半睁半闭，嫣然一副快要歇菜的样子，李季枫眉头一皱，他想过布兰登会把一切告诉血美美，也想过他们两个会联合起来对付自己，但是万万没有想到血美美竟然差点杀了布兰登。

　　李季枫深深的吸了口气，对身边一脸愤懑的艾维尔平静说道：“你先出去。”

　　艾维尔如蒙大赦，连忙点了点头，快速的退出了这间屋子。

　　等他离开以后，李季枫就皱着眉头用体内能量检查躺在床上，奄奄一息的布兰登的伤势，既然沧海式可以让自己清晰的知道自己的身体状态，那么自己何不运用沧海式探查一下他体内的状态呢？或许可以找到一些什么。

　　“不要碰我，我好了！”李季枫的手刚刚向前探去，布兰登突然瞪直了眼睛，身体如猴子一样从床上跃起，惊恐的对李季枫说道。

　　“你没有受伤！”李季枫眼神一凝，刚刚布兰登还一副要死不死的样子，现在突然间如回光返照一样精神十足，很明显是在欺骗李季枫，他为什么要这样做？难道是想要联合血美美杀了自己？

　　李季枫仿佛明白了什么，脸上充斥滔天杀气，盯着布兰登，仿佛下一刻就要把布兰登给杀了似的。

　　“不对，季立峰大哥，我受伤了，真的受伤了，但不是被血美美打伤的，哎呀，我快死了。”布兰登脸色一变，恍然的把身体弄的一瘸一拐，也不知道是装模作样还是真的受了伤。

　　但刚刚还是躺在床上半只脚踏进地狱的布兰登已经不在。

　　他精神恢复以后又一副阉了吧唧的样子，就算鬼看到了也不认为他现在即将要倒下的样子是真实的。

　　李季枫的黑剑一下子掏了出来，刷的一声，剑锋直指布兰登，只要这个布兰登不老实，李季枫心里打定主意，一定要杀了他。

　　“季立峰，你听我说，我真的受伤了，你听我解释。”布兰登看到李季枫不为所动的神色，心里也算明白了李季枫的决心，不由得苦着脸对李季枫说道。

　　“你解释吧，你最好老实点，不然我有很多办法可以让你求死不得，求生不能。”李季枫等了一会，没有人来袭击自己，心里稍微放心，就布兰登这欺软怕硬的怂包样，也不像是很大胆的样子，他应该不会冒着生命危险来阴自己。

　　大概是因为被那个门房搞的吧，当时的门房人不人鬼不鬼，还让李季枫三天之内回爱登堡一趟，这其中必有蹊跷，李季枫差点为之变成惊弓之鸟。

　　布兰登点了点头，缓缓道：“血美美这一次过来，她变得年轻漂亮，而且身上只穿一件紧身内裤，浑身上下透着一股妖异的气质，和之前的血美美有了很大不同。她这一次来，是邀请我去爱登堡，一同接受金棺的改造，变得和她一样，不再惧怕马鞭草，浑身没有任何缺点，而且实力也变得高强。”

　　“这好像和你的伤势没有什么关系吧？”李季枫见他光顾着介绍血美美，一直不直入主题，不耐烦的说道。

　　不过他心中确实惊讶了一把，竟然依靠金棺可以去掉恐惧马鞭草的特性，这个消息对李季枫来说着实不算一个好消息，不过布兰登没有答应，那么这件事情就耐人寻味了，李季枫眯着眼睛看向布兰登。

　　“你别急，反正咱们有的是时间，我和你介绍的详细一点，你也可以理解透彻。”布兰登见李季枫隐有发怒现象，连忙对李季枫说道。

　　见李季枫终究没说什么，布兰登才又继续说：“我本来非常激动，甚至差一点就要答应了，而且她承诺我自己进入金棺内部出来以后，可以让我给她侍寝。”

　　说到这里李季枫可以明显的看到布兰登嘴角的哈喇子，但布兰登马上又严肃的道：“可是我发现她完全变成了另外一个人，以前那个和我经常作对的血美美不见了，取而代之的是一个绝色美女，但心机深沉的血美美，所以我猜测，只要进入金棺里面，一定会被洗脑，我说什么也没有答应。”

　　“但是当时就我们两人在会客厅，我又身受重伤，去不去已经由不得我了，她逼迫我过去，当时我正在犹豫，她突然之间对我出手，然后……”布兰登苦笑了一声，把目光投向李季枫。

　　“然后你就受伤了，她离开了？”李季枫奇怪的问道。

　　“不是，在她的手接触我身体的那一瞬间，你输送进入我体内的那股能量突然暴起，就像一个刺猬在我身体内部狂飙一样。”

　　“几乎让我变成了一个废人，而那股力量，也进入了血美美身体一部分，结果我们都身受重伤。”

　　“我们受伤以后，就看到暴动的吸血鬼兽人成员大量跑了进来，誓要杀了血美美，也算救了我一命，但是我现在的确身受重伤。”布兰登嘴里一直挂着苦笑。

　　本以为李季枫那股能量只是吓唬吓唬他，没想到关键时刻竟然爆发出那么强大的威力，竟然连血美美也打成重伤，布兰登几乎认为当时就是李季枫在他身边搞怪了，现在看到李季枫的神色也不得不承认，的确和李季枫无关。

　　“让我查看一下你的身体。”李季枫沉吟了一下，走到布兰登身边道。

　　看来他无意间挑动吸血鬼兽人暴乱，还救了布兰登一命，但是当时他输送进入布兰登体内的能量只是很少一部分而已，怎么说也不会给他带来那么大的伤害，而且还有实力不知道有多高的血美美，总之布兰登说的太科幻了点，难道是他自己王霸之气爆发？李季枫没那么白痴，事实怎么样，还需要自己确认一番。

　　“好吧，但是你可不能往我的身体里面输送能量，不然我一定会死掉的。”布兰登苦笑了一下，看向李季枫的神情有些警惕，一副心有余悸的样子。

　　李季枫确认他不是在开玩笑，才点了点头。

　　沧海式确实奇妙，在李季枫的手触摸到布兰登的皮肤以后，布兰登皮肤里面的情景仿佛一幅山水图案呈现在李季枫的脑海里。

　　随着他的探查，果然如布兰登说的那样，他体内伤痕累累，满目疮痍，受到了极大的创伤。

　　随着继续探查，马上发现了他体内还有一股奇怪的能量，安静的呆在他的丹田部位，这股能量李季枫已经就认出来，他是在布兰登离开之前自己往他身体内输入的那股沧海式操控的能量。

　　李季枫略一猜测，就得出了结论，这应该是基因药液形成的特殊能量，竟然对吸血鬼的影响那么大。

　　不过随即又一猜测李季枫就心中恍然，黑手党每年做人体试验不知道要死掉多少人，就连邹云丹也不敢随便使用基因药液，可见基因药液的人体的破坏性。

　　唯一值得深思的事情是，为什么沧海式可以把体内的基因药液蕴含的特殊能量提取出来，要知道基因药液是直接作用于人体细胞结构，而沧海式提取的却是能量，这些原因是李季枫怎么也弄不明白的事情。

　　他心中一动，稍一探索，隐藏在布兰登体内的那股能量就像受到牵引一样，从他的丹田部位，迅速游离到李季枫的手和他皮肤触碰的部位，那股能量马上钻进了李季枫的体内。

　　布兰登身体一个机灵，对李季枫说道；“谢谢你帮我把那股能量收了回去。”

　　李季枫帮他收回，他只感觉身体犹如一个常年的倒刺突然之间远离了他一样，浑身舒泰，就连那体内乱七八糟的伤势也好了七七八八。

　　“既然这样，那就准备攻打德库拉部落吧，此行只为杀了血美美！”李季枫冷冷的对布兰登说道。

　　血美美想要对布兰登不利，布兰登也不是傻子，现在两个人有共同的目标，也不至于自相残杀。

　　布兰登点了点头，眼里闪烁着难掩的恨意，显然是被血美美激怒了，想了想，回道：“现在天色已经全黑，这里有很多屋子，你先找一间休息一下，我吩咐他们明天在这里集合。”

　　看来他想要和血美美彻底翻脸，这正是李季枫希望看到的，其实他还有一个更深的打算，如果遇到图兰朵，或许可以把图兰朵给杀了，当然，这种事情还是留给吸血鬼兽族来完成吧。

　　想来布兰登也不会在耍花招，就算被吸血鬼发现了他的身份，他不能同时对付那么多的吸血鬼，但是却可以全身而退，李季枫并不担心。

　　本来想要找机会继续弄个电脑和安琪儿联系一下，但由于担心身份泄露，也就打消了这个打算，他心里决定，这一次只要进攻了德库拉部落，只要把事情闹大点，让他们自相残杀，他就立马找机会回去，老是在这个地方也不是办法。

　　他坐在床上一直修炼沧海式，一转眼的时间就到了第二天，他刚刚从修炼状态中清醒，感到体内那股能量竟然变多了一些，这让李季枫欣喜若狂，想来这样下去肯定会进境神速。

　　不过他刚刚醒来，就听到外面震天的吼叫，和昨天晚上一样，他不由得直皱眉头，匆匆吃了点早餐才慢吞吞的向外面走去。

　　他来到古堡门口，众多吸血鬼都看到了他的到来，在他出现的一刹那，人群中寂静了足足有十几秒钟，随后那些吸血鬼再一次响起了震天吼叫：“请季立峰大人带领我们杀了血美美，杀了血美美……”

　　赫！

　　李季枫吓了一跳，搞什么飞机，自己只是一个冒牌吸血鬼，竟然让自己当他们的头头，布兰登呢？

　　李季枫四处瞭望，只见布兰登在古堡堡顶，站在鲜红血美美旗帜上面说着什么，他还端着一杯极品毛尖，这时候正在润嗓子。

　　李季枫飞身而起，沿着墙壁如浪花一样蹭蹭推进，很快来到了古堡堡顶，他皱眉看向布兰登：“这是怎么回事？”

　　“是这样的，我看你已经成为了他们的老大，所以我就推脱让你做首领，带领我们一起去德库拉部落进攻。”布兰登心里的打算是想要利用李季枫的马鞭草，虽然血美美现在对马鞭草免疫，但是其余的吸血鬼呢？他们不会也对马鞭草免疫吧。

　　他也想要平了血美美，所以让李季枫做一回首领又怎么样？

　　李季枫仔细思考了一下，大概也明白他心里是怎么想的，既然这样，他运功对下面清了清嗓子，不用扬声器，那声音足可以传到五里开外。

　　听到李季枫的手声音后那些吸血纷纷停了下来，那些举着很黄很暴力的血美美旗帜的吸血鬼也纷纷把目光投来，眼里露出崇高的目光。


第503章 吸血鬼城堡（五）

　　“既然大家不排斥我，那么好，今天全体准备，我会用马鞭草帮你们涂抹在武器上面，明天，你们将举着带有马鞭草汁液的武器杀到德库拉总部！”李季枫平静的说道。

　　人群中又是一阵寂静，随即艾维尔和克拉姆斯一下子飞身而起，到达了堡顶，他们弯腰捧着一柄长剑对李季枫说道：“请大人帮助我们！”

　　艾维尔挺聪明啊，知道这个时候最关键的就是响应号召，他和克拉姆斯起到了带头的作用，李季枫也不犹豫，他装模作样的在手上弄了一块布，隔着布料在怀里掏出了一些马鞭草，随后在艾维尔和克拉姆斯手里长剑上面随便擦拭了一下递给了两人。

　　艾维尔用长剑靠近了自己，马上感到一种深入灵魂的恐惧，不由得弯腰对李季枫尊敬道：“谢谢大人！”

　　下面又是一阵震天的吼叫，纷纷要求李季枫把他们的武器擦拭马鞭草，扬言要杀光德库拉部落的人。

　　李季枫马上喊道：“大家不用紧张，面包总会有，牛奶也会有，今天上午，你们把自己的武器统一交给克拉姆斯，我会全部提替你们涂抹马鞭草，而你们现在要做的事情就是养精蓄锐，准备明天一战。”

　　这时候艾维尔不失时机的对下面说道：“现在大家准备把武器带到演武场，到时候我会统一通知大家过来领取！”

　　下面的那些吸血鬼兽人马上响应号召，纷纷向演武场赶去，毕竟是涂抹马鞭草的武器，只要有了他，那么不管是杀敌人还是在吸血鬼部落，对自己的同伴都有一个威慑，这样一来就不会随便被人欺负了，所以对于这件事情，很多吸血鬼都点头赞同。

　　这一次他们也算彻底承认了李季枫的身份，不过李季枫知道他们一定以为自己是一个吸血鬼才那样做的，如果知道李季枫不是吸血鬼兽人，不知道还会不会那么愤慨，而且李季枫现在又不能变身，这是一个硬伤，如果被人知道的话，那他的身份铁定拆穿，所以李季枫也不希望在公众面前经常露面。

　　一上午的时间很快过去，现在李季枫也成为了众鬼皆知的一只吸血鬼了，同时他也不用担心布兰登会揭穿他的身份，就算他说出来，现在也不一定有人相信了。

　　到了下午，李季枫准时来到演武场，把那里的几百件兵器纷纷涂了马鞭草，林林总总算下来他还剩下一卡车的马鞭草，算起来已经不多了，等吸血鬼杀完以后，这些马鞭草也算彻底失去了作用。

　　“克拉姆斯，你把这些武器派发下去，准备明天擒拿血美美的人头。”李季枫弄完以后，就对身边的克拉姆斯冷冷说道。

　　克拉姆斯心中凛然，点了点头，向外走去。

　　克拉姆斯离开后，李季枫又来到了书屋附近，他观察了那个书屋门房，发现这个门房清醒以后和前天的他气质有了很大不同，简直判若两人，如果不是他们身体特征一模一样，李季枫简直以为门房已经换人了。

　　也就在这时，李季枫突然感觉到了背后一股危险传来，那种感觉如芒在背，寒意砭骨，就像被毒蛇盯着一样。

　　他大惊失色，这里是吸血鬼兽人部落，而且他已经成为了第二首领，难道还有人企图要对他不利？

　　不过也只是一愣神的时间，李季枫仿佛感觉到生命受到了严重威胁，他瞬间反应过来，当下毫不迟疑，沧海式运用而出，朝着危险源头的远方飞速远离，几乎是眨眼间，李季枫就来到了演武场外部。

　　他向后方惊鸿一瞥，顿时看到一双凌冽清冷的眼神，随即大惊失色，图兰朵，她终于还是来了，而且是悄无声息的接近了自己。

　　那眼里杀气难掩，几乎要把李季枫撕成碎片。

　　图兰朵实力似乎增长到了匪夷所思的地步，李季枫面对她，竟然生出一种极度危险的感觉。

　　该来的终究要来，李季枫懊恼不已，早知道就不给她一脚飞踹了，然而现在说什么也没用，这一刻他毫不犹豫的像古堡外部逃跑，如果有机会，李季枫决定摆脱图兰朵以后就立即联系血魂，和血魂汇合。

　　“季立峰，我要杀了你，别跑！”图兰朵在后方一声凤鸣般的大叫，刚刚到达演武场内部的两个吸血鬼兽人听到这个声音，如在心里打了一锤，一口鲜血汹涌而出，耳朵内部也射出鲜血，硬生生昏厥过去，不知道是生是死。

　　法克！这娘们竟然追到这里来了！

　　李季枫一边跑一边恼怒的想着，自己布置好的大战，在大战前夕竟然被图兰朵追来，这让李季枫情何以堪。

　　图兰朵这一声吼叫非常嘹亮，穿透力和震慑力极强，德森部落的吸血鬼兽人们听的这个声音具是脑袋一阵眩晕，几乎晕倒，纷纷骇然的四周左右乱看，心里惊骇不已，这个声音是谁的？为什么要杀了季立峰首领？

　　“艾维尔，你知道这个声音是谁的吗？”克拉姆斯和艾维尔带领众多吸血鬼前来领取兵器，在听到这个声音以后也是一阵眩晕，他们还好，其余的吸血鬼直接吐出一口鲜血。

　　克拉姆斯和艾维尔眼露震惊，显然他们没有想到竟然有人强大到这种地步，对视一眼，都看到眼里的惊骇。

　　艾维尔迟疑的说道：“这个，如果是季立峰首领的仇人，而且并不是血美美，依照我看，就是前天季立峰大人给我们看的那副绝色美女的画像，当时他告诉我们，这个女人实力高强，不是任何一个人可以摆平的。”

　　艾维尔越想越震惊，什么样的实力就有什么样的对手，这句话还是有那么一些道理的，如果这样一来，那季立峰大人的实力有多高？可笑先前两人竟然还想要收服季立峰，简直不要太天真了。

　　克拉姆斯倒吸一口冷气，对艾维尔道：“那我们要怎么办？”

　　克拉姆斯和艾维尔那天一同受了李季枫的羞辱，所以两个人被逼站在了统一战线，因为兔死狐悲的原因，所以他们不再像以前那么仇视对方。

　　“静观其变吧，如果那个女人真的有那么强的实力，那我们只有引颈受戮得份。”艾维尔十分聪明，他很快想到一些细节，既然季立峰先前惹了这么一个仇人，他凭什么本事逃跑的呢？

　　这是其中一点，他刚开始收服自己和克拉姆斯的时候，就把图兰朵的画像公布，又在两天的时间内攀升到了第二领主的位置，是不是说他这么做，就是祸水东移，把德森部落的吸血鬼兽人和他捆绑在一起，只要他出事，德森部落就要跟着完蛋？

　　艾维尔倒吸一口冷气，他不敢把自己的猜测说出来，如果被李季枫知道，肯定会被铲除！

　　“大家不要惊慌，季立峰大人实力高强，不会有事的！”艾维尔心里一动，后面惊慌失措的吸血鬼兽人安抚道。

　　“吼吼，铲除血美美，季立峰大人金枪不倒……”那些吸血鬼连连大吼，震天的响声传到了十里开外。

　　逃跑中的李季枫刚刚好听到了这一声吼叫，他差点惊的趴在地上，这帮兽人，就知道乱说话，还金枪不倒，虽然他承认自己金枪不倒，但是也不能说出来啊。

　　然而后面的图兰朵听到这一句话脸色更加的寒冷，那充满诱惑，暴露大片奶子的身体一点一点靠近李季枫，李季枫马上感觉到一股生命危险。

　　“停停，图兰朵，你停下，我有话要说！”逃跑了一段路程，李季枫发现无论如何也甩不掉图兰朵，索性咬牙停了下来，对图兰朵叫道。

　　“哼，也好，在你死之前就让你多说几句话。”图兰朵一声冷哼，周围的沙子似乎随着她的声音而飘荡游离，声音就像一根钢针一样刺向李季枫。

　　这就是实力，李季枫心中一沉，难道这一次真的凶多吉少？

　　他问道：“我和你无冤无仇，为什么要对我动手？”

　　“你，你还有脸说，当时在棺材那里，你为什么要踹我一脚，我求你把我带走，你嘴里答应，却给我一脚飞踹，季立峰，这次我一定要杀了你，把你黑手党的基地全部毁掉。”图兰朵越想越气，到最后愤愤的跺了跺脚，脸色略有挣扎神色，随后就要冲向李季枫。

　　“停，你以为我想那样做吗？当时你的身体固定在空中，我根本拉不动你，如果我不离开，咱们两个肯定会一起被吸收进棺材。”李季枫大声道，故意露出悲愤被误解的神情，果然，图兰朵看到他这幅模样神色略有缓和。

　　不过图兰朵马上又满脸杀气，眼神如利剑穿过李季枫，对其说道：“哼，就算这样，那你为什么要给我一脚飞踹，你当我是好糊弄的吗？我要杀了你！”

　　“你别杀不杀的，你找了我这么久，也不在乎这一会，咱们好好的捋一捋。”李季枫连连对图兰朵劝说，图兰朵似乎也想要听一下李季枫的解释，不过李季枫敏锐的发觉图兰朵似乎变得略微暴躁，不似先前，虽然是一个吸血鬼，但是却不容易狂躁。

　　但是李季枫知道这可能是他唯一的机会，所以马上说道：“别忘了当时你可是抱着我的大腿，紧紧不松，都快抱到我的大腿根部了，而且之前你比武招亲的时候咱们怎么说的？那时候我有能力杀掉你却没有动手，一报还一报，大不了咱们扯平。”

　　这时候李季枫也顾不得面子了，要先安抚了图兰朵再说，不然到最后吃亏的还是他，此时李季枫也有了时间观察图兰朵。

　　只见此时的图兰朵身上穿着的衣服和金棺上面的图案一模一样，而且周身若有若无出现一些花瓣，虽然和图兰朵间隔足足有十米，但是李季枫依然可以闻到那一股泣人心脾的幽香。

　　她的半裸身躯在风中摇摆不定，就像一个含苞待放的花朵，又似娇艳欲滴的成熟玫瑰，给人无尽的遐想，恐怕任何一个男人看到也会为之倾倒。

　　然而，李季枫感觉到的却只有无尽的危机，现在他是真的束手无策，如果拼命，都不知道能不能捡回这条命。

　　“哈哈，你现在知道求饶了吧，你以为我是那么好糊弄的吗？告诉你，我要把你鞭尸，鞭尸，城墙外高高挂起！”图兰朵又恢复了凛冽模样，走在地上向李季枫款款靠近，青葱玉指轻轻抬起，点向李季枫。

　　这一瞬间李季枫感觉到了生命的危险，仿佛半条命已经踏入了鬼门关，他心里一沉，果然，图兰朵的脾气似乎被什么东西影响了。

　　他没有丝毫犹豫，唯一可用的身法沧海式施展到他所能施展的极限，他心中发狠，既然不能躲避，那就杀了她！

　　他从来不是一个软弱的男人，遇上事情他也不会躲避，既然躲无可躲，避无可避，那就只有一战。

　　他的身影似缓实快，每一个动作就像推起浪潮一样随风而去，随浪而行，这时图兰朵点向他的手指也散发极点光芒，锐利的锋芒直逼李季枫眉心。

　　然而李季枫身体一转，双脚着地，上半身身体几乎与大地形成了平行，但是却没有触碰到大地，活脱脱的凌波微步在世。

　　他这个夸张的动作，也为自己迎来了一个机会，图兰朵的攻击从他皮肤边缘堪堪而过。他明显的感觉到皮肤上面散发一种肉香，心里不禁大惊失色。

　　那一点极点光芒没入大地，上面一株沙漠小草飞快枯萎，大地却丝毫不见变化，着实诡异莫测。

　　然而李季枫却顾不得这些了，他还没有被一个女人逼到这个地步，借助这个机会，他的身体成功的距离图兰朵近在咫尺，一个鞭腿甩出，蕴含沧海式真正威力，小腿部位轰隆一声砸在图兰朵纤弱肩膀。

　　咔嚓，李季枫心中一沉，小腿上面的剧痛告诉他，只是这么一次，图兰朵没有丝毫动弹，他自己的腿反而骨折。

　　还没有任何反应，他胸前一阵剧痛突然袭来，随后身边风景飞逝，这才反应过来，原来被图兰朵一掌拍飞。

　　这只是电光火石之间，马上他就感觉到胸前肋骨多处骨折，里面内脏几乎粉碎，意识也一阵模糊。

　　他苦笑不已，或许这一次真的要挂了，现在也只有挣扎，竟然被一个娘们逼到这种程度，这算什么事情。

　　然而现在还没有结束，在他还没有落地的时候，图兰朵又一次故技重施，青葱玉指向李季枫点去，指尖一股极点光芒向李季枫飞速袭来，那速度几乎不亚于光速。

　　如果李季枫被袭击到的话，他的身体没有任何悬念会被洞穿，如果袭击到头部，恐怕不死也会变成白痴。

　　情急之下，他勉强做出了一些反应，瞬间把空间裂缝张开，他的身体在那一瞬间飞到空间裂缝内部，后面尾随而来的极点光芒从空间裂缝穿透而过，飞向天际，并没有进入空间裂缝。

　　李季枫额头冒汗，还真是惊险，不过现在新的问题又来了，这里没有氧气，不能长时间呆在这里，现在就看图兰朵会不会从这里离开了。

　　刚刚命悬一线，只差一步就会歇菜，这个图兰朵！

　　李季枫在空间裂缝咬牙切齿，心里发誓有机会一定要好好的惩治她一下，让她知道女人心毒，男人会让她毒不起来。

　　不过现在怎么想也没有办法了，只见外面图兰朵性感身躯向李季枫消失的位置秀眉轻撇，款款而来，腰上的裙摆如黛布拉的开叉旗袍一样若有若无露出里面隐私部位，臀部也左右扭动。

　　她似乎在思考着什么，过了很长时间，李季枫几乎快要憋的晕死的时候，图兰朵才迟疑的向一个方向跑去，裙摆被颠的飞翘。

　　李季枫极力忍受，又过了一分钟，他的脸色几乎涨紫，确认图兰朵真的不会在回来以后，他才呼啦一声，一口鲜血从嘴里飙射而出，身体也从空间裂缝出来。

　　他身体趴在地上，几乎没有一丝力气，贪婪的呼吸着周围的空气。

　　“哼，你以为你可以逃得过我的追杀吗？死吧！”李季枫刚刚松了口气，耳边就再一次传来图兰朵的声音。

　　原来图兰朵去而复返，竟然猜到李季枫还在原地。

　　李季枫心里一突，下意识的把空间裂缝打开，就要进入，但是后面的一股极点光芒尾随而来，他知道这一次如果拼命进入的话，那么他的身体还没有全部钻进空间裂缝，他整个人的机能就会被摧毁殆尽。

　　这一刻他真切感觉到了绝望，然而就在这关键时刻，他突然想到了一件东西，圣甲虫！

　　圣甲虫属于教廷圣器，比圣剑还要厉害，那么他是不是可以利用圣甲虫阻挡图兰朵的身体呢？

　　而且圣甲虫属于防御型的圣器，他虽然不能操控，但是其坚硬程度却非常强大。

　　擦枪走火之间，李季枫下意识的掏出头盔大小的圣甲虫横在了身前，那一股极点光芒也在瞬间射在李季枫身前的圣甲虫上面。

　　嗤啦一声，仿佛受到了腐蚀，李季枫手里的圣甲虫以肉眼可见的速度迅速出现了一个窟窿。


第504章 吸血鬼城堡（六）

　　他大惊失色，这一次攻击，要比他的热武器强悍多了。

　　那股极点光芒还没有消失，穿透圣甲虫以后，迅速射向李季枫的脑袋，同时李季枫因为圣甲虫的缓冲作用，得到了一点时间，他把脑袋一歪，那股光芒从他耳朵边缘一闪而逝。

　　“你这臭娘们，不要给我机会，如果落到我手里，我一定让你跪着求我放了你！”李季枫心中恼火，好几次都是差点挂掉，他的怒气也积累到了一定程度。

　　既然不能缓和关系，那也没必要在苦口婆心的劝说，也没必要给她留什么脸面。

　　“我当然不会给你机会，既然这样对你，你以为还会有机会活着离开这里吗？在来！”图兰朵眼神越发冰冷，他用出这个攻击，似乎也非常不容易，现在脸色有些发白，但是一击没有要了李季枫的命，下一次的攻击再次开始酝酿。

　　与此同时，他们两人都没有发觉，圣甲虫被图兰朵的攻击打穿以后，里面蕴含的澎湃光明之力悄无声息的钻进李季枫的身体内部，他的舍利子也随之转动，牵引着那股光明之力进入舍利子。

　　而李季枫的身体也在潜移默化的被光明之力治疗，但是效果却微乎其微。

　　在图兰朵第二次的攻击即将到来之前，那个从神秘空间出现在舍利子内部的光头再一次睁开眼睛，不过这一次就连李季枫都没有察觉，那个光头控制着光明之力没入图兰朵头部一闪而逝，随后他的身体重新消失。

　　而这个时候图兰朵的攻击也酝酿成功，她抬起手指正要攻击李季枫，李季枫也警惕的把圣甲虫横在身前做最后挣扎，但就在这时，图兰朵的身体却瞬间僵硬下来，仿佛施展了定身术一样。

　　李季枫准确的发现了不对，他身体挪开图兰朵手指指向的方向，观察着图兰朵的举动。

　　只见图兰朵清美的脸庞一阵挣扎，脸上时而浮现杀机，如绝代妖姬，时而柔弱无力，如帐中禁脔，等待男人去蹂躏。

　　李季枫在一旁一直观看，并没有轻举妄动，此时图兰朵脑袋里面，仿佛有另外一个灵魂与她争夺身体的控制权。

　　周围的能量似乎因为他们的挣扎，变得躁动不安，四处乱窜，李季枫身在其中，他深有体会，那能量的横流几乎要把他的身体冲垮，他想要离开这里，但却发现身体不能用上丝毫力气。

　　过了很长时间，李季枫几乎要昏厥的时候，图兰朵突然眼光柔和，温柔注视李季枫，眼波逐流，几乎要把李季枫融化其中。

　　“大人，大人你没事吧。”图兰朵看到李季枫身上的伤势，吓的脸色煞白，屁屁扭动，飞快的跑到李季枫身边。

　　李季枫只闻到一股香风，随后就看到近在咫尺的图兰朵，他不禁全神戒备，警惕道：“你干什么，你现在还要杀了我吗？”

　　图兰朵神色不对，杀气全无，但是尽管如此，李季枫也不能掉以轻心，谁知道这是不是她假装这样。

　　“怎么可能，我怎么会对大人动手，都是那个叛逃的灵魂才这样做的，我已经把她镇压！”图兰朵仿佛听到了可怕的事情，吓的花容失色，纤细小手抚摸李季枫的皮肤，恭敬的神色一览无余。

　　“哦，那你又是谁，为什么叫我大人？”李季枫心中纳闷，怎么也想不到，到最后竟然山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，图兰朵变成了另外一种性格，恭恭敬敬的称呼他为大人。

　　或许可以从现在的图兰朵身上，知道一些什么。

　　“我就是图兰朵啊，在我复活之前的几千年前，我是大人的贴身侍女，我当然称呼你为大人了。”图兰朵理所当然的解释了一句，不过马上又羞涩的道：“其实有时候我还可以称呼你为亲爱的。”

　　李季枫瞬间石化，自己成为了几千年前一个女人的男人？最重要的事情是她的名字竟然也是图兰朵，那自己又是什么身份？李季枫被搞懵了。

　　李季枫可不相信自己的身上有什么王霸志气，或许只是因为某些自己不知道的原因罢了，他狐疑的看着图兰朵。

　　图兰朵的身上有一种深深的幽香，疑似花香，但是不可否认，让人闻了神清气爽，精神为之一振，如兰似麝，似乎那枯萎的小草都有复苏的迹象。

　　然而李季枫却警惕的盯着图兰朵，对图兰朵问：“那你又是怎么知道我是你的大人的？”

　　图兰朵立即不假思索的道：“你身上有大人的气息，不会有错的啊，你就是我的大人，这是不可冒充的，大人，难道你不要我了吗？为什么会这样？”

　　图兰朵轻掩娇面，欲啜欲泣，看起来我见犹怜，连李季枫看了心里都为之一软，但是随即就一股怒气随之而来，自己竟然那么被一个女人整，还差点被打死。

　　他试探的问：“既然我是你的大人，那我对你做什么，你会反抗吗？”

　　“不会，大人就是我的神，我怎么会反抗呢？就算大人让我现去死我也愿意。”图兰朵楚楚可怜的对李季枫回道。

　　哼哼！李季枫心里冷笑，他可没有什么同情心，见事情真的是这样，他不由得对图兰朵怒喝一声：“弯腰，翘臀，背对着我。”

　　图兰朵闻声脸色一白，仿佛明白了什么，羞红着脸弯下腰，把女人很脆弱的部位面对李季枫。

　　不过结果似乎不太尽人意，和她想象的事情仿佛有点偏差，只见身后的李季枫手里面突然出现了一个皮鞭，啪的一声，抬手打在了图兰朵身上，那声音，又脆又响，如果是普通人，只怕这一鞭子就已经皮开肉绽了。

　　不过图兰朵的身体比李季枫还要坚硬，所以这一点对她来说根本就不算什么，不过皮肉之苦却免不了的。

　　“大人既然如此待我，那奴婢怎么能做大人的负心汉，一切都是奴婢的错，请大人在用点力。”图兰朵委屈的对李季枫说道。

　　李季枫点了点头，算是承认了图兰朵犯的错。

　　又啪啪挥舞了几次，那身后的布料也不知道什么做的，竟然如此坚硬，李季枫用尽全力也没有把之打烂。

　　这也是李季枫身受重伤的缘故，不然图兰朵也不会这么好受了，如果有可能，李季枫一定要把图兰朵杀了，不过他现在也没有能力了，所以只得放弃。

　　他这么做也是因为心里有一口恶气，而且他可不认为自己真的是图兰朵的大人，或许她只是认错人了，所以李季枫本着人生得意须尽欢的原则，不管怎么样，先过过瘾再说。

　　不过现在图兰朵竟然一副受虐不过瘾的样子，倒是让李季枫疑惑了，她是喜欢这样还是因为喜欢被她所谓的大人这样？

　　“呼呼……”李季枫累的再也不能动用力气了，他不由得对图兰朵问道：“你身体里面的那个灵魂，不会突然之间把你反客为主吧。”

　　“不会的，大人放心打吧，她已经被我镇压，如果不出意外，她不会在有机会反客为主。”图兰朵对李季枫安慰道。

　　“既然这样，那你会疗伤吗？”李季枫心里一动，又对图兰朵问道。

　　“可以的，不过大人伤势太重，所以不能完全帮你治疗好，大人，让奴婢帮你治疗吗？”图兰朵又一次对李季枫问道，那眼里露出希翼的目光，显然在她眼里帮助李季枫疗伤是一件光荣的事情。

　　李季枫勉为其难的点了点头，图兰朵立马高兴不已的跑到李季枫身边，一双手掌轻轻按在李季枫的后背，里面出现一股乳白色的力量，那些能量在触碰的李季枫的皮肤以后，李季枫那些受伤极为严重的部位如枯木逢春似的，以肉眼可见的速度融合，渐渐他的身体竟然在很短的时间内变成了之前差不多的状态。

　　李季枫心里震惊不已，没想到图兰朵杀人有一套，治疗也有一套，如果是他，肯定不能做的这么好。

　　李季枫还是不大放心，又抽了图兰朵几鞭子，她竟然真的不在意，这一下李季枫是真的相信了，同时他一边恢复实力一边和图兰朵询问一些什么。

　　从图兰朵口里得知，她只记得自己是图兰朵可以用性命来换的一个大人，至于为什么她的名字和之前那个图兰朵一模一样，图兰朵也不记得了。

　　还有金棺，图兰朵也不记得那个金棺有什么功用，只知道其中的能量恢复是惊人的，李季枫在问一些什么，图兰朵就什么也不知道了。

　　“那好，我现在肉体的伤害已经恢复了，不过体内能量也不知道怎么回事，竟然一直不能恢复，明天你和我一块，杀了血美美，把吸血鬼兽人全部杀了。”李季枫一咬牙，舍不得孩子套不着狼，既然图兰朵武功那么高，就让图兰朵代替自己杀过去。

　　这样一来他也少了很多危险，关键是图兰朵万一清醒过来的话，岂不是很糟糕，所以李季枫这一行，可谓是下了很大的决心。

　　“奴婢一定保护好大人。”图兰朵恭敬的对李季枫道。

　　李季枫点了点头，现在为止，图兰朵肯听他的话就好了，只要干了这一票，李季枫就偷偷的走人。

　　到现在李季枫也摸清了身上那股吸血鬼气质是哪里来的了，和先前猜想的一样，都是从那些尸体上面吸收而来，不过当他运行起沧海式的时候，完全可以把这股气质内敛，恢复原本的气质，但是现在也没有必要那么做，要知道这可是在吸血鬼老巢，如果被发现的话那只有群起而攻之的份。

　　在李季枫的要求下，图兰朵背着李季枫，悄悄潜入德森部落，随即进入了布兰登所在的古堡，他来到之前自己选的房间蒙头大睡，而图兰朵自然充当了放哨角色。

　　有免费劳力可以用，不用白不用，他担心图兰朵在半夜的时候会对他不利，所以前半夜一直堤防着图兰朵，直到深更半夜图兰朵还在目不转睛的盯着门口，李季枫才放心的睡觉。

　　第二天只是睁眼闭眼便过去了，有一个贴身保镖在身边放哨，李季枫睡的前所未有的踏实，他在一次醒来，就听到和前两天一样，震天的吼叫，李季枫知道今天就要行动了。

　　他立马带着图兰朵来到了布兰登的房间，恰好碰到布兰登走出房间，不给他惊讶的时间便问道：“布兰登，你准备好了吗？今天攻打德库拉部落。”

　　布兰登点了点头，把目光投到了图兰朵身上，对李季枫问道：“这是……”

　　布兰登心里几乎惊讶死了，李季枫竟然带回来了这么一个漂亮的女人，这还不是重要的，重要的是昨天那一声吼叫，扬言要杀了季立峰的那个女人是谁？

　　如果不出意外，那个女人就是李季枫身边的人，当时他可是感觉到图兰朵的实力有多高，那是他完全不能比拟得，在他的潜意识里，碰上这个档次的高手，李季枫已经是一个死人，不能在组织这一次的进攻了，然而今天他却若无其事的出现在这里，这叫布兰登震惊的不得了。

　　这说明了李季枫有绝强的实力，不管是谁也束缚不了他了，布兰登感到一股深深的恐惧之情……

　　“她是图兰朵，昨天要杀了我的那个女人，不过已经被我收服了，今天她将是对付德库拉部落的一大助力。”李季枫轻松的介绍道，浑然没有注意到这对布兰登来说是多么的震撼。

　　“不，不是我要杀了大人的，是我身体里面的那个女人，我被大人杀还来不及呢，怎么可能会杀了大人。”图兰朵脸色煞白的解释道，生怕别人会误会她要杀了李季枫一样。

　　布兰登见到这一幕又是一阵眩晕，天啊，昨天晚上到底发生了什么，让一个女人对李季枫变成了这样！

　　“那大人咱们现在出去吧。”布兰登对李季枫道。

　　见图兰朵称呼李季枫为大人，布兰登也学着图兰朵称呼他为大人了。

　　李季枫点了点头，当下三人毫不迟疑，向外面走去。

　　来到外面，只见吸血鬼兽人全部聚集在这里，嗷嗷怪叫，脸上露出嗜血的期待之情。


第505章 大人，可以和你合照吗（一）

　　克拉姆斯和艾维尔见李季枫和布兰登来临，他们两个连忙一溜小跑，来到他们身边，对两人说道：“首领大人，德森部落所有吸血鬼兽人集结完毕，我们现在就可以出发了。”

　　克拉姆斯和艾维尔看到平安无事的李季枫，还有身边的那个陌生漂亮女人，心里深深的震惊了一把，季立峰竟然强悍若斯，把那么强大的女人都给收服了，想到这里他们更加不敢造次，对李季枫尊敬有加。

　　“那好，开上德森部落的所有卡车，准备出发。”李季枫脸色一冷，大喝道。

　　他等这一刻等待很长时间了，不仅仅是为了帮助血魂平了吸血鬼兽人，而且还要杀了血美美，不然她早晚是一个定时炸弹。

　　“另外，传我命令，当地的所有奴隶和普通人，不能杀！留着他们有用。”李季枫再一次说道。

　　他想到了巴克父女，他不是一个忘恩负义的人，如果他们不死的话，这一次李季枫一定要帮助他们父女脱离现在的生活。

　　“是！”克拉姆斯当先答应了一声，然后和艾维尔离开，几百个吸血鬼整装待发，一辆辆卡车也排成一排走出城外，吸血鬼进入其中，抚摸那些涂了马鞭草汁液的兵器。

　　德森部落的吸血鬼兽人，这一次可谓倾巢出动，空前浩大，李季枫有伤在身，也不想太过颠簸，所以找到了克拉姆斯和艾维尔所在的卡车进去了。

　　而图兰朵一个赤裸上身的女人，不方便在卡车里面被当成御女，所以应李季枫要求，她骑着一匹马，紧紧跟在卡车后面。

　　有她的特殊能力补助，还有卡车的刻意减速，她也算稳稳当当的跟在了后面，不过如果李季枫看到图兰朵此时的神色，不知道他还会不会要进攻德库拉部落。

　　并不是图兰朵脸上阵阵杀机，而是此时的图兰朵，脸上时而出现挣扎神色，有好几次都是冷若寒霜，但那只是一瞬间的事情。

　　众人都在马车里面也看不清她的表情，就算有吸血鬼看到也不会明白会发生什么事，全然不放在心上。

　　而李季枫那边，他自从坐上卡车里面后，几十双眼睛一直盯着他，仿佛想要看清他长什么样子似的，那眼里夹杂着恐惧，也有崇拜，还有兴奋和激动。

　　“大人，我可以和你合照一张相片吗？”突然一个吸血鬼兽人弱弱的对李季枫说道。

　　李季枫扭头看去，只见一个年轻的吸血鬼兽人，看起来只有十五六岁大的样子，背后背着一个旅行包，而他身上的衣服，都是那种休闲服装，一个鸭舌帽，让李季枫想起了驴友这个称呼。

　　没想到这个吸血鬼兽人挺有雅兴，竟然喜欢拍摄。

　　听了他的话，车厢里面的兽人都把目光投向他，不过他眼里却露出羞涩的目光，和小姑娘一样。

　　“大胆，大人是什么身份，怎么能让你随便拍摄！”艾维尔立马对他大喝了一句，居高临下的说道。

　　他缩了缩脑袋，恐惧的看了艾维尔一眼，低下了头。

　　不过李季枫却对艾维尔摆了摆手，示意他不要说话，而是对他说道：“当然可以，要怎么拍摄？”

　　“我能到你那里吗？”李季枫的话让他脸上一阵激动，弱弱的对李季枫问道。

　　见李季枫点了点头，才小心翼翼来到李季枫身边，把手里的数码相机对着两人，摆了一个姿势，而李季枫则大方的抱住他的肩膀，露出两排牙齿。

　　咔嚓一声，摄影机照了一张照片，他激动的看了一下摄影机，然后小心翼翼的塞进了肩后背包，迎向别人的目光，一脸骄傲。

　　“你是驴友吗？”李季枫一阵纳闷，看来兽人都是崇尚强者的啊，不知道如果他们巴结对象是冒牌兽人，他们会作何感想。

　　“嗯，如果没什么大事，我喜欢去一些地方拍摄，这一次受到部落的召唤我才回来的。”他点了点头说道。

　　李季枫仔细观察了一下，发现他和其余兽人有很大的不同，别的兽人不是脸色凶悍就是脸色冷的要命，而他就像一个平常的小朋友一样，一脸朝气，让人很难把他和兽人联系到一块。

　　他风尘仆仆的样子确实表明了他也是刚刚回来，不知道为什么，李季枫心里有些沉重，虽然这些都是兽人，但不可否认，不管是什么人，都是有好有坏，他挑起的这一次战争，不知道是对还是错。

　　不过现在既然箭在弦上，他也不可能退缩了，只要过了今天，他就立马赶往美国，不再搀和兽人的事情。

　　“你叫什么名字？”李季枫问道。

　　“我叫奥德里奇。”奥德里奇小心的对李季枫说道，生怕说错话就惹祸上身。

　　他常年在外搞户外拍摄，每年只回部落一次，同时实力也非常弱小，对德森部落的情况一无所知，甚至回到德森部落以后才知道德森部落居然多了一个领主，看到李季枫和其余吸血鬼好像有点不同，所以他忍不住想要和李季枫合照一个。

　　“我们也要和领主合照，我们也要……”有奥德里奇的带领，其余兽人连连带着不公平的神情对李季枫说道。

　　特别那些女吸血鬼，没有变身的情况下姿色还算不错，她们嗲嗲的说道：“我要，我要，我还要……”

　　李季枫心里暗汗，不管怎么样，兽人的生活实在太过糜烂，他无奈的点了点头，然后让奥德里奇帮助他们拍照，不一会儿，十几张照片就已经出现。

　　不过这些照片着实诡异，一个个吸血鬼露出了森白牙齿，想要让自己成为最显眼的一个，还有的干脆变成了兽人的头颅。

　　不过他们越是这样，反而衬托出了李季枫平凡中的不平凡，一眼看去李季枫就像万绿丛中一点红，惹人显眼，那些吸血鬼抓着照片仔细观察，让李季枫差点汗水都要滴出来了，万一他们发现自己没有牙齿，不能变身，自己瞬间成为众矢之的。

　　还好有惊无险，等过了一段时间，他们终于看到了德库拉部落的城堡。

　　只是现在由于正在修建，所以那城堡空空荡荡，也没有人居住。

　　艾维尔拿着望远镜观察，不禁对李季枫问道：“大人，城堡里面大部分都是吸血鬼后裔组成的修建工人，我想现在血美美应该在另外一个地方，我们要怎么办？”

　　他们所在的卡车是最前面的一辆车，所以其余的车也是跟着他们，一切由他们做主。

　　“等等，我听到了什么。”李季枫正在考虑，突然听到了一些大地震动的声音，不禁皱起了眉头。

　　在众吸血鬼疑惑的目光中，前面的震动越来越响，随着他们的等待，只见前面渐渐冒出了一些人影，在一看去，随即就发现前面一个个兽化的吸血鬼面目狰狞，不顾一切的向这边跑来，足足有上百个。

　　李季枫脸色一变，吩咐道：“所有人立刻下车，准备战斗。”

　　于是这些吸血鬼兽人一声怒吼，在车里面直接兽化，变成一个个凶悍野兽，一时间差点把卡车给压趴下，不过随即他们就把车顶掀开，直接暴力的冲向前面。

　　先前的驴友吸血鬼，冲出去的时候一个趔趄，趴在了地上，召来同伴的大量鄙视，如果兽人可以看到脸色的话，他此时已经涨红了脸了，李季枫看的惊讶不已。

　　“布兰登，下车，跟我进去杀了血美美。”李季枫对前面驾驶室的布兰登喝道。

　　布兰登点了点头，眼里露出兴奋的神色，一双獠牙在嘴里若隐若现。

　　图兰朵正好赶来，李季枫从失去顶盖的卡车上面顺手跳了出去，直接坐到了图兰朵身后。

　　“我们进去，你的任务就是杀了血美美。”李季枫在图兰朵身后说道。

　　图兰朵重重的一点头，骑着马冲进了德库拉正在修建的部落，一路之上遇到阻拦的吸血鬼都是一招制敌，直接洞穿他们的脑袋。

　　布兰登紧随其后，一路狂奔，很快他们就来到了修建古堡的后方，一个金光闪闪的金棺浮现在空中，整片天空浮现了金黄色，而下方是一男一女，女的是只穿一个内内的血美美，男的恭敬匍匐在血美美身边。

　　血美美看着金棺，不知道在想些什么，但是眼中却闪烁金黄色光芒，直到图兰朵骑着马带着李季枫过来，她才把目光移向图兰朵和李季枫两人，还有身后的布兰登。

　　“大胆布兰登，竟然背叛兽人，受黑手党挑唆勾起内乱！”血美美没有搭理李季枫，而是对他们身后的布兰登怒喝道。

　　“哈哈，你这小娘们，站着说话不腰疼，自己把这个棺材占了，竟然还要进入我的部落偷袭我，想要将我致死。”布兰登冷冷一笑，眼里一片杀气，毫不示弱的说道。

　　同时布兰登又补充道：“我的屁股不干净，难道你的屁股就干净了吗？竟然还想要妄图对我洗脑，你把兽人埋伏在前面，恐怕早已经知道会有这么一天了吧。”

　　的确，如果血美美对布兰登没有戒心，此时也不会有那么多的兽人在前面阻挡了，这说明她一开始就不认同布兰登，或者说布兰登一开始就是她要铲除的目标。

　　“我是替兽人清除异己，就算你不来找我，我也会把你杀了。”血美美面无表情的说道，对布兰登的话不为所动。

　　从一开始李季枫就没有说话，因为他一直看着远处的一个人，那是凯瑟琳。

　　此时的凯瑟琳站在这里很远的地方，她的身上也穿上了比奴隶漂亮很多倍的衣服，她的眼神一直恭敬的看着血美美，李季枫来到这里，她连正眼都没有看一眼李季枫。

　　这让李季枫心里一沉，她怎么了？为什么会变成这样？其实李季枫还是蛮喜欢这个对他很好地黑人姑娘，只是现在，似乎她已经不记得李季枫来，还是她讨厌李季枫，或者精神和图兰朵一样被人控制了？

　　他不得而知，但是对血美美的杀心却不可抑制的往上增长。

　　“图兰朵，杀了血美美，你和布兰登一起杀了血美美，今天务必要把她杀了。”李季枫心里越发的冰冷，对图兰朵说道。

　　图兰朵神色一震，凌厉的眼神看向血美美，布兰登也是一样，变成了兽人的身体一下子冲向血美美，那眼中露出嗜血的光芒。

　　图兰朵手中首先出现了一点极点光芒向血美美射了过去，面对那个极点光芒，血美美脸色一变，娇躯一扭，在空中一个翻转，闪身躲了过去。

　　只是从这个身法看来，血美美的实力就要比李季枫强大的多了，因为李季枫躲避这一手的时候，可没有像她这么轻松。

　　然而图兰朵不愧是图兰朵，血美美躲过一个，那就有两个极点光芒射出，而且图兰朵也开始渐渐靠近血美美，对于她的钢铁之躯，李季枫深有感触。

　　只是和图兰朵交手一招，血美美和图兰朵比起来，已经相形见绌，败象渐出，脸色发白，在加上布兰登在一旁实施骚扰，专攻要害，血美美更加雪上加霜，相信过不了多久，血美美就要歇菜。

　　“德库拉，你要看到什么时候？”血美美堪堪躲避图兰朵的又一次攻击，屁股上面却被布兰登的利爪抓了三道痕迹，她不禁对不远处的德库拉恼怒的说道。

　　“是……”德库拉抹了把汗，一下子冲向布兰登，在这短短的一段时间，身体完全兽化，向布兰登实施攻击，招招索命，如果一不小心，布兰登就会身受重伤。

　　这时，李季枫心里一动，沧海式运用而出，身体如海浪一样迅速而诡异的来到德库拉身旁，冷冷道：“找死！”

　　虽然德库拉实力也不错，但是李季枫却有信心从容面对，他的沧海式运用到极致，一脚甩向德库拉的腰部。

　　只听咔嚓一声，这一次李季枫的腿倒没有断裂，很明显骨头断裂的声音是从德库拉身体上面传出。

　　德库拉横飞而出，被李季枫一脚直接踢到漂浮在空中的金棺下方。

　　身体就地一滚，狼狈至极，此时沧海式的威力也勉强运用而出，初步露出了其真正威力。

　　李季枫也不放松，紧跟其后，凭借强大的力量，和极快的速度，很快来到德库拉身边，一拳向德库拉头部轰去。

　　“啊，给我滚。”德库拉一声怒吼，生死关头，也顾不得那么多了，他利爪毫不犹豫的出击，攻击向李季枫。

　　然而，李季枫有种感觉，此时是在海边，他施展沧海式如有神助，甚至他感觉自己只要漂浮在海中战斗，几乎不可能落败，这种感觉非常真切，并不是幻觉。

　　尽管现在距离大海有一段距离，他的实力却依旧受到了增幅，德库拉的一直手和李季枫的拳头碰撞在一起，咔嚓一声，德库拉的手再次骨折，然而李季枫没有丝毫怜悯之心，再一次一拳轰去，他用了身上全部的力气，足可以把德库拉的头颅打爆。

　　突然，李季枫心中一动，这个德库拉实力很强，自己是不是可以把他塞进空间裂缝呢？以后见到血魂就给他吸收。

　　想到做到，见血美美和图兰朵等人没有注意到自己，他一把抓住绝望中德库拉的肩膀，张开空间裂缝用力一拉，德库拉的身体转眼间消失不见。

　　同一时刻，德库拉的身体进入空间裂缝的那一刹那，空中的金棺似乎动了一下，上面散发的金色光芒变得强盛了一点，一种看不见的吸力把李季枫笼罩。

　　对于这一切，李季枫并没有任何感觉，他依然可以在原地自由行走。

　　那边血美美受到图兰朵和布兰登的左右夹攻，肚子上面涓涓流着鲜血，脸上一片惨白，不复先前美少女的模样，已经近乎崩溃边缘，只要图兰朵在加把劲，就可以把血美美毫无鸭梨的杀了。

　　事实上图兰朵已经在这么做了，她举起手指，手上又一点极点光芒汇聚，瑶瑶指向血美美。

　　“哼，图兰朵，既然你这么绝情，那么就不要怪我和你拼命了！”血美美似乎已经知道自己大限将至，她咬牙美眸怒瞪图兰朵，随后眼里突然射出两道锐利光芒。

　　这两道光芒非常特别，他没有攻击力，但是速度却奇快无比，图兰朵完全没有丝毫反应，双眼就被两片光芒覆盖。

　　而这个时候，布兰登一只大手，砰地一声拍在血美美脑袋上面，血美美彻底晕了过去。

　　然而，这一切都解决了，李季枫却感到一股前所未有的危机笼罩了他，他看向图兰朵，只见图兰朵似乎挣扎了一下，脸上时而一片冰冷，时而妖异妩媚，时而温柔如水。

　　不好！李季枫神色大变，这很明显是图兰朵性情大变的前兆，李季枫几乎想也不想就快速逃跑。

　　然而，此时图兰朵手指上面酝酿的一点极点攻击，一直在手上藏着，这一刻，恰好是那个想要杀了李季枫的图兰朵占据控制权，那一抹极点攻击瞬间射向李季枫的头颅。

　　这一次攻击速度太快。


第506章 大人，可以和你合照吗（二）

　　以至于李季枫完全没有反应过来，便被攻击到脑袋，他只听到轰隆一声响，随即失去了知觉，头上一个凄厉血洞流着鲜血，那血洞竟然还有逐渐扩大之势。

　　原地，图兰朵冷冷的看向倒地不起的李季枫，对其说的：“我说过就算你死了，我也不会饶了你的。”

　　她一声冷哼，在布兰登惊恐的注视下快速跑向李季枫的尸体。

　　这时，金棺上面突然爆发一股强大的吸力，直接笼罩李季枫，李季枫的身体呼啦一声，以一种极快的速度如影子一样，瞬间没入金棺无声无息的消失不见。

　　图兰朵恰好跑到李季枫刚才的位置，她看到李季枫没入金棺，手指又酝酿了一次攻击，向金棺攻击而去，只见那极点光芒没入金棺后没有任何反应，没有丝毫动静。

　　图兰朵眼神一凝，震惊的看着空中的金棺。

　　突然，图兰朵脸上浮现挣扎的神色，随即恢复了先前柔弱温柔的图兰朵，她看向空中的金棺，眼里流出两行清泪，悲伤欲绝的大吼：“你们杀了大人，我要和你们同归于尽！啊……”

　　图兰朵发出绝望之极的惨叫，身上啪啪响起了鞭炮的声音，仿佛一个个地雷在她身上炸响似的，娇躯上面一个个血洞冒出，鲜血泉涌。

　　突然，图兰朵的脸上一片潮红，出现妖异的妩媚，嘴里急急道：“图兰朵，她要自杀，这样我们两个都要死亡，我们联合制止她。”

　　就在她说话的时候，身上又一声炸响，美眸眼白直翻，显然已经到了弥留之际。

　　图兰朵又变成了犀利的杀气凛然：“好，合伙将她镇压。”

　　说罢图兰朵的身体一下子闭上了眼睛，身上的炸响也渐渐平息。

　　此时图兰朵的身体变幻不定，时而妖异妩媚，时而清冷凛然，似乎在争夺身体的控制权，然而就在她们挣的不亦乐乎的时候，她的脸上又浮现一抹另外的表情。

　　她双手举起，嚣张大笑：“哈哈哈……河蚌之争渔翁得利，你们万万没想到我会一直注视着你们的行动吧，给我封！”

　　她双手似乎掐了个神秘手印，按在自己脑袋上面，随后脸色一变，嘴里骂骂咧咧道：“艹！你们竟然把身体搞成了这幅模样，麻痹，至少一百年才能恢复，走也！”

　　她说罢眼神四处乱瞄，在布兰登还没有反映过来的时候，骑着白马，扑通扑通的向一个方向驰聘而去，很短时间内就绝尘而去。

　　布兰登看着只剩下血美美尸体和站在远处悲伤的凯瑟琳，目瞪口呆。

　　自从血美美倒下的一刹那，凯瑟琳一下子就想到了李季枫，她看到李季枫的倒在血泊中，眼里露出无助而委屈的目光，似乎心爱的玩具被人抢走了一样，喃喃道：“季立峰大哥，你怎么可以死掉，不可以这样子。”

　　然而一切都不能重来，她知道李季枫已经挂了，迎接她的不知道会是什么命运，或许被吸血鬼虐待。

　　或许重新做一个奴隶，或者奴隶主，弱小的生命就像树叶一样只有任人摆弄的份。

　　也就在这时，克拉姆斯和艾维尔带着一众兽人大刺刺冲了进来，看到满目疮痍的地带，艾维尔不禁对布兰登问道：“大人，发生了什么事了？”

　　“血美美已死，季立峰也不慎被血美美误杀。”布兰登对克拉姆斯两人说道。

　　不过他马上又道：“传我命令，把德森部落迁移到爱登堡，那些工人继续工作，不愿意工作的全部去死，还有，如果谁想轮了血美美身体，找我报名。”

　　布兰登嫣然恢复了领主派头，李季枫死了，他表面看不出是高兴还是难过，补充道：“准备举行悼念季立峰仪式……”

　　克拉姆斯和艾维尔两人震骇的低下头，而后面的那些吸血鬼兽人，都一副悲愤难过的眼神，那个驴友兽人此时身上伤痕累累，背包还在后面，听到李季枫的死讯，脸上竟然流出两行泪水，抱住数码相机，脸上越来越悲伤。

　　“那这些奴隶和下人呢？”艾维尔看了旁边的凯瑟琳一眼，眼里露出厌恶的神色。

　　不管凯瑟琳是否漂亮，吸血鬼永远不会喜欢黑人。

　　“留在部落当下人吧。”布兰登摆了摆手，他此时的注意力全部集中到了死去的血美美身上，眼中露出贪婪的目光。

　　血美美变得年轻以后，几乎成为了绝世美人，就算死后那身上的某些部位依旧坚挺，这种程度的口味可是要比和兽人交欢要舒服的多了……

　　克拉姆斯吞了口口水：“大人，我要报名……”

　　……

　　如果远远逃离这里的血美美，知道自己的尸体已经被同族的人盯上了，不知道会不会气得直接杀回来。

　　……

　　……

　　李季枫缓缓的睁开眼睛，入目绿意勃然，阳光明媚，他迷迷糊糊的想着，这是哪里？这是天堂吗？

　　没有人回答他，他也没有看到任何人，渐渐的他脑袋开始清醒，临死前的那一幕如填鸭一样塞进他的脑袋，让他头痛欲裂。

　　我在金棺里面？李季枫狐疑的一转身，随后就看到自己的身体安安静静的躺在金棺内部，漆黑一片，但是，他的脚底却有一团微弱的光芒，直到他找了很久才发现。

　　那是？舍利子？李季枫心里一震，他体内的舍利子怎么离开了身体？难道说他已经死了，舍利子重新成为了无主之物？

　　不对，那不是自己身上的舍利子！李季枫心里又是一震，随即他感到那棵舍利子和自己身上的另外两颗舍利子完全不一样，上面掩藏着无限的生机，他可以清楚的看到，他的身体没有了头颅，但是脖颈上面的部位，正在舍利子的照耀下，一点一点长出新生的肉。

　　生死人，肉白骨！李季枫心里震惊不已，怪不得，怪不得自己为什么可以那么快的吸收尸体内部的能量，原来这些能量全部是由舍利子内部散发而出，也怪不得那些尸体埋在地下千年也不见腐烂，这根本就是一颗生机无限的舍利子。


第507章 生机舍利子

　　同时他也想到血美美只剩下一颗头，到最后直接吸收金棺内部，再次出来，模样大变，身体上面的器官全部出现，这足以说明了什么。

　　李季枫千算万算，却怎么也算不到，金棺里面竟然葬着一颗蕴含无限生机的舍利子。

　　不过，随即他又一次长大了嘴巴，渐渐的惊恐不已，因为他竟然看到了自己的身体，他看到自己缺少头颅的尸体。

　　他是从那里看到的？他的眼睛呢？他的头都不见了，明明已经死了。

　　无论李季枫怎么观察，都感觉不到他是怎么能看到棺材内部的情景，尽管棺材内部漆黑一片，他却可以感受到棺材里面的一切纹理。

　　他找不到自己的眼，也找不到自己的手，但他在抚摸棺壁时候却有很明显的触感。

　　难道成了灵魂？李季枫将信将疑，他偶然向外面一瞥，突然看到炎热的天气一个茅草屋里面，两个浑身黑的发亮的人在坐着人类原始的运动。

　　一男一女，嘴里呻吟着方言才能表达的声音，具体李季枫也听不明白。

　　这又是哪里？现在正值寒冷，那里却一片炎热，让李季枫疑惑了一把，他又挪开了一个方向，顿时看到一些穿着棉袄的上班族，还有职业白领和银领在开着会议。

　　那是中国！天南市！如果李季枫有身体的话，那么他的下巴一定会毫无预兆的掉落到地上，他随意一瞥之间，竟然能横穿大陆，眺望中国天南市。

　　这件事情只有上帝才能办到，可是李季枫却做到了，那么刚刚看到的炎热地带是哪里？李季枫又一转头，顿时又看到两个黑人女人在一起抵死缠绵，炎热的太阳让他们汗流浃背。

　　显然这里已不再是刚刚李季枫看到的那个地方，他又四处巡视，四周的风景就像电影一样带领李季枫穿越大山，翻山越岭，终于来到了一个城镇上面，从一个公路牌上面的英语，李季枫勉强可以猜测，那里是非洲。

　　他试探着向前方眺望，顿时又一副糜烂的群众援交中心浮现在眼前，他像上帝一样注视着那些钢管舞女，坐在下面观看的人不时用美金砸上台，塞进其中两个钢管女郎的裤衩里面。

　　他继续四处环绕，各种各样的环境映入眼帘，到最后到达了岛国，他甚至看到了山田宝儿优雅的举杯喝茶，凝视前方，忧心忡忡。

　　现在他属于无意识状态，所以又继续往前看，他还看到有一个很像苍老师的女人在准备一段百合电影。

　　随后他的意识一下子回到了棺材内部，他瞬间睁大了眼睛，刚刚自己看到的那些绝对是真实世界里面的事情，他能肯定不是他自己幻想而成。

　　李季枫激动的想着，过了很久，他得出了一个结论，那就是只要他想看，可以看到世界任何一个角落的位置，这让李季枫多次目瞪口呆，膛目结舌。

　　他试探着向天空上面看去，想要试试能不能把月球也尽收眼底。

　　不过显然他没有那个能耐，因为画面到了大气层之外，就不能在往前挪动。

　　就这样他足足用了一天的时间来扫描，他也看了吸血鬼兽人部落的情况，凯瑟琳和她的爸爸还在好好的活着，李季枫为此松了一口气，虽然他已经尽力了，但是不能让自己的恩人过上好日子，心里还是一阵过意不去。

　　不过随之而来的就是寂寥，深深的寂寥，他在里面仿佛一个孤寂的灵魂，黑暗的小房间最是折磨人，只是一天的时间他就已经快要忍耐不住，几欲冲破这个棺材。

　　为此他用了一个小时的时间，找到了唐佳和蒋倩倩所在的天堂别墅，看着几个女孩坐在一起看电影的样子，他甚至感觉自己应该闻到一股深深的少妇幽香。

　　“唐佳，咱们老公究竟要什么时候才能找到？”蒋倩倩暗自抹了一把泪，翘臀微扭，和唐佳坐在一块，看着电视里当红歌星娅奴天使和许含的演唱会，幽幽的对唐佳说道。

　　还没等唐佳说话，坐在一旁的少妇杨青衣连忙说道：“我看应该快了，说不定明天他就会回来呢？”

　　她心里微微期待，提到老公的时候不自觉的伸出香舌在嫩唇部位舔了一下，这一个月来，众女孩子每天对李季枫日思夜想，恨不得练习一身绝世武术成就无双霸业，然后踏着七彩祥云把李季枫从苦难之地迎接回来，当然，那只是她们做梦时候的梦想罢了，但是那对李季枫的想念，让默默关注她们的李季枫心里一颤，陷入深深的自责之中。

　　自己是一个有了家的男人，竟然做出这种对家庭不负责任的事情，为了自己的老婆，也不应该让自己陷入危险，现在弄得人不人鬼不鬼，李季枫懊恼不已。

　　“青衣姐你就不要安慰我们了，我们现在要做的就是让自己生活在快乐之中，等到老公回来的时候，看到健健康康，白白嫩嫩的我们，那心情也会好受很多。”唐佳善解人意的对杨青衣说道。

　　她这番话不仅是说给杨青衣，而且还是说给其余几个女孩子听的，没办法，李季枫是一家之主，由于他的失踪，让众女孩弄得人心惶惶，没了头绪，这时候需要站出来一个坚强的女孩子带领大家一同渡过难关。

　　“反正我生是老公的人，死是老公的鬼，我这辈子都不会在碰别的男人一次！”蒋倩倩有点倔强的说道。

　　其余女孩子赞同的点了点头，都是倔强跟声附和，把默默关注她们的李季枫感动的几乎要流泪。

　　“我们，在把那个视屏拿出来看看吧。”杨青衣突然提议了一句。

　　听到她的话，众女的美眸都把目光射向她，那眼里射出奇异的光芒，同时一张张娇嫩绝美的俏脸如花瓣一样，突然飞起两抹红霞。

　　什么视频？李季枫纳闷不已，难道她们背着自己看毛片？李季枫看她们的羞涩表情，越想越有可能，同时也有点期待。

　　“不要了吧，你们要是想看，回头录制一份带走就好了，这么多人，那多不好意思呀。”唐佳羞涩的低下头，如含羞草一样，让百花为之黯然。

　　白飞雪却说道：“那有什么，反正老公也不在咱们身边，咱们就当做是老公和咱们温存。”

　　一旁的冷傲雪也红着脸点了点头，虽然依旧是一副冷美人的样子，这时候霞飞双颊，比初生婴儿还要可爱，但是那眸子里面的思念，让李季枫心里又一次为之一颤。

　　“那好，既然你们喜欢，那就放吧。”唐佳点了点头，把电脑打开，还有家用小型投影仪，李季枫这才发现唐佳的屋子里竟然多了一个投影仪，投影壁纸挂在墙上，比电脑显示器看着要清爽和方便多了。

　　用这种方式看正片，肯定爽歪。

　　随着唐佳把一个没有名字的光盘放入光驱，李季枫也渐渐看出了一点门道，上面显露出了三个人的身影，男的英俊潇洒，风流倜傥，女的温柔可人，小家碧玉。

　　在一看去，李季枫口水几乎喷了出来，他感觉自己如果是一个鬼的话，他一定能感受到自己的眼珠子飞出了三丈远，这尼玛，这尼玛上面的内容竟然是他和幽月还有令狐竹两人亲密的视屏。

　　想到她们背着自己看毛片，但是没想到她们看得还是自己拍的毛片，这是谁拍的？

　　“我勒个去！”李季枫惊叹一声，不用想，能在自己眼皮底下耍花招，只有令狐竹和幽月，他稍微一思考就明白了，在看唐佳白飞雪，还有冷傲雪等女孩子自然而又羞羞的表情，李季枫就知道她们一定知道什么，当下感叹一声。

　　“谁，是谁在说话？”他一声惊叹发出，唐佳似乎听到了似的，警惕的向四周乱转。

　　其余女孩子也一脸警惕，四处乱瞄，冷傲雪师兄妹已经扎起马步，一副要进攻的架势。

　　我，我……

　　李季枫再次呆滞，她们听到的是自己的声音吗？难道她们可以听到自己的声音？

　　他心里突然激动了一把，试探的说道：“唐佳老婆？”

　　唐佳耳朵动了动，半晌，突然花容失色，脸色煞白，但是却难掩激动，指着前方，眼泪瞬间落下。

　　不用她说什么，其余女孩子早已听到，蒋倩倩当先哭的梨花带雨，对李季枫问道：“老公，老公是你吗？你在哪里，是我们的错觉还是你在调戏我们？”

　　屋里的这些女孩子，无一例外，都是哭的梨花带雨，只是杨青衣比较清醒，一边抹泪一边悄悄把光驱给关掉……

　　“等，等等，我的事情一会在和你们说，你们这个视屏是哪里来的？”李季枫突然想起了什么，这唐佳问道。

　　“啊，那，那是幽月和令狐竹为了弥补我们，所以偷偷给我们录的啊……”唐佳吃吃艾艾，想到了李季枫带着幽月和令狐竹两人临行之前的前一天。

　　……

　　“幽月，我必须告诉你，这件事让我很失望，老公竟然不把我也带在身边暖床。”

　　唐佳来到幽月房间里，脸色不愉的对幽月说道。

　　幽月脸色一白，问道：“那，那我去告诉少爷，让我换成你？”

　　“哼，这还用不着，换我一个人，那其余的女孩子呢？”

　　“也是哦，那怎么办，唐佳姐姐，对不起……”

　　唐佳掏出一套隐形监控设备，郑重的放到幽月手里，然后凝重说道：“如果你真的感到愧疚，那就用这个，为我们做点什么。”

　　幽月脸上红扑扑的，羞涩的把它收进自己的背包，万般不情愿的点了点头……

　　……

　　“汗，竟然敢收集这种视屏，想打屁屁了是不是，难道你们想看老公还不让看吗？”李季枫不无恼怒的道，日防夜防，家贼难防，第一眼看去，还以为他被岛国制片人看上了。

　　“对不起老公，我们也只是无聊，现在又是深更半夜，你，你懂得……”杨青衣在一旁小声的说道。

　　李季枫差点吐血三升，都是什么老婆啊，连老公也坑。

　　“老公，还没说说你到底怎么回事？”张妮想到了什么，对李季枫问道。

　　一开始她就感觉不对，直到现在都看不到李季枫的身体，她渐渐明白了什么，语气里面不无担心。

　　其余女孩子也都睁大疑惑的美眸，想要听听李季枫的解释，不过这也是次要的，同时她们也想要听听李季枫的声音，那种真切想念，让她们每个女孩子，几度在夜里做些疯狂的事情……

　　“我。”李季枫刚想要说被困在一个地方，但是突然想起自己不能让她们为自己担心，所以改口道：“我在一个偏僻的地方，你们不用担心，因为我找到了一件宝贝，现在正在吸收，等吸收完毕以后就回去了，到时候就把你们全部接来。”

　　是不是这样李季枫也不太清楚，不过也只能这么说了，事实上李季枫确实感觉到他的脚底那棵舍利子一点一点被他吸收，但是在吸收完以后，不知道能不能出来，或者猴年马月才能吸收完毕。

　　这样啊！

　　众女孩子齐齐松了一口气，拍着酥软胸脯，还好，只要没有生命危险，一切都不重要了，这是众女孩子心里的真实想法。

　　突然，唐佳似乎想起了什么，一声轻啊，对李季枫道：“老公，既然你可以和我们交流，那你赶快告诉许含姐姐还有幽月她们几个姐妹吧，她们一定会为你担心。”

　　“好，你们真是我的好老婆，等我通知她们以后我就在来和你们聊天。”李季枫感动不已，真是好老婆，恨不得飞上亲她一口，不过无论李季枫如何努力，这个小动作也做不到了，所谓咫尺天涯，说的大概就是这样的事情吧。

　　不过走之前李季枫又说道：“你们不要顽皮哦，不论你们藏在哪里，我都可以看到你们在做什么……”

　　无论什么地方，那种宽宏的视野，随心所欲的扫视，让李季枫几度认为自己成为了上帝，他甚至到了好莱坞拍摄现场看了一圈。

　　顿时看到一些一线当红影帝被潜规则的一幕，成为他人的帐中禁脔……

　　众女孩都是俏皮的吐了吐舌头，心里则愤恨不已，要不是拿出这个光盘，恐怕李季枫还不出现的吧，真是一个坏老公。

　　在李季枫的努力寻找下，李季枫也找到了李默所在的地址，他没有联系李默，而是找到了正在排练的许含：“许含，我是你的老公。”

　　可以看出许含的脸色也非常憔悴，柳樱和柳烟也在一旁，所以她们也听到了李季枫的声音，当下激动的四处张望。

　　“不要动，你们找不到我的，我现在身体不在这里。”李季枫又解释了一句。

　　“大哥哥老公，你是要来收了我们的吗？”柳樱眨了眨眼睛，期待的说道。

　　我去……

　　接下来李季枫把编好的遭遇都告诉了三个女孩子，可以看出，在得知他没事以后，三个女孩子原本憔悴的脸颊全部焕然一新，容光焕发，仿佛小草遇到了太阳一样温暖。

　　这让李季枫感到深深的责任，心里也有些沉重。

　　和她们告别了以后，李季枫又花费了很长时间找到了令狐竹和幽月所在的地方，他一番浏览之下，发现冰鉴会已经在美国稳稳扎根，嫣然一副龙头老大的样子，而且还有一些修建的寺院，让十八罗汉和智空传道，只是几十天的时间，冰鉴会的发展竟然这么迅速。

　　他找到幽月和令狐竹所在的位置，废了好大一番心思才把她们两人安慰的不再哭泣，同时要表演一些带钢管的舞蹈让李季枫欣赏，李季枫自然欣然应允。

　　等把她们哄的进入梦乡以后李季枫又找到了山田宝儿，和他一番交流以后，李季枫才找到了智空和血魂两人。

　　“主人，这么说你现在被困一个棺材里面，我现在带人过去营救你。”血魂和智空在一个办公桌上面，激动的看着前方，那眼泪，差点流出泪水。

　　只有他自己知道他顶了多大的压力，在两天前，他突然发现与主人的最后一丝感应消失不见，这意味着什么不言而喻，然而他却不敢把这个噩耗和任何人说，也许把这个事情当做永远的希望，总比让人知道李季枫死了好，看着幽月和令狐竹，还有安琪儿那脸上的希翼，他都感到揪心。

　　现在李季枫终于出现了，他不可抑制的激动了一把，同时心里的担子莫名其妙的轻松了不少。

　　“我现在在吸收另外一枚舍利子，具体什么时候出去我也不清楚，对了，安琪儿在神殿还好吧。”李季枫对两人问道。

　　这么一说，血魂和智空两人都沉默了下来，等李季枫要再次追问的时候，才吞吞吐吐的说道：“安琪儿因为你的消息，挪用了太多资源，遭到光明神殿有些人强烈的反感，所以已经有人提议，要弹劾掉安琪儿殿主身份。”

　　“是有些投机倒把的分子要取巧吧。”李季枫的声音一下子冷了至少八度。

　　“掌门，虽然我是一个出家人，但是我也看不下去了，那些外围成员实在太过分，竟然要把安琪儿殿主逼上梁山，如果不是我和血魂利用十八罗汉和血魂手下的周旋，恐怕那些人直接逼宫了。”智空一个和尚，竟然气到这种程度，可见他有多生气。

　　“对，就是因为那一个天才少年，在有些人的怂恿下，竟然想要反客为主，不过光明神殿终究是光明神殿，如果被他们成功反客为主，恐怕光明神殿早已经不再是光明神殿。”血魂感叹的说道。

　　他说的模糊，李季枫也大概弄清楚了，他冷冷说道：“恐怕到时候就该叫做教廷分支了。”

　　血魂和智空两人眼皮一跳，脸上闪过震惊，随即深以为然的点了点头，光明神殿和教廷同出一脉，现在他们仔细想来，这其中还真的有教廷的影子，难怪，教廷其实一直在做着小动作。

　　“你们找台电脑，我来告诉你们一个速成的功法，可以让一个人短时间内成为一个武林高手，暂时交给一些冰鉴会信得过的成员，提升冰鉴会实力。”虽然还没有回去，但是李季枫已经感到山雨欲来风满楼的压抑，这时候也要早早做准备的好。

　　他挑出的这个功法，可以让人一个月内成就武林高手，天资聪颖者或许有更高的成就，其实这个功法有抽奖的效果，每一百人中间，就有可能出现一个奇葩，但是那些不能成为奇葩的人，注定一生要就此止步，除非有另外一种练气法门，当然，这些李季枫不缺，从吸血鬼兽人那里搜刮来的有很多。

　　他虽然不可以把里面的秘籍拿出来，但是他却可以透过空间裂缝看到里面的情景，所以李季枫也可以把上面的内容告诉血魂和智空两人。

　　血魂和智空两人一边在键盘上运指如飞，一边震惊的发现，这个功法竟然如此奇妙，在记录完以后，竟然有一种冲动，几乎想要抛弃现在的功法，去联系李季枫告诉他们的了。

　　同时他们对李季枫也深深的崇拜着，只是出去这么一趟，竟然发现了这么好的功法，如果是他们，现在早已经命丧九泉了。

　　在李季枫的诉说下，他们很快把这个记录了下来，保存到优盘里面以后，在电脑上面用粉碎软件把里面的东西全部粉碎，这个文档，注定要作为最高机密！血魂和智空心里郑重不已。

　　“好了，其余的事情也不用我说了，你们继续保护安琪儿，请相信我，日子一定会好起来的，苦难只是暂时。”李季枫临走前对他们说道。

　　与其是安慰，倒不如说是承诺，毕竟智空和血魂这么跟着他，他不可能让两人失望。

　　“做掌门（主人）手下，我们从来不后悔。”血魂和智空坚定的说道。

　　告别了他们，李季枫又找到了安琪儿，再次看到安琪儿，她脸颊清瘦，身体也非常消瘦，似乎随时都要垮掉一样，李季枫一阵沉默，才联系上她。

　　无论如何安琪儿都需要一些正能量，以前的时期就算在如何困难，她都没有这个样子，李季枫心里明白，能给安琪儿带来正能量的人，就是他自己，也确实，知道了李季枫没事，她和其它女孩子一样，虽然身体依旧消瘦，但是那身体里面散发而出的明媚朝气，都让李季枫欣慰不已。

　　“老公，你不用担心我，我已经没有事了，放心的做你的事情吧。”了解了一切的安琪儿，对李季枫高兴的说道。

　　有一句话说得好，见着见不着，只要你没事就好，那浓浓的惦念，虽然李季枫没有身体，但依然感受到浓浓的关怀和温暖。

　　“教廷的人都非常道貌岸然，而且我也看到这个城市多了一些带有黑暗气息的人，现在光明神殿腹背受敌，老婆，我希望你无论怎样，都要照顾好自己。”李季枫对安琪儿郑重说道。

　　安琪儿点了点头：“我会的老公，大不了我撑不住场子，回家找你，以后有机会要他们好看。”

　　安琪儿扬了扬拳头，白白嫩嫩，如刚剥开的葱白一样，富含水分，吹弹可破。

　　一句回家，俨然把李季枫的家当成了自己的家，这份情谊怎么也不能让人割舍。

　　“好老婆！你快睡觉，我看着你睡。”如果李季枫有脑袋的话，他现在一定会感动的流泪，他默默无言的看着安琪儿，这些女人，给了他太多感动，太多关怀，无论怎样李季枫都不能欺负她们。

　　“嗯，老公，我这就睡觉。”安琪儿来到卧室，衣服一件一件的离开身体，羊脂玉一样的皮肤越来越多的暴露在空气中，她虽然知道这一切都会让李季枫看到，但是她却没有丝毫羞怯和拒绝，仿佛只有这样她才会睡的安详。

　　李季枫一直看着她，直到她睡着以后，李季枫才离开这里。

　　现在是深夜，所以李季枫并没有联系自己的爸妈和师傅，反倒是找到了林荣，两人聊天一番，并且告诉林荣沧海式和基因药液的事情。

　　本以为林荣会非常高兴，但是林荣却只冷冷的说了一句：“你没事就好。”

　　……

　　再次退回到棺材，李季枫脸色越来越阴沉，教廷，真是好大的胆子，竟然敢对付自己的女人！

　　不用猜，之所以安琪儿受到弹劾的危险，这其中肯定有教廷的原因，如果有可能，李季枫恨不得现在就给教廷一个警告，但是他不想。

　　出于谨慎，他不想透露自己的信息，如果让教廷发现自己这个定时炸弹存在，以他们的虚伪程度，万一不顾一切，找到自己的位置怎么办，要杀了自己怎么办？虽然他现在位置隐秘，但是通过方向，和他们当时用出的攻击力量很容易推测出他飞了多远的距离。

　　而且在联想到吸血鬼兽族，那么他的踪迹被发现也是早晚的事情，当初他们为了杀了自己而倾巢出动，现在李季枫毫不怀疑他们依旧会如此的疯狂。


第508章 你这个魔鬼

　　迷迷糊糊之间他也有些困了，没想到在没有身体的状况下他竟然也想要睡觉，临睡之前看了他的身体一眼，发现脖子已经修复完毕，下巴正在一点一点的长出，不知道全部长出来以后，他能不能清醒。

　　不过图兰朵最后那一指可真够狠的，竟然恐怖若斯，直接把他的脑袋洞穿，如果找到他，一定不惜一切代价让她歇菜。

　　第二天很快来临，不过却是多云的天气，那云彩与云彩之间的缝隙被天阳光挤进，照射在金棺上面仿佛射在李季枫的皮肤一样，让人舒爽。

　　他第一时间把目光移到天南市，搜索父母和王奇明的身影，这种方式给他的感觉就像在用百度一样。

　　好在功夫不负有心人，和他们报了平安，心里也算踏实了，同时他还得知冰鉴会，天宗地门，青帮和佛教在国内地位如日中天，和他出国的时候比，就是百尺竿头更进一步，让李季枫非常欣慰，好歹大部分是自己的成果。

　　他正观察着华夏风光大好山河，和靓丽前途的时候，不知道为什么，竟然感觉心里莫名的一疼，仿佛有什么焦急的事情等待着他去处理，如果在不去处理的话，就会发生让他遗憾的事情一样。

　　他下意识的摇了摇头，才发现自己还不能做摇头这个动作，有的只是面前的画面晃来晃去。

　　不过尽管这样，他却略微慌张得感觉到，心里的那股疼痛和一种莫名其妙的感觉越来越剧烈，这一下容不得他否认了，因为感觉实在是太真切了。

　　李季枫惊疑不定，是什么让自己心里如此惊慌？他看向天堂别墅，他的老婆们都好好的生活着，他又找到了自己的家人，全部没有事情，又找到了血魂还有安琪儿，也没有任何事情。

　　山田宝儿也同样没有任何事情，让他惊慌的来源不知道来自哪里，越是找不到源头，心里的慌张就越是剧烈，他苦苦思索，找了半天，竟然没有发现一个可能的原因。

　　难道是凯瑟琳？

　　自己的女人和朋友还有家人们现在都在好好的工作生活，唯一可能让自己惊慌的就是凯瑟琳，这并不是男女之间的感情，而是一种心结，凯瑟琳虽然是一个女孩子，但是却非常纯真，既然救了李季枫，那么李季枫如果不帮助她一次，他心里也会过意不去。

　　如果不是凯瑟琳，也很有可能就是温柔版的图兰朵，不过想到这里，李季枫不再犹豫，用最快的速度搜索，在爱登堡德森部落寻找凯瑟琳的下落，不管怎么样，先确认下来再说。

　　“哈哈，臭女人，今天你就是我的了！”李季枫模糊的听到这个声音，他心中一凛，果然是凯瑟琳出事了。

　　他再一次仔细寻找，顿时发现在爱登堡的一间屋子里面，一个吸血鬼黑人后裔贪婪的趴在凯瑟琳身上，此时凯瑟琳身上已经被剥的一丝不挂了，凯瑟琳黑黑的脸上满是惊慌。

　　“你，你不能这样做，如果你这样对我，季立峰大人一定不会放了你的。”凯瑟琳往后面退了几步，但是随后背上就靠在墙上，她再也不能往后面退，两腿无奈的被吸血鬼后裔掰开，同样浑身赤条的吸血鬼后裔贪婪的，一点一点的靠近凯瑟琳。

　　听到凯瑟琳的话，他脸上露出惊慌，不过马上怒道：“胡说八道，季立峰已经死了，他不会在来保护你了，别再跟我提季立峰！”

　　然而，他越是不让提季立峰，凯瑟琳越是喃喃道：“不会的，我相信季立峰大哥哥永远不会死，早晚有一天他会回来的。”

　　“啊，小妞，你惹怒了我，我要杀了你，先奸后杀，再奸再杀，把你的爸爸也要杀死，我要让你们死……”这个黑人吸血鬼略显歇斯底里，不知道经历了什么，但是李季枫听得却是心里一沉。

　　他虽然可以和他们交流，但是却不能保护凯瑟琳，自己虽然活着，但是拿这个吸血鬼还真的没有什么能力，怎么办？

　　“你这个魔鬼，上帝不会放过你的。”凯瑟琳黑黑的脸上浮现一抹惨白，她愤恨的对这个吸血鬼后裔说道，她脸上没有畏惧，有的只是不屈。

　　一个女孩，没有依靠，面对绝对的主宰，她只能像大海里面一叶扁舟，随风飘荡，随浪摇摆，不知道哪一天就消失在海面，在这吸血鬼城堡里面，只要一个小风小浪都可以要了她的命。

　　然而没有办法，生活就是生活，和大便一样，不管愿不愿意，都要拉上一拉。

　　“我是魔鬼！”吸血鬼后裔一下子扑向凯瑟琳，如恶狼扑食，贪婪的看着凯瑟琳的小身板。

　　“滚……”吸血鬼后裔已经子弹上膛，就差最后一步，但突然之间，他竟然感到后背一凉，那一声滚就像在心里响出的一样，让他吓了一跳。

　　人在做那事的时候是受不了惊吓的，轻者当时疲软，重的话要好几个月才能恢复不举，而显然，李季枫这突然的一声暴喝，让吸血鬼吓得就像在吃着香喷喷的饭的时候，突然发现里面藏着一堆新鲜的大便，对他的心里作用是十分巨大的。

　　“谁，谁？”他向四周看着，想要看看这发出声音的来源。

　　一个黑人吸血鬼后裔，在真正的吸血鬼兽人面前比起来，就像奴隶一样，他不敢有丝毫动弹。

　　屋里一阵寂静，凯瑟琳从闭上眼睛，发觉他突然离开自己身体，那一声滚也隐隐传进了凯瑟琳的耳朵里面，她惊讶的看着四周，隐隐明白了什么，仿佛找到了依靠一样，抓起地上的衣服盖在身上，眼泪哗啦哗啦的流了出来，哭的梨花带雨，花容失色。

　　“季立峰大哥，是你来了吗？我好想你，求求你帮帮我们，呜呜，爸爸被他们关了起来。”凯瑟琳不知道李季枫在什么地方，她只有祈求，祈求李季枫能来救救她们。

　　不过这屋子在没有任何声音。

　　过了好几分钟，他们都以为刚刚听到的声音是假的。

　　吸血鬼后裔再一次左右张望，看着绝望中的凯瑟琳，哈哈大笑：“哈哈，不会有人来救你的，该死，怎么不硬了。”

　　吸血鬼后裔惊恐的看着自己的下身，此时疲软不已，无论他怎么刺激，都是一副萎靡不振的样子。

　　“见鬼，既然不能玩，那我就杀了你。”吸血鬼后裔怒不可遏，心里隐隐好奇刚刚自己为什么会听到那个声音，不过都不重要了，他脑袋浑浑噩噩的，只想发泄一下，不管是杀人还是做那事，他嘴里露出鲜红的獠牙，一下子向凯瑟琳的脖子咬了过去。

　　凯瑟琳也终于知道这不是开玩笑的，这一切都已经来临，她知道自己的生命即将终结，她不禁流出泪水，闭着眼睛默默等待。

　　过了一会，她有些疑惑，到这个时候了，她为什么还没有感觉到脖子被咬？难道是吸血鬼良心发现？

　　她偷偷把眼睛眯成一条缝，一看之下连忙又闭上了眼睛，因为她竟然看到这个吸血鬼后裔的嘴巴张开，在她的脖子跟前停滞不动。

　　她也不知道是怎么回事，鼓起勇气小心的把身体往一边挪了一段距离，发现他还是没有动弹，就像被人施展了定身术一样。

　　凯瑟琳心里再一次激动了起来，能这么帮助她的，有这个能力帮助她的，好像只有季立峰大哥哥吧，她不禁激动的对四周问道：“季立峰哥哥，是你吗？”

　　不过让她惊恐的是，一旁呆滞的吸血鬼后裔，突然转过头，看向她，让她吓的几乎魂都要飞了。

　　“你先离开这里，我一会找你。”呆滞的吸血鬼后裔突然对凯瑟琳说道。

　　凯瑟琳愣了一会才反应过来，这个吸血鬼确实在和她说话，可是那口气为什么和之前有那么大的不同呢？

　　呆滞吸血鬼后裔已经没有在搭理她了，在她惊讶的注视下，缓慢来到楼梯，一步一步向上面走去，仿佛没有了魂似的，等到吸血鬼后裔消失在楼梯的拐角，凯瑟琳似乎想到了什么似的，激动的张着嘴巴。

　　是季立峰哥哥，一定是他，季立峰哥哥……

　　不对，季立峰哥哥让我离开这里，他一会就会来找我，我应该先离开这里。

　　凯瑟琳长大小嘴，对李季枫的吩咐坚定不移的执行着，随即摄手摄脚的离开这里，她刚刚走了一段距离，突然一个人影从远处轰然而落，一声巨响，只见那个吸血鬼四平八稳躺在地上，原来刚刚他爬楼梯竟然是为了跳楼？

　　地上鲜血溅了四五米远，凯瑟琳默默的看了一会，然后飞快的离开了。

　　这是一个还未完工的建筑，她被那个吸血鬼后裔骗到这里，但是没想到吸血鬼后裔竟然想要对她非礼，但是怎么也想不到，那个吸血鬼后裔最后竟然从楼顶跳下，当然，凯瑟琳大概猜到可能是李季枫的原因，但她还是有些不可置信。

　　李季枫呼了口气。

　　李季枫做完这一切真是不容易，刚刚他在紧急关头，突然发现自己竟然可以控制别人的身体，这让他心中有了不小的震惊，因为这个功能实在是太变态了。

　　如果真的这样，那就真正和上帝一模一样了，他可以让无数普通人无声无息的自杀身亡，他也可以化身成为每一个人，这个能力要比想象中的强大的多了。

　　刚刚如果不是着急救凯瑟琳，他还不知道自己竟然还有这个能力，不可否认，他心中激动了一把，塞翁失马焉知非福，说的就是他现在的状态。

　　不过他控制别人的身体时候，受到的反抗也是剧烈的，他发现对方反抗的时候，他控制的就困难一点，所以他猜想如果要控制实力高强的身体，也可能没有效果。

　　他没有身体，竟也感觉到控制别人非常的累，他不明白这种信息是怎么传递的，不过现在也想不了那么多了，无意识的停留在空中一段时间，大概也知道凯瑟琳此时应该已经等的捉急了，所以不再犹豫，开始再一次寻找凯瑟琳所在的位置。

　　还是那些窝棚，不过被挪了位置，而且里面也只有凯瑟琳一个人。

　　“凯瑟琳。”李季枫默默注视她说道。

　　“季立峰大哥，是你吗？你在哪里？”凯瑟琳很确认这就是李季枫的声音，她激动的看着四周问道。

　　“不用找了，你看不到我的，你爸爸呢？”李季枫又问道。

　　听到爸爸，凯瑟琳脸上立马变得黯然，也无暇计较李季枫为什么这么诡异的和她说话了，因为这一个月来她见到了太多不平常的事情。

　　她委屈说道：“呜呜，前几天我犯了一个错误，爸爸为了保护我，替我顶罪，所以把爸爸贬为奴隶关在牢房里，我也不知道他什么时候能出来，季立峰哥哥，你救救我爸爸吧，你让我做什么我都愿意。”

　　凯瑟琳一股脑的说了出来，简明扼要，李季枫也听明白了大概，但是李季枫还真的不知道怎么把巴克救出，突然，李季枫心里一动。

　　“你别着急，你们救了我的命，我不会让你们出事的，现在，我教你一套武功，你偷偷的修炼，虽然达不到首领的地步，但是相信也可以成为吸血鬼兽人那样的实力，以后就没有人欺负你了。”李季枫突然想到了先前在德森部落书屋看到的那本风月舞，如果凯瑟琳学习这个舞步，将会对他很有帮助。

　　李季枫也看了上面的内容，虽然看起来非常花俏，但是却也非常实用，并不是全部功法都是越花俏就越是虚浮，而这个风月舞显然就是极具美感和实用的一个秘籍。

　　“啊，真的吗？我也可以学习武功吗？”凯瑟琳几乎不相信自己的耳朵，她有听错什么吗？而且李季枫竟然告诉她自己也可以达到吸血鬼那样的实力。

　　“嗯，你闭上眼睛，不要反抗，我会控制你的身体把武功记录下来。”李季枫点了点头。

　　才发现他只能看不能动作，点头只能让画面在眼前晃来晃去。

　　凯瑟琳用力的点了点头，激动的闭上了眼睛，很快，她就发现身体不停使唤，竟然自己动了起来。

　　她突然想起了什么，自己是一个女孩子，既然他可以控制自己，那么是不是也可以感觉到自己身体上面的任何情景呢？那么一说自己的私处就会被李季枫看到……

　　她脸色不自觉的有些红润，双腿微微不自然。

　　而李季枫控制她的身体，竟然可以微微感觉到她脑子里乱七八糟冒出来的想法，李季枫惊讶不已，他越来越像一个上帝了。

　　最重要的是，凯瑟琳感觉到私处不自然，李季枫竟然也有了那种感觉，他心里一阵恶寒，凯瑟琳是一个女孩啊，他一个男人，怎么可能有女孩应该有的感觉呢？也实在是太扯了一点。

　　为了屏蔽这种想法，他把帐篷上面的一块布撕了下来，不过他马上就为笔而犯愁，该怎么画呢？

　　他也想到了用血代替，只是血液画的终究误差太大，这样凯瑟琳练习起来也会显得不伦不类，而且里面配套的有一种古怪内气，到时候走火入魔就糟了。

　　李季枫皱眉苦思，心想要是能打开空间裂缝就好了，里面有很多纸和笔，甚至可以直接把书送给凯瑟琳。

　　他脑袋里面刚刚闪现这个想法，身体边的空间裂缝就自动张开，李季枫张着嘴巴看了看空间裂缝，竟然要什么来什么，这也太神奇了吧。

　　他把凯瑟琳的手伸进去，顿时发现这空间裂缝犹如和自己一体似的，可以任自己使唤。

　　为此李季枫隐隐得出一个结论，空降裂缝一定是直接受到自己的念头控制，而不是他的身体，比如现在他的念头在这里，那么他就可以在这里打开空间裂缝。

　　现在他不在犹豫，直接找到了那一本风月舞，把上面的英文版撕了下来，中文版又丢在了空间裂缝，放到床上以后，李季枫就退出了凯瑟琳的身体。

　　“你照着上面的修炼，很快就可以达到吸血鬼后裔的高度，我能帮你的暂时只有这些，如果你想要离开这个地方，还要等一段时间。”李季枫的头颅已经长出了下巴，具体什么时候全部恢复，李季枫也不清楚。

　　“季立峰哥哥，谢谢你……”凯瑟琳双手捧胸，激动的脸上再次流出泪水。

　　“这是应该的，对了，不要告诉别人我找过你，也不要让别人知道你会武术，如果有人知道，你要把他杀了，你敢吗？”李季枫突然凝重的对凯瑟琳道。

　　如果想要在这个治安一塌糊涂的地方生存，也只有心狠手辣才能平安的生活，如果凯瑟琳会武功的秘密一旦泄露，被吸血鬼兽人知道了，很有可能要遭殃，到时候说不定会被当做异己清除，下场会非常凄惨。

　　凯瑟琳狠狠的点了点头，脸上露出愤恨的光芒，对李季枫说道：“我知道，我一定不会让你失望。”

　　“那好，现在起你认真的修炼，我去找你的爸爸。”李季枫看看确实没有事了，就对凯瑟琳安慰了一句。

　　提到爸爸的时候凯瑟琳脸上激动不已，她相信李季枫能把她的爸爸救回，心里对李季枫的感激，无法用言语表达。

　　和凯瑟琳又聊了几句，李季枫就开始搜寻一些牢房，这种地毯式的搜索确实方便，他很快就找到了一个大型的牢房，这是一个大型的建筑，里面老弱病残都关在这里。

　　刚刚发现的时候，一个老太婆奄奄一息，突然之间嗝屁，其余一些奴隶都默不作声的把那个嗝屁的老太婆抬到了一个角落。

　　李季枫默然看去，只见那里林林总总，已经死了一二十个奴隶了。

　　那些奴隶眼中充斥着绝望和麻木，眼中毫无生机，但是巴克也许是因为凯瑟琳的原因，所以看起来是最有希望的一个人，他无时无刻不想着逃离这里，和女儿汇合，但是那十几米的墙，和那椭圆的堡顶让人不自觉的生出一些绝望，相信要不了多久，巴克眼中的希望就会被绝望充斥，撕裂。

　　李季枫默然的看着他们，对吸血鬼兽人的残暴再一次有了了解，他直接在巴克耳边偷偷的说道：“巴克，我是季立峰。”

　　“季立峰，季立峰大人，你在哪里？”巴克想了一会，突然激动了起来，不过茫然四顾，没有找到李季枫的身影，还以为自己听错了，对身边的一个奴隶问道：“刚刚你有听到什么声音吗？”

　　“哎，省点力气吧，不会有人帮助我们的，我们能做的只有等死，因为我们除了当免费劳力以外不会有任何作用。”那个奴隶叹了口气，拍了拍巴克的肩膀，然后走到一旁的地上躺下节省体力。

　　巴克黯然的点了点头，他心里很想看到自己的女儿一眼，每当看到那黑黑的脸颊，和明亮的眼珠，他的心情也跟着会变得好上许多。

　　然而这一切都要变成泡沫，不会在有任何机会。

　　李季枫突然沉默了下来，他想着这样救巴克也没什么用处，还要考虑该怎么彻底的解决这一件事情，他想到了那棵舍利子，如果能动用舍利子的话，或许可以利用上面的能量改造巴克的身体，让巴克冒充一名吸血鬼也可以。

　　何不试一下呢？李季枫心里一动，直接取得了巴克身体的控制权，不给他任何反应，运用沧海式，操控冥冥之中感应出来的能量，在巴克的身体内部游走，渐渐的那股能量越来越多，甚至李季枫都感觉到自己身体的能力全部转移到了巴克的身上。

　　这让李季枫心中惊讶不已，同时也停止了控制，如果说让自己的能力转移到巴克身上，那么自己原本身体的能量岂不是会消失不见？这是李季枫不愿意看到的。

　　巴克在他而能量的改造下，身上萎靡不振恢复了不少，很快就充满了精神，虽然还是老头的模样，但是此时的他就像一个世外高人老头一样，连周围的奴隶都忍不住多看了他几眼。

　　很快，李季枫就离开了巴克的身体，等巴克还在迷迷糊糊的时候，李季枫就直接说道：“巴克，你的身体已经被我改造，凯瑟琳每天等着你回去，所以你一定要照顾好自己，不要暴露自己的体质，要不了多久我就会救你们出去，不要问我在哪里，我先走了。”

　　李季枫意识昏昏沉沉的，做完这一切仿佛三天不睡觉一样难受，他也不管巴克有没有听明白他说的话，直接意识一闪，回到了棺材里面，在回到棺材的一刹那，他的意识瞬间进入休眠的状态。

　　以巴克的胆小，应该可以掩盖他身上的古怪，他们如今这个样子，肯定被兽人逼迫着干一些事情，现在的巴克只要工作不是太变态，都能应付得来，他能帮的只有这么多了，至少现在是这样的。

　　他昏昏沉沉不知道睡了多长时间，再一次联系凯瑟琳的时候，才得知他直接睡着了三天的时间，他安慰了凯瑟琳一阵，告诉了他巴克的状况，让凯瑟琳不用在担心，同时李季枫也得知凯瑟琳身体已经初步强化，这是一个好兆头，离开之前，李季枫一再强调她一定要隐瞒自己。

　　他又挨个联系了自己的老婆，等一切都做完以后，李季枫回到棺材里面，皱眉沉思，现在他的头部腮帮已经长出来了，以这个进度，起码要一个月的时间才可以完全长好，这让他一阵犯愁。

　　自己何不找另外一个人来调查帮助安琪儿呢？李季枫突然冒出了一个奇怪的想法，既然他可以直接控制别人，只要找一个人即将死亡的人来控制他的身体，那么他可以以另外一个人的身份来出现在社会。

　　这样的话实力虽然弱小了点，但是至少还可以让他办一些事情，或者可以和自己的老婆亲热一下。

　　不可以！不能用别人身体和老婆亲热。李季枫连忙抛弃了这个想法，但是不可否认，利用别人来杀掉一些教廷的人还是可以的，而他遇到危险的时候可以直接抽身而去。

　　他想着就已经不可抑制的激动了起来，这是一个办法！

　　但是要找谁呢？毫无疑问，即将要做的事情非常危险，一个不小心可能就是一尸两命，这样看来，要找一个死去的人，而且要帮助安琪儿，那么此人的地点就应该在光明神殿不远处，这样也可以方便一点。

　　想到做到，他立马把意识投放到美国光明神殿附近，寻找合适的人选，找的时候他心里激动了一把，这算上帝降临吗？

　　不过最好的尸体还是在医院里面，他很快找到一家医院，废了一番力气找到太平间以后开始仔细的寻找。

　　不过他很快就失望的发现，这里大多都是老弱病残的尸体，同时李季枫还发现了震惊的一幕，这里竟然有人直接把还没有死去的婴儿扔进了太平间。

　　如果在没人管的情况下，恐怕那个婴儿过不了一天他就会死亡。


第509章 不与恶魔为伍（一）

　　他谈不上一个好人，对这一切也不想理睬，心里默默祝福了婴儿，然后继续寻找着合适的身体。

　　“梅林，嗨，今天来了一个新鲜的尸体哦。”正当李季枫寻找的时候，太平间外面响起了一个声音，李季枫把意识来临到外面，只见一个老头背着一个女人的尸体，贪婪的把她放到地上。

　　那个女人尸体看起来挺漂亮，比起一些电视节目主持人不遑多让，而背尸工把她放到地上，直接上演了十八禁的一幕，李季枫心里一阵恶寒，一个老头，都快要嗝屁了，还想着这种事，这要饥渴成什么样啊。

　　“你快点，我要等不及了，让我也试试，她可是刚刚死亡，身体还热乎着呢……”

　　还有一个人焦急的催促着，李季枫心烦意乱，直接控制那个婴儿站起来走到他们的身前，对他们幽幽的说道：“带我走……”

　　“啊，鬼啊。”两人看到婴儿，那活瞬间疲软，裤子都不提起来就逃跑。

　　然而婴儿却仅仅抓住那个梅林的脖子，两个人带着婴儿从太平间回到一楼，然后逃到大街上，随即李季枫就把婴儿放到了地上不再管他。

　　哥能帮助它的就只有这么多了，相信暴露在公众眼里，他不会在有危险。

　　果然，很快就有个人把这个婴儿抱走，那个人大声的对医院前厅小姐指责，随即联系媒体来关注这件事情，李季枫欣赏了一上午，不由得索然无味，现在这家医院引起了媒体关注，他只能把目光放到下一家吧，不然到时候上演诈尸，肯定会引来更加广泛的关注。

　　画面像是拍电影一样，以一种上帝视角带着他穿过街道，路过小巷，寻找医院的坐标。

　　来到一个十字路口，李季枫刚好看到远处一家医院映入眼帘，不过正当他要进入观察的时候，不远处一声巨响，随即一阵刺耳的刹车声音传了过来。

　　李季枫好奇之下把他视觉调整过去，顿时发现一个美国青年被一个大巴撞得变成空中飞人，直接往他这个方向飞来。

　　就是他了！李季枫心里激动了一把，这个青年十八九岁，面貌清秀，最重要的是非常帅气，符合李季枫的审美要求。

　　这个青年被撞得在空中飞了五六米，如果他知道死了都有人盯着他，不知道会作何敢想。

　　很快她的身体在原地一阵翻滚，被摔得面目全非，躺在地上不知死活，不过经过那么强烈的撞击，想来应该死的不能再死了。

　　路上一些围观的行人都是躲避的远远的，有些人已经掏出电话拨打急救电话。

　　李季枫心中激动，已经认同了这个目标，当下控制意识往他的身体钻去，不过就在这时，青年仿佛诈尸一样，迅速的站了起来，把来到他身边的李季枫吓了一跳。

　　青年对那些围观的人群伸出手，头上不停的流血，对他们说道：“救我，救我，快救救我。”

　　我日，被撞成这样竟然还有力气站起来。

　　李季枫佩服他顽强地生命力，看来要选择下一个目标了。

　　然而，不知道是天意还是运气不好，李季枫刚刚离开，一辆悍马突然从远处狂飙而来，司机在驾驶座喊着什么，一阵紧急刹车的声音，但是悍马车仿佛不受控制一样，一头撞在青年的身体上面。

　　可怜的青年刚刚站直身体向别人求救，还没有回过神来就有令另外一辆更加彪悍和快速的悍马撞在他的身体，这种运气，如果不是积累到一定的程度，李季枫怎么也不相信他会看到如此倒霉的一个人。

　　只见金黄色头发的青年以一个优美的抛物线，向另外一个方向飞去，比刚刚飞行的速度更快，他的身体滚来滚去，狼狈不已的来到了马路中央。

　　李季枫如一个幽灵一样在空中注视这一切的发生，他没有阻止，也没有从中作梗，而是一直静静的观察，经过了两次撞击，这个青年说什么也要死了。

　　可惜李季枫不能感应别人是死是活，不然一定会帮他试探一下，不过看了很久他也没有在一次有什么动静，李季枫才放下心来，一个普通人的命，怎么可能有那么大，李季枫摇了摇头，这个年轻人的尸体，他看上了，不过他却为自己如今的行为感到惭愧，毕竟这种事情跟刨人家祖坟差不多。

　　他来到年轻人躺在血泊中的尸体，就要进入。

　　突然，这个青年却再一次站了起来，在李季枫震惊的眼神中如刚才一样对四周人求救的说道：“救我，快救我。”

　　救护车的声音隐隐从远方传来，可以明显的听到救护车的声音只是从刚刚他出车祸的地点，赶往了这个方向。

　　不过第二次站起来的青年，着实让李季枫恼怒不已，恨不得直接附身结果了他，这个青年的小命，简直就是不死小强，突兀的从原地站起就像诈尸一样，饶是李季枫心里强大，还是被震惊了一把。

　　青年的嘴里滴答滴答流着鲜血，两次高强度的撞击，竟然没有让他命丧当场，这绝对是一个奇迹。

　　当然，如果说这是奇迹的话，那么接下来发生的事情就不止是奇迹那么简单了，两辆卡车从两个方向迎面驶来，超快的速度只是那么一闪，刺耳的声音响起，青年所在的方向，正是两辆卡车的中间。

　　他还没有来得及走两步，身体再一次遭到厄难，生生被两辆货车夹在中间。

　　李季枫呆呆的看着这一切，竟然有如此顽强的生命，同时竟然也有如此倒霉的人，当然，李季枫也不由自主的怀疑其了这处车祸是不是一场有预谋的谋杀，毕竟接连被四辆不相干的车撞的粉身碎骨，这又不是在拍摄死神来了，李季枫可不相信会有什么巧合发生。

　　两辆卡车的司机似乎也没有预料到车祸的发生，趴在方向盘上面一动不动，不知道是他们也出事了还是不愿意让开，但是工作人员马上到来，只用了很短的一段时间就把两辆大货车分开了一段距离，青年的尸体也从夹缝中取了出来。

　　周围的围观群众有些拿着相机，有些捂住嘴巴，知情人在惊叹他竟然有那么衰的运气，另外一些手机控用最快的时间把事情发表到网络，还有那仿佛酗酒的司机震惊的从车头里面出来，似乎也没有料到会有这样一个悲剧发生。

　　李季枫瞪了半天，这个青年再也站不起来，他稍稍捏了把汗，如果被两辆车头相互夹在中间还能活的话，李季枫绝对会相信他就是不死小强。

　　众人都把年轻人围在一起，有些人在检查些什么，李季枫不再犹豫，意识马上降临到青年的身上。

　　同时为了防止青年的身体被人火化，所以他操控冥冥中感应到的那种神秘能量在青年身体内部流转，修复青年的身体。

　　救护人员检查了青年的身体，嘴里大叫：“mygad。”

　　“他还活着！”救护人员对他们看到的一幕不敢直视，对周围的同僚说道。

　　“上帝啊，传说在遥远的中国有一种生物叫做不死小强，我感觉不死小强也比不上他的生命。”另外一个男人也在一旁帮腔道。

　　李季枫虚空中笑着点了点头，这些他已经证明了。

　　另外一个人似乎是护士长，对他们大叫道：“都别愣着了，受了这么强烈的撞击，我们在不救治，他就算是不死小强也要死掉了，快给他准备呼吸机，抗生素，量血型。”

　　其余人听到他这句话心中一震，纷纷从震惊中回过神来：“天啊，我感觉就算我们不救治他，他也不会死掉。”

　　虽然嘴上这么说，不过还是按照护士长的话加入紧急救治行列，青年的身体不一会就被抬到救护车里面，一边在救护车内部紧急救治一边赶向医院。

　　李季枫抽个时间回头观察一下，发现其中两辆卡车的司机似乎因撞击太过剧烈而死掉。

　　经过四辆车的撞击，死了两人才让青年毙命，这代价着实不小。

　　不过修补青年的身体也让李季枫累的意识昏沉，李季枫干脆把意识停留在青年的身体里面直接睡着，并没有在回到金棺里面。

　　这一睡也不知道多久，他模模糊糊之间听到了一些噪杂的声音。

　　“这是哪里？”这是一个青年的声音，李季枫意识慢慢恢复清醒，他顺嘴问了一句：“你是谁？”

　　那声音马上用震惊的语气对李季枫问道：“你是上帝吗？我现在是不是在天堂？”

　　上帝？天堂？

　　这个声音听起来有些熟悉，随即他似乎想起了什么似的，这不正是先前一连被四辆车撞到的那个青年的声音吗？

　　李季枫不禁震惊问道：“是你？你怎么还没死？”

　　他四处环顾，很快感应到一个微弱的意识体，在脑袋里面游离，如同幽灵一样捉摸不定，那是一种玄而又玄的感觉，看不到，摸不著，但是却真实的有一种感觉。

　　那青年以更加惊讶的方式问道：“我没死？哦，见鬼，那你又是谁，为什么我不能控制身体？”

　　说到后来他声音已经充斥着恐慌，看来对这种情况，他也是很少见到。

　　“原来你还没死。”李季枫摸着下巴沉吟了起来，此时外面两个人抱头痛哭，一男一女，男女都是一头金发，女的非常漂亮，男的也挺帅。

　　他们爱怜的看着床上被包裹的粽子一样的青年身体，嘴里喃喃说着什么，李季枫并没有听懂，还有一个年轻的女孩，手里拿着十字架低头默念什么，让李季枫想起了修女这个词。

　　“你是谁？为什么可以和我说话，我怎么了？”青年对李季枫再一次惊慌失措的问道。

　　李季枫犹豫了一下，心里一动：“本来你已经死了，我救了你一命，所以我想和你做个交易，如果你不答应，我现在就可以让你去死。”

　　接下来李季枫要做的事情非常重要，这个青年一定会知道一些他不该知道的事情，他就算冒充上帝到时候也会被识破，倒不如装成恶魔。

　　果然，听了李季枫的话，他警惕道：“你要做什么？你是地狱的恶魔吗？如果是这样，我不会与恶魔为伍！”

　　李季枫冷笑：“你不与恶魔威武，也可以啊，反正你的命是我救得，到时候我杀了你，让你爸爸妈妈姐姐对你哭天喊地，让你眼睁睁的看着他们因为你家破人亡。”

　　“你，你这恶魔，竟然拿我家人威胁我。”青年情绪显得十分激动，不过李季枫只有嘿嘿冷笑，他马上声音又低了下来：“好吧，我答应你的条件，不过你要承诺一定不能动我的家人，不然我死也不会顺从你的。”

　　李季枫捏了一把汗，很想告诉他同不同意对自己影响不大，不过感觉到他那信誓旦旦的情绪也没有打击他，而是问道：“那么，先告诉我你的名字。”

　　“福尔马林威尔。”

　　……

　　李季枫一阵无语，半晌才由衷的赞叹道：“好名字。good！”

　　“你在嘲笑我的名字吗？你还没有告诉我你救我的条件，你是电影里面，那些要靠人类才能出现在世界里面的恶魔吗？是专门吸收灵魂还是要毁灭世界？不过我可告诉你，如果是恶魔所做的事情，我一定不会答应你的。”

　　福尔马林再三告诫李季枫，在他心里能入侵他的思想，也只有电影里面的那些恶魔，他是一个影迷，看到过一个叫做恶灵骑士的电影，里面的恶魔就是找人类做交易来换取自身的力量。

　　他心里打定主意，看来以后要消灭李季枫，要找到一个神圣的地方才可以，他暗暗点头，地球的未来已经抗在自己身上了，绝对不能懈怠。

　　“哪那么多废话，我只想借用你的身体办点事情，我也可以见死不救，可以随便找一个死人的身体来代替，如果不想死，以后只要你按照我的意思做事就好了。”李季枫不客气的打断了他的幻想，开始动用力量替他修复身体。

　　“别以为我是好糊弄的，我看你是想要借助我的特殊体质吧，恶魔是没有公德心的。”

　　福尔马林不信任的对李季枫说道。

　　“少废话，我在治疗你的身体，不要啰嗦。”李季枫不客气的打断了他。

　　李季枫说了一些小慌，福尔马林的身体不是李季枫救活的，当时李季枫以为他死了，但是怎么也想不到接连被撞了三次还没有挂掉。

　　他也不知道现在已经过去了几天，不想在耽误时间了，所以也懒得在找尸体，就当福尔马林的命是自己救的，如果不小心把他连累死了，到时候也有点安慰。

　　当然，这些李季枫是不会告诉他的，只是默默动用神秘能量来修复福尔马林受损的身体。

　　他能调用的能量着实惊人，只用了一天的时间就把福尔马林的身体给修复的七七八八。

　　不过到了下午陆续来了一些媒体采访，大多是关于为什么会连续三次撞得那么火爆，却没有死亡的事情，好在李季枫虽然帮助他治疗了，但是并没有醒来，绷带也没有拆掉，如果福尔马林成为了公众人物就糟了。

　　到了第二天依然有一些媒体乐此不疲的前来采访，大概期望福尔马林能够醒来，为自己的感想说上两句吧，不过全部被福尔马林的家人给打发了。

　　李季枫从中得到了一些信息，当时最后两辆卡车撞在福尔马林的身上，福尔马林的头部恰好被挤在一个凹槽里面，所以没有遭受道致命危险，不过两辆大卡车的司机因为没有系安全带，所以全部死亡。

　　这对福尔马林来说是一个几乎不可能的奇迹。

　　“现在还不能让我醒来吗？”到了夜里的时候，福尔马林在脑海里面对李季枫说道。

　　“还不行，要等到明天没有媒体采访，然后我们偷偷溜走，让你家人处理，今天暂时还不行。”李季枫索然答道。

　　在福尔马林的身体里面，感知被限制很大，不像之前那样有上帝视角，可以看出任何角落的人，不过各有各的好，李季枫并不失望，总比之前什么都不能做的强，就像上次控制吸血鬼的身体，虽然神奇诡异，但是李季枫却直接睡了三天时间，这其中虽然有帮助巴克强化身体的原因，但也不可否认，控制吸血鬼的时候也需要很大的能量消耗的。

　　同时李季枫惊奇的发现，他在福尔马林的身体，竟然感觉契合度惊人的高，让他感觉控制福尔马林的身体就像控制自己一样，这也是李季枫没有再换人的原因之一。

　　“那，额……”福尔马林的声音突然吞吞吐吐，不过随即又说道：“请问有没有一个女孩子来看我？”

　　“女孩子不少，不过大多都是报社记者，你懂的，等明天你的身体逃走，如果你想，我可以帮你捉一个记者过来。”很明显，李季枫都是过来人了，知道他心里的想法，不过却装作没有明白，黑暗中他一直在观察房间的设施，确认没有人，心里则有些激动，要不要现在就走呢？

　　“不是，我才不像你们恶魔那么随便，我说的是约瑟芬，有没有一个叫做约瑟芬的女孩来找我？”


第510章 不与恶魔为伍（二）

　　福尔马林有些恼怒，他心里想着，自己可不是一个是随便的人，虽然那些记者确实……

　　他们两人在脑海里面交流，没有任何声音，在他们交谈的时候，房间里面的门响了起来。

　　福尔马林的妈妈一直守在他的房间，听到声音后，礼貌性的开门，只见门口一个二十岁左右的女孩，一张瓜子脸蛋，身材比之模特不遑多让，知性简约的装扮简直直追唐佳她们。

　　福尔马林的妈妈显然没有认出这个女人，但是那个女人抢先介绍道：“嗨，请问你是威尔夫人吗？我是约瑟芬，福尔马林的同学。”

　　“啊，哦，我知道了，你就是约瑟芬，快进……”威尔夫人只是机缘巧合之下才知道福尔马林喜欢一个叫做约瑟芬的女孩，但是在美国，孩子的秘密很少有人知道的，所以她根本不知道约瑟芬长什么样，不过她心里也疑惑，这都天黑了，约瑟芬竟然趁这个时候来探病，真是的。

　　约瑟芬看起来有些不好意思，他冲威尔夫人笑了一下，又忐忑看了看周围，随即坐在床前，对威尔夫人说道：“很抱歉我这么晚才来，其实我下午就想要过来，只是……”

　　她似乎有难言之隐，脸上也有些不好意思，威尔夫人冲她笑了一下，示意没关系，约瑟芬这才问道：“威尔夫人，请问福尔马林他，什么时候能醒来？”

　　这句话就像戳到了威尔夫人的痛处一样，脸色突然拧成了雏菊，双手捧住脸颊，啜啜欲泣，那神色绝望不已。

　　约瑟芬脸色一白，连忙道歉道：“对不起，夫人不要伤心，一切都会好起来的。”

　　这时，李季枫正观察着外面的变化，突然发现体内一阵躁动，他不耐烦的回到脑子里，对福尔马林道：“你干什么，不要不老实，不然我现在就杀了你。”

　　“是约瑟芬，她来看我了，是她来看我了，我要见她，我要见她。”福尔马林不顾一切的反抗起来，下意识的控制身体想要睁眼看一眼凯瑟琳。

　　李季枫脸色一变，他竟然可以听到外面的动静，而且反抗竟然这么强烈，不好。

　　李季枫一愣神之间，福尔马林就已经脱离了李季枫的控制，他的身体呼啦一声坐在床上，就像活死人一样。

　　他抓住约瑟芬的手激动道：“约瑟芬，你来看我了，真是太好了，没想到你竟然真的来看我了。”

　　他激动不已，不过最为激动的莫过于威尔夫人了，她再一次双手捂住如雏菊一样的脸颊，对福尔马林激动说道：“福尔马林，你，你醒了！ohmygad！”

　　不过被福尔马林抓住双手的约瑟芬却突然瞪大眼睛看着福尔马林，愤怒的说道：“你醒了？你昏迷的事情是假的？你骗我！”

　　约瑟芬的手用力从福尔马林手里抽了出来，啪的一声，一下子抽在福尔马林的脸上，脆生生的声音特别动听，福尔马林和威尔夫人顿时懵了。

　　然而约瑟芬却一下子扭着丰臀把手里的鲜花砸在他身上，不顾一切的跑了出去。

　　“喂喂，我没有骗你啊，等等我！”福尔马林穿上拖鞋飞快的跟着跑了出去，他的妈妈看的目瞪口呆，昏迷了两天，被四辆车撞到，现在又活蹦乱跳，这还是我儿吗？

　　然而，正在她胡思乱想之际，福尔马林头颅如幽灵一样从门口伸了出来，拉长脖子对她说道：“妈咪，我已经没事了，我先离开这里，你也回家吧。”

　　说完他的身体再次消失，脚步声蹬蹬蹬的从走廊传来，渐行渐远。

　　威尔夫人看着空荡荡的房间，邦邦的拍了拍额头，确认了这一切都是真实发生的。

　　同时还有一个人心里满是震惊，那就是李季枫，他已经不能用震惊来形容了，应该是愤怒，他们先前已经说好，现阶段他的身体要完全由李季枫控制，然而福尔马林竟然这么快就忘记了，这让李季枫怒不可遏，甚至想要直接杀了福尔马林。

　　不过他终究没有下手，而且也没有抢夺身体的控制权，他倒要看看福尔马林到底要干什么。

　　虽然李季枫并没有动用太多的能量帮助福尔马林改造身体，但那简单的治疗，也足够简单的强化他了，所以福尔马林追着约瑟芬的身体，很容易就追到了。

　　他们两个的身体越来越近，很快福尔马林和约瑟芬触手可及，他伸出手抓住约瑟芬，两个人停了下来，不过他们却同时喘着粗气。

　　“你滚，不要碰我，我真的以为你出事了，然而你竟然什么事情也没有，你就是这样欺骗我的吗？我以后再也不相信你了。”约瑟芬肩膀一抖，用力的甩开福尔马林的手，呼呼喘气，大步的离开。

　　福尔马林紧紧跟在后面，手足无措，正要准备解释，李季枫突然在脑海里对他说道：“如果你不希望她死，你最好管好嘴巴。”

　　福尔马林将要说出口的话硬生生的噎在了喉咙，约瑟芬虽然继续离开，但是走路速度不慢，其实一直在等福尔马林的解释，可是过了一会，福尔马林竟然什么都没有说。

　　“哼哼，怎么，连解释都不愿意了吗？放开我，以后我们不会在有任何关系。”约瑟芬冷冷的甩了甩手，再也不搭理福尔马林，快步离开了这里。

　　福尔马林茫然的站在原地，看着约瑟芬俏挺的背影渐行渐远，他脑袋里面回想着李季枫的话，随后失落的向家里走去。

　　走在路上，福尔马林对李季枫说道：“现在你控制我的身体吧。”

　　“不急，你先回家休息一天，不过可能需要你逃课几天。”李季枫淡淡的说道。

　　两天已经等了，也不在乎今天以晚上，而且在这之前，也要增加以下福尔马林的实力。

　　不过李季枫对于福尔马林的遭遇，却没有一点同情，毕竟李季枫不是圣人，不能为了一个女人就暴露这个秘密，不然如果让有心人知道。

　　可能要有很大的麻烦，而且说起来如果不是因为李季枫，到现在福尔马林还在床上躺着，这对他已经很公平了。

　　福尔马林没有在和李季枫说话，一路失魂落魄的往家里走去，他的家距离医院不远，步行半个小时就已经到了，按了门铃以后，他的爸爸很快过来开门，看到福尔马林以后，他的爸爸彻底惊呆了。

　　“奥天啊，福尔马林，你让我吃惊，是你吗，我的孩子。”

　　“爸爸，我没事，还是先让我睡一觉吧。”福尔马林在约瑟芬那里受到了打击，尽管显得大病初愈，也兴趣缺缺，索然无味的向屋里走去。

　　“对，应该休息一下，赶快回房间吧，你妈妈呢？”他爸爸又问了一句。

　　“她很快就会回来，你打电话和她说吧，我要睡了。”福尔马林径直朝自己屋里走去。

　　他浑浑噩噩的关上门，走到床边，刚要躺下，突然鼻子动了动，屋内飘香，不似男人住的房间，他抹黑仔细向床上看去，随后他的嘴巴张的老大，越长越大，都最后都可以放下好几个鹌鹑蛋了。

　　“奥，天啊，卡莉，你睡在我的床上。”福尔马林瞪大眼睛，一边说话一边向后面退。

　　他刚退两步，卡莉突然一下子扑在他的身上，紧紧抱住他呜咽道：“呜呜，哥哥，我就知道你不会有事，我已经向上帝祷告，我也已经向圣女祷告，是上帝救了你。”

　　不等福尔马林说话，她继续说道：“我是你的妹妹，睡在你的床上又怎么了，而且是我求上帝只要我睡在你的床上，上帝就会给你带来幸运，只要我离开，你明天还会有事的。”

　　真是狂信徒，把李季枫的功劳全部抢走了。

　　不过她糊弄不了福尔马林，福尔马林可是知道李季枫的存在，所以说道：“卡莉，不要这样，你是我的妹妹，快回你的房间，哥哥很累了。”

　　“不要，是妹妹也不是亲妹妹，我不介意的。”卡莉穿着丝质睡衣，柔顺的衣服秀出一副男人很少看到的酮体，李季枫看到她的样子以后精神都是为之一振。

　　“天啊，可就算这样，你也是一个修女啊，你不能这样，这侮辱了上帝。”福尔马林吃惊的说道。

　　“没关系的，我们修女已经增加课程，有最新取悦上帝的科目，来吧，爸爸不会知道的。”卡莉似乎很兴奋，抱着福尔马林快速向床上扑去。

　　软软的大床两人很快就已经淹没在棉被地下，两幅扭来扭去的躯体不知道在干些什么，也只有李季枫隐隐明白。

　　这个福尔马林，竟然让修女妹妹深深的爱上了他，我去！不过李季枫寄生在福尔马林的身上，他也感觉到另类的触感，他都替福尔马林兴奋了一把。

　　不过福尔马林也真是的，竟然只知道反抗，一夜的时间都在反抗，弄得李季枫和卡莉一点脾气都没了。

　　到了早上，福尔马林认真的看着床上与他对视的妹妹，对其说的：“卡莉，你是时候回去了。”

　　卡莉倔强的摇摇头，随后委屈的转过身，撅着屁屁背对福尔马林，幽幽说道：“不行，你还没有和我XXOO，我不能离开。”

　　我……

　　福尔马林还想说些什么，李季枫不耐烦的取得身体的控制权，对着她的屁股一脚猛踹，不客气道：“让你离开就离开。”

　　卡莉显然没有料到福尔马林会来上这一脚，毫无防备的滚到地上，身体摔得几乎散架，她双手捂住脸颊，长大嘴巴，看到了一张同样惊慌失措，不知道该怎么办的福尔马林。

　　“卡莉，我不是故意……”福尔马林心里喃喃，恶魔果然是恶魔，逼得自己和妹妹闹成了这样，或许如果妹妹绝望的话，自己可以答应妹妹的无礼要求，只有这样才能安抚她受伤的心情……

　　“我恨你！”卡莉眼泪吧嗒吧嗒的掉落在木质地板，随后扭着屁屁捧着脸，含愤离开福尔马林的房间，速度之快福尔马林想要叫住她都来不及。

　　房间里面福尔马林不禁恼怒的压抑着愤怒低声怒吼：“你为什么要这样做，她是我的妹妹！”

　　那神情让人丝毫不怀疑如果李季枫在他的面前，他会用一生挤奶的力气把李季枫撕成碎片。

　　然而如果想要对付李季枫，他只有把自己的脑袋敲烂才有效果，脑袋里面的李季枫耸了耸肩，用一种很无耻的声音对福尔马林说道：“你咬我啊。”

　　没有给福尔马林继续发怒的机会，李季枫正色道：“接下来的事情你搀和不了了，在改造你的身体之前，我必须告诉你，如果你敢反悔，我可以按照条约，杀光你的全家。”

　　“改造身体？”果然，和恶魔交易的好处就是可以得到强大的好处。

　　李季枫没有搭理他，而是试着用上一次改造巴克的方法来改造福尔马林，当时他清楚的记的虽然其他能力不能用，但是沧海式还是完全可以。

　　随着他控制着能量降临到福尔马林身上，一股股神秘的能量进入了福尔马林身体内部，这股能量比较特殊，就算隐藏在福尔马林身体内部，福尔马林也不可能动用，除非他会沧海式，然而李季枫可没有心情教他。

　　大量的能量从不知名的空间汹涌向福尔马林的身体，在过了一分钟的时候，他的脑袋里面的李季枫似有所感，在福尔马林身体内部感应到一股微弱的特殊的能量，那股能量受到李季枫的牵引，和属于他自己的能量混合在一起。

　　当李季枫无形的感知触碰到那股能量以后，像是被人蒙上头一通乱打一样，大好心情变得糟糕凌乱。

　　威力竟然这么大！

　　李季枫倒吸一口冷气，这股威力是一把双刃剑，也幸亏遇到了李季枫运用沧海式控制，不然哪一天潜伏在福尔马林身上，突然大爆发，那么福尔马林肯定承受不了，饶是如此那股能量还是有一种潜在的威胁。

　　不过李季枫马上又一次发现了诡异的地方。

　　当这股能量被李季枫运用沧海式控制的时候，这股能量如水涨船高，只是很短的一段时间，变得和他牵引进入福尔马林身体属于自己力量的相当水平。

　　李季枫不知道是好是坏，不过马上想到，这不属于自己的身体，管他呢，出事也不是自己出事。

　　做好了这一切，李季枫彻底放心，现在福尔马林的身体就算他能得到控制，也绝对不可能控制体内的力量，所以李季枫重新把控制权交给了福尔马林。

　　“现在，装作去上学，出去。”李季枫在福尔马林脑袋里面吩咐道。

　　既然可以有人带路，何乐而不为。

　　“我的身体现在有异能了吗？”福尔马林狐疑的问道。

　　“有，不过只有我用才能有效，你依然是一个普通的学生。”李季枫也没有隐瞒他。

　　对此福尔马林暗暗腹诽了几句，别人和恶魔做交易都是活获得强大的能力，然而和他交易得到能力却不让自己使用，看来只有找到楔机把恶魔铲除才能获得他的能力啊。

　　福尔马林走到外面，看到他的爸爸妈妈坐在客厅用疑惑的目光看着他，然而他却装作没有读出两人眼中的疑惑，拿着书包和一点早餐向外面径直走去。

　　可以想到父母对他的疑惑有多么大，经历那么严重的车祸，只是过了两天就活蹦乱跳，回家的第二天依然正常的去上学，无论怎么样这都不是一件正常的事情。

　　不过有些事情儿女不想说，他们也不方便询问，只能眼睁睁的看着自己的儿子消失在门口，随即卡莉大步流星的跟在后面，眼中的目光让威尔夫妇心中一震。

　　“等等，不要走，跟着另外两个学生。看到了吗？左边两个。”卡尔一直等待李季枫布置的任务，李季枫没有让他久等，而是把目标锁定在了两个学生身上。

　　“oh，为什么是他们，他们可是我的同学。”卡尔也发现了两个骑自行车的一男一女，都是纯种白人，二十岁左右，李季风的话让他本能的想要抗拒。

　　“让你跟着就跟着，哪那么多废话，当然，如果你不想你爸妈和妹妹平安的活着，你也可以不听。”李季枫不得不用下流的手段，实力低也有低的困难，此时体现的淋漓尽致。

　　福尔马林情绪愤然，不过却说道：“他们去上学，所以我也要回去骑自行车。”

　　李季枫沉默，他自动当做李季枫默许了，飞快的推上自行车，刚蹬了两腿，只感觉自行车沉重不已，回头一看才发现卡莉不知不觉坐到后面。

　　“卡莉？”福尔马林皱眉说道。

　　“我也要上学，难道你不能带我一起去吗？”卡莉嘟着嘴对福尔马林说道。

　　福尔马林点了点头，卡莉那可爱的眼神让福尔马林打了个寒颤，喜欢谁不好，竟然喜欢他这个哥哥。

　　不再搭理卡莉，用力的蹬着脚蹬，这时候那两个同学已经消失在了拐角，福尔马林刚想要和卡莉说些什么，突然得到李季枫的催促，当下更加卖力向两个人追赶而去。


第511章 不与恶魔为伍（三）

　　之所以让福尔马林跟着那两个学生，是因为李季枫感觉到了他们身体内竟然有一丝光明的力量，和教廷的神棍差不多，和教廷打交道几次，不管怎么样这点能量还是能分辨的出来，他现在跟上就是要确定他们是教廷的人还是光明神殿的人，如果是光明神殿的人自然算了，如果是教廷的人，一定要询问他们为什么会出现在这里。

　　不过现在是在公众位置，福尔马林正好是他们的同学，所以只要一起上课就没有问题。

　　“哥哥，你骑那么快干嘛，是我救了你，你什么时候可以和我XXOO。”后面的卡莉捋了捋被风吹散的金黄头发，对哥哥说道。

　　福尔马林没有说话，他现在很累，而且也努力追赶前面的两个人，气喘吁吁。

　　卡莉像是赌气一样，突然紧紧抱住福尔马林的腰，两只小手在福尔马林的肚子上面轻轻揉搓，见福尔马林不为所动，那揉摸越演越烈，几乎要伸到裤子内部。

　　“福尔马林，如果你在不让你的妹妹老实一点，我发誓让他飞出自行车。”福尔马林脑子里面的李季枫一头黑线，他从来没有看到过如此饥渴的女人，就算饥渴也要找陌生男人来解渴，可是她谁也不找，竟然只寻找自己的哥哥。

　　要知道福尔马林身上的触感李季枫也有所感应的，福尔马林的身体此时相当于两个灵魂共用。

　　“卡莉，不要再闹了，你要是实在喜欢，回头我给你介绍一个男朋友，但是不许再对我这样了。”福尔马林装作什么都不知道，对卡莉说道。

　　卡莉眼睛一亮，问：“真的吗？”

　　本来卡莉只是因为祈祷上帝让福尔马林醒来，只要让福尔马林醒来她情愿和福尔马林发生关系，当晚她也不知道发了什么疯，就是想要，现在也恢复了清醒，虽然依旧想要，但是换个人也可以接受的。

　　等到福尔马林重重的点头，卡莉的脑袋才趴在福尔马林背后，青葱玉指幸福的在后背画着圈圈，享受的道：“你真是我的好哥哥。”

　　福尔马林脑袋里面的李季枫由衷的赞叹道：“我一直以为岛国的生活已经很糜烂了，但是没想到这里也有如此糜烂的生活，如果以后有机会，不要放过你的妹妹哦，或许可以开设一个叫什么名字的派对。”

　　“开个几吧，我可没有恶魔那么重口味。”福尔马林冷冷的说道，那意思很明显是指桑骂槐，李季枫的脸皮已经今非昔比，直接无视了他这句话，况且他可不是真正的恶魔。

　　当跟上前面两个人的时候刚好到了大学，卡莉比福尔马林低上一级，所以和福尔马林早早的分开，现在一直没有无人角落，所以李季枫也一直没有下手，只是让福尔马林跟着。

　　巧合的是，福尔马林竟然和那两个学生刚好在一个班级，这也让李季枫可以很好的跟踪他们，以免露馅，李季枫并没有取得身体的控制权，一直在默默观察着。

　　到了班级里面有些同学全部用奇怪的目光看着福尔马林，似乎也知道了福尔马林那天的事情，但是那么快就来上学，而且身体上面没有一点疤痕，这由不得同学不惊奇。

　　然而福尔马林的注意力并没有放在他们身上，而是有意无意的看着与他相邻的约瑟芬，来时约瑟芬只是淡淡的看了他一眼，一支笔在手里转动，很快把注意力放在了桌上的书本上面。

　　郁闷之极，旁边一个同学碰了碰福尔马林的胳膊，吸引了福尔马林的注意力，那同学神秘道：“威尔同学，听说你出车祸了。”

　　“没有的事。”福尔马林并没有多说，趴在桌子上面一直盯着旁边的约瑟芬，时而盯着她那白牡丹一样的皮肤，时而盯着那完美弧形的臀部，连李季枫让他把注意力放在刚开始跟踪的两个人的身上都不理睬了。

　　上午，课间时间，约瑟芬站起来向外面走去，福尔马林连忙站起来跟上，不过被突然之间出现的一个女同学拦了下来。

　　“威尔同学，可以和你谈谈吗？”这个女学生正是来时李季枫吩咐福尔马林跟着的一男一女，这个女人就是其中一个。

　　她的年龄看起来比同龄人要大上一些，有一种成熟的风韵，身材也挺翘不已，无论走到哪里都是众人的焦点，此时猛然站在福尔马林的身前，让福尔马林都是一阵失神。

　　“答应她。”李季枫从她眼中捕捉到一丝莫名的神彩，淡淡的对福尔马林说道。

　　于是福尔马林点了点头，对她做了一个请的姿势：“可以，梅森小姐。”

　　似乎没有想到福尔马林会马上答应她的要求，愣了几秒，不过马上反应过来，在其余的同学羡慕的注视中，带着福尔马林向外面走去。

　　他们很快来到了男女厕所的洗手池那里，福尔马林一直没有得到李季枫的指示，也有些慌张，不过他还是对梅森问道：“梅森小姐，啊……”

　　并没有让他等太久，梅森左右看了一下，在他还没有反应过来之际，抓着他的衣领，娇弱性感的力量爆发出强大的力量拎着福尔马林就像拎小鸡一样来到了女厕所。

　　女厕所的门被梅森利索的关上，随即把福尔马林压在墙角，对福尔马林威胁的说道：“不要靠近约瑟芬，能做到吗？”

　　她嘴上这么说，手上却一点也不客气，手里甚至出现了一把闪烁寒光的匕首，在如何迟钝的福尔马林，此时也明白了他的身份肯定不简单，不然李季枫也不会让自己跟着她和另外一个同学。

　　不过听到约瑟芬，福尔马林却倔强道：“为什么，你为什么要阻止我靠近约瑟芬？”

　　“就因为这个！”梅森扬起匕首，拿着刀柄快速的打在福尔马林的肚子上面，闷响一声，福尔马林立马瞪圆了眼睛，身体也变成了龙虾的样子，一张脸疼的迅速充血，涨红涨红。

　　然而梅森似乎根本就没有和福尔马林商量的意思。

　　不管三七二十一，粉粉玉手握紧拳头，爆发出连成年男人的为之一振的力量，继续打在福尔马林的身上。

　　“哦，哦，你这个掰持，法克鱿，放了我。”福尔马林的嗓子被呛了一下，一口痰如长了眼睛一样从嘴里飙射而出，闪电一样落在梅森的绝美容颜上面。

　　粉粉滑滑腻腻的脸上突然被一股黏黏的，带有异味的痰玷污，任何一个人也是无法忍受的，梅森看起来性感的脸迅速被愤怒充斥，她抓起福尔马林的身体，以不可思议的力量单手把福尔马林提起，像丢垃圾一样把福尔马林扔到厕所内小房间上面。

　　一声瓷盆落地的声巨响，福尔马林的身体如沙包一样撞开其中一扇门，身体狼狈的掉落进去，还好没有掉进便池，不然李季枫会毫不犹豫的离开他的身体。

　　福尔马林晕晕乎乎的睁开眼睛，映入眼帘的是另外一张让他朝思暮想的脸颊。

　　“约瑟芬？”福尔马林马上尴尬的发现，约瑟芬似乎是来上厕所的，让他恼羞成怒的事情，是他在女厕所当着约瑟芬的面被一个娇弱的女人痛揍了一顿。

　　看到约瑟芬脸上的不耻，他终于有了一丝不好意思。

　　“福尔马林，快给我出去，不许看，啊……”他身体如死猪一样躺在地上，在发现约瑟芬的脸后，眼珠子往头顶看去，只见上方一个粑粑迎面而来。

　　那私密部位泛着点点露珠，如凝香白露，羞愤的美眸发现了他的注视，纤纤玉手从后到前，紧紧挡住视线，压住那泛着水珠的秘密花园。

　　几丝芳草若隐若现，一瞬间的时间，上面已经落下粑粑，李季枫迅速接管福尔马林的身体，轻微一闪身便往外面移动几个单位，散发特殊气味的粑粑从他头皮险而又险的滑落，滴答落在水里，就像下雨一样，浓密水分泛起点点水花。

　　一瞬间福尔马林又恢复了身体的控制，他睁大眼睛躺在地上看着心爱的女人，脱着裤子尴尬的对视，空中似有火花闪过。

　　“啧啧，连大便都那么唯美。”梅森脸上的一口痰已经不见，上面闪烁着水渍的反光，看来刚刚福尔马林没有被继续虐待，也与这件事情有关。

　　梅森的眼睛上下打量裤子脱到腿弯的约瑟芬，如老流氓一样啧啧惊叹，在约瑟芬大脑短路的时候，对直勾勾盯着约瑟芬下体的福尔马林不屑道：“这么漂亮的女人，你以为你可以得到她吗？你不要妄想了，我问你，以后不要缠着约瑟芬，你，能做到吗？”

　　肆无忌惮，充满不屑，藐视与俯视，虽然嘴上这么说，梅森对约瑟芬可没有丝毫的好感，至少表面上是这样。

　　“为什么？你是女人，如果你不喜欢约瑟芬，我们的事情好像也轮不到你管吧。”已经见到梅森的强大，福尔马林脸上犹有不甘，让他可气的是，李季枫竟然一点也不管他了。

　　福尔马林的话并没有让梅森有多么变色。

　　她面向还在原地尴尬不已，脸颊通红的约瑟芬，努力摆出优雅的姿势，对约瑟芬道：“他的想法可以无视，约瑟芬，我给你们两人一个机会，你愿意接受别的男人吗？像你这样漂亮的女孩，一定很受他们欢迎的。”

　　已经有很多来方便的学生了，只是无一例外，全部被拒之门外，现在也已经到了课堂时间，如果他们在不回去的话，恐怕会引起学校的注意。

　　然而约瑟芬面对梅森的询问，她并没有马上回答，而是对躺在地上的福尔马林尴尬问道：“有纸吗？”

　　福尔马林马上愣愣道：“你上厕所不带纸？”

　　他虽然嘴上说，但是心里却激动不已，心目中的女神和自己要纸，这是多么大的好事啊，虽然身上非常狼狈，但是能发生这一件事情，那也已经值了。

　　“我带了，只是刚刚被你吓到，所以……”约瑟芬朝便池呶了呶嘴，便池里面正有一堆没有用过的卫生纸。那眼神，仿佛在说，你知道的。

　　福尔马林尴尬的挠了挠头，心神领会，在口袋里面翻找了一会，但是终究什么也没找到，他不禁尴尬道：“我好像也没有……”

　　不过福尔马林马上想起了什么，又道：“要不我的衣服给你用吧。”

　　这么好的事情，衣服用过以后一定要收藏，收藏！李季枫在福尔马林的脑袋里面替他激动了一把，他已经观察约瑟芬很久了，虽然不如自己的老婆们好看，但是也比一些模特和女优身材好的多了。

　　然而福尔马林直接无视了李季枫的想法。

　　他刚要脱掉上衣，一只青葱玉手已经从他面前经过，那手里抓着一把卫生纸，梅森对约瑟芬道：“用我的纸吧，别再我的面前恶心，我给你三分钟的时间考虑。”

　　梅森嫌恶的说道，福尔马林脸上则露出失望的目光，显然衣服没有给约瑟芬用而非常的失望。

　　约瑟芬如救命稻草一样抓着那把卫生纸，被折叠成一小块一小块，重新蹲在地上，一只泛着水珠的手捂住福尔马林的眼睛，一只手控制纯白色的卫生纸在身上擦拭，用了大概四张，看来每个女孩子都是有洁癖的人。

　　约瑟芬快速把裤子提起，理了理头发，清了清嗓子，她首先问道：“你刚刚对我说的是什么意思？我不明白。”

　　“好吧，那我就重新对你解释一下。”梅森耸了耸肩，在厕所里面渡了两步，随即轻松的说道：“有其他人看上你了，或者说很多人在盯着你这个处女，你只有跟我走，成为他人的禁脔，别无他选，因为他们的势力不是你能了解的，我说的够明白了吗？”

　　梅森双眼盯着约瑟芬，脸色郑重无比，仿佛期末考也不能让她如此变色。

　　约瑟芬似乎还没有意识到事情的严重性，同样耸了耸肩：“我不明白你说的是什么意思，至少我和谁交往你管不着，而且我看福尔马林就不错，我为什么要和一个我不知道的男人来交往呢？”

　　她没有注意到梅森的了脸上已经变得阴沉了，本来清纯明亮的脸颊变得如吸血鬼一样阴森，福尔马林察觉到了梅森的变化，悄悄变换了身上的姿势，紧张的盯着梅森。

　　“那你们就去死吧。”梅森冷冷的说了一句，随后伸出拳头，一下攻击向约瑟芬。

　　她的速度很快，对普通人来讲是这样的，但好歹福尔马林已经准备好了，在梅森出手的一刹那，他的身体一下子站了起来，挡在约瑟芬的面前。

　　梅森的手没有意外的打在福尔马林的肚子上面，轰隆一声巨响，他的身体如泡沫遇到大风一样向后面一动，撞击到约瑟芬的身上，两团柔软挤压在一起。

　　接下来又是一声响亮的撞击声音，和约瑟芬的一声惨叫，两个人齐齐坐在了马桶上面，只是约瑟芬在下，福尔马林在上，如果他们的位置对调一下可能会更好。

　　“奥，该死，她的力量怎么那么大。”约瑟芬显然没有料到梅森竟然有那么大的力量，她先前以为福尔马林被一个女的抓到厕所被暴打一顿，是福尔马林太懦弱，然而现在才发现，她似乎错怪了福尔马林。

　　“她不是一般人，约瑟芬，不要怕，我一定会保护你的。”福尔马林感觉到背后两团柔软，轻轻动了一下，但马上被面前的处境拉回现实，也顾不得享受，勇敢的站在约瑟芬面前。

　　而约瑟芬则对福尔马林愧疚道：“对不起福尔马林，我误会你了，别离怪我好吗？”

　　这意思很明显，那就是和解，或许以后他们就是情侣也说不定，听在福尔马林的耳朵里，让福尔马林几乎像打了鸡血一样，看向梅森，仿佛打倒梅森，他们就能结婚生子，永远的在一起。

　　然而他马上又泄气了，因为梅森的手上的匕首一直没有拿开，强大的武力加上利器，如果不出意外，福尔马林铁定挂掉，而梅森的表情，似乎也不在意在窄小的卫生间里杀掉两个鲜活生命。

　　福尔马林这才想起来他脑海里面的李季枫，不禁闭上眼睛对李季枫说道：“恶魔，你快出来，我遇到生命危险了。”

　　“那你不要动，不要反抗，不然今天你和你女朋友只有被屠宰的份。”李季枫提醒道。

　　昨天为了约瑟芬，福尔马林竟然挣脱他的控制，这让李季枫感觉到一丝诡异，所以对福尔马林提醒道。

　　福尔马林郑重的点了点头，不过过了一会，李季风还没有什么动作，他不禁张嘴焦急的大吼：“出来，你快出来啊！”

　　赫然发现他喊出的声音已经不是从脑袋里面喊出来的了，那声音钻进约瑟芬和梅森两人的耳朵里面，让她们两个都是愣了一下。

　　“哼，既然你们不答应我的要求，那我只有送你们去见上帝。”梅森并没有怎么在意，寒光闪闪的匕首举过头顶，给两人强大的心理压力，随即毫不犹豫的向福尔马林的肚子上面捅了过去。


第512章 不与恶魔为伍（四）

　　“不要……”约瑟芬想要推开福尔马林的身体，眼泪吧嗒吧嗒的滴落下来，她怎么也没有想到，看起来很正常的梅森同学，背地里竟然干着这样的事情，这可是真正的杀人啊，天啊。

　　然而，这一刻，两个女人谁也没有发现，福尔马林的身体完全变成了另外一个人的气质，帅帅的脸上带着点邪气，仿佛大海一样磅礴的气势向梅森压去。

　　他的手赫然伸出，准确无误的抓住梅森刺过来的寒光闪闪的匕首，随后向前一踏，另外一只手出手成刀，一声闷响，砍现在梅森的锁骨上面。

　　梅森还没反应过来这突发的变故，那骨头断裂的疼痛刺激她脑袋里面的神经，想要大声喊出声音，福尔马林的手却抢先覆盖在她的嘴巴上面，那娇嫩的嘴唇被如海一样伟大的手紧紧的覆盖，嘴巴里面只能发出低声呜咽。

　　被李季枫控制的福尔马林把她推到外面，毫不犹豫抬起腿，鞭子一样甩在发愣中的梅森腰部，这一次轮到梅森变成了龙虾，身体直接向左横移。

　　比起吸血鬼兽人，在李季枫眼里，梅森简直弱爆了，根本不值一提，所以李季枫并没有放在眼里，梅森被踢得撞在墙上，张着嘴巴，嫣红的嘴唇里面向外面喷射一股口水，溅到地上，落在便池。

　　只是那么两下，梅森就已经完全不能说话，她盯着福尔马林的眼睛，充满了不可思议，刚刚还任她揉捏的一个同学，只是转眼时间自己就任他揉捏了。

　　李季枫控制福尔马林的身体快步走到梅森面前，抓住地上如死鸡一样的梅林，对梅森说道：“你不应该在这里杀人的。”

　　梅森此时的脑袋似乎还在发蒙，李季枫的话让她没有反应过来，而这个时候，刚刚留在厕所小间里面的约瑟芬也从里面走了出来。

　　她捧着嘴巴，呆呆的看着福尔马林的身体问道：“福尔马林，你，这是怎么了。”

　　李季枫并没有回答她，而是冲她勾了勾手指头，示意她到自己这边来。

　　约瑟芬来到李季枫身边的时候，李季枫不客气的伸出手，抓住她那34d的浑圆揉了一下，随即说道：“你先离开这里，不要声张。”

　　额……

　　约瑟芬根本就没有想到她眼中的福尔马林会做出这样的事情，不由得悲愤的看了福尔马林一眼，随后再一次捂着嘴巴，臀部一扭，向外面飞快的夺眶而出。

　　时间紧迫，打发了约瑟芬，李季枫身上露出森然杀气，看着梅森，凝重的问道：“告诉我，教廷的人为什么会出现在学校里面，你为什么要打约瑟芬的主意。”

　　梅森冷冷一笑：“哼，你以为我会告诉你吗？神是不容邪恶侵犯侮辱……”

　　“你在念咒语吗？没有圣经的加成，你以为伤害的了我吗？”李季枫毫不客气的打断了她的嘀咕，对于教廷的人念的咒语，李季枫已经很熟悉了，当然知道梅森要干什么。

　　“你，你怎么知道？”梅森被李季枫打断，又联想到李季枫说的内容，她脸色惨白的说道。

　　李季枫举着匕首贴着她的粉嫩脸颊，也不回答她的话，而是在她的脸上滑来滑去，对梅森说道：“你懂的，回答我的问题。”

　　对女人来说美丽的容颜比什么都重要，那一把匕首在她的脸蛋上面，让她身上香汗淋漓，心脏都要跳了出来。

　　她想要摆出一副楚楚可怜的样子，祈求面前的福尔马林能原谅她，弱弱说道：“你们男人，就是这么对付我们女孩子的吗？”

　　她下意识的舔了舔嘴唇，胸前似乎又挺起了几分。

　　李季枫脸色一寒，匕首又推进了几分：“不要跟我耍美人计，刚刚你置我于死地的时候就应该想到现在这种情况，我最后问你一遍，如果你不回答，那就不要怪我辣手摧花。”

　　李季枫询问的目光看向梅森，脸上没有丝毫开玩笑的身色，十足一个恶魔的脸。

　　“你，就算你杀了我，也会引起很大的动静，你不敢！”梅森看来还想挣扎，眼神倔强的看着李季枫，扬起下巴，一股若兰的香气轻轻呵出，身上的衣服飘然滑落，一下子变成了裸美人。

　　不可否认，李季枫激动了一把，但是他依然不为所动，梅森的行为，一边是弱小的反抗，一边是身体上面的讨好，恐怕任何一个男人都会把持不住，就算不做点什么，也不会对她做些什么。

　　“正如先前你杀我无所顾忌，现在我依然可以把你虐杀，既然你不愿意说，哎，那我只有把你的脸扎破，玩荒野抛尸了。”李季枫叹了口气，匕首毫不犹豫的向她的脸上刺去，近在咫尺，也用不着多长时间，只是那么一瞬间，她的脸上就已经流出嫣红鲜血，顺着下巴流到脖子。

　　“等等，我说。”梅森突然道。

　　李季枫停了下来，但是匕首并没有离开梅森的脸，而是询问的眼神看向梅森。

　　“我是杰夫养的一个女人，至于约瑟芬，我们的目标就是把她杀掉送到教廷，供教廷的人玩乐。”梅森终于把这件事情说了出来。

　　李季枫马上又问：“教廷在英国，为什么要在这里寻找女人，还有，这个学校有多少教廷的人。”

　　李季枫并没有多少惊讶，虚伪的教廷什么事情都干得出来，抓捕少女的事情他们自然干得出来，这种黑幕无论到什么地方都不会缺少。

　　“教廷的一部分人来到了美国，这些我也是听杰夫告诉我的。学校大概有十几个人吧，我只是杰夫的女人，我完全听命与他，你不要杀我。”梅森对李季枫祈求道，脸上的鲜血让她几度绝望，因为如果她破相，那么杰夫也不会饶了她的。

　　李季枫并没有问杰夫是谁，因为脑海里福尔马林已经告诉了他。

　　“那么，你的作用也到此为止了。”李季枫对教廷的人没有丝毫好感，现在想要问的也已经打听清楚了。

　　相信教廷里面的一个女人，也不会知道多少事情，所以空间裂缝张开，抓着梅森的手，毫不客气的把她丢进空间裂缝，一个大活人眨眼间消失在女厕所。

　　就此，李季枫也把身体的控制权还给了福尔马林。

　　“你这个恶魔，你摸了我女朋友的奶！”福尔马林刚刚获得身体的控制权就长大嘴巴，对李季枫说道。

　　“那又怎样，何况是你的身体摸的，我只是帮助你摸一下而已。”李季枫无耻的说道，或许太长时间没有和自己的老婆亲热，所以李季枫有点冲动，不可否认，刚刚他是想要赶走约瑟芬，但是手段也有点过激了。

　　“喂喂，你这魔鬼，刚刚我什么都感觉不到，我只能眼睁睁的看着你摸他，你无耻，就是因为你利用我的手摸她的奶，我才这么生气，天啊，她一定会以为我是一个色狼。”福尔马林在厕所里面走来走去，显然因为这件事情非常的气愤，显得焦躁不安，一会扶着厕所小间，看着约瑟芬用过的马桶，一会扶着墙角。

　　“我感觉现在你应该回去上课，然后找机会接近杰夫。”李季枫提醒道。

　　刚刚李季枫和梅森的谈话并没有瞒着福尔马林，所以福尔马林听得一清二楚，现在也明白李季枫为什么让他接近杰夫。

　　刚刚的一切都给福尔马林太大的冲击，他一边喊着天啊，一边对李季枫问道：“你把她弄到哪去了？为什么他只要约瑟芬一个女孩子，你打得过杰夫吗？”

　　“这是秘密，我只能告诉你，他们似乎不止要约瑟芬一个女人，只是约瑟芬知道了秘密有不答应他们的要求，所以要杀了你们两个，现在他们大概也知道你这个眼中钉了，如果想要约瑟芬和你好好的活着，那就乖乖的听我的指挥。”李季枫快速的对他解释道。

　　刚刚他就已经推测到，也许他还需要别的女人，或者挑选有资质的人来进入教廷，同时李季枫也想到先前福尔马林的妹妹也说过教廷增加了一套取悦男人的课程，或许卡莉就是其中一个目标，李季枫并没有告诉福尔马林。

　　福尔马林刚刚打开厕所的门，一个仅仅夹着双腿的漂亮女生站在门口愕然的看着福尔马林，显然没有料到女厕所里面竟然有一个男人。

　　“额，我只是来厕所办点事情，那个，你继续，我要离开。”福尔马林尴尬的向外面走去。

　　“嗨，同学，如果你不介意，我们可以继续办点事情哦。”那个女同学显然误会了福尔马林，不过她心里也是一片火热，暧昧的冲福尔马林眨了眨眼睛，嘻嘻笑的说道。

　　她的身材也不赖，不过看起来已经不是处的了，福尔马林刚刚看到约瑟芬的下身，现在似乎有点冲动，不过李季枫马上对他提醒道：“这个女人有艾滋病，你看着办。”

　　福尔马林二话不说就逃也似的离开了这里，对于李季枫的能力。

　　他已经知道了，强者的话总是让人信服，不管李季枫说的是不是真的他都不想在发生什么，何况现在已经到了上课的时间。

　　到了教室，福尔马林不顾众人惊讶的目光，满脸狼狈的跑到了座位上面，连讲台上面的老师都没有搭理。

　　当然，这其中最为惊讶的是那个叫做杰夫的教廷成员，他知道梅森和福尔马林一起出去，但是却没想到最后回来的竟然是福尔马林。

　　他皱着眉头看着福尔马林，若有所思，一上午的时间很快就已经过去，吃饭的时间也已经到了，福尔马林按照惯例去打饭。

　　李季枫在脑海里面对他说道：“那个杰夫挺能忍耐的嘛，竟然到现在也不来找你的麻烦。”

　　“恐怕不是这样，因为下午是体育课，到时候我就麻烦了。”福尔马林摇了摇头说道。

　　他端着饭寻找到了约瑟芬的位置，厚颜无耻的来到约瑟芬的身边，但是约瑟芬马上别过脸，没有要搭理他的打算，对于这一切李季枫心里暗笑，他能看出来约瑟芬也喜欢福尔马林，但是女孩子的娇气让她放不下脸，而福尔马林的脸也挺厚实，并不在意其它惊讶的目光。

　　梅森的失踪还没有引起别人的注意，恐怕要不了多久，就会有人调查到福尔马林的身上，到时候他就要准备离开这里了。

　　“嗨，约瑟芬，对不起，之前那件事我真的不是故意的。”约瑟芬不搭理福尔马林，福尔马林不得不对她抱歉道。

　　约瑟芬的身边还有两个女孩子，叽叽喳喳和约瑟芬说着什么，听到他的话其中一个看起来很白的女孩对福尔马林说道：“哼，竟然敢摸约瑟芬的奶，要你好看！”

　　oh！

　　约瑟芬一声惊呼，连忙捂住那个女孩的嘴巴，也幸亏她反应及时，不然旁边的人就已经听到了。

　　福尔马林心里暗汗，原来都知道了，他不得不面对现实。

　　上午的时间很快就过去了，很快就到了下午的时间，他们学生也到了操场，体育老师的一番操练后，就开始自由活动，而福尔马林根据李季枫的要求，来到了一个偏僻不引人注目的角落。

　　果然不出李季枫所料，杰夫和另外两个人找到了福尔马林。

　　“福尔马林，梅林在哪里？”杰夫对福尔马林问道，另外两个学生握起拳头，不怀好意的看着他。

　　现在他们所在的位置在墙角，几棵绿茵小树遮挡着他们的视线。

　　约瑟芬虽然对福尔马林非常生气，但是一直有意无意的注意他，虽然他们现在的位置很隐蔽，但是约瑟芬所在的位置正好可以看到他们。

　　“你们在这里等着，我要去那边看看。”约瑟芬一溜小跑向福尔马林那里跑去。

　　不过很快一个女孩子拉住她，对她说道：“约瑟芬，你疯了，他可是摸了你的奶，难道你就这样原谅她了吗？”

　　“哼，我才不会原谅他，只是，我总感觉他非常古怪，而且你们看。他们似乎要打架，我们快点过去。”

　　约瑟芬用力挣开这个女孩的束缚，又向那边跑了过去。

　　原地的两个女孩面面相窥：“我们也过去看看。”

　　三个女孩快速的跑向了福尔马林那个位置，不过并没有靠近，也许对福尔马林有很重的好奇心，所以偷偷的躲在一旁偷看，并没有马上现身。

　　“不好，计划有变，你在被偷窥，如果不想被痛揍，马上离开。”福尔马林正准备李季枫控制他的身体，突然听到李季枫的话，气的鼻子都歪了。

　　现在对杰夫的身份基本上都明白了，所以他们也没有多说什么，而另外两个普通学生和杰夫装作小混混的样子靠近福尔马林，也让福尔马林六魂皆冒。

　　“等等，我告诉你们梅森的下落。”福尔马林被围到墙角，心里则怒骂李季枫，都到了这个时候，宁愿看着自己被暴揍也不搭理施救。

　　那三个人听了他的话明显一愣，福尔马林很快捕捉到这一点变化，他身体一闪，顺着一个缝隙，一下子跳到了树的另外一边，以边跑一边大喊：“救命，救命，救命啊……”

　　然而后面的杰夫的速度比他要快了不知道多少，所以他还没有喊完，两只腿就被杰夫抓住，身体无法反抗的趴在地上，被人托着后腿拉了回去。

　　远处偷看的三个女人面面相窥，其中一个女学生的约瑟芬撇着嘴道：“oh，约瑟芬，或许你要考虑换一个对象了。”

　　另外一个女人大点其头，深以为然。

　　不过约瑟芬心里却疑惑不已，刚刚在厕所里面的福尔马林明明酷呆了，现在竟然这样一副怂样，这让她惊奇又疑惑。

　　“约瑟芬，你们不要再偷看了，快带着他们离开这里！”福尔马林一边被痛揍，一边张嘴大喊，现在也只有支开约瑟芬，才能让李季枫控制他的身体救他一命。

　　约瑟芬听了心里一动，女人的心思都是细腻的，刚刚福尔马林并没有往这里看一眼，那么他是怎么知道她和三个伙伴在这里偷看的？

　　是不是他要保守这个秘密呢？

　　不过另外两个女孩子心里的想法却全然不同，她们脸上露出鄙夷的目光，其中一个对约瑟芬道：“咱们走吧，告诉体育老师，他看来不想让你看到他被痛揍的一幕。”

　　约瑟芬并没有理会她的暗讽，心事重重的点了点头，和三个女孩子离开了，不过走了没多远，连忙拉着两个伙伴说道：“我们躲到一边继续观看，这次我们距离远一点。”

　　找到一个可以看到的角落，三个人蹲坐那里，其中一个女孩子穿着短裙，双腿抬起，走风严重。

　　“约瑟芬，我觉得我们还是告诉老师的说。”其中一个女孩对她说道，心里却佩服不已，见过心狠的女生，但是却没有见过这么心狠的女生，好歹两人之前也有特殊关系，现在竟然坐视不理，一副看好戏的样子。

　　“没事，晚点在告诉也不迟，我们先看看。”约瑟芬对他们安慰道。


第513章 不要敬酒不吃吃罚酒（一）

　　与此同时，在她们离开以后，被狂殴的福尔马林大声说道：“她们走了，她们离开了，你也该出来了，comeon！”

　　李季枫暗汗，他之所以沉默，其实对福尔马林也有一定的好处，至少他不至于招惹上教廷，然而如果暴露身份，很有可能会有很大的报复。

　　不过见福尔马林脸上凄惨表情，李季枫勉为其难，接管了福尔马林的身体。

　　在他接管的一刹那，两只脚快速的袭击到脸部，他神色一冷，双手如闪电一样抓住他们的脚腕，沧海式运用而出，上面爆发一股强大的能量，如沧海一样把他们两个在空中翻转两圈，随后如陀螺一样，在地上滚了好几圈也勉强停了下来。

　　李季枫拍拍屁股，重新站了起来，这一次身上的气质完全不同，给人的感觉就像一汪大海，无边无际，让人几乎无法呼吸。

　　“哇！他竟然站起来了，他是怎么做到的！”远处约瑟芬的伙伴看的并不清晰，只知道两个人被福尔马林制服，那利索的在空中翻滚的身体，简直如功夫电影一样。

　　约瑟芬喃喃道：“恐怕那个人并不是福尔马林吧。”

　　“你说什么？不是福尔马林还能有谁？”身边的女学生对她奇怪的问。

　　“我也不知道，我们继续看。”约瑟芬摇了摇头，仔细的观察截然不同的福尔马林。

　　此时另外两个人虽然被李季枫撂倒，但是马上一个鲤鱼翻滚，站了起来，警惕的看着截然不同的福尔马林，似乎没有料到福尔马林会如此反抗。

　　“你到底是谁？”杰夫从福尔马林身上感觉到一股危险的味道，警惕的注视着李季枫控制的福尔马林。

　　“五行典，金行术！”李季枫无视杰夫，看向了另外两个人，森然杀气的说道。

　　那两个人脸色一变，似乎没有料到他会这么说，震惊的问道：“你是谁？为什么知道我冰鉴会最高秘籍，不说死！”

　　只是两句话的世时间，他们脸上就变换成了森然杀气，恶狠狠的看着李季枫。

　　然而他们的表情对李季枫没有丝毫用处，又继续说道：“既然你们是冰鉴会的人，那这一切就说得通了，没想到教廷的人竟然如此嚣张，把触手伸到我冰鉴会的身上。”

　　五行典，就是当初李季枫告诉血魂和智空两个人的功法，虽然不算什么，但是胜在进境快，现在也只是过了几天时间，竟然就已经有人获得了初步成效，只是李季枫让他们只交给信得过的人修炼，但是今天他却在学校里面遇到了会五行典的人，而且他们也自称是冰鉴会的成员。

　　最让李季枫不悦的是他们竟然和杰夫混在一起，这其中发生了什么不言而喻。

　　“呵呵，这位同学，我们是冰鉴会的高级成员，混在学校调查一些事情，不知道你是……”其中一个人沉吟了一下，对李季枫问道。

　　“到现在你们还不明白吗？既然背叛了冰鉴会，那么就要承受后果。现在去冰鉴会领罚，我可以饶你们不死。”

　　李季枫打断了他的话，他已经看了出来，他们根本就是一伙的，然而现在这两人竟然还想装糊涂。

　　“我不知道你在说什么，我们只知道你让梅森消失了，不要敬酒不吃吃罚酒，你懂的！”索性两人不再解释，直接装糊涂，不过听到领罚的时候，他们心里不自觉的颤抖了一下，似乎想到了什么可怕的事情。

　　不过他们都很聪明，现在就福尔马林一个人，如果他是死人的话，又有什么关系呢？所以开始肆无忌惮了。

　　“这么说你们是打死也不承认了？”李季枫随口问道。

　　李季枫越是这么说，他们的脸色就阴沉的多几分，两人冲杰夫使了颜色，随即两人一起向李季枫冲去。

　　杰夫站在一旁，手里拿着一个简易版的圣经，捧在手里，念念有词。

　　既然李季枫知道这么多，那么今天李季枫必定要死在这里，所以三个人谁也没有想到要饶了他，都是用出全力攻击他，拳头上面虎虎生风，如金属一样带着强烈的质感。

　　如果普通人被他们砸上一下，恐怕不死也要断掉几根骨头，然而被李季枫控制的福尔马林毕竟不是普通人，甚至比普通人还要强大。

　　他的身体诡异的一转身，轻而易举的躲避了两个人的攻击，一个跳跃，在空中潇洒的一个翻转，跳到两人后面，身体内部的能量到达手上，抽出了一丝钻进了他们的身体。

　　当初只是很少的一部分就让布兰登身受重伤，现在这一丝能量，也够他们受而了，李季枫随便的抬脚在他们身体上面踢去，两人顿时如被陨石撞击一样砸到墙上，落在地上浑身抽搐，那是神秘能量在他们体内的作用。

　　“哈哈，你去死吧。”杰夫显然没有料到福尔马林突然这么勇猛，但是他蓄力一击已经完毕，手上阵阵白光闪过，如龟派气功一样向李季枫冲击而去。

　　然而李季枫只是一招手，那股白光顺着他的手掌如泥牛入海一样消失不见，没有圣器扶持的攻击，对他没有丝毫作用，甚至会成为他的大补。

　　“你是白衣大主教还是红衣大主教，既然我可以阉割了你们教主的老二，那我也可以把你阉割了，坐下来我们好好谈谈吧。”李季枫淡淡的对杰夫说道。

　　“你，你到底是什么人？”杰夫彻底呆住了，那可是他的最强一击，如果是普通人，绝对会瞬间死亡，然而李季枫竟然什么事情也没有。又联想到李季枫刚刚说的阉割了教主的老二，他瞬间脸色惨白。

　　“我是什么人不重要，坐下吧。”李季枫的手搭在他的肩膀上面，如千钧巨石一样让他不由自主的坐在地上，随后李季枫也控制福尔马林的身体坐下开始盘问。

　　远处约瑟芬和她的小伙伴们彻底惊呆了，都是下意识的揉了揉眼睛，那一切是真的吗？

　　从被虐，到反抗，然后再到反虐，到现在仿佛换了一个人似的，这给三个美少女的冲击绝对不小。

　　约瑟芬的两个同学脸上几乎泛起了花痴，刚刚只是随便的交手，但是那种自然而富有意境的随意一个翻身，无不给人强大的视觉冲击，尽管动作平常，但却让人无法忘怀。

　　那种飘逸的动作几乎让人心驰神往，两个女孩子都已经彻底痴了，唯有约瑟芬还算清醒。

　　“哇，没想到福尔马林还是一个功夫高手，我们都错怪他了。”其中一个女生赞叹道。

　　另外一个附和：“是啊，这就叫大隐隐于市，不显山不露水，约瑟芬，我看好你哦……”

　　她脸上露出暧昧的神色，把约瑟芬盯的极不自然。

　　不可否认，约瑟芬心中心动了一把，想要把自己纳入此时福尔马林的怀抱，同时对他也产生了浓烈的好奇。

　　正当他们观看的时候，约瑟芬感到一阵异样，仔细一看才发现福尔马林的目光往这边闪了一下。

　　“他发现我们了，我们走吧。”约瑟芬起身对两个女孩说道。

　　“不会吧，我们藏得很隐秘啊，在看一下吧。”显然两个女孩还不想这么快离开。

　　不过约瑟芬已经不容置疑，拉着他们飞快的离开了，在她心里，福尔马林一看越来越神秘，她心里暗暗下了一个决定……

　　远处，福尔马林也重新恢复了身体的控制权，李季枫用福尔马林的手机给血魂发了个信息，让他派人把两个叛徒捉回去，还有杰夫，李季枫没有隐瞒身份，告诉他自己就是李季枫，但是并没有说他现在是以另外一个人的身份出现。

　　至于杰夫和两个冰鉴会叛徒，已经被李季枫废了，不管怎么样也已经翻不起浪花，而且李季枫也得到了足够的信息。

　　血魂的办事效率也的确是快，只是一个小时的时间三个人就被人带走，并没有惊动别人，本打算如果血魂到这里和他交流一下，但他并没有来这里，也只得作罢。

　　“为什么每次要等到我被胖揍一顿你才肯出手？”放学后，福尔马林老羞成怒对李季枫说道。

　　“那只能说明你运气不好，至少你没有被打死，不是吗？”李季枫无奈的回道。

　　“可是，你居然知道冰鉴会，你的身份肯定不一般，那个什么五行典，难道你不能教我吗？至少以后我在别人面前可以不用那么丢脸。”福尔马林继续不甘道。

　　“我明白你的心情，只是我也不会什么五行典，这事以后在说吧，明天准备继续猎杀教廷的人。”学校里面很多教廷的人，竟然为了抓捕女人供教廷主教享乐，这种禽兽不如的事情都做得出来，李季枫也非常的恼火。

　　福尔马林在屋子里握紧拳头，他知道实力的重要性，不禁对李季枫求道：“comeon，please！我知道你会，来吧！”

　　不管福尔马林如何哀求，李季枫就是没有教他，不是不想教，而是找不到适合他的功法，因为他体内已经有了属于自己的能量，如果学习其他的功法的话，很有可能会出故障。

　　同时李季枫也非常的疲倦，所以早早的睡觉，也没有把意识从福尔马林的身上离开。

　　到了第二天，福尔马林和李季枫一同醒来，看了看时间，也是时候上学了，不用李季枫催促，福尔马林自动去上学。

　　刚刚走到门口，福尔马林收到了一条短信，他看了一下，脸上露出激动的表情。

　　“对不起，今天我不能去学校了。”福尔马林在脑袋里面对李季枫说道。

　　“不能去学校？你没病吧，别忘了我们之间的约定。”李季枫冷冷道。

　　提到约定，福尔马林脸上立马堆满了不甘心，他恼怒的低吼：“可是约瑟芬约了我在大教堂见面，她是第一次向我约会，我怎么可能爽约。”

　　“不，你会的。”对于他的牢骚，李季枫只是淡淡的说了一句，那表情似乎在说，你懂得。

　　“oh，魔鬼！”对李季枫来说他就是一个小鸡，没有丝毫反抗能力，现在也是一样，所以李季枫说出这句话以后，郁闷不已，骑着自行车不甘的向学校走去。

　　还好，没有遇到他的修女妹妹，不然又要一番费神，说不定下次一不小心他的修女妹妹就要给他下药。

　　“等等，你说约瑟芬在大教堂等着你？”李季枫心里一动，敏锐的觉察到了什么。

　　从昨天在杰夫那里审问到的信息来看，大教堂，其实就是教廷驻扎在美国的分支，如果在那里的话，恐怕就有危险了。

　　而且，李季枫觉得他有必要去教廷走一趟，或许可以发现一些什么事情，一瞬间李季枫改变了主意。

　　“你改变主意了？或许我可以去和约瑟芬约会的。”福尔马林继续对李季枫说道。

　　“嗯，去吧，不过我有必要提醒你，摸她奶的是我，也许她要约会的人是我也说不定。”李季枫不想打击他，但是还是忍不住说了一句。

　　说实话昨天那一抓让李季枫流连忘返，似乎因为和福尔马林的意识共同待在一个身体里面太久，所以福尔马林的思想略微影响了李季枫的思想，让他对约瑟芬也有了一些好感，李季枫并不烦恼，也许当做一个小插曲，调戏一下福尔马林也是不错的事情。

　　果然，福尔马林立马不可思议的大吼：“凭什么，你凭什么要摸我女朋友得奶，那是我的女朋友，你休想得到她！”

　　福尔马林的内心充满了警惕，然而李季枫马上回道：“得了吧，就你那怂包样，如果不是我，今天你已经被梅森杀了，你以为被女人暴揍，约瑟芬还会喜欢你吗？”

　　“我相信约瑟芬不会背叛我的，而且她以前就非常喜欢我。”福尔马林不甘的说道，不过随即他又恬不知耻的回道：“或许你可以教我神奇的武术，我也可以拜你为师的。”

　　李季枫的话刺激了他，确实，在女朋友面前被人胖揍，绝对是一件丢脸的事情，可是他又能怎么办呢。

　　“别妄想了，而且如果她要和你XXOO。”

　　“我是不会坐视不理的，到时候我会和你争夺身体的控制权。”李季枫阴险的威胁他。

　　福尔马林的脸色越来越黑，到最后被李季枫损的几乎不敢在骑自行车向大教堂过去，可两只腿还是没骨气的向约瑟芬那里赶去，他太想看到约瑟芬了。

　　“你别说了，或许你可以追求我的妹妹，你们中国人不是有句话吗，朋友妻不可欺，你这样做是不道德的。”和李季枫接触的两天里，已经知道了李季枫并不是恶魔，而且是中国人，不过他还是喜欢叫李季枫为恶魔，现在被李季枫调戏的不得不低头。

　　然而李季枫却冷笑道：“我是恶魔，或许你的妹妹和你的女友我都可以收了，而且，谁和你说过我是好人？”

　　福尔马林不说话了，每和李季枫说上一句话他的脸上就白上几分，原本就白白嫩嫩的小白脸变得更加的白了。

　　李季枫见他闷头骑车，又忍不住道：“下次出来不要穿那么小的内内，擦，那么小，你女人啊。”

　　福尔马林默默的安抚自己几乎暴怒的情绪，暗想不能和恶魔一般见识，同时也暗暗羞愧，来时的确穿错了内内，那件内内是卡莉留在他的房间的，没想到恶魔连这个都能感觉到。

　　福尔马林变成了沉默者，李季枫在说什么也没有意思了，一路无言，很快就到了一个略微古典的教堂，刚一进入到这里，福尔马林感觉自己的身心都安详了许多，仿佛一团明亮的云彩进入了身体一样。

　　“嘿！福尔马林，这边……”约瑟芬的声音从墙角传来，福尔马林扭头看去，只见约瑟芬在教堂的后面，那里有一座看起来有些岁月的老桥。而且鲜有人迹。

　　福尔马林连忙跑了过去，仔细询问李季枫，得不到答复以后，他只能擅做主张，从之前的情形来看，该做什么的时候，或者做错的时候，李季枫肯定会提醒他的。

　　“约瑟芬，你怎么想到在这里等我？”确定了四周无人，来到约瑟芬身边的福尔马林，拉着她来到了一个隐秘的角落，皱眉对约瑟芬问道。

　　“教堂是我心中最神圣的地方，在这里，我将听不到任何谎言，看不到任何灾难，所有一切都会心想事成，所以这是最好的地方。”约瑟芬理所当然的看着福尔马林，双手合十，一片虞诚。

　　天啊！福尔马林一个头两个大，李季枫可是告诉过他，在这里极度危险，特别是女人，一不小心就会成为他人的帐中禁脔，而约瑟芬又这么漂亮，说不定已经被人盯上了。

　　“不说了，我们离开这里再说。”福尔马林紧紧握住约瑟芬娇嫩玉手，把自行车扶起来，示意她坐好。

　　然而约瑟芬并没有依照福尔马林说的做，而是用力挣扎了几下，反而把福尔马林也拉了回来。

　　她俏脸上面满是郑重，缓缓说道：“福尔马林，现在我们的关系好吗？我并不讨厌你，如果想要做我的男朋友，或许你要做的第一件事情，就是要对我完全坦诚。”


第514章 不要敬酒不吃吃罚酒（二）

　　“亲爱的，有些秘密不让你知道，其实是在保护你，请相信我好吗？”不可否认约瑟芬的提议吸引了他，不过李季枫可是再三告诫，不要把他的事情告诉任何人，尽管有可能是假的，但是也不能因为这个而冒险啊。

　　约瑟芬又盯着福尔马林，被盯的无奈，索性福尔马林说道：“你干脆当我是精神分裂，有双重性格，另外一重性格天生神力吧。”

　　这只是胡扯的事情，然而约瑟芬并没有说什么，过了半晌，约瑟芬拉着福尔马林，飞快的向一个偏僻的角落跑去，而在她的带领下，两人很快来到看起来似乎随时都要坍塌的老桥下面。

　　约瑟芬一下子扑向福尔马林，两人很快缠抱在一起，嫩滑的舌头在福尔马林身上游走，动作虽然火爆，但是却非常生疏，显然她还是第一次做这种事，两个人的心跳逐渐加速，衣服逐渐减少，裸露在外的花白皮肤越来越多。

　　“福尔马林，我相信你，正如你相信我那样！”两个人以前也是情侣，现在做那事，自然无需多言。

　　不过李季枫却目瞪口呆，这两个家伙，竟然那么开放，简直没有天理，约瑟芬约会福尔马林，不在宾馆，不在咖啡厅，却大白天选择野外，李季枫自叹不如。

　　很快，两个人交织在一起，演奏一曲动人的乐章，少女痛叫的声音此起彼伏，连身边爬过的一条花蛇也没有察觉。

　　突然，大桥上面来了两个人，李季枫虽然不知道具体是谁，但是却能感觉到人的踪迹，所以对连忙在福尔马林脑海里面提醒道：“不要动，有人来了。”

　　福尔马林顿时汗毛倒竖，在如何开放，也没有被人偷窥的习惯啊，本来让李季枫偷偷的观察就算豁出去了，毕竟李季枫不离开他的身体，具体看不看他也不知道，反正只要没有抢夺身体的控制就好了，现在他的声音赫然出现在耳边，让他差点吓得萎缩。

　　“怎么……”

　　“嘘，亲爱的，有人来了。”福尔马林打断了约瑟芬的话，一只手用力的捂住她的嘴巴。

　　这个桥挺高，而且还有呼啦呼啦流水的声音，不能借助身体，李季枫也听不清楚上面有没有说话，所以对福尔马林说道：“把身体控制权给我，我要听听他们在谈什么，我似乎听到他们谈论你的妹妹了。”

　　说罢李季枫不由分说的抢夺了他身体的控制权，但是李季枫却感觉到一丝反抗，他仔细一想，马上愕然，此时两具赤果果的身体拥抱在一起，如果李季枫控制他的身体，那算什么事情？

　　他刚一得到控制权，就闻到一抹动人的幽香，只见约瑟芬正含情脉脉的看着他。

　　打了个寒颤，暗道大意，连忙离开约瑟芬的身体，把约瑟芬的衣服盖在她身上，随即运用沧海式，仔细感应空中细微的震动。

　　他大概也明白，福尔马林之所以只是轻微反抗一下就把身体控制权给了李季枫，大概也是因为卡莉的原因，毕竟李季枫告诉了他听到了他妹妹的消息。

　　“哼哼，安琪儿带人去废城区和黑暗城堡的人交手，我们或许可以从中做些什么。”

　　甘多夫！李季枫眼神一凝，竟然在这里遇到了甘多夫，那么看来这一次教廷是要玩大的了，他心里杀气凛然，犹豫要不要现在对甘多夫实施偷袭，可最终还是放弃了，毕竟这里虽然就甘多夫一个真正的高手，可是架不住人多，而且李季枫现在使用福尔马林的身体，也让李季枫施展不开。

　　李季枫继续听下去，接着甘多夫又阴笑说道：“那些女人准备的怎么样了？如果准备完了，我们要抓紧时间，去废城对付安琪儿！”

　　“回教主大人，我已经把卡莉修女，爱丽丝修女几人安抚了下来，总共十余名，刚刚好够五名红衣大主教享用。”这个声音听起来清纯无比，李季枫听了都是骨头一酥，恐怕全世界最嗲的女人都没有她的声音动听，想来也是一个不错的美女。

　　“哈哈哈，好，立刻前往废城，你去吩咐，办完事情就过来我的卧室，准备一些套套，你懂的。”甘多夫哈哈一笑，大声说道，这一下约瑟芬也听到了，她不禁张大嘴巴，没想到有说话那么直白的女人。

　　“是，我懂的，大人，待会见。”那个女人也暧昧的说了一句，随即就响起了渐渐远去的脚步声音。

　　接着甘多夫也离开了这里，就剩下李季枫控制的福尔马林的身体和约瑟芬。

　　没想到约瑟芬无意间把福尔马林约会到这里来，竟然让李季枫听到了这个消息，这让李季枫心里暗暗着急，安琪儿可是他的老婆，如果出了什么事，他说什么也不会原谅自己。

　　不过看甘多夫的口气，难道甘多夫的老二长出来了？

　　这些已经来不及细想了，他连忙把身体控制权给了福尔马林，同时对福尔马林说道：“给你们两分钟的时间，赶快解决生理问题，你的妹妹被教廷抓走了。”

　　什么？恢复控制权的福尔马林惊讶的问道，这幅表情落在约瑟芬的眼里则是奇怪不已。

　　约瑟芬不由得好奇的对福尔马林说道：“怎么了，福尔马林？”

　　“没什么，我们赶快解决，然后要离开这里。”福尔马林不给约瑟芬反应的时间，嘴巴再一次吻了上去，搂着香软玉体继续耕耘。

　　福尔马林似乎是初哥，只是再一次操刀上阵，三两下的时间就已经发泄完毕，同为处女的约瑟芬也是一脸惨白，接着他们在溪边清洁了一下就穿上了衣服。

　　“等会我把你送回家，我要去办一些事情。”福尔马林把自行车扶起来，让约瑟芬坐在了后面。

　　“我和你一起。”约瑟芬不假思索的回道。

　　“no，这对你来说太危险了，在家里等我就好了，暂时不要去学校，因为学校有危险！”福尔马林摆出一副高手的样子，配合上他帅帅的脸蛋，还真有那么一些气质，约瑟芬下意识的点了点头。

　　很快打发了约瑟芬，等到了一个无人的角落，李季枫彻底掌握了福尔马林身体的控制权。

　　他第一件事情就是利用福尔马林的手机拨通安琪儿的手机。

　　“安琪儿老婆，你今天是不是要去废城和黑暗城堡的人交手？”李季枫直接对安琪儿问道。

　　电话里的安琪儿呆了一下，随即警惕的问道：“你是谁？为什么要喊我老婆？”

　　如果福尔马林的身体在她的面前的话，那么她一定会毫不留情的露出自己的森然杀气，这个口气虽然和李季枫的口气一样，但是却完全是另外一个人发出的声音，她根本就不相信对方是李季枫。

　　李季枫一阵无语，敲了敲头，对安琪儿道：“我是李季枫，我是不是已经四天没有和你聊天了，我已经从棺材里面出来了，现在控制别人的身体出现在神殿不远的距离，不管你相不相信我，我要告诉你一个消息，教廷的人会对神殿这一次的行动进行偷袭，或者做其它的事情，所以你一定要小心。”

　　李季枫一口气说完，没有从电话里听到打打杀杀的声音，心里松了口气。

　　那边安琪儿过了一会才惊疑不定的对李季枫问道：“难道你真的是我老公？”

　　“拜托，如果不是你老公，会知道你老公在棺材里面的秘密吗？不过现在是别人的身体，就连我也不太习惯，等我把事情处理一下就去找你。”李季枫非常无奈，可是也没办法，不过很快又道：“你到底明白我刚刚说的话了吗？这一次你有麻烦了，赶快采取措施，不管怎么样我都不允许你来冒险。”

　　“啊，哦，我，我知道了，老公，谢谢你，我现在就去重做安排，就这样。”一边是神殿被埋伏，一边是李季枫，让安琪儿一时间不知道该说些什么。

　　李季枫大度的点了点头：“嗯，去吧，我还有一些事情处理，晚些我继续联系你。”

　　说罢李季枫挂断了电话，可以从安琪儿的口气里听出来，她还是有一丝怀疑，不过李季枫相信她肯定能想通，现在，也该他发挥一点作用了。

　　“现在我们可以去救我的妹妹了吗？”福尔马林疑惑的对李季枫问道。

　　“嗯，也可以，说实话，如果不是看了你女朋友的果体，我本可以不管你的妹妹的。”李季枫点了点头，貌似福尔马林家里没有车，这就要麻烦了。

　　李季枫的话戳到了福尔马林的痛处，他压抑着愤怒，骑在自行车上面，愤怒的低吼：“你何止看了我的女朋友果体，你简直替我享用了他，你这虚伪的恶魔，她是我的女朋友，我们爱爱的时候请你暂时离开我的身体，不许你享用她的感觉。”

　　李季枫无耻的安慰道：“哎，我行走江湖这么多年，什么女人没见过，我的女朋友无论哪一个都比你的女朋友漂亮，而且也比你的女朋友温柔，就算我稍微感觉一下，那也是你女朋友的光荣。”

　　不给他发怒的机会，继续说道：“好了，现在的任务是寻找一辆车，去废城救你的修女妹妹。”

　　李季枫故意加重了修女妹妹四个词，听得福尔马林又是一阵郁闷，不过李季枫说的是实话，他也不能反驳。

　　“我可不知道到什么地方找车，只能找一辆出租车。”福尔马林嘀咕着招呼了一辆刚刚来到这里的出租车，不等李季枫说什么就已经进去。

　　告诉司机废城，司机明显变得有些兴奋，李季枫大概也明白，去废城恐怕路程不近，如果去那里的话，恐怕要很多钱。

　　不过在这之前，还需要准备一下，所以应李季枫的要求，出租车在通往废城的唯一高速路上停留一个小时，很快就等到了教廷的人马。

　　那是一排黑色宾利小轿车，李季枫敏锐的察觉到了车里面的光明之力，福尔马林只是一个普通人，所以并没有引起别人的怀疑，等他们走后，李季枫就让司机跟在后面。

　　路边景色飞逝，前面的小轿车速度越来越快，简直就是疯狂飙车，而司机的小轿车只能堪堪在后面吊着，这让胆小的福尔马林忧心忡忡。

　　“我的妹妹在那里面吗？”福尔马林指着排成一条龙，渐渐远去的小轿车，自言自语的问道。

　　“大概吧，我也不太清楚，跟上就对了。”李季枫无所谓道。

　　“天啊，其实我觉得咱们现在去教堂抢人也不错。”福尔马林暗暗腹诽，之前知道卡莉在教堂，也不营救，现在反而要跟在后面，这不是摆明了不把自己的妹妹放在眼里吗。

　　“或许你可以一个人去营救，看看他们会不会放人。”李季枫淡淡的说道，随即心中一凛，对福尔马林道：“到了，现在把身体控制权给我。”

　　说着他不由分说的控制了身体的控制权，眺望前方。

　　废城城如其名，是一片荒废的城市，里面只住着很少的一部分居民，在这里交战或者做一些地下交易最为合适，前面教廷的人到了城市里面以后李季枫也让司机拐弯，随即下了车。

　　“嘿，伙计，你还没有给钱呢。”李季枫的行为惹怒了司机，这一趟要好几百美元呢，那个家伙居然不理会他就走了。

　　李季枫摸了摸口袋，走到他面前，尴尬的耸了耸肩：“不好意思，出门没有拿钱，你先休息一下吧。”

　　快速的伸出手在他那微凸，略微反光的头顶敲了一下，随着一声绑的响声，司机随之昏迷过去。

　　回去的时候或许需要司机带路，如果不需要，他过五个小时以后自然会醒来。

　　李季枫马上沿着街道，躲在一些掩体跟前，返回先前记忆中，他们行动的路线。

　　很快来到了一栋大楼跟前，这栋大楼比较特别，和其余荒废的住宅相比要豪华许多，但依然不像有人居住的大楼。

　　很快李季枫想到了之前听到的他们五名红衣大主教，心里略微沉吟，马上想到其中的五名红衣大主教，也许就在这里住着也说不定。

　　“都上去吧，神灵会净化你们的内心。”李季枫发愣的时候，只见一个绝美的少女，一袭白衣，身上穿着性感的露脐装，下身也是一个紧身短裤，她的脸比信徒还要虞诚，她的声音比皇帝登基还要庄重。

　　但是不管如何，都无法掩饰她由里到外散发而出的女人的诱惑，她的羊脂玉似的小手指向大楼，性感的身躯面向刚刚走出来的十个少女。

　　那十个少女俏脸嫣红，皮肤白褶，樱桃小口里面轻微喘着粗气，身上勉强遮住关键部位的衣服被紧张的手臂拉的轻微变形，她们媚眼如丝的看着那个说话的娇俏女人。

　　其中就有福尔马林的修女妹妹，她和其余的女人一样，仿佛吃了烈性春药一样，狂热的盯着那个女人，嫩唇轻启，对那个女人问道：“圣女大人，我们什么时候才能被净化，请神灵饶恕我罪恶的心灵，我愿意把我一切奉献给神灵。”

　　其余女孩一同喘着粗气，赞成而虞诚的低下头，粉粉嫩嫩的小手在身上一阵揉摸，汗水从脖颈处，脸颊处，背后，分泌出来，十足一副饥渴女的样子。

　　她们被下了药！李季枫心中凛然，看来这件事情不好办了，而那个圣女，也让李季枫确定了她就是之前在桥下听到的其中一个女人的声音。

　　十个修女和圣女比起来，要略微逊色，甘多夫不愧是教主，竟然可以享用如此漂亮的女人，这个女人身段玲珑，只是走路，身体摇摆，尽显阿娜，那远远四散而去的幽香，让人闻了，如做了一帘幽梦。

　　“很快就会有人把你们送入天堂，哈哈……”略微粗矿的声音从小轿车传出，穿着鳄鱼皮鞋的甘多夫嘴巴夸张的张大，啧啧惊叹的看着众位美人，走到圣女面前，探手在丰盈的臀部用力一抓，仿佛在拧果冻一样，富有弹性。

　　“我们上去！”其余几辆车下来一些教廷成员，有年轻的，也有上了年纪的，但是无一例外眼里神采奕奕，精气十足。

　　十几个女人如狼似虎盯着众多精壮男人，仿佛此时可以为他们做任何事，随着甘多夫的一声命令，圣经人手一本，捧在手里向大楼里鱼贯而入。

　　李季枫皱眉苦思，随后眼睛亮了一下，身体快速靠近大楼，他并没有顺着楼梯往上爬，而是从外面窗户那里，像壁虎一样飞檐走壁，悄无声息到了二楼。

　　本以为他们那么多人会在顶楼或者秘密的楼层展开会议，但是贴在墙壁上面的李季枫很快就听到了里面的谈话。

　　“众位大主教的辛苦了，由于我们在美国没有固定的处女资源，所以福利稍微减少，等圣女马修斯在这里扎根，接下来就会有源源不断的女人从校园里运送来，总之不会少了你们的福利。”甘多夫的声音似乎因为有了老二，所以显得豪迈，意气风发，大气的和身边五名红衣大主教说道。

　　“哈哈，教主不必客气，其实我们也不是特别需要女人。”一个红衣大主教哈哈笑着，伸出粗壮的手臂把两个较弱而饥渴的女生搂在怀里，汗毛浓密的粗壮手臂在她们身上坐着什么。


第515章 不要敬酒不吃吃罚酒（三）

　　其余红衣大主教纷纷效仿，十名修女被有默契的，每人两名所瓜分。

　　“如果教主没有其它的事情，那我们现在就去办事。”又一个红衣大主教贪婪的看着怀里的两个女人，对甘多夫说道。

　　“好，我也要去办事了，记住一个小时以后准备袭击，我们已经得到了确切的消息。”甘多夫和五名红衣大主教丢了一句，搂着早已经俏脸嫣红的圣女消失在怪拐角。

　　五名红衣大主教也相视一笑，搂着怀里的女人各自挑了一个宽敞的房间进入其中。

　　如果这一幕落在普通人眼里，不管怎么样，他们的不会把这糜烂的一幕和神圣的教廷联系在一起，可是这种事偏偏发生在教廷的身上。

　　昨天李季枫已经把教廷的情况了解了一部分，知道教廷的特色福利就是固定的女人资源，他暗暗想着，怪不得地球上的女人大部分男多女少，恐怕教廷的所作所为，足以减少很多了吧。

　　脑袋里面福尔马林已经催促了李季枫很多次，恐怕如果在晚一点的话，他的妹妹卡莉就要被开瓢，到那时候恐怕她的妹妹已经成为了他人的帐中禁脔。

　　“我的实力不够救人，被他们发现不仅救不了你的妹妹，反而也会搭上你的命，要想想其他的办法。”李季枫对福尔马林安慰道。

　　“上帝，你快点，如果在晚一会，我妹妹就完蛋了，你快点可以吗？算我求你了。”福尔马林的声音听起来很焦急，可以看出他和妹妹的感情很好。

　　李季枫点了点头，现在也不是开玩笑的时间，皱眉思考了一下，他的身体快速的从外面往上面的楼层爬上，很快就到达了五楼楼顶。

　　废城的建筑普遍不高，大多数和别墅相仿，五楼的大楼，看起来已经显得鹤立鸡群了。

　　“用大炮分散他们的注意力，接着我们就找机会逃跑！”李季枫从空间裂缝掏出了为数不多的火箭炮，由于视觉是两个人共享，所以福尔马林准确的发觉了李季枫竟然从虚空中变出一把火箭炮，如果此时福尔马林主导身体，恐怕他的嘴巴一定可以塞进一个超大号皮鞋。

　　李季枫瞄准大楼，扎起马步，防止这个脆弱的身体因为强烈的后坐力被掀飞，不过在远处两千米的地方，突然吸引了李季枫的注意力。

　　或者说远处两千米的地方引起了原先福尔马林，身体内部莫名其妙的可以影响人情绪的特别能量。

　　那股能量一直被沧海式控制在体内潜伏，用了几次都没有显露出特别的特性，然而就在现在，竟然骚动了一下，似乎与什么东西引起了共鸣。

　　他眺望远方，只见一个人影一闪而逝，不过李季枫并不认为他们会发现福尔马林的身体，那是……黑暗城堡的人！

　　李季枫心里一动，火箭炮毫不犹豫的架起，瞄准了那个方向，很快轰隆一声，带着巨大推力的小型火箭头与空气摩擦，以一种夸张的速度向两千米的远处飞了过去。

　　而福尔马林的身体也被巨大的后坐力推得向背后直接平移了五米勉强停下，被岁月留下了斑驳痕迹的楼顶，被福尔马林的双脚摩擦的更加的斑驳。

　　只是一愣神的时间，远处就响起了震天的响声，那些黑暗城堡的人因为是来签订停战协议的，似乎根本就没有想到突然会有人用强大的热武器袭击他们，火箭头就像爆破炸弹一样轰在了接近地面的建筑墙壁上面。

　　一栋小型别墅轰然倒塌，两个黑暗城堡的法师猝不及防，被爆炸产生的冲击力量掀飞在空中，堪堪站在地上。

　　这种声音非常响亮，所以无论是黑暗城堡的人，还是教廷的人，肯定会一览无余的听到。

　　一间宽敞的屋子里铺着真丝毯子的床上，甘多夫伏在圣女马修斯的身上恶狠狠的耕耘，实际上先前他们刚刚到门口的时候就粘合在一起，此时火箭头产生的剧烈震感让他们两个一下脱离开来。

　　“法克，这是怎么回事？难道被发现了吗？”甘多夫不着寸缕，焦急的跑到窗户部位，看着远方冒起的浓烟。

　　圣女温柔的出现在他的背后，如牛奶的玉手扶住他的胯骨，妩媚的问道：“教主，我们还继续做吗？”

　　“做你妹，胸大无脑的女人，给我马上把红衣大主教都召集过来，准备应对紧急事件。”甘多夫瞪了她一眼，马上又道：“让其他人去楼顶看看，我感觉到袭击他们的人在楼顶，一定要把楼顶的人给我抓过来。”

　　甘多夫说着，优雅的拿起圣女的真丝内内，放在鼻子跟前深深的嗅了一口，随即搭在圣女的香肩，接着寻找属于他自己的衣服。

　　“是，我这就去办！”圣女点了点头，抓住属于她的衣服，一边往外走一边穿衣服，就算她属于饥渴型的女人，也不想把她的身体暴露在众人的面前。

　　五名红衣大主教，五个卧室，只用了一分钟就通知了一遍，其中一名在和两名修女调情，一名已经连斩两女，另外三名在被各自发配的女人伺候着，悠哉悠哉，听了圣女的话虽然不情愿，但还是应了下来，毕竟甘多夫身上有神冠，如果被发现不服从命令，就算他们红衣大主教实力高强，也只有待宰的份。

　　马修斯很快又找到听到震动而略显不安的白衣大主教和部分外围成员，焦急的对好奇的他们吩咐道：“楼顶有敌人，你们赶快把他抓过来，死活不论，这是教主的吩咐。”

　　“是，我们这就去。”白衣大主教和那些外围成员松了口气，原来楼顶有敌人。

　　一个个飞快的顺着楼梯向上面跑去，心里盘算要把那个人抓过来鞭尸，他们白衣大主教就等着红衣大主教玩腻歪的女人扔掉，而他们也可以沾点荤，享用女人，特别是白衣大主教，可以光明正大的享用，但是现在被人打扰了好事，无论是谁都不怎么开心，加倍卖力的要把楼顶上面的人给抓出来，让他知道捣乱的后果。

　　不过他们跑的快，却不知道，迎接他们的，是一条不归路。

　　“天啊，这太神奇了，不过现在他们也肯定知道你在楼顶，你打算怎么办？”福尔马林借助眼睛看的一幕，也听到了震动，还有远处浮动的黑影，比李季枫还要焦急。

　　“切，你也就这么点胆子，那我就让你见识一下更加神奇的东西。”李季枫不客气的表示了自己的鄙视之情。

　　福尔马林毫不在意，毕竟他和李季枫比起来，是两个世界的人，平常连打架几乎都与他绝缘，然而两天来，几条人命牵扯到他，现在又因为妹妹和教廷这个庞然大物对着干，如果心态不好的人，说不定直接吓得昏倒。

　　“你不要太激动，你的情绪可以影响到身体的发挥，也就间接影响了我，你就当看科幻电影，而且我有必要提醒你，如果你的身体死亡，死的人是你，我依然可以平安的活着，所以为了你的小命，还是配合一下比较划算。”李季枫对他不客气的说道，同时身体已经藏在了楼梯帽上方。

　　果然不出李季枫所料，并没有等太久楼梯帽出现了第一个教廷成员，这个教廷成员大概是一个愣头青，还不如白衣大主教，刚刚上来就四处张望。

　　上面一个人倒挂在楼梯帽上面出现在他的背后，他没有丝毫感觉，下一刻他就眼睛一黑，出现在一个黑暗，没有空气的部位。

　　无声无息的解决一个人，李季枫的身体又快速的躲在楼梯帽上面，这个楼梯帽类似雨棚，四周通风，只有上顶是遮风挡雨的石板。

　　不过楼梯的方向是唯一的，所以第一个无声无息的消失，第二个又上来，李季枫接着又把他拉进空间裂缝，如此重复了四五次，终于出现了李季枫期待已久的白衣大主教。

　　这种偷袭无往不利，就算出来的是白衣大主教也是一样，没有丝毫悬念，李季枫很轻松的拉着他进入了空间裂缝，无声无息，连惨叫都来不及发出，虽然没有死亡，但是那致命的空气缺陷，足以让他们每一个人在几个小时以内毙命，虽然活着，但已经死了。

　　接下来再也没有其他人出现，李季枫并没有因此而高兴，因为他的注意力此时全部放在了另外一件事情上面，就在刚刚，他把白衣大主教的身体塞进空间裂缝以后，他突然感觉到空间裂缝似乎有了一些特殊的变化。

　　他仔细感应，愕然的发现，此时空间裂缝的出入口，竟然变大了好几倍，以现在的口径来看，足够塞进一辆小轿车了。

　　空间裂缝比之其它的东西要诡异得多了，而且里面的空间是无限大的，由此李季枫怀疑里面的空间很有可能是另外一处神秘的地方，对此李季枫总觉得怪异。

　　现在毫无预兆，无声无息，竟然发生了这么大的变化，这让李季枫惊喜的同时，也暗暗警惕，有些事情，利益与风险并存的，他并不认为这件事情就一定是好事。

　　不过裂缝变大，对他确实有不小的好处，李季枫倒也光棍，很快接受了这个变化，不接受也不行了，因为远处一些小轿车已经往这里开来，还有一些黑暗法师，快速的向这里赶来。

　　李季枫一直小心的掩饰自己的位置，加上沧海式的身法和气场，他们根本就感觉不到李季枫的存在，为了以防万一，李季枫的身体如鬼魅一样，来到楼顶边缘，放眼望去，虽然只有五楼，但是也不矮了，如果普通人站在楼顶，一定会吓得心悬一线，两腿发软。

　　感受到越来越接近这里的黑暗法师，李季枫的身体快速跳下，一只脚踏在垂直的墙壁上面滑行，同时运用沧海式神奇的吸附在墙壁，这样一来虽然不能阻止下降，但是速度也慢上许多。

　　在李季枫看起来这只是很平常的事情，可是落在别人眼里，就不平常了，就比如福尔马林，他此时心脏都要跳出嗓子了，以前的这种动作，对他来说简直就是自杀性的行为，然而现在竟然四平八稳的向下滑行，紧张的同时，荷尔蒙迅速分泌，兴奋的几乎颤抖。

　　“该死，你给我老实点，不要反抗！”李季枫身体逐渐失去控制，脸色一变，大声在脑海里喝道。

　　“这是我的第一次，虽然激动，但是难免会受到摧残，你不能这么粗鲁，至少要做点前戏，让我有点心理准备吧。”福尔马林一声惊呼，对李季枫回道。

　　“我现在去救你的妹妹，如果你不想你的妹妹死亡，那就闭上眼睛，不然我失去控制你一定会从这里摔下，就算不死也要粉身碎骨。”李季枫尴尬的想起来上一句话实在不应该说出来，因为听着实在有点暧昧了。

　　李季枫这么说了，福尔马林也勉强平复了一下心情，李季枫才得以安生，不过脑袋里面的声音还是把李季枫吵得焦头烂额，恨不得把福尔马林直接掐死。

　　在他们聊天的时候，福尔马林的身体就来到了二楼，此时似乎红衣大主教都离开了，李季枫没有感觉到丝毫的光明之力，他身体一闪，几个转身来到大楼的背面，身体刚刚好降临到窗户上面。

　　他随手一拳，钢化玻璃呼啦一下应声碎裂，把屋内正在自娱自乐的修女吓了一跳。

　　“你是上帝派来享用我的身体吗？来吧，我会给你最热情的我。”修女没有因为李季枫的突然闯入而吃惊，身上的毯子缓缓滑落，雪白肌肤越来越多的暴露，爱意绵绵的向福尔马林款款而来。

　　啪……

　　李季枫伸出手在她脸上扇了一巴掌，嫩嫩的脸上迅速浮现一个鲜红手掌，不等她吃惊，李季枫说道：“你们有生命危险，最好赶快离开这里。”

　　他不是圣人，这种情况下当然要量力而行，所以李季枫没有给她们思考的时间，快速的来到走廊，在发现没有教廷的其他人以后，迅速查找其余的房间。

　　仅仅在几个房间里面。

　　李季枫就发现了一些特征，这些女人，虽然外表像是吃了烈性春药，但是仔细一看也不像，那种对男人的极度渴望，是发自内心，这种效果，春药根本就达不到这种效果。

　　糜烂的场面，旖旎的气氛，充斥了五个房间的每一个角落，这些女生没有了男人，两人组合做出各种撩人动作，夸张的呻吟，连李季枫也差点招架不了。

　　不过和唐佳她们比起来，这些女人也不算什么，所以李季枫很快平复了略微燥热的心情，想着就算享用女人也要享用约瑟芬那个级别的，可惜约瑟芬已经成为了福尔马林的女人。

　　“哥哥！你是来爱我的吗？这次不要抛弃我好吗？”卡莉看到福尔马林，夹着双腿，张着小嘴和另外一个女人来到了他的身边，对李季枫渴望的说道。

　　李季枫按照惯例给她们两个每人一个巴掌，随后对略微清醒的卡莉说道：“这里危险，现在跟我离开这里。”

　　“啊，危险，可是，哥哥，我要忍不住了，我心里好痒，救救我，不然我会死掉的！”卡莉娇艳欲滴，不依的看着被李季枫控制的福尔马林，娇躯摇摆，身上的肌肤和福尔马林的身体轻微摩擦。

　　日！

　　李季枫看到大床上面的橡胶棍，他三两步到那里捡起，递到卡莉的面前说道：“先用他解决，离开这里在想办法。”

　　卡莉好奇的抓在手里，李季枫毫不迟疑，运用沧海式，快速的来到门口，其余几个女孩子都是一脸饥渴而好奇的跑到了卡莉所在房间门口，好奇的盯着这个突然之间闯进来的男人，那眼里的神情让李季枫都是一阵头皮发炸。

　　现在也管不了那么多了，他背着卡莉的身体快速从楼梯口翻身而下，情况紧急，也来不及用电梯了，而且他徒步赶路要快得多，所以很快来到了这一栋楼门口停的几辆车，随便找了一辆有钥匙而小轿车，被卡莉往车厢里面一仍，随即快速的来到驾驶座。

　　在他背着卡莉下楼的时候，卡莉就已经在使用那个橡胶棒，这让李季枫暗汗不已，果然不愧是饥渴女。

　　他刚要离开，就看到其余的女生也惊慌失措的从楼下跑来，目标正是他这辆小轿车。

　　左右看了看，并没有其他人，李季枫任由她们进入了车厢里面，还有四五个因为没有位置，竟然自发的组成一队抢了一辆车。

　　“你们脑袋清醒了吗？”李季枫好奇的看着副驾驶的女生，难道她已经脱离了教廷的控制？不然怎么会主动跟上来，知道那里有危险。

　　“我们本来就是清醒的，该死，我的心里好痒，大哥哥，帮我解决了可以吗？”副驾驶焦急的把手覆盖在下体，脸色鲜红欲滴。

　　“不要碰我！不然我会把你们统统丢下车！”李季枫快速启动小轿车，向城外赶去。

　　现在对于她们的情况李季枫也略微了解了，先前教廷直接把她们变成了狂热信徒。


第516章 不要敬酒不吃吃罚酒（四）

　　认为被教廷的人宠幸是光荣而且伟大的，而现在她们虽然心里不那样认为了，但是身体上面的渴望却没有消失，简直欲仙欲死，所以才会既担心生命威胁，又极度需要男人的情形。

　　然而李季枫不是种马，没有义务要替她们解决生理问题，而且车里面可是有四个女人，他分身乏术，对此也只有爱莫能助，严肃威胁了一句，李季枫就开着车向城外逃跑。

　　很快李季枫就奇怪的发现这周围并没有其它的敌人，临走的时候隐约听到那栋大楼附近有打斗的声音，现在已经把黑暗城堡和教廷成功对上，也可以缓和一下光明神殿的压力。

　　不过如今的势力越来越复杂了，还有一个黑手党不知道会不会也在这种情势下插上一脚，虽然没有处在安琪儿那个位置，但李季枫也感觉到各自为战，群雄逐鹿的大势。

　　吸血鬼，光明神殿，教廷还有黑手党，和至今没有出现的狼人，一切的一切都显得复杂无比。而神殿的处境也不妙，让李季枫感觉到在这里扎根，并没有想象中的那么容易。

　　不过不管怎么样，安琪儿都是他的老婆，安琪儿的事情他不能不管。

　　不过刚刚离开没多久，新的问题立马摆在李季枫的眼前，此时小轿车里面酝酿着一种诡异的气氛。

　　李季枫控制着福尔马林，一个帅气的英俊男孩，和四个饥渴女人在一个车厢里面。

　　李季枫倒是没有什么，他见过的女人也不少了，在刻意控制的时候也可以做到淡定，但是他们女孩就不一样了，都是在关键时刻被李季枫把她们的男人吸引了出去，没有得到有效的发泄，所以嘴里的粗气越来越浓，个个一双通红的眼睛吞着口水盯着李季枫，此时他就是一个香饽饽，只要他伸出手，恐怕就会有人主动把胸脯挪到他的手下。

　　伴随着越来越沉重的呼吸喘息声音，让李季枫有种如在牛窝的感觉，还有那近乎疯狂地眼神，李季枫毫不怀疑，他们下一刻就会对自己猛扑上来。

　　怪不得先前甚至看到两个女的痴缠在一起，这对人的摧残，绝对可以让人看到人体形状的东西就会不顾一切。

　　“恶魔，现在怎么办，她们看起来随时都会扑过来的样子。”脑海里面的福尔马林忐忑的对李季枫说道。

　　李季枫直皱眉头：“要不把你妹妹绑了，其他人都扔下去？”

　　如果都扑过来，不说福尔马林，就是李季枫都有点受不了。

　　“不太好吧，毕竟让她们留在这里，很有可能会丢了性命，咱们只是忍耐一下，就等于救了这么多人命了……”福尔马林声音有些犹豫。

　　对此，李季枫好不掩饰自己的鄙视：“得了吧，对你来说，你只是想要逞一把英雄，而且被那么多女人盯着你是想上又不敢，而我则不一样，我根本不屑于去那样做，这就是我们的不同。”

　　他能准确的感应到福尔马林那内心蠢蠢欲动的心情。

　　不过也难怪，和李季枫比起来，福尔马林也就是一个刚刚破处的初哥。

　　“那还不一样，咱们的初衷都一样，嘿嘿。”福尔马林讪笑的道。

　　不过这确实是一个问题，小轿车的每一次颠簸，产生的轻微震感都能给她们几个带来强烈的感觉，只要每震动一下，她们几个人就会发出一声柔若无骨的呻吟。

　　不过有一个人例外，那就是福尔马林的妹妹卡莉，先前李季枫给了她一个橡胶辊，此时如获至宝似的用在了她自己身上。

　　李季枫心里一动，指着卡莉身上的那个器具，对几个女生说的：“你们看她身上有一样东西！”

　　他的话成功吸引了几个女孩子的注意力，纷纷如狼似虎的盯在卡莉的裤裆，随后有默契的一声大喊：“借我用一下……”

　　“我也要用！”

　　“给我！”

　　……

　　李季枫暗自抹了把汗，没看出来，女人疯狂的时候要比男人威猛霸气的多了，幸亏之前转移了她们的注意力，不然如果让福尔马林的身体被她们抢夺，不知道会发生什么事情。

　　由于几个女人的争夺，所以小轿车里面四处晃荡，就连开车也有些不太稳定，但是却比被她们猛看要好的多了，所以李季枫略微有了喘气的机会。

　　本来就没有太过深入城市，现在又是开着车出来，所以很快已经看到了高速公路，没有出什么事情，李季枫也轻轻的松了口气。

　　突然，一个纯白色的身影从远处像幽灵一样闪烁进入了一个拐角。

　　速度轻飘飘的，就像一张纸一样，所在的方位正是李季枫开车的前方。

　　李季枫心里一愣，清楚的看到了那个身影到底是谁，海伦！

　　海伦是安琪儿信得过的手下，现在她出现在废城，这说明了什么？或许安琪儿也已经过来了。

　　无论怎样，李季枫都要停下车，前去调查一下，他犹豫了一下，很快把高速行驶的小轿车停在路边，四个饥渴的女人本来在一起争夺橡胶棍的使用权，突然被一股惯性冲击短暂的分开。

　　李季枫看了看卡莉，紧紧抱住橡胶棍，就像守护自己的生命一样，他捏着卡莉的肩膀，不顾因为男性触摸所以呻吟出声的卡莉，把她放在了驾驶座上面。

　　“卡莉，我现在要办点事情，你有橡胶棍，所以你来开车带着他们逃跑，不要停留，不然很容易会有生命危险，顺着那条路！”李季枫指了指唯一的高速公路，此时已经距离很近，但是李季枫却不能和她们一起回去了，她们身上的饥渴，要靠她们自己想办法。

　　“可是，哥哥，我好渴……”卡莉哭丧着脸对李季枫说道。

　　“别怕，穿过这条公路，公路的尽头有很多你想要的男人，只要你带她们回到那里，数之不尽的男人等着你们，所以，为了男人，努力吧。”李季枫拍了拍她的光滑肩膀，她的衣服已经脱落不知道丢到了哪里。

　　“嗯，我会努力的。”

　　显然李季枫说的话对她们很有杀伤力，其余三个女孩子希翼的目光投向卡莉。

　　卡莉就像被托付了拯救世界的使命一样，嘴里念念有词，为了男人，冲啊！她坚强的拉上安全带，小轿车的马力开到最大，轰鸣的声音响起，小轿车如坐火箭一样绝尘而去。

　　闻着那淡淡的油烟味，脑海里面的福尔马林不禁担忧的对李季枫问道：“我总感觉这样不是很好，如果她们暴露在公众下，不是要糟了。”

　　“我看你是想要和她们在一起找借口吧，和高人在一起，是不会做这些低俗的事情的，所以，小伙子，不要胡思乱想了。”李季枫深有感触的看向远方，但是时间上也容不得他多做思考，所以很快运用起沧海式，向着刚刚海伦所去的方向绝尘而去。

　　同时他对安琪儿的思念也爆发出来，马上就要看到安琪儿，他也非常的兴奋。

　　被控制的福尔马林身体刚刚消失在拐角，又有一辆小轿车一摇一摆的跟在了前面卡莉开着的小轿车后面。

　　小轿车如脱缰的野马，很快的冲出废城，而里面坐着的，正是先前一起跑出来的五个女人，如果有人看到车厢里面的她们，肯定会看到一幅糜烂的画面……

　　李季枫用最快的速度，接连追赶了很长时间，距离海伦的距离也越来越近，并不是他看到了海伦的身影，而是随着他追赶的距离，渐渐闻到一股越来越深的香味。

　　李季枫曾经和海伦有过接触，所以对海伦的气息记得一些。

　　“该死，怎么就你们两个，安琪儿那贱人去哪里了，难道她没有过来！”甘多夫的声音隐隐传来，李季枫脸上一沉，杀意在脸上悄悄浮现。

　　“哼，殿主神通广大，怎么可能会让你们神殿算计成功，今天你们不仅要和黑暗城堡结下仇，而且不会有任何收获！”海伦愤怒的声音从远处传来，那么久不见，海伦似乎变得又漂亮了，因为随着她说话，李季枫仿佛能闻到一股幽香。

　　在这里李季枫也不方便偷听，他往上面看了一下，沧海式运用而出，借着墙壁如幽灵一样无声无息的跳到了三楼房顶，趴在了房顶边缘。

　　他的动作有一股特别的意境，有时夹杂气吞山河之势，仿佛能把大山压垮，有时又轻飘飘的，不带一丝声音，让人毫无觉察，比如现在。

　　他趴在边缘，一点声音都没有发出，下面的情景也一丝不拉的被他看到。

　　并没有看到想象中的安琪儿，这里就只有海伦和林荣，林荣依如从前一样冷峻，惜字如金，站在海伦身边，小心的护在她的身前，而海伦毫无惧怕，怒视嚣张的甘多夫。

　　除了甘多夫以外，他的身边还有一个红衣大主教，一双眼睛紧紧的盯着海伦，闪过贪婪的神色。

　　“哈哈，就算她没有中我的埋伏，但你们也落在了我的手里，哼哼，听说你和安琪儿非常亲密，那好，你肯定知道安琪儿的很多秘密，告诉我，等我抓住安琪儿那娘们，狠狠的玩弄她。”

　　“如果我高兴的话，说不定会放你离开。”甘多夫邪恶的说道。

　　“你，休想！我不会给你们抓住我的机会！”海伦气得脸色煞白，但是甘多夫却不理她，而是从怀里掏出了神冠，神圣而虞诚的戴在头上，和先前邪恶残忍的甘多夫判若两人。

　　“那是你的女朋友吗？看来的确很漂亮。”他们谈话间，福尔马林在脑袋里面对李季枫奇怪的问道，同时他也一阵自卑，果然，约瑟芬并没有海伦漂亮。

　　李季枫愣道：“你怎么知道她是我的女朋友？”

　　“那个男人不友善的和她交流，你的脸就变的非常难看，所以她当然是你的女人了。”福尔马林继续补充道：“你借助我的身体享用了我的女朋友，等你和你的女人团聚，也要让我享用一下你的女人。”

　　李季枫摇了摇头：“她不是我的女朋友，看到她前面保护他的那个男人了吗？他是我的手下，而那个女人，就是那个男人的女人，而且，不要想着我的女朋友，不然我就废了你。”

　　虽然没有感觉到身体被废，但是福尔马林凭空感觉下体一凉，从之前的行事来看，杀一个人对李季枫来说根本就不算什么，如果真的对他做些什么，恐怕也不费吹灰之力，所以他不禁悻悻的打消了心里的念头，感觉非常不公平。

　　两个人交谈之间下面已经开始交手，在甘多夫的命令下，红衣大主教捧着圣经，念出一串串咒语，但是却并不敢看向海伦，而是把目标放在林荣身上。

　　光明神殿的人可以控制别人的想法，教廷的人却不可以，所以他不敢面对海伦。

　　“哈哈，这小妞依靠精神攻击，武力攻击简直就是白痴，我有神冠，就把她交给我吧！”甘多夫哈哈一笑，身体一闪，手里同样出现了圣经，诵读着神棍咒语海伦。

　　海伦的眼睛紧紧盯着甘多夫，在他念咒语的时候，她的脸色越来越白，不过很快就把眼睛挪开，如被针扎了眼睛一样，竟然不敢看向甘多夫。

　　“我以神之名义，给你净化的审判……”甘多夫手指指向海伦，一股柔和的白光射向她，就像黎明前的微光一样。

　　那边林荣和白衣大主教战斗，面对他的攻击，非常的狼狈，特别那远距离攻击的速度，又快又准，让林荣都无法靠近，只有被动挨打的份。

　　“海伦你快走！”林荣一声怒吼，不再搭理红衣大主教，身体快速来到海伦面前，替海伦阻挡甘多夫的攻击，焦急的对海伦说道。

　　“不，你走。”海伦用力一拉，两人狼狈的滚落在地，不过面对甘多夫和红衣大主教的攻击，也堪堪躲了过去。

　　“不，你走！”林荣用力推着海伦，但是海伦却说什么也不离开。

　　“不，你走！”海伦争先恐后的站在林荣身前。

　　……

　　“法克鱿，射特！你们是复读机吗，麻痹！”甘多夫怒骂了一句，随后又仔细的看着圣经。

　　庄重的小声诵读，渐渐他脸上冒出浓密的汗珠，显然这一次攻击非同小可，海伦和林荣或许撑不下去了。

　　红衣大主教同样有样学样，也酝酿着攻击。

　　“不好，快阻止他们！”这一下海伦和林荣都是一阵苦笑，如今在谦让也没用了，他们已经开始酝酿攻击，或许等待他们的，就是死亡，两人眼里也终于冒出了绝望。

　　甘多夫和红衣大主教攻击已经快要酝酿完毕，但是他们两个也来不及阻止了，所以只能眼睁睁的看着他们施展攻击，而海伦和林荣却无能为力。

　　啪……

　　甘多夫酝酿已久的攻击，就要施展而出，一声脆响，一块红色的砖头砸在了他的脸上，砖块碎成了无数块，甘多夫的脸仿佛被人狠狠的甩了一巴掌一样，身体一个趔趄，富有节奏的向后面退了几步。

　　蓄力已久的攻击胡乱的朝一个地方攻击了出去，旁边红衣大主教和甘多夫遭遇了同样的一幕，也是刚刚酝酿完毕，被突如其来的一块砖头打乱，林荣和海伦因此逃过了一劫。

　　“麻痹，是谁！竟然敢偷袭我教廷，给我站出来！”甘多夫脸色涨红，稳住身形，虽然对身体伤害不是很大，但是脸把打中，那也不是一件好事。

　　“没有看到吗？我最不讨厌看到教廷的人了，竟然让我在这里遇到你们，也活该你们倒霉。”李季枫摆出嚣张的样子，站在三楼楼顶边缘，两只手托着两块青砖，不屑的看着甘多夫。

　　四人都被这个突然冒出来的青年弄得愕然不已，特别配合上那嚣张不可一世的神情，十足一个二世祖。

　　“谢特，我把他们解决了在来处理你！”甘多夫没有意识到他们眼中的青年为什么距离那么远，还能把转头砸在他的脸上，也没有想起李季枫提出了教廷的名字，只当做李季枫是一个普通小伙子，冲红衣大主教使了个眼色，继续向海伦和林荣实施攻击。

　　啪……

　　两声青砖碎裂的声音响起，甘多夫即将酝酿完毕，但是被另外一半脸上被砸到的青砖给不客气的打乱，和红衣大主教一起蓄力已久的攻击功败垂成。

　　于是他们心中的怒火快速升起。

　　“伙计，你最好能永远站在那里。”这一次甘多夫没有在攻击林荣和海伦，而是把目光锁定李季枫，念念有词。

　　然而，他刚刚念出，脸上再一次被青砖砸中，虽然他的身体素质好，但此时脸上也已经略微肿痛了。

　　“有本事你在给我扔一块试试看！”甘多夫怒不可遏，带着银戒指的手指头指向李季枫，头发气的翘了起来。

　　然而他刚刚说出口，又一个青砖火速飞来，正中面门，碎裂的砖块掉落一地。

　　接下来，甘多夫在原地一直酝酿着攻击准备杀死李季枫，但是每一次都被李季枫扔来的砖块打乱，脸上越来越肿胀，到最后仿佛一个猪头一样。

　　诡异的是，面对李季枫扔来的砖块。


第517章 战斗，就是这么简单（一）

　　他本来想要躲避，但是那飞舞的砖块仿佛长了眼睛一样，他往哪躲避砖块就往哪飞，无论他怎样躲避，砖块都毫无疑问的砸在他的脸上，无一例外，百发百中。

　　如果不是头上还有一个神冠，他面目全非的脸蛋早就让人无法联想到他是教廷的人了。

　　海伦和林荣抱在一起，愣愣的看着这一切，海伦说道：“我们好像没事了。”

　　“嗯，我看也像，他是谁？”林荣仔细的看着被控制身体的福尔马林，那眼神有些眼熟，但是他很确定自己没有见过这样一个小伙子。

　　“不知道，他看起来很认真。”海伦也好奇的看着李季枫认真砸砖块的样子，全然忘记了他们目前的处境。

　　……

　　“嘿嘿嘿嘿……”李季枫正在用力的砸着砖块，身后突然传来一声猥琐的笑声，转头一看，只见甘多夫身边的红衣大主教不知道什么时候悄然无声的来到了他的身边。

　　这些都是次要的，他施展出来的神术，也向李季枫成功的攻击而去，这次没有青砖的打扰，他也成功的施展了攻击。

　　那么长时间没有攻击到李季枫，反而一直被青砖劈头盖脸的痛砸，如今终于施展出了致命一击，无论对谁来说，这一刻都是值得留念和幸福的，所以此刻，红衣大主教幸福的笑了。

　　楼下饱受摧残的甘多夫，心有所感，藏在红肿肉团里面的眼睛也得意的眯起来，同样发出怪异的笑声，似乎腮帮太过肿胀，所以那声音咕嘟咕嘟，仿佛在吐气泡一样。

　　带有强烈攻击性的白光眨眼间没入福尔马林的身体，然而想象中的李季枫被分解成很多块的情形并没有看到，他的攻击就像雨滴进入大海一样无影无踪。

　　“怎么可能！”红衣大主教红肿的下巴瞬间掉落在地，揉了揉眼睛，确认自己没有看花，喃喃的道。

　　“嘿嘿，当然是不可能的啦！”李季枫也笑了一下，他的身体一动，仿佛大浪翻滚一样，如泰山压顶靠近红衣大主教。

　　那动作非常大气，但是也不失速度，他习惯的抬起腿，飞快的摔在红衣大主教的肩膀，肉与肉的碰撞，伴随一生咔嚓的声音，红衣大主教瞬间瞪圆了眼睛，一只胳膊废掉，疼的几乎要晕倒。

　　然而这只是一个开始，随即李季枫抓着他的另外一个肩膀，一转眼把他扔进空间裂缝消失不见。

　　李季枫拍拍手，战斗，就是这么简单，整个过程自然顺畅，丝毫不拖泥带水，给人一种流畅美。

　　“甘多夫，你也过来吧。”李季枫从原地跳起，在空中一个翻转，一只手吸附在墙壁上面，直接从垂直墙壁上面滑落到地面。

　　“李……”甘多夫原本愕然的脸突然间变得面无表情，木然的看向李季枫，嘴里微弱的说了一个字。

　　他说话的口气和甘多夫完全不同，那个字仿佛从一个死尸里面挤出来的一样，僵硬而麻木，让人听了不自觉的头皮一麻。

　　不好！

　　李季枫直觉上要出大事，他脸色突然一凝，帅气的脸蛋面向抱在一起的林荣和海伦，严肃说道：“你们快离开这里，我很快找到你们！”

　　他感觉到了强烈的危机，不过晚了。

　　甘多夫头上的神冠突然爆发出湛然神光，仿佛舞台上面的探照灯一样四处激射，只不过此时多了好几道而已。

　　尽管此时是大白天，艳阳高照，风和日丽，但是那白色的光柱却犹如真实的柱子一样让人清晰的看到，射进众人的眼中。

　　无论是李季枫还是林荣或者海伦，都是脸色一白，嘴里噗嗤一声，飙射出一股鲜血，仿佛白血病一样脸色发白。

　　“你们快走！”李季枫冲他们两个一声大吼，沧海式运用到极致，飞速靠近此时的甘多夫。

　　还没有实施攻击就那么强大，如果攻击施展下来，后果不堪设想，唯一有效的办法就是阻挡他施展攻击。

　　不过福无双至，祸不单行，他在靠近甘多夫的时候，林荣和海伦却一起追了上来。

　　“该死，你们为什么还不离开。”李季枫暴怒的喝道。

　　林荣脸上认真而冷静的道：“你虽然不是那个人，但是你毕竟姓李，而且和他也有相似的地方，所以我说什么也不会抛下你独自离开。”

　　“而且你救了我们！”海伦也认真的说道。

　　他们两个紧紧靠在一起，海伦一袭白衣，而林荣则穿着黑色西服，一黑一白，再加上此时同时配合攻击，就像神雕侠侣一样。

　　李季枫不禁愤怒不已，都什么时候了，竟然这么分不清形势，可是看到两人眼中的坚定，他不禁苦笑，送死也有这么义无返顾的吗？

　　“我已经等你很久了。”距离李季枫越来越近的甘多夫再一次开口，眼中没有丝毫表情，仿佛他这毁天灭地的一次攻击只为了李季枫一样。

　　这次的攻击速度比之先前要快了很多倍，李季枫连他的衣角都没有摸到，他的攻击就已经来临，那光柱强大无比，仿佛一支千年树干一样冲击向李季枫。

　　这个时候的甘多夫，给李季枫一种截然不同的熟悉感，李季枫隐隐想到了上一次他被一百多个教廷成员合伙围攻的一幕，那个时候的甘多夫，也有那么一瞬间，变得完全和他不同。

　　难道他的身体和福尔马林的身体一样，潜伏着两个灵魂吗？李季枫震惊不已，如果是这样，那么他又为什么针对自己？

　　不过现在也来不及疑惑了，因为甘多夫的攻击已经来到，他震惊的发现对方的攻击似乎直接锁定了他的灵魂，让他就算离开福尔马林的身体也没有办法。

　　竟然还有这种攻击！如果今天不硬扛下来，那么他的意识肯定会随之泯灭，而远在意大利的金棺里面他的身体，也一定会变成一具真正的尸体。

　　虽然知道没有多大胜算，但是李季枫并没有气馁，求生的本能让他爆发出平常好几倍的力量，一声震天怒吼，夹杂着身体里面全部能量，暴怒一击，迎接向光柱。

　　他们很快接触在一起，李季枫的胳膊上面的衣服，仿佛被人凌辱一样变成了很多片碎片，直到露出那只手所在的一个奶头才勉强停下。

　　但是接着就是他的胳膊发出寸寸炸响，血肉一寸一寸爆炸，骨骼也一声声的响起，仿佛老驴拉磨，让人听了头皮发炸。

　　而李季枫身后的林荣两人，虽然只是承受攻击的余波，但依然痛苦的吐出鲜血，可见他们也不好受。

　　又要死了吗？

　　李季枫无意识之间，想到了这样一句话，刚刚有办法出现在世界，现在却又要死去，他心里暗暗想着，好歹这具身体是福尔马林的，他以普通人面对四辆车的猛撞都没有死掉，自己也应该和他一样才对。

　　福尔马林的身体似乎听到了他的不满，身体内突然有一股能量，快速的透过李季枫的身体，穿越爆裂的手臂，随着光柱如水中鱼儿一样向甘多夫身上游去。

　　这股力量李季枫熟悉，一开始运用沧海式的时候，随着李季枫的力量融合在一起，今天发射火箭炮的时候，和那些黑暗城堡的人产生了共鸣，而现在又自主的向甘多夫跑了过去。

　　随着那股能量进入甘多夫的身体，李季枫身上一轻，原本即将夺了他生命的攻击，瞬间消失不见，随即李季枫又听到一声惨绝人寰的吼叫。

　　甘多夫捂着脑袋，仰天大吼……

　　想不到那团神秘的能量竟然有如此大的威力，那么，福尔马林到底是怎么回事呢？他只是一个普通人，身体里面却有这么神奇的能量。

　　海伦打断了他的思考，走到他身边一边吐血一边对李季枫道：“小兄弟，你没事吧，我们现在要离开吗？”

　　她还不知道现在的福尔马林就是李季枫，不过刚刚李季枫施展出来的能力，足够在这里做主了，不过很显然，刚刚他们尽管在李季枫后面，受到的伤害也是巨大的。

　　林荣也走到了李季枫的面前，他看着李季枫，眼里闪过奇异的目光，不知道在想些什么。

　　“嗯，我们离开这里。”看了一眼状若疯狗的甘多夫，虽然很想现在把他杀了，但是他现在却没有一点战斗力了，而现在的甘多夫，如果是清醒状态下，很容易让他们三人灰飞烟灭，所以趁乱离开是最好的选择。

　　“我来扶着你。”林荣当先扶着李季枫，快速的向城外走去。

　　城内虽然有很多小轿车，但是那里有黑暗城堡的人，如果被发现的话，难免会发生意外，所以还是步行离开比较安全，尽管速度慢了一点。

　　李季枫也不客气，他们虽然实力偏低，但是受伤绝对比他的要轻，索性李季枫直接趴在林荣后背，让他背着了。

　　同时他心里也在犹豫，这件事情要怎么开口，或者说自己就是李季枫，他们会不会相信呢？

　　总算到了离开的高速路那里，他们沿着道路的边缘放开了速度，一路奔跑，李季枫看林荣欲言又止的样子，勉强笑道：“我知道你想说什么，或者你对我的身份非常好奇，我就是李季枫。”

　　什么！

　　林荣一下子停下脚步，震惊的看着李季枫，那眼里满是不相信，海伦也睁大好奇的样子看着李季枫，对李季枫，她也有很深的印象，绝对不是面前这个青涩帅小伙的样子，就算帅气，也不是这幅形象，至少不是亚裔人吧。

　　“你不要停下，不管我是不是，都不会害你们的，一边走一边说吧。”李季枫一声苦笑，安慰他道。

　　林荣似乎也觉得有道理，先前李季枫就出手救了他们，现在就算欺骗他们，也不会有坏心思，点了点头，继续向前面赶路。

　　同时林荣对李季枫说道：“我不管你是什么人，但是请你不要冒充我们的宗主，不然成千上万的人都会成为你的敌人。”

　　李季枫不由得苦笑：“看来我消失这么多天，我的威望并没有下降啊。”

　　他的口气让林荣再一次皱眉，不过考虑到先前这个青年救了他们两个，终究没有说什么。

　　“这样和你们说吧，严格来说，这具身体并不是我自己，我现在以寄生的方式出现在这具身体里面，而真正的我依旧留在加拿大。”李季枫比划了一下，关于他在加拿大的事情林荣已经知道了，也就没有在说那件事。

　　“你，你真的是宗主？”林荣有些相信了，至少李季枫消失，在加拿大的事情很少有人知道，不过他马上问道：“如果你是宗主，但为什么你和宗主施展的武功却不一样？”

　　无论是身法还是战斗方式，李季枫都没有施展出以前他熟悉的影子，这也是他怀疑的原因之一。

　　“嗯，当初我被教廷打成重伤，所以以前修炼的东西，全部被舍利子吸收了，我虽然有记忆，但是沾衣十八跌，和天竺十三残剑，还有大梵经等等只能做做样子，如果想用出真正的威力，必须重新修炼，不过我偶然机会下，得到了另外一套功法，等回去之后，我用基因药液帮你改造身体，那么我现在这套功法你也可以练习了。”沧海式威力巨大，就连之前与甘多夫对决，都没有显现出真正的威力，如果真正的修炼到巅峰，恐怕可以直接秒杀了那种状态下的甘多夫吧。

　　提到基因药液改造身体，林荣已经对李季枫的话相信了七七八八，看向李季枫的神情，也充满了敬佩，但是也不再多说，而是全速前进。

　　“不过我很好奇，安琪怎么让你们两个来这种危险的地方，为什么不多派点人手呢？”李季枫又对林荣疑惑的说道。

　　“宗主，你不要怪殿主，本来我们的计划只是打探一下消息，不过当时他们突然被一声巨响吸引了，所以就发现了我们，这件事情是没有什么危险的……”海伦抢先为安琪儿辩解道。

　　李季枫尴尬的点了点头，那声巨响貌似是他制造出来的，说来两人之所以处在危险境地，也是因为他。

　　不过海伦欲言又止，不由得问道：“海伦，你怎么了？”

　　“殿主，她现在的处境很不妙……”海伦看了看林荣，见他并没有什么意见，才吞吞吐吐的说道。

　　从他们两人说话的神态，李季枫敏锐的捕捉到了一丝夫唱妇随的味道，不过在听到她说安琪儿处境不妙的时候，李季枫脸色猛然一冷，额头青筋直跳。

　　“带我去找安琪儿！”已经想到她的处境十分恶劣，但是从海伦说的话来看，似乎要比想象中的更加糟糕。

　　“嗯，我这就告诉殿主，她知道了一定会很开心的。”海伦脸上一喜，当下掏出了手机拨打安琪儿的电话。

　　一路之上，李季枫把他目前的信息详细的和他们介绍了一下，林荣和海伦也算信得过的人，所以对他们并没有多少隐瞒。

　　“前面有两辆车！”他们走了很长一段时间，海伦突然眼睛一亮，指向前方，只见两辆追尾的黑色宾利停到路边。

　　他们身体虽然体质超长，但是受伤的情况下，剧烈运动也不太好，而且一百多公里呢，总不能步行离开啊，所以此时看到两辆小轿车，心里都是松了口气。

　　废城就是一座废弃的城市，所以一般人很少来这里，高速路上就像深山一样鲜有人迹，到现在为止，他们并没有看到一辆来往的小轿车或者货车。

　　“呵呵，恐怕有些麻烦了。”李季枫苦笑的说道，那不是先前几个饥渴女开的车子吗？见两人奇怪的望向他，无奈的说道：“还是先过去看看再说吧。”

　　很快来到了两辆轿车的旁边，刚一靠近，以他们的听力，徒然听到一声声女子娇弱的呻吟声音，那声音听起来跌宕起伏，抑扬顿挫，引人入胜。

　　一个人的效果或许没有什么，但是十来个人呢？十来个长的非常漂亮的女生齐齐呻吟，那给人的冲击，是巨大的。

　　李季枫示意林荣把前面一辆车门打开，打开以后，卡莉就夹着双腿，看到林荣的脸，不由得脸泛桃花，随即发现了李季枫控制的福尔马林。

　　“哥哥，他是你给我带来的男人吗？你真好，谢谢你，我的橡胶辊被她们抢走了，来，男人，我很需要你！”卡莉浑身香汗淋漓，娇艳欲滴的看着林荣，舔着嘴唇，几乎要把林荣纳入自己的身体。

　　车厢里面其它女孩子也眼巴巴的看着林荣，这一刻林荣和李季枫彻底成了香饽饽，李季枫还发现车厢里面有两个少女已经互相缠在一起，春光四射。

　　林荣脸上杀气一闪，李季枫马上阻止了他，对他说道：“这是我这幅身体的妹妹，她们被教廷忽悠的女人，不知道被教廷的人做了什么，所以极度渴望男人。”

　　“我来试试吧。”海伦听到了李季枫的话，温柔的说道。

　　她走到卡莉的面前，略显蓝色的眼珠紧紧盯着海伦的眼睛，对海伦说道：“看着我，看着我的眼睛，你很快就会解脱。”

　　随着她们的对视，卡莉的眼神渐渐平静，那深藏着蠢蠢欲动的欲火也一点一点的消失，随即卡莉一个激灵，连忙退回了自己的座位。


第518章 战斗，就是这么简单（二）

　　“哦，天啊，我这是干了什么！”卡莉想到了之前的种种，不可思议的自言自语道。

　　海伦悄悄对李季枫和林荣介绍道：“她们并不是中了春药，而是被教廷的人在精神上刻下烙印，就算她们的身体垮掉，对异性的渴望也不会消失，如果没有人给她们解开烙印的话，她们不过几天就会精毁人亡。”

　　教廷的人果然歹毒，竟然连这种事情都做得出来，李季枫不敢苟同。

　　也幸亏遇到了海伦，不然这十几个女人迟早会因为渴望男人，不是和男人滥交而死，就是自己折磨死自己。

　　十几个女孩子很快被海伦救下，看到自己做出的那种羞人的姿势，都是尴尬的捂着脸不敢见人，身上的衣服也被撕成了布条。

　　而那兴奋被海伦解决，随之而来的就是虚弱和身体损耗过度的难受，都是脸色发白的卷缩在座位上面，掩着自己私密部位。

　　“可以让她们忘了今天发生的事情吗？”李季枫对已经救人完毕的海伦问道。

　　“没问题。”海伦点点头，就要抹除她们的记忆，不过李季枫立马摆了摆手。

　　“我们还要和她们一起回去，等到了城市在抹除，现在的话，过一会她们还是会知道一些事情。”

　　海伦点了点头，已经把李季枫当成了老大。

　　于是三人就上了小轿车，这次林荣坐在了驾驶座，而李季枫坐在副驾驶，海伦和其余女孩子都挤在了后排座位，虽然有些拥挤，但还勉强可以凑合。

　　坐在车上，由于有卡莉和几个女孩子，所以李季枫三人都没有说话，而李季枫则逼着眼睛修补体内的伤势。

　　体内的能量确实强大，除了之前那股可以影响情绪的能量少了大半以外，其余的都还完美的在体内掩藏着，看不出一丝减少。

　　除了身体的伤势意外，其余一点也没有问题。

　　所以李季枫开始借助冥冥中感应到的那可以修补身体的舍利子能量进入身体，他那血迹斑斑的右胳膊，也开始缓慢肉眼可见的速度恢复。

　　卡莉还记得之前发生的一幕，看着林荣那冷峻的脸色，还有海伦神圣而漂亮，富有一种特殊气质的美貌，眼里闪过好奇的目光。

　　一路之上她大部分时间都好奇的盯着李季枫，心里疑惑，现在的福尔马林，和她认识的福尔马林很不一样哦。

　　“你们可以抹除他们的记忆吗？那以后我如果没有用了，你是不是也要抹除我的记忆？”脑袋里面福尔马林略微慌乱的对李季枫说道。

　　这一切对他来说都太刺激了，他并不想忘记这种刺激的经历。

　　然而李季枫却回道：“应该会抹除吧，你本来就是死掉的人，不应该知道这种事情。”

　　“哦，嗦嘎！这不公平，你都借用我的身体了，凭什么要抹除我的记忆！”福尔马林夸张的说道。

　　不过李季枫也不搭理他了，而是缓慢的恢复身体的伤势，刚刚战斗的那一刻，给福尔马林太多的心理冲击了。

　　而且那种命悬一线，让福尔马林非常的害怕，直到现在都一直龟缩在脑袋里面没有和李季枫争夺身体的控制权。

　　因为他担心再次遇到危险的话，李季枫来不及出手就完蛋了。

　　很快过了收费站，下了高速公路，不过小轿车那追尾的撞击引来了一些麻烦，还好有海伦这个精神攻击的高手，被轻轻松的搞定。

　　带着她们到了一个人少的地方，李季枫让林荣停了下来。

　　“都下车吧。”李季枫冲车内摆了摆手，不过那光秃秃，缺少了袖子的胳膊显得非常另类。

　　十个女孩子都老实的下车了，在李季枫三人的监控下，她们实在耍不起花招。

　　招呼了一下海伦，李季枫走到两辆轿车跟前，直接把两辆轿车收进空间裂缝。

　　十个女孩的嘴巴顿时变成了o形，但是在海伦的作弄下，她们很快忘记了这一段经历，变成了正常的女孩。

　　“你们十个女孩今天全部去野外踏青，遇上了暴徒侥幸逃脱。”海伦缓慢的给她们灌输记忆，等她们眼中露出认同的样子，马上又说道：“现在你们各自回家吧。”

　　失去短暂记忆的十个女孩顿时一蹦一跳的从这里离开了，衣服虽然撕扯破了，但是勉强还能穿。

　　“林荣，我们找一个酒店，先办点事情，还要麻烦海伦帮我买几件衣服。”李季枫对他们吩咐道。

　　林荣点了点头，而海伦也说道：“没问题，我经常给林荣买衣服的，相信你穿了也肯定合身。”

　　她说完以后，才发现李季枫看向他们的目光非常诡异，顿时脸色微红。

　　不过亚洲女人本来就比较开放，所以微微一笑，反而大方的搂住尴尬中的林荣，胸前的丰盈一点也不介意压在林荣胳膊上面。

　　李季枫一边走一边对林荣调侃道：“咳咳，林荣，你要赶快和海伦住在一起啊，这样生活才比较丰富嘛。”

　　“不，不方便，还是宗主和她同居吧。”林荣说话有些语无伦次。

　　李季枫目瞪口呆，就算大方，也不用把自己的女人让给我吧，李季枫诡异的目光看向海伦。

　　而脑袋里面福尔马林激动的对李季枫道：“答应他，答应他，快答应他，mygad！”

　　海伦脸色一红，探出手在林荣的腰间掐了一下，不好意思道：“如果宗主愿意，人家也没问题的。”

　　咳咳……

　　两个人还真是一对，一个把自己的女朋友往外推，作为女朋友的海伦还不介意。

　　摇了摇头，李季枫终究没有说什么，如果在说些过火的，恐怕他们两人直接崩溃。

　　……

　　与此同时，一处豪华庄园的一间屋子里面，一个中年人对站在客厅中央的满头白发，神采奕奕，脸色祥和的老头恭敬说道：“强纳森大人，我们刚刚得到消息，安琪儿殿主的男朋友李季枫即将归来……”

　　他欲言又止，脸色担忧。

　　“是吗？听说那个叫做李季枫的人，不仅有一身超强的实力，而且是舍利子选中的传人，看起来的确有些本事。”强纳森淡淡的说道，脸上根本看不出来他在想些什么。

　　强纳森，是光明神殿的重要元老之一，如今的光明神殿分成两派，一派是支持另外一个高手青年做神殿殿主，一派支持安琪儿做光明神殿殿主。

　　而强纳森和安琪儿是对立派。

　　房间里面的一个面目清秀，略显帅气的青年脸色担忧，他对强纳森说道：“爷爷，其实我觉得我也不适合做光明神殿殿主，不如就让安琪儿姐姐……”

　　“闭嘴！”还没等他说完，老头就严厉的喝道，随即则是一叹：“哎，肯尼迪，我联合教廷来蚕食安琪儿的实力，为了什么，就是让你继承神位，你以为我们光明神殿只是一群实力高强的神棍吗？你错了，很多人都错了……”

　　强纳森欲言又止，似乎有些禁忌不能说出口，于是改口道：“总之你和我有血缘关系，虽然在外人看来你是一个外围成员，但是你的确有资格做神殿传人！你好好想想吧，现在你先出去。”

　　肯尼迪脸色闪过黯然，很多人以为他自不量力，但很少人知道他是被半强迫的和安琪儿作对。

　　是强纳森的孙子吗？错了，他自己心里清楚，如果没有他这个天资聪颖的奇葩，强纳森可以找更多天资聪颖的奇葩……

　　肯尼迪离开后，客厅里面又进来一个人，这个人进来以后，担忧的对强纳森说道：“骑士大人，这一次我们似乎遇到麻烦了，安琪儿身边的和尚和吸血鬼，我们可以不管不问，可如果是安琪儿的男朋友的话，恐怕……”

　　“哼哼，我已经等了他很久了，就算他不出现，我也会去找他的。”强纳森冷冷的道，马上又补充：“一个毛都没长齐的小家伙，不要把他想象的太强大。”

　　不等那人说什么，强纳森继续说道：“最近神殿有很多教廷卧底，遇不明身份进入神殿者，格杀勿论，知道吗？”

　　那人眼睛一亮，迟疑道：“难道说要把他……”

　　“我们不知道那是安琪儿的男朋友，我们也不知道他此时就在马翁城！”强纳森摆了摆手，阴笑的说道。

　　“是，我这就去办。”有些话不用说的太明显，他已经知道了该怎么办。

　　……

　　酒店里，林荣满头大汗的躺在地上，心有余悸的看着天花板。

　　李季枫一直在一旁观看，这时，他站起来对林荣说道：“好了，现在已经注射基因药液过了十几分钟，身体也已经改造的差不多了，先试试效果怎么样，可能要明天才能发挥真正的作用。”

　　林荣点了点头，实在不想回忆之前的痛苦，而李季枫在他面前伸出手，示意他攻击自己的手掌。

　　在确认了李季枫不是开玩笑以后，林荣深吸口气，一拳打在了李季枫手掌上面，一声巨响，如放鞭炮一样，整个酒店都产生了轻微震感。

　　“宗主，你没事吧。”林荣略微激动，看着后退几步的李季枫担忧的说道。

　　“我没事，很好，效果不错，现在你把这个学习一下，也就是我现在练习的沧海式。”李季枫把沧海式递给了林荣。

　　林荣神色一肃，郑重的接了过去，并不做作，随即坐在原地专心研究。

　　沧海式非常神奇，只要身体内有足够的能量，那么施展出来的威力也非常大，但是他本身并不能产生类似真气的能量，也只能从空气中摄取能量为自己所用。

　　而一般的修炼，都是自身身体里面逐渐变多，和外界的能量无关。

　　相信和沧海式配合，肯定相得益彰。

　　“布鲁斯李，comeon，你对你的手下那么好，难道就不能传授我一些防身用的神奇秘技吗，来吧。”脑袋里面的福尔马林看到李季枫毫不吝啬的把一身所学和神秘药水都给林荣用了，羡慕的眼睛都直了，对李季枫苦苦哀求。

　　李季枫直接无视了他，没有搭理他。

　　坐在地上的林荣脸上渐渐出现了一些惊叹和陶醉，显然体会到了沧海式的神奇，随即身上也出现一种特殊气质。

　　距离他们和海伦分开已经有一个小时了，李季枫也有些奇怪，怎么到现在还没有回来呢？

　　刚想到他，林荣的手机就响了起来，林荣拿起手机一看，脸上露出一抹温柔，随即接起了手机。

　　“怎么了？你在哪里？”

　　“不行，我怎么可以这样做。”

　　“不用担心，我不会让你有事的……”

　　……

　　林荣越说脸色越是难看，显然发生了不好的事情，李季枫连忙上前问道：“怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　林荣铁青着脸说道：“有人袭击海伦，对方是一个高手，似乎是一个吸血鬼！”

　　吸血鬼？李季枫问道：“是吸血鬼兽人吗？”

　　如果真是吸血鬼兽人，那么现在的势力分布就真的乱了，他不禁有些担心。

　　“应该不是，宗主，你先离开这里，我怀疑对方是有计划而来，我去营救海伦。”林荣说着就要破门而出，不过李季枫马上紧跟其后。

　　折腾了一天也已经到了夜晚，所以现在虽然有人，但是却很少，李季枫的怪异装扮和林荣的古怪并没有让很多人怀疑。

　　林荣点了点头，虽然很想让李季枫回去，但是他知道宗主就是宗主，决定不会轻易改变，而且他作为保镖，也不能命令李季枫。

　　他们两人如影子一样穿梭在大街小巷，林荣对这边似乎非常熟悉，带着李季枫很快的穿过一条条道路，告诉李季枫一个地名，他也想不起大概的印象。

　　很快林荣就停在了一个街道旁边，警惕的四处观看。

　　“我和海伦商量好了，就在这里等着她，一会她就会来到了。”林荣对疑惑的李季枫解释道。

　　随着他的话刚刚落地，只见天空一阵白光激射，照亮了一个街道，一个白色的身影如性感猫女一样在街道来回穿梭，后面跟着一个同样倾国倾城的美女。

　　这个女人穿的衣服古风气息十足，不过大冬天，却穿着一身夏天的凉装，下身的裙子就像一个旗袍，两边分叉，前后分叉，对斜角分叉。

　　每抬起脚步，下面的风光就会若隐若现，上面则比较正常，不过依然不是常人能够接受的。

　　当李季枫看到这个女人的时候，瞬间呆住了，这不是图兰朵吗？

　　她怎么来到这里了？李季枫震惊不已，图兰朵的手指上面射出锐利光芒，攻击海伦，而海伦一边在前面逃跑一边四处寻找，按理说图兰朵比之海伦，应该只有秒杀的份，当初他运用沧海式都躲不过图兰朵的攻击，现在却追赶海伦那么长时间。

　　她是想要引出自己还是实力下降了？

　　“海伦！”已经容不得李季枫多想了，因为林荣眼见海伦身处险境，所以当先跳了出去，沧海式虽然生疏，但是也用出了一些气势，比之先前的林荣要强大了很多。

　　而林荣则在图兰朵惊讶的时候，身体飞速向图兰朵靠近，一圈向图兰朵袭击而去，让海伦有了喘气的机会。

　　“小心，她的攻击非常强大。”海伦对林荣好心的提醒道。

　　而林荣则重重的一点头。

　　现在的林荣身上如钢铁一样坚硬，又因为沧海式的原因，所以每个动作显得自然轻盈，不像纯粹钢铁身体动作生硬，攻击图兰朵每一次都能用上最正确的方法。

　　面对冲过来的林荣，图兰朵却一阵冷笑：“哈哈，我虽然受了重伤，但是身体岂能是你能抗衡的！”

　　她变说边靠近林荣，肉与肉的碰撞，几乎要响起钢铁交鸣的声音，两人的动作都是奇快无比，如果是普通人根本就看不清他们的身影，勉强能够分辨他们是在战斗。

　　的确如图兰朵所说，她的身体的确强硬，每和林荣撞击一下，最终后退的竟然是林荣，基因改造和沧海式，竟然还不能让他的身体比一个女人的坚硬。

　　要知道图兰朵可不是变种人，她的强大，是纯粹靠自身实力提升到这么高的，的确非常夸张。

　　林荣则不搭理她的嘲讽，只是用全力和她交战，他现在只是刚刚熟悉沧海式，如果运用纯熟，未必不是图兰朵的对手，而且他一时间虽然不能战胜图兰朵，却沉浸在这种强大的战斗之中，他也终于体会到先前李季枫为什么那么强大了，一时间打的酣畅淋漓，竟然进入了忘我的状态。

　　“不可能！你是谁！”在两人分开的一个间隙，图兰朵震惊的看着林荣，对林荣说道：“你身上的气质和那个人很像，告诉我，季立峰和你是什么关系？”

　　说着她脸上杀气凛然，对林荣彻底动了杀心。

　　李季枫身上的气质他非常明白，而她和林荣每一次交手，都能感觉到其中蕴含的磅礴大海气势，但是这只是一个雏形，远没有李季枫运用的纯熟，这也说明了他是刚刚学会。

　　而这种功法不会一太多的人知道，那么很有可能是季立峰教给他的，如果这样一来，那岂不是说明季立峰还活着？也怪不得她脸上杀气那么强烈。

　　林荣隐约明白了他说的是什么意思，不过他可不想多说什么，心里虽然好奇她为什么认识宗主，但是依然闷头和图兰朵战斗，丝毫没有搭理图兰朵的意思。


第519章 战斗，就是这么简单（三）

　　海伦在一旁看的焦急不已，身上拿着几件新衣服，还有装着内内的纸盒，想要上去帮忙，但是她知道近身战斗不是他擅长的，不由得急的不得了。

　　“海伦。”正当海伦不知道该如何是好，李季枫突然来到了她的身边。

　　“宗主？宗主，求求你快救救林荣，在这样下去他会受伤的。”海伦激动的抓着李季枫的胳膊。

　　但是突然发现了什么，脸色一红，一双手连忙离开了李季枫，男女授受不亲……

　　“嗯，我来就是告诉你，一会我和她战斗的时候，你用精神攻击对付她，我让你停你就停，明白吗？”李季枫点了点头，心里深吸口气，他死去时候发生的事情他并不知道，也不知道图兰朵现在身受重伤，所以还以为是图兰朵故意引诱他出来。

　　“可是，她的精神力似乎非常强大，如果我试图攻击她的话，很容易被她控制的。”海伦担忧的道。

　　“按我说的做就好了。”李季枫丢了一句就像图兰朵走去，没有在管海伦。

　　他一边走一边对交战中的双方说道：“图兰朵，好久不贱！”

　　李季枫的话让图兰朵瞬间停了下来，随即一下子远离林荣，林荣马上追了上去，继续实施攻击。

　　“林荣，先停下来吧。”李季枫的话让林荣马上停了下来，警惕的退到了李季枫身边紧紧盯着图兰朵。

　　“你是？季立峰！”图兰朵不确定的说道。

　　“除了我还有谁能认识你。不过貌似你现在不是图兰朵，说吧，你是什么身份？”李季枫也不担心身份泄露，耸了耸肩对图兰朵说道。

　　他越来越肯定图兰朵现在实力大减，如果他和林荣联手，也未必不能战胜她，如果在加上海伦的精神攻击，让真正的图兰朵取得身体的控制权呢？

　　这样一来就可以增加一个实力高强的手下了，不过让人头疼的是就算她成为手下，也绝对是一个定时炸弹，运用不好，绝对会有很大的影响。

　　“哈哈，好久不见，刚一见面就发生了这样的事情，真是让你贱笑了。”图兰朵突然大笑起来，如今她的实力下降已经算是板上钉钉了，但是遇到李季枫却没有一点慌张的样子。

　　“那个，能说说你为什么要来到这里吗？想要干什么？”李季枫好奇的对图兰朵问道。

　　他现在对图兰朵的出现非常好奇，如果这么一个高手搀和进来，不知道会发生什么事情。至少李季枫要保证自己人的安全。

　　“如果我来是告诉你，要杀了安琪儿，你相信吗？”图兰朵俏皮的冲李季枫眨了眨眼睛，随后眼睫毛合在一起，就像一个动漫卡通少女一样可爱。

　　不过见识了她的恐怖的李季枫可不会认为她真的有多么可爱，而是对她说道：“我当然相信，不过安琪儿和你无冤无仇，你为什么要对付她呢？”

　　李季枫心里沉重，他可不认为图兰朵知道了他和安琪儿的关系，故意逗他玩。

　　这么短的时间内，图兰朵根本就不能摸清他的底细，那么也只有一个可能，她真的要对付安琪儿。

　　海伦听了以后情绪非常激动，不过被李季枫摆了摆手，示意他稍安勿躁。

　　“我为什么要对付她，只有鬼才知道，所以，你去死吧！”图兰朵说了两句，声音突然变得刺耳，就像切割机和钢铁摩擦一样，随即身体如箭矢一样飞速靠近李季枫，那眼里充满了杀意，让李季枫在这一刻，处在了危险之中。

　　“就是现在！”李季枫给海伦打了个眼色，临危不乱，沧海式快速运用出来，在原地闪身，险而又险的躲避开来。

　　海伦心神领会，紧紧抓住这难得的机会，眼睛一眨不眨的盯着图兰朵，额头上面冒着浓密的汗珠，只是几秒钟就吧嗒吧嗒低落在地上。

　　同时林荣也不闲着，和李季枫配合，左右夹攻图兰朵，分散图兰朵的注意力。

　　同时李季枫惊讶的发现，他和林荣一同施展沧海式，竟然可以让他们的实力发挥到很完美的状态，原本李季枫因为用的不是自己的身体，所以总有点怪异，而且实力发挥不全。

　　而现在两人一起使用，竟然可以弥补这个缺陷，在看林荣，也游刃有余的样子，比之先前要强大的多了。

　　本来一个林荣就可以勉强应付图兰朵，现在有了李季枫，就更加不是问题了，同时李季枫看向图兰朵的目光，也有些奇异，他现在空间裂缝出入口很大，如果把她扔进空间裂缝，那么不就相当于秒杀了图兰朵了吗？

　　不过高手之间的战斗，实在找不到什么机会，看似简单的一个动作，如果一个不慎，被对方找到破绽，很容易偷鸡不成蚀把米，所以李季枫并没有轻举妄动，不过这种招数对付稍微低层次的高手还是可以的，方便快捷，丝毫不费事。

　　“啊，哦，该死！竟然对我实施偷袭，我要杀了你！”原本三人平分秋色的战斗，海伦的攻击突然奏效图兰朵一下子捂住眼睛，脸路挣扎。

　　“停下！”为了避免海伦出事，李季枫连忙让她停止攻击。

　　不出李季枫所料，她原本邪气的脸蛋上面突然出现了挣扎，在李季枫的期待下，她也终于脸色扭曲，似乎在与另外一个灵魂争夺身体的控制权。

　　李季枫示意林荣和他退到一边，然后他们两个一直观看，一有不对，立马杀了图兰朵。

　　不一会儿，她的脸色渐渐平静下来，妖异的脸上出现了一抹潮红，但是眼里的气质却全然大变。

　　李季枫松了口气，对图兰朵说道：“图兰朵，终于把你救出来了，快和我说说到底是怎么回事吧。”

　　“宗主，小心！”李季枫刚说话，林荣突然快速跳到他面前，一下子把他扑倒在地。

　　李季枫眼角余光看到一道光芒，从他的太阳穴跟前贴着皮肤射了过去，不由得出了一把冷汗，两人倒在地上，不用林荣提醒，他也连忙站起来，警惕的紧紧盯着图兰朵。

　　“不对！海伦！”这根本就不是图兰朵，这是另外一个人！真正的图兰朵呢？

　　现在已经由不得他仔细想了，因为图兰朵的身体在一次向他们攻击而来，李季枫和林荣纷纷再一次运用沧海式游走战斗。

　　这个重新掌控身体控制权的家伙似乎还没有弄明白到底是怎么回事，所以远处的海伦很容易再一次施展了精神攻击，她咬着洁白的牙齿，就像便秘一样难过。

　　现在的图兰朵，重新冒出的灵魂精神力都是饱满的，所以对海伦来说，重新实施精神攻击非常困难，一个不小心就会有生命危险。

　　还好，这一次图兰朵似乎猝不及防，被攻击了一个正着，所以脸上很快露出了挣扎的神色。

　　李季枫和林荣两人连忙再一次停了下来，屏住呼吸观察图兰朵，同时也非常警惕，刚刚差一点就着了道，如果真的让白光射到头上，那么李季枫就算不死，福尔马林也要死掉。

　　这一次无论如何都要小心谨慎的行事，如果在出故障，要第一时间解决了她。

　　渐渐的图兰朵脸上也恢复了清明的神色，不过这一次李季枫倒没有在靠近图兰朵，谁知道这一次图兰朵又会变成什么身份。

　　“大人，是你吗？请让贱婢给你侍寝。”图兰朵似乎感觉到了什么，看着李季枫仿佛能看到李季枫的意识体，一具酥软酮体一下子扑向李季枫。

　　林荣和海伦面面相窥，心里则在想着，这个女人到底是怎么回事，难道一天要变成好几个人？或者说现在的图兰朵是李季枫私密姘头？

　　不过他们也管不着了，林荣快步来到虚弱的海伦跟前，扶着海伦一起来到李季枫附近，紧紧盯着图兰朵，如果一个不对，就立马保护李季枫。

　　“等等，图兰朵，你为什么知道我就是你大人？”李季枫往后退了几步，还是警惕的注视图兰朵，现在的图兰朵看来真的是之前那个对李季枫态度很不错的图兰朵了，但是一朝被蛇咬十年怕井绳，万一是个陷阱怎么办。

　　“我能感受到大人你的气息啊，这种气息是谁也模仿不了的，所以，你一定是我的大人，现在可以侍寝了吗？”图兰朵连忙解释，让在场的三人都是呆若木鸡。

　　“答应她，快答应她，你和她没有什么关系，偶尔玩一次有益身心健康。”脑袋里面福尔马林激动的对李季枫大喊。

　　李季枫摇了摇头，见她紧紧贴着自己，不由得把她推到了一边严肃说道：“那么，你告诉我到底怎么回事，你的身体怎么了，似乎多了两个人出来，另外一个图兰朵哪去了？”

　　“是这样的……”图兰朵把李季枫临死前的那一幕和李季枫说了出来，同时她也说出了血美美也进入了她的脑袋，不过除了血美美以外，还有一个一直隐藏在图兰朵脑袋里面的神秘家伙，不能确定身份。

　　“那么现在可以确定，那个神秘家伙要对付安琪儿，图兰朵，你知道这是什么原因吗？”

　　李季枫皱眉苦思，绝对不能让安琪儿遇到危险，对于这种事情，了解的越详细越好。

　　“我也不太清楚，那个人很神秘，而且很有心计，以前我们四人轮流主导身体，有时候几天一换，有时候几个小时一换。”图兰朵摇了摇头对李季枫说道。

　　李季枫暗汗，如果这样的话，另外一个图兰朵肯定要恨死他了，本来一个温柔的图兰朵就够她忙的焦头烂额了，一连串发生的事情，让她仅仅占了四分之一的主导权。

　　那身体本来就是自己的，但是突然之间被几个人瓜分，全部是因为他的一脚飞踹将她送入棺材，这一下图兰朵看到自己肯定要更加的愤恨，为此李季枫一定要小心在小心。

　　“不过……”图兰朵俏眉一皱，让李季枫心里顿时一阵期待，图兰朵马上说道：“我倒好像记得了一点事情，在某些地方，会存在一些特殊体质的人，这种体质叫做融合体，就是说一个身体可以容纳多个意识。”

　　融合体！李季枫心中一震，难道说图兰朵对付安琪儿，就是要寻找融合体，让她可以成为独立的个体？很有可能！

　　“你详细介绍一下，或许我们可以找到解决的办法。”李季枫激动的说道。

　　“就像大人这样，里面除了你的意识意外，还有另外一个意识，我从那个神秘灵魂那里得知一些事情，就是这种体质可以趋吉避凶，遇到很危险的事情，都可以活下来，并且逐渐回转，不过对这些我也不太清楚，也不知道真的假的。”图兰朵皱着眉头回忆道。

　　李季枫心里再次一震，融合体，难道说福尔马林就是融合体？当时福尔马林以一个年轻人的身份，被一辆车撞上就已经死的不能在死了，然而他接二连三的像诈尸一样站起来。

　　到最后被两辆货车撞在一起都没有死亡，勉强活了下来，福尔马林的身体和图兰朵所说的竟然惊人的相似。

　　“你继续说。”李季枫对图兰朵示意道。

　　“融合体也分等级，如果一个身体可以容纳多个意识，就说明这种融合体等级较高，如果只能容纳一两个，说明档次稍低，而且，我还得知一些纯洁的人成为融合体的资质比例较大。”图兰朵继续介绍，似乎想到了什么，她脸上露出恍然。

　　显然李季枫也意识到了什么，对图兰朵问道：“你说的纯洁的人，是不是身体洁净，能量纯粹的人？”

　　图兰朵惊喜的点了点头，似乎因为李季枫的聪明而高兴。

　　没想到竟然还有种种体质，那么这些事情就已经浮出水面了，安琪儿身上的光明力量能量纯净，很显然是一个特殊的融合体，如果抹杀了她的意识，那么不仅可以得到她的思想，也可以得到她的地位和能力，这种划算的买卖，谁也不会放弃。

　　想到这里李季枫身上出了一身冷汗，如果今天不是海伦和林荣他们发现了图兰朵，不知道会造成多么大的后果。

　　他继续对图兰朵问道：“那你告诉我，怎么才能把意识进入别人的身体？”

　　“恶魔，你这个虚伪的家伙，当初你不就是这么进入我的身体吗？”福尔马林愤怒的对李季枫吼叫。

　　不过他倒是提醒了李季枫，当初只是用意识进入福尔马林的身体，接着就可以接管福尔马林的身体了，貌似很简单。

　　“那好，你不用再说了，图兰朵，现在你和我是一个形态的人，不如你进入这具身体的脑袋怎么样？”他经过深思熟虑，最终还是觉得要把图兰朵救出来，毕竟这个温柔的图兰朵对自己非常恭敬，李季枫不想误杀了她。

　　如果让图兰朵的意识进入福尔马林的身体，那么也会省下不少麻烦，至少可以直接把图兰朵杀了，这样就可以一尸三命。

　　“好啊好啊，能和大人无时无刻黏在一起，我很乐意呢。”图兰朵兴奋的拍了拍手掌，高兴的对李季枫道。

　　李季枫暗汗，不知道意识体可不可以做那事，如果可以的话，不知道让她进入身体是好事坏。

　　图兰朵获得了李季枫的同意以后，就闭上眼睛，酥滑嫩手抓住了李季枫的手臂，接着李季枫就感觉到一阵异样的感觉，身体似乎多了什么。

　　但是突然之间，潜藏在体内的能影响情绪的力量竟然自主的向图兰朵的意识冲击过去，而图兰朵的意识刚刚游走到皮肤边缘，遥遥感应到了那股能量，顿时如老鼠遇到小猫一样重新退了回去，一只手也离开了李季枫。

　　“啊，好像不行哦，大人暂住的身体好像只能进入两个意识体。”图兰朵心有余悸的对李季枫说道。

　　李季枫一阵沉吟，心里则不那样想，那股能量不是李季枫能掌握的，因为就算排斥，那股能量也不至于会攻击别人。

　　“不过大人不用担心，只要找到足够强大的精神攻击高手，我就可以借助她们来消灭其余三个意识，到时候就什么都不用担心了。”图兰朵乐观的对李季枫说道。

　　“精神力高手，或许我们殿主可以聚集很多精神力高手。”海伦在一旁突然插嘴道。

　　对啊！

　　李季枫眼睛也是一亮，也刚刚想到这一茬，这样一来事情就好办了，只要把血美美和另外两个意识给杀了，也算拔掉了几个肉刺。

　　“那好，现在咱们先回酒店，明天就去找安琪儿。”李季枫当下吩咐道。

　　林荣和海伦都是点了点头，而图兰朵果真如一副婢女的样子乖巧的跟在李季枫身后。

　　李季枫作为老大，走在最前面，而林荣是李季枫的保镖，所以在他的左边，就图兰朵一人跟在他的右后方，一路之上林荣和海伦都是用古怪的目光看向李季枫。

　　这个图兰朵是何等彪悍啊，竟然甘心情愿做宗主的婢女，简直不要太羡慕人了，同时对李季枫消失这么多天的经历也产生了一些好奇心，他到底经历了什么呢，让宗主变化那么大。


第520章 战斗，就是这么简单（四）

　　这方面的事情李季枫并没有和他们多说，所以和李季枫亲密的人对他如今的情况一知半解。

　　他们很快来到了酒店的房间，本来他们就叫了两间套房，这时候正好两人一间，不过怎么分配就是一个问题了。

　　是男人一间房，女人一间房，还是一男一女一间房呢？

　　“宗主，这是我给你买的衣服，上衣和裤子全部买了，一共五件。”海伦当先把买的衣服交给了李季枫，到现在他身上还穿着没有袖子的衣服。

　　给了李季枫，海伦又面对林荣，把剩下的衣服交给了林荣，和李季枫的衣服类似。

　　不过李季枫看到手里那个内内，瞬间呆住了，对海伦问道：“那个，这衣服你买错了吧。”

　　“没有哦，你们两人都有，你们换衣服，我去另外的房间了哦。”海伦微微一笑，主动去了她和图兰朵的房间，让李季枫不再头痛因为房间分配的问题。

　　摇了摇头，现在也终于可以松口气了，海伦考虑的还真的周到，一天大部分在高速运动，特别在教堂附近约瑟芬邀请福尔马林共度初夜，把内内上面弄得非常不干净。

　　把衣服换好以后，李季枫就开始和老婆们一个接一个的联系，不过担心她们不相信自己的身份，所以他直接用短信来联系，和她们聊了个遍，也已经过了两个小时了。

　　“李，今天一整天你都在用我的身体，现在也该轮到我了吧。”脑袋里面福尔马林对李季枫焦急地说道。

　　正要把身体的控制权给他，房间的门突然被人敲响，李季枫一愣，林荣当先去开门。

　　“海伦，你怎么来了？”林荣对门口的海伦愕然问道。

　　“我，我想睡在你们这个房间。”海伦看起来有些犹豫，脸色也有些泛红。

　　原来想要和林荣睡在一起啊，李季枫自然不会让他们失望，笑道：“既然这样，那我去图兰朵的房间睡吧。”

　　“不不，宗主，我只是不习惯睡在那个房间，我也不知道为什么，总之，我们都在这个房间里面吧。”海伦藕臂横在李季枫面前，阻止李季枫出去。

　　也许是之前见识了图兰朵的厉害，所以海伦心里有种不踏实的感觉，李季枫也没在意，不过现在已经很晚了，所以他往沙发上面躺下，直接倒头睡了过去。

　　林荣的身体明显的僵硬了一下，李季枫这么做，不就是让他们睡在一张床上面吗？

　　就连海伦脸上也有些过不去了。

　　“宗主，你睡床上，我和海伦睡沙发就可以了。”林荣尴尬的说道。

　　“沙发怎么行，两个人根本就不够翻滚的，放心的去床上吧，我不会偷看的。”李季枫翻了翻身，脑袋里面浮现了安琪儿娇俏的身影。

　　海伦作为安琪儿的手下，已经非常倾国倾城了，而安琪儿，普通人只要见她一面，就会不可遏制的被她的美貌吸引，她身上有一种非常纯净的气质，就像仙界的甘露，和其它女孩子有很大的区别。

　　林荣和海伦被李季枫的一句话弄得都是尴尬不已，海伦比较开放，他们都不是普通人，所以睡哪里都是一样，并不觉得有什么，伸手拉住林荣的手，一步一步向床上走去。

　　“哦，买噶！我从来没有想过竟然有这种漂亮的美女和我在同一个房间做坏事，而且我还听到了她们的声音，天啊！”福尔马林不可思议的大叫，把李季枫弄的心情非常不爽。

　　“身体给你，但是你不能给我偷看，如果偷看的话我会让你后悔的。”李季枫冲他威胁了一句就进入休息状态，这一天发生了太多事情，所以他保持着警觉状态，一直没有进入深度睡眠。

　　福尔马林得到身体的控制权，兴奋的竖起耳朵，偷听不远处的细微声音，越听心里就越是火热，十足一个初哥形象。

　　不过他的一个动作很快吸引了李季枫的注意力，让李季枫几乎要暴走。

　　“我警告你，不要干自摸这种无聊的事情，给我滚！”李季枫暗汗，青年就是青年，远没有他的心思强大，竟然这么不禁诱惑。

　　他自摸不要紧，如果第二天醒来被林荣和海伦两个人发现的话，那不是就不能维持自己这老大的形象了？

　　“李，你太霸道了，连这点人权都不给我，至少这是我的身体，你不能阻止我做这种事情。”福尔马林悲愤的对李季枫怒吼，但直接被李季枫过滤了。

　　到最后福尔马林无可奈何，不禁对李季枫祈求道：“李，我知道错了，我不那样做了，可是我已经一天没有跟我的女朋友联系了，你放我出去，我和女朋友聊天行了吧。”

　　李季枫心想他也算老实了，就把控制权重新给了他，这种和别人共用一个身体非常别扭，如果可以，李季枫甚至想要附身到女人身上，不过那也不行，万一女人和男人欢好了怎么办。

　　福尔马林刚刚变成一个真正的男人，约瑟芬显然也是，他们聊天的时候专门聊一些成人话题，那种尺度让李季枫和他的老婆们都自叹不如。

　　不过有李季枫之前发了太多的短信，所以他的手机很快没有话费，他也终于消停了下来。

　　很快到了第二天，他们各自醒来，其实李季枫很早就醒来了，命令福尔马林刷牙，等他刷好以后重新把控制权夺过来。

　　“宗主，我已经联系了安琪儿殿主，等我们吃了饭后就可以去光明神殿了。”海伦整理好了装束，对李季枫笑着说道。

　　李季枫点了点头，不过猛然发现她走路似乎一瘸一拐，而且脸上洋溢着一种截然不同，温柔妩媚的气息，有奸情！

　　“嗯，多亏你了，不然如果是我见到安琪儿，说不定还会非常麻烦。不过嘛，你今天似乎不太适宜出行。”前面还大多正常，后面的话就有点不对味了。

　　海伦脸色红了红，当然明白李季枫的话若有所指，装作没有听到，这个时候林荣刚刚让服务员送菜来，听到他这话，身体徒然僵硬，自动远离了这里。

　　图兰朵也走了进来，并没有因为海伦徒然离开而惊讶，也没有多问什么，而是爱意绵绵的盯着李季枫，那神情连海伦和林荣看了都是一阵羡慕，那是完全把自己当成了一个真正的贱婢啊。

　　“大人，您多吃点肉，这时美国特产！”

　　“大人，这个给您。”

　　“大人，这是人家花了半个小时剥开的荔枝哦，您快吃……”

　　饭桌上图兰朵的再三谦让让李季枫几乎有种回到古代的错觉，林荣和海伦两人脸上则一脸的诡异。

　　“哦买噶，我终于知道当老大的好处了，李，以后我也要像你这样让别人伺候。”福尔马林憧憬的对李季枫道。

　　“下辈子投胎做个村支书再说吧。”李季枫不客气的打击道。

　　福尔马林立马萎了。

　　李季枫心中想着图兰朵的事情，所以也没有多说，他们没等多久，安琪儿安排的人开着四辆柯尼塞格跑车来到酒店门口迎接他们。

　　李季枫也没想到安琪儿会搞出这么大的动静，柯尼塞格跑车，其实对有钱人来说也不算什么，但是如果四辆聚集在一起，那就不是普通的概念那么简单了。

　　这在酒店门口引起了不小的轰动，一部分客人都来观察，这到底是怎么回事。

　　“也是时候了，我们走吧。”李季枫微微点头，在二楼阳台就已经看到了这种阵势，他已经感觉到福尔马林的意识已经激动的不知道该说什么了。

　　“嗨，福尔马林，原来你在这里！”他们四人引来了酒店里面很多人的注意，大都是把目光投向海伦和图兰朵，因为她们身上的气质实在太特殊了。

　　不过他们正走向门口，却被一个声音给打断了。

　　李季枫扭头一看，顿时看到约瑟芬正惊讶的看着他，显然刚刚那个声音是她叫出来的。

　　“约瑟芬，你怎么来了？”李季枫眉头一皱，他现在要去光明神殿，约瑟芬这个时候出现在这里，有点不好办了啊。

　　而且大庭广众之下，也不好让海伦把她记忆抹除。

　　约瑟芬松了口气，走向李季枫，不过马上被图兰朵冷冷的拦在远处，她顿时呆住了，不由得对李季枫道：“福尔马林，告诉我这是怎么回事好吗？你要去哪里？”

　　他们四人的真实，林荣和海伦，还有图兰朵把李季枫保护在最安全的地方，四人之中隐隐以李季枫为首，那些看热闹的人纷纷用好奇的目光盯着李季枫，显然，那个帅气小伙就是四人中的头头，竟然让三个如此奇特的人保护在他周围，这足以说明了他的不简单。

　　约瑟芬就更加不用提了，在她眼中平常的福尔马林就像一个普普通通的小帅哥，什么时候有这么一面啊，自从福尔马林出了车祸，一切都变了，看着连自己的男朋友都不能靠近，她心如死灰。

　　“让她过来。”李季枫对图兰朵摆了摆手，图兰朵利索的让开了一条路。

　　他也大概明白，肯定是福尔马林昨天臭显摆，在短信里告诉了约瑟芬他们的位置。

　　“这到底是怎么回事？你到底要去哪里？”约瑟芬依偎在李季枫的怀里，李季枫老实不客气的享用了一把，把福尔马林弄得气急败坏。

　　“跟我走就知道了。”李季枫淡淡的道。

　　说着拉着约瑟芬向外面走去，他心里则对福尔马林说道：“我让你的身体在这里出了那么大的风头，你的女朋友看到你现在酷酷的样子肯定对你的好感再创新高，你应该感谢我才对。”

　　“李，你这个恶魔，你不要摸我的女友，就算她要摸你你也要拒绝，你这个混蛋。”福尔马林悲愤的对李季枫怒吼。

　　带着约瑟芬一起走向四辆车，李季枫和约瑟芬还有图兰朵共同坐一辆，林荣和海伦坐在前面的一辆。

　　当李季枫示意约瑟芬上车的时候，约瑟芬不禁双手捂着嘴，指着四辆豪车，对李季枫问道：“这是来接你的？”

　　一瞬间约瑟芬有种飞上枝头变凤凰的复杂感觉，等到李季枫点头确定，她都不知道自己是高兴还是难过。

　　很快她们情景坐上车向光明神殿的总部赶去，李季枫和图兰朵，还有林荣两人，所坐的就中间两辆，最前面有一辆带路的，后面还有一辆似乎垫后。

　　看起来他们所坐的两辆车就是在被另外两辆保驾护航，拉风不已，非常惹眼。

　　到了车上那种被约瑟芬复杂目光的注视，不可否认，福尔马林心中激动了一把，不过想到自己的女朋友在凯一个陌生男人的油，他心里就一阵窝火。

　　“约瑟芬，不要被这些事情迷惑，物质最终只是物质，而有些东西比物质还要重要，所以对这一切，你当做浮云就好了。”李季枫敲了敲她的脑袋。

　　同时把控制权给了福尔马林，福尔马林立马惊喜不已的和约瑟芬在车上不顾一切的痴缠，这让李季枫默默鄙视了一下。

　　光明神殿，这种超乎寻常的势力所在的位置是一个叫做撒旦城的地方，那是一个小型城市，里面全部是光明神殿的人，外围的人轻易不能进入。

　　大概一个小时左右，四辆车很快来到了这个撒旦成的附近。

　　而福尔马林的舌头正在和羞涩不已的约瑟芬痴缠，李季枫毫不客气的夺得了身体控制权，当然，不可避免的享受了一下约瑟芬，把福尔马林气的嗷嗷怪叫。

　　不过他们刚刚来到撒旦城边境，突然被人拦了下来，十几个人，李季枫感应了一下，全部都是大骑士。

　　他不禁有些感慨道：“安琪儿也真是的，我们来就来了，还搞那么大的排场。”

　　不过他马上就发现了司机的异常，此时的司机额头冒汗，脸上紧张不已。

　　他见李季枫这么轻松，不由得抹了把汗，对李季枫说道：“李先生，这，这好像不是殿主派来的人。”

　　不是安琪儿派来的人？难道是来找麻烦的？李季枫心中一冷。

　　约瑟芬则担心的看着李季枫，她突然觉得，她对这个陌生气质的福尔马林也挺有好感，只有这个时候，他身上似乎才有一种令人着迷的气质……

　　“前面的人挺好了，强纳森大人已经吩咐，为了防止有教廷成员混入我们撒旦成，对出入人的身份一定要排查，所以不好意思了，如果要进入城内，必须下车！”一个光明大骑士站起来，中气十足的声音对众人喊道。

　　海伦下车，气的酥胸起伏，愤怒的说道：“考比，你太过分了，我们奉殿主的命迎接贵客，难道你连殿主的命令也敢违抗吗？”

　　考比向海伦走进了一些，嚣张的笑道：“海伦，请注意你的身份，强纳森大人说了，不管是谁进入神殿都要盘查，如果身份没有问题，又怎么可能怕我们的盘查呢？”

　　你……

　　海伦气愤的指着考比，继续说道：“难道你忘了吗？我有带人自由出入撒旦城的权利，你这是公然违抗殿主的命令。”

　　平常的撒旦城根本就不是这样，就算有外人要进来，也不会太严，光明神殿屹立不倒的底牌，根本就不是靠阻挡一些陌生人进入的原因。

　　而今天一连十几个大骑士出现在门口阻拦他们，这摆明了是针对李季枫而来，李季枫又是安琪儿日思夜想的老公，如果老公见老婆都要被人从中作梗，那还有没有天理了。

　　“对不起，接受调查，不然不能放行。”考比大马金刀的站在原地，大声说道。

　　海伦还想说些什么，但是李季枫已经出现在她的身后，随之而来的还有图兰朵和林荣。

　　考比看到了他们三个，林荣他已经知道了，现在很明显，那个帅气青年就是他们所要找的李季枫了，看到他的那一刻，脸上不由自主的露出了鄙夷的目光。

　　果然如强纳森所说的一样，只是一个毛都没有长齐的小伙子而已，不用太过放在心上，只要羞辱他一顿，相信他就会知难而退，放弃安琪儿。

　　“我们接受盘查！”李季枫无所谓的说道。

　　考比眼睛一亮，连忙说道：“那好，每个人都要过来，不要反抗，不然你们会被当做犯罪分子严厉打击！”

　　海伦不禁焦急的看着李季枫，对方明明就是没事找事，他们现在让他们搜查，不是摆明了服软了吗？这还不是主要原因，对方肯定会借机生事，这点李季枫怎么可能会看不出来呢？

　　“我先来！”图兰朵当先一步上前，尽职尽责做好了贱婢的本分，有危险自己先试一下，有难处要代替大人承受，而且还是心甘情愿的那种。

　　考比看到图兰朵那完美的脸蛋和性感的身材，还有那身上飘洒着特殊的花香，顿时兴奋地长大了嘴巴，连连点头。

　　图兰朵走到他的面前后，他摆出了一个销魂的姿势，鼻子在图兰朵的身前深深的嗅了一口，随后一只手掌向图兰朵身上探了过去。

　　“等等！”正当他要做些什么的时候，李季枫突然阻止了他。

　　“你又想干什么？”考比不耐烦的吼道，这种事情被人打断，非常的不爽。

　　“你的这种手法我似乎在哪见过。”李季枫睁着疑惑的眼神，做出回想的神色，随后恍然说道：“我曾经见过，教廷里面只要白衣大主教以上的身份，每天可以领取一定的纯情少女，据说红衣大主教得到的全部是处女。”


第521章 战斗，就是这么简单（五）

　　“你想说什么？”考比瞬间警惕的盯着李季枫，心里也是一沉，心里已经不自觉的把李季枫高看了一截，而其余的大骑士也纷纷怒视李季枫，不过其中却夹杂着鄙视。

　　海伦和林荣，还有图兰朵和车里的司机，都是好奇的盯着李季枫，心里直感觉李季枫这个人行为诡异，但是所做的事情却绝对不简单。

　　李季枫在众人紧张的等待下，轻松的说道：“红衣大主教在领到两枚处女以后，所做的第一件事情就是观赏一番，和你刚刚的动作和他们很相似哦，难道你……”

　　“闭嘴！”考比一声暴喝，虎视眈眈的盯着李季枫，紧张的退后了几步，不过随后发现他所处的位置似乎不应该后退，马上又站回原地。

　　经过李季枫的提醒，海伦和柯尼塞格里面的司机都是脸色难看的盯着考比，似乎明白了什么，他们能被安琪儿排出来迎接李季枫，自然都是安琪儿信得过的人，她总不能连自己的老公也要害了吧，所以此时全部向着李季枫。

　　而他们也是真正关心光明神殿的人，和考比自然不一样，此时联想到考比的身份，双方立马变得剑拔弩张，一拍不和似乎随时都要大打出手。

　　“我又没说你和教廷通奸，你为什么那么紧张。”李季枫脸色突然变得严肃，面对十名红衣大主教浑然不惧。

　　不过他脑袋里面的福尔马林面对这么大的排场，也终于知道了李季枫的身份之夸张，但是又面临这么多的高手，紧张的几乎要昏厥，小声的劝着李季枫暂时回去，这种事情以后从长计议。

　　“法克，竟然敢诬陷我，来人，我怀疑他和教廷通奸，给我抓住他严刑拷问！”考比一声大喝，他身边的九名大骑士一下子虎视眈眈的向李季枫走去。

　　然而，也只是很短的时间内，他身边的图兰朵脸上突然闪过了一丝阴郁，如远古坟墓里面爬出来的干尸一样对考比森森说道：“你敢！”

　　“你敢！”

　　同时两声你敢，海伦和图兰朵一同说了出来，似乎要把考比当场格杀似的，那气势竟然让九名大骑士的动作停顿下来。

　　考比只感觉耳朵一阵凉风闪过，先前他还认为图兰朵是一个极品美女，现在他却再也不这么认为了，开玩笑，刚刚在图兰朵的注视下，他分明感觉到了生命危机，就算是一个美女，那也是一个极度危险的美女。

　　对于这种人，为了自己的生命考虑，那也只有敬而远之的份。

　　同时他也明白了李季枫在他们心目中的地位，对李季枫的看法再一次上升了不少。

　　“哼，我有什么不敢，法克，他们敢公然反抗，给我把他们捉住，死活不论！”考比感觉自尊心受到了严重的挑战，一瞬间远离了图兰朵，随即对几名大骑士大喝。

　　十名大骑士不再犹豫，他们已经得到了内部消息，这次只要李季枫死掉，所以虽然把几个人都围住，但是目标却隐隐对准李季枫。

　　至于李季枫身边的林荣，则不被他们放在眼里，在他们眼里，林荣只是一个普通的高手罢了，也就和海伦差不多，实在不足挂齿，特别注意的就只有图兰朵和神秘的李季枫。

　　两方在也没有停顿，李季枫只是站在那里静静等待着，而林荣站在他面前，先前一直冷着脸没有说话，这个时候沧海式也运用而出，准备保护李季枫。

　　本来他就因为自己的实力稍低而烦恼，现在实力大增，自然要拿他们练练手了。

　　“大人，不好了！”大骑士们刚要和李季枫这一方人马交手，另外一个实力在骑士等级的人突然跑了过来。

　　他的出现让紧张的气氛出现了短暂的停顿，等考比不耐烦的瞪着他，他紧张的说道：“血，殿主身边的血魂带着一百多个吸血鬼冲了过来。”

　　“神马！”

　　考比一下子炸庙了，愤怒的抓着那个人的衣领咆哮道：“他们是怎么知道这件事情的？谢特，强纳森大人不是说过要保密的吗？”

　　他话音刚落，撒旦成出入口一百多人如飙风一样向这边跑了过来，他们个个脸带杀气，李季枫远远看去，已经认出了血魂，而且他身边还有智空，不过并没有看到十八罗汉。

　　“安琪儿殿主料事如神，早就知道你们会做手脚，但是没想到你们在撒旦成边境就要动手，哼！”血魂一声冷哼。

　　他已经感觉到了李季枫的存在，也知道了李季枫当前的状况，所以带着几十个吸血鬼全部护在了他的周围，而其余的吸血鬼把十个大骑士团团围住。

　　考比看到这种阵容，不禁震惊的向后退了几步，他怎么也想不到，一个李季枫，竟然那么重要，竟然让店主身边的一百多吸血鬼都派过来了。

　　当然，血魂的下一句话，直接让他震惊的膛目结舌。

　　血魂转过身，恭敬来到李季枫身边，恭敬的说道：“主人，他们这些人要怎么处理？”

　　怎，怎么可能？

　　十几名大骑士几乎以为自己眼花了，他们当然不知道血魂其实就是李季枫的人，现在这一幕，让他们知道了李季枫的身份是何等尊贵，在他们心中的指数直接超过了他们自己。

　　林荣和海伦都是一副理所当然的样子，图兰朵也为李季枫欣喜，而其余的人，比如约瑟芬，她简直要重新认识一下福尔马林了。

　　对于一个刚刚和男朋友享受鱼水之欢的少女来说，突然之间发现福尔马林的身份竟然如此的强大，而在看福尔马林淡淡的站在原地，被一百多个人簇拥，恭敬的围着，但是却波澜不惊，没有一丝怯场，他到底是谁？

　　一时间约瑟芬对福尔马林产生了浓厚的好奇。

　　现在两方的局势已经变成了一面倒，而这些大骑士，肯定是和安琪儿作对的人，如果放他们离开，相当于纵虎归山，李季枫不想看到这样的事情发生。

　　不过大庭广众之下，把十名大骑士给杀掉，也显得有些过分，毕竟大骑士不是街上的大白菜，怎么能说杀就杀呢？

　　李季枫一咬牙，犹豫从来不是他的性格，所以对血魂说道：“乱世用重典！一个不留，把他们吸了。”

　　这些人都是高手，血液肯定也不错，所以让血魂吸了他们的血液，也非常划算。

　　果然，血魂眼睛一亮，阴测测的眼神盯向考比几人，五十多名吸血鬼心神领会，全部把十名大主教给围住。

　　“杀啊，谁先抢到就是谁的！”一个吸血鬼比较机灵，一声大吼，抢先跑了上去，其余的吸血鬼看到这一幕争先恐后的向前面冲去，在他们的眼里这些人就是一个个可口的饭菜，既可以增长实力，也可以享用美味。

　　十个大骑士加上刚刚过来的一个骑士，在吸血鬼的围攻下没有丝毫还手之力，而众多吸血鬼也的确把他们当成了美味可口的饭菜，双方交战在一起，这些骑士顿时响起了震天的惨叫。

　　他们的一只手被吸血鬼咬到，想要用另外一只手把对方推开，但是不知道什么时候两只手都已经被撕吃了，想要往后面逃跑，但是却发现后面有好几个嘴巴在饥渴的等着他自投罗网。

　　“不要杀我，不要杀我。”考比不复之前嚣张鄙夷的样子，惊恐的张大嘴巴，一只手已经被咬掉了，在生死危机下，对李季枫惊恐的说道。

　　他知道这些人之中李季枫就是他们的头头，如果求饶，那只有对李季枫求饶。

　　不过现在海伦还有柯尼塞格里面的司机，看着他们都是鄙夷不已，现在知道求饶了，先前看对方就那么点人，凭借大骑士的身份想要对李季枫不利，真是搬起石头砸自己的脚。

　　而且这家伙是强纳森的人，怎么可能放他离开继续和安琪儿殿主作对，他现在求饶，就等于割掉别人的肉，还真是够天真的。

　　看起来他的实力最高，所以也是最后一个还没有倒下，不过现在没有倒下可不是什么好事，毕竟等待死亡，可不是谁都喜闻乐见。

　　看着自己的同伴一个个被吸得只剩下一堆骨头，他吓得脸色白的可怕。

　　“等等，李，我知道你是安琪儿殿主的男人，你放了我，我可以给你想要的东西，我可以告诉你很多秘密。”考比跪下来祈求说道。

　　李季枫无奈的摇了摇头道：“你以为你们那个叫做强纳森的头头做到这种程度，他的秘密还有用吗？怪只怪你站错队伍，智空，动手吧。”

　　智空虽然不吃人，但是为了避免伤亡，所以一开始就加入战场，这时候智空已经抓到了考比，在李季枫的命令下，智空双手合十，默念一声阿弥陀佛。

　　“施主，我会超度你的，我佛慈悲……”接着智空一巴掌拍在考比的头顶，手掌在他的头顶停留了一会，上面咕噜咕噜，就像一个容器体积太小，里面的血液争相挤出来似的。

　　至此，考比彻底挂掉，智空拎着考比的身体，一下子丢给血魂，对血魂说道：“尸体还算新鲜，你来享用吧。”

　　咳咳，李季枫被雷了一下，智空还真是虚伪，刚刚说了超度人家，最后连人家的尸体都要让血魂品尝，实在是过分。

　　李季枫哈哈一笑，等血魂喝了以后，对血魂道：“我们去见安琪儿吧。”

　　血魂点了点头，心里也非常激动，和智空一左一右在李季枫的两边，林荣依然寻找最合适的地点观察场上形势，严肃不已。

　　司机找到李季枫，本来想要李季枫坐上车一起过去，但是却被拒绝了，而约瑟芬则一直坐在车里面，此时闭着眼睛，不知道是睡着了还是被刚刚的一幕吓的晕过去了。

　　一百多人浩浩荡荡进入撒旦成，不过距离光明神殿终究太远，开着小轿车的人到达神殿以后立马安排十几辆车迎接众人，李季枫和血魂智空两人简单说了一下情况，也没有在做作，直接坐车向神殿赶去。

　　这次倒没有在出什么意外，在众人的簇拥下，很快来到这个金碧辉煌的光明神殿面前。

　　光明神殿坐落在撒旦城中央，这里是整个撒旦城防守最严密的地方，而撒旦城，属于一个自治区，不属于政府管辖，这也间接说明了光明神殿的力量。

　　“光明神殿也不算太大嘛。”李季枫看着光明神殿，本来以为占地面积会非常大，但是却没有想到只有一个小型村庄那么大，和李季枫所想的差了很远。

　　一旁的智空脸色古怪，似乎想要说些什么，不过马上对李季枫说道：“掌门还是进去看看吧，安琪儿殿主已经等掌门很长时间了。”

　　李季枫摇了摇头，他也急切想要看到安琪儿，这么长时间不见，还真是有些想念，也不再犹豫，直接神殿门口走了进去。

　　其余的人识趣的没有跟进来，他们两口子见面，当然不希望有电灯泡打扰，本来图兰朵想要进去，但是被李季枫阻止了。

　　走在走廊里面，李季枫也终于知道了光明神殿的伟大，在外面还不觉得，在里面的时候，给李季枫唯一的感觉就是豪华！

　　道路两旁一些古老年代的光明战士雕像，全部是用白银打造，纤尘不染，头顶上面也是一些立体刻印，材质全是白玉，就连脚下的地面，也是各种玉石拼合而成，让李季枫犹如走在成堆成堆的软妹币身上。

　　走廊很宽阔，他揍了四五百米左右，才来到了一个较大的殿堂，一眼看去入目一个长着洁白翅膀的女人雕像耸立在高台，周围一些古朴桌子椅子，还有雕像。

　　当然，最让李季枫激动地是大厅站着的那个绝色美人，一袭白衣，衣炔飘飘，完美的身段和牛奶一样的肌肤，简直比天上的仙女还要漂亮。

　　“老公！”安琪儿转过身，青丝飞舞，眼里尽是喜悦，闪烁晶莹的泪珠，这一刻她不再是一个光明神殿殿主，而是一个相思成疾的美少女，看到李季枫的那一刹那，虽然和想象中的不一样，但是那种熟悉的眼神，谁也模仿不了的。

　　“哦，哦，天啊，买噶，我从来没有看到过这么漂亮的女人！”脑袋里面福尔马林透过眼镜看到了安琪儿的容颜，他瞬间呆住了，喃喃自语：“我硬了。”

　　早就想到李季枫的女人肯定不是一般的漂亮，但是却没想到竟然这么漂亮，浑身看不出一丝赘肉，仿佛她的任何动作都那么的完美和摄人心魄，那沉静的气质仿佛让人看了都能使人心里平静。

　　“看了你的老婆，让我死我也愿意。”福尔马林不争气的抹着眼泪，小心肝扑通扑通跳着对李季枫说道。

　　“我日，你给我老实点，如果你在不老实，我派人把约瑟芬给XXOO了。”李季枫感觉到身体正在逐渐变硬，脸色一变，对福尔马林不客气的说道。

　　这时安琪儿已经不顾一切的翘着丰臀，扭着小蛮腰张开怀抱向李季枫扑了过来，她眼里满是缠绵爱意，几乎要把李季枫融化在骨子里，无时无刻不拥有着他。

　　“等等！不要过来。”李季枫原地一个翻身，躲开了安琪儿的拥抱。

　　安琪儿的身体停在原地，顿时无限失落，楚楚可怜的盯着李季枫，嘟着嘴道：“老公，你又要干嘛，不知道人家现在很需要你吗？”

　　汗！

　　“我也同样需要你啊，不过现在不行，还要在憋一段时间。”李季枫咬牙，就算亲热也要找福尔马林的女朋友，怎么可能让福尔马林沾染自己的老婆，他打死也不愿意。

　　不过看安琪儿失落的样子，着实惹人爱怜，李季枫强忍拥抱她的冲动，咬了咬牙，深吸口气问道：“那好，你告诉我我是你的什么？”

　　安琪儿葱白玉指按在嘴唇上面，似乎在努力思考，没有让李季枫等太久，认真说道：“你是我地电，你是我的光，你是我世界里的唯一主宰。”

　　哦买噶！

　　福尔马林目瞪口呆，终于明白了什么叫做把妹，他强烈要求李季枫此时能抱上一抱，哪怕碰一下安琪儿，让他少活十年也愿意。

　　“这不就得了吗，我现在只是借用别人的身体，里面还有此人的思想，如果你和我亲热，就等于同时和另外一个男人亲热，难道你喜欢这样吗？”李季枫把身体状况从新和安琪儿解释了一下。

　　安琪儿一声惊呼：“呀，那不行，我只属于老公一个人。”

　　“嗯，不愧是我的好老婆。”李季枫暗汗，她属于自己一个人，他却不属于安琪儿一个人，心里愧疚不已，随即李季枫又道：“我已经听海伦说了，你现在的处境很不妙，告诉我到底是怎么回事，你老公我帮你平了他们。”

　　说出这话的时候他的脸已经阴沉无比，对考比口中的强纳森，还有那个天才小伙子已经动了杀心。

　　“这，是这样的……”安琪儿亲自给李季枫搬了一个凳子，随即来到李季枫的身后一边和李季枫说话一边替他捏着肩膀。

　　随着安琪儿的讲述，李季枫渐渐的也把事情了解了大概，强纳森的确已经和教廷合伙，不过具体合作到什么程度还不知道。


第522章 战斗，就是这么简单（六）

　　现在的神殿，已经不复之前那种团结一心的样子，或者被外来的势力搅得鸡犬不宁。

　　说来现在这种情况的起因还是因为李季枫，毕竟当时安琪儿为了逼迫教廷，可谓是拼了伤筋动骨也要找到他，可是这样一来，原本就不看好安琪儿的人顿时不安分了起来。

　　在加上黑暗城堡和教廷的趁虚而入，于是像强纳森这种反派头子应运而生，强纳森在光明神殿的地位不低，如果想要策反，那也只是时间上的问题。

　　如今光明神殿里面安琪儿的亲信已经不多，面对各方蚕食的势力，实在有点力不从心。

　　“老婆，不要伤心了。”李季枫揉了揉她的小手，安慰道。

　　“我没有伤心啊，老公，我告诉你一个秘密。”安琪儿神秘一笑，在李季枫好奇的注视下，来到了大厅那个长着翅膀的雕像跟前，对李季枫问道：“你觉得我们像不像？”

　　那个雕像让人一眼看去就想到是光明神殿信奉的光明神，如果不仔细注意，还真的不容易发现，只见她的脸颊，和雕像还真的有几分相像，特别那神韵，特别的相似。

　　李季枫点了点头，无论是真人还是雕像，都是那么的漂亮，赞叹的说道：“难道光明神殿殿主每次换人的时候就要做一个这样的雕像吗？”

　　这种事倒是少见，如果有人把他自己的雕像雕刻下来，他会很不习惯，搞得就像神棍似的。

　　“什么呀，这个雕像已经在这里耸立不知道多少年了，我们光明神殿也没有那么无聊啊。”安琪儿嗔瞪了李季枫一眼，那种娇媚的神情让脑袋里面的福尔马林，魂都要飞了。

　　“可是你为什么和她非常相似？”李季枫震惊了一把，他想到了图兰朵，不知道多少年前的一尊神秘棺材，上面刻画的一个雕像也和图兰朵如此相似。

　　一瞬间他有一种不好的感觉，如果安琪儿和图兰朵的身份相似，那她会不会也会变成另外一个人？

　　“其实你仔细看看就知道了，我们只是神韵相似，脸型相似的地方并不多，而且你没有注意到，我们信奉地神，是一个大美女吗？”安琪儿又一次神秘的笑了笑。

　　李季枫隐隐明白了什么，以前他下意识以为光明神殿就算有一个光明神，那也是一个男性神，现在看来也怪不得安琪儿会当上殿主了。

　　“不管强纳森是什么目的，但是他一开始选择一个天才小男孩来策反，就是一个错误的选择，因为只有女性才有资格做光明神殿殿主的身份。”

　　“就算我把殿主的位置直接让给他，他也做不了真正的光明神殿殿主，但是让人头疼的是他勾结教廷，吃里扒外，这倒是一个严肃的问题。”

　　安琪儿秀眉紧紧皱着，她的样子让人看了如心中塞满了甜蜜的奶糖，有李季枫在这里，可见她其实所有的烦恼都烟消云散了。

　　“可是你现在的位置也不容乐观啊。”李季枫看她高兴，不忍心泼她凉水，不过还是需要把她拉回现实。

　　“嘿嘿，我只是告诉你啊，强纳森的真正目的，他永远不会达到的，至于我现在的处境，不是还有老公你嘛，有老公在，我就什么都不怕了。”安琪儿冲李季枫撒娇道。

　　李季枫骨头都酥了，那娇艳欲滴的俏模样让他几度想把之推倒，可是最后都硬生生的憋住了，不过憋了很多天，也的确非常难受。

　　“殿主大人。”正当他们浓情蜜意的对视时候，一个声音不合时宜的响了起来。

　　门口一个姿色不错的女人站在走廊通道门口，恭敬的对安琪儿叫道。

　　安琪儿皱了皱眉头，不悦的道：“什么事。”

　　“是，是这样的，强纳森大人让我告诉你，安琪儿大人贵为殿主，但是却找了一个普普通通的男人做男人，这本身就降低了殿主的身份，所以……”

　　“闭嘴！”安琪儿不客气的打断了她，看到李季枫没有生气，她才松了口气，冷冷说道：“回去告诉强纳森，我的男人他管不着，侮辱我的男人就等于侮辱我，如果胆敢违反，让他准备接受神殿的制裁。”

　　“对，对不起，我只是来传信的，强纳森大人还说想要做殿主的男人，我们光明神殿的成员大部分都不服，所以，如果真正要获得这个资格，就，就要通过他们的考验……”看到安琪儿越来越愤怒的脸，他眼里不自觉的闪过了一丝得意，不过马上隐藏继而转换成害怕。

　　她知道安琪儿不会把她怎么样，刚刚她故意说的那么难听，但是却装作是被逼迫而来的，她就是想要看看安琪儿发怒时候的样子。

　　安琪儿还想说什么，但是却被李季枫阻止了，李季枫笑呵呵的看着这个女人，如果他看不出来这个女人不属于安琪儿的人，那么他就白活了那么久。

　　“看来我这个屌丝要想取了我自己的老婆还要接受别人的看法，说吧，强纳森到底想要怎么样？”李季枫倒是感觉可笑，他还没有找上那个强纳森，可是他竟然抢先来找自己的晦气，果然，小人得志，蹬鼻子上脸。

　　“到时候我们举办一场比武大会，谁赢了谁就能光明正大的成为殿主的男人，年龄不限，性别……不限。”

　　碰！

　　李季枫一个没忍住，面前的桌子把他的胳膊一下子给压的粉碎。

　　年龄不限，性别不限，那岂不是说谁都有可能成为安琪儿的男人了？

　　是不是说一个三岁小孩也可以成为安琪儿的男人？或者说一个九十岁垂垂老矣的老头也可以成为安琪儿的男人？男女不限，如果是女的赢下来的话，那不就说明了安琪儿要做一个蕾丝边？

　　就算李季枫脾气再好，也被点燃了怒火。

　　“好大的胆子！”安琪儿一声怒喝，她明明只属于李季枫一人，现在这些人竟然拿这种事情来做文章。

　　“老婆，犯不着发怒的。”正当那个女人得意洋洋的想要看看两人一起暴怒的时候，李季枫却出奇的没有发怒，而是选择安抚安琪儿。

　　等安琪儿好不容易情绪平静下来，李季枫笑呵呵的对那个女人说道：“你叫什么名字？”

　　“露西亚。”露西亚心里有点紧张，毕竟这个人是安琪儿的男朋友，如果他做什么事情的话，她还真的不知道该怎么办。

　　不过看到李季枫脸上挂着的笑容，心里的胆气又大了一些，勇敢的看着李季枫，现在的李季枫还不算真正的安琪儿的男人。

　　“回去告诉强纳森，就说他的提议很不错，让他亲自写一份计划书，递交上来我会考虑的。”李季枫淡淡的说道。

　　露西亚松了口气，就算此时李季枫不是安琪儿的男人，但是有他这句话就已经足够了。

　　她点头刚要回去报信，但是李季枫的声音突然冷了十八度，淡淡的说道：“不过你这个毛都没长齐的小丫头竟然敢跟在殿主面前放肆，等林荣过来以后，让他对你调教一下在离开吧。”

　　李季枫可是知道林荣的培训天赋，他深知人心的弱点，所以培训出来的人也肯定忠贞不二，对付这个小姑娘自然不在话下。

　　露西亚自然不知道林荣的培训天赋，不过也明白肯定没有什么好事，脸色猛然一白，心想他果然来对付自己了，不过自己也不是吃醋的，不禁愤恨的对李季枫大叫道：“你算什么东西，我们教廷的事情管你什么事，我现在要离开，你难道还能阻止我不成！”

　　如果是来个男人对她轻薄，她可以做做样子，将就一下，毕竟神殿的女人平常很难找到男人的，可是如果是其它的事情的话，那么恐怕就不太妙了，所以她可不想为这种事情冒险。

　　然而她的话音刚刚落地，就乖乖的闭上了嘴巴，因为安琪儿已经勃然大怒的走到了她的身边，威严的注视着她：“敢对我的男人这么说话，你是想背叛神殿吗？来人！把她杀了喂狗！”

　　安琪儿不是开玩笑，随着她的话音落地，隔间的护卫穿着一身白色的铠甲，整齐的迈着步子向这个女人走来，踩着钢铁靴子的脚与玉石组成的地碰撞在一起，响起哐当哐当的脚步声音。

　　神秘护卫队？

　　露西亚的脸色彻底白了，她想起了一个可怕的事情，难怪，难怪强纳森虽然逼宫，但是却不敢用强硬手段，原来神殿的神秘护卫队真的存在！

　　她直到现在才突然想起来，李季枫再怎么不济，也是殿主深爱的老公，敢在同胞面前羞辱人家的老公，一开始没有杀了她就已经不错了。

　　然而，她也不甘心就那么死了，所以对安琪儿说的：“不，你们不能杀我，强纳森大人会知道的，我是强纳森大人的禁脔，你们这样做就等于侮辱强纳森！”

　　她后退一步，一个趔趄坐在了地上，随身体不自觉的向通道门口退去，恐怕下一刻就要脚底抹油，两脚生风逃离这里。

　　“等等！”安琪儿皱眉说了一下，随即不理惊喜不已的露西亚，而是对李季枫道：“老公，我知道你现在很难受，我已经看出她是一个处女，就让她给你来改改口味吧。”

　　她虽自称是强纳森的禁脔，但是那都是骗人的，但一身高超的床上功夫却是不可否认，像她这种女人，随时都能被当做牺牲品来消耗掉。

　　李季枫大义凛然的对安琪儿道：“胡说，你老公我是那样的人吗？这个露西亚初生牛犊不怕虎，我大人不记小人过，还是把她的脸割破，放她回去算了。”

　　前面的话让露西亚仿佛看到了初升的朝阳，如向日葵面向阳光那样身心舒爽，然而后半句却让露西亚如坠深渊，永远不得翻身。

　　如果被剥夺了第一次也没什么，但是如果被割破了脸皮，那她也就没有什么价值了，为什么，因为她是强纳森的人啊，一个女人实力地位，但是连漂亮的脸蛋都没有，那还能干什么？

　　“大人，我愿意服侍您，让奴婢服侍你吧。”作为重点培训的清纯少女，露西亚的姿色虽然不如安琪儿，但是却也不简单了，在加上此时被培养出来的下意识的销魂动作，也让她平添了几分姿色。

　　李季枫终于明白了什么叫做墙头草，脑袋里面福尔马林疯狂的大吼，答应她，答应她，求你了……

　　李季枫心里一动，来到安琪儿面前悄悄的说了几句，安琪儿惊疑不定，随后轻微点了点头，接着李季枫就握住了安琪儿的手。

　　突然，李季枫控制的福尔马林一个激灵，他站在原地疑惑的道：“李？李？你在哪里？你去了哪里？”

　　安琪儿一声轻咳，脸色古怪，随后严肃的对露西亚道：“你，把他推到，把他伺候舒服了，我心情不错了，或许可以放你离开。”

　　露西亚点了点头，脸上露出懊悔的神色，不过心里暗喜，果然，安琪儿和李季枫不出强纳森所料，只是两个小毛头。连基本的心狠手辣都做不到，不过为了燃眉之急，也只得尽情的挑逗福尔马林了。

　　如果她知道今天李季枫命令自己的手下杀了十名大骑士的话，她心里不知道会怎么想，至少现在还为自己的遭遇洋洋得意，至少在殿主面前这样说话还没有事情的人，也算是第一人了。

　　福尔马林一直说着不要，但是手上却主动的要命，而安琪儿还不忘提醒道：“福尔马林，你现在把她当成奴隶，你对她随便想要做什么，我不会怪你的，但是我要你告诉她一个道理，在光明神殿里，不是谁都可以那么放肆的，如果你达不到我预期的效果，我会阉了你。”

　　福尔马林一个机灵，他突然觉得刚刚这几句话说话的口气是那么熟悉，他吃惊的看着安琪儿，直感觉下身凉飕飕的，不过随之而来的就是深深的兴奋，他抱着露西亚的身体，随便向一个房间进去。

　　安琪儿的身体松了口气，李季枫所料不差，他果然可以进入安琪儿的身体，现在的安琪儿就是他在主导身体，用了福尔马林这么长时间，也是时候给他一些奖励了，不过就是不知道对福尔马林来说算不算奖励。

　　很快他们所进入的那个小房间里面就响起了跌宕起伏的叫声，但是不一会儿就只剩下惨叫，其中发生了什么不言而喻，想来一个初哥也坚持不了几分钟，接下来应该就是重头戏了。

　　他看着那个房间，默默的拿出手机拨通了一个电话。

　　挂掉电话以后，李季枫带着安琪儿的身体来到了门口，悄悄的打开了录像案件，偷偷地录像，不过一个看起来有着绝代风华的美眉，做这种事情，实在有点不是很好看，先前走出来的两个护卫，都是用古怪的目光看着他。

　　他马上发现护卫的奇怪，所以摆了摆手让他们退下了，只是安琪儿的脸蛋却通红不已。

　　两人的视觉和触觉是共用的，所以安琪儿看到那一幕，脸颊不自觉的泛红，而李季枫也不可避免的有了反应，一个男的思想，控制一个女人，看到一幅只有男人喜欢看的画面，想入非非，身体不自觉的有反应，那该有多么的别扭？

　　至少现在的安琪儿和李季枫就感觉要多别扭就有多别扭，而安琪儿似乎可以感到他的思想，所以脸颊越来越红，到最后变得红彤彤的，简直快要滴出血来。

　　然而安琪儿的身体异常反应，却让李季枫的心思更加的火热，于是脑袋深处的两个人，他们的意识体紧紧依偎在一起，那种超然感觉，让他们以为自己就是连接在一起的天和地。

　　“殿主，药已经带来了。”他们很快被身后的海伦的声音打扰了，李季枫当即转头，不过却把海伦吓得往后面连连后退。

　　“殿主，殿主你没事吧。”安琪儿的身体被李季枫弄得脸红似血，艳似骄阳，海伦没反应过来，被深深的震撼了一下。

　　不过她随后脸上露出了然的神色，一副我懂的样子，除了李季枫，还能有谁会让殿主这个样子。

　　“我没事，你继续和林荣玩耍吧。”李季枫心里盘算这个药一会一定要多用一点，不过要等到露西亚昏迷才可以。

　　“晕倒，殿主，你什么时候也变得这么幽默了。”海伦做了一个晕的姿势，看来她私下里和安琪儿关系不错，不过马上又神秘的对李季枫道：“说实话，是不是宗主他能力太强大，让你承受不了，所以才让林荣托我给你带了这种药啊？”

　　被海伦一通暗夸，李季枫觉得浑身舒泰，而安琪儿则脸色羞红不已，可是又不能解释，现在身体是李季枫在控制，按了，李季枫一定会趁乱抹黑自己，把她的形象伟大化。

　　“别胡说，没那回事，我说真的，你先找林荣玩耍，我还有事情要做。”李季枫瞪了她一眼，不过那美丽的眸子看起来是那么的颠倒众生，倒像是嗔怪的眼神。

　　“我懂的，我懂的，那不打扰殿主和宗主两人玩耍了……”海伦冲李季枫眨了眨眼睛，随后在他的屁股后面用力的一掐，一蹦一跳的逃出去了。

　　不过她走到走廊里面后。


第523章 你说什么就做什么（一）

　　她很快恢复了严肃的姿态，也只有和安琪儿单独在一起的时候，她才会那么的放肆，在外人面前她一直保持冷艳的气质。

　　不过她这个无心的举动，却要让李季枫凌乱了，真是……万万没有想到海伦和安琪儿私下里竟然亲密到了这种程度。

　　这样一来可不是无意间占了林荣老婆便宜了吗？他摇了摇头，不再想那些杂七杂八的事情，专心把目标放在了当前的事情上面。

　　安琪儿的身体的确不错，身上散发一种自然的体香，那种浓郁而淡雅的清香让人闻了魂都要酥了。

　　特别李季枫控制状态下的安琪儿被海伦侵占的那一刹那，心脏也跟着颤动了一下，似乎安琪儿的身体每一个细微的动作，就像一个包裹着花香的手帕，让人灵魂舒爽的麝香被颠簸的荡漾开来。

　　如果不是李季枫自制力高，他恐怕此时此刻就会控制不住控制安琪儿的身体，对她的身体做些什么下流的事情了。

　　当然，安琪儿不会说什么，但是隔壁有福尔马林，他当然不能做什么事情了。

　　看看时间已经差不多了，所以李季枫不客气的推开了房门进入了房间。

　　“哦，买噶，你是李季枫的女人，你不能看我，哦买噶，我捂错了。”福尔马林惊慌失措的退到露西亚的身后。

　　被一个这么漂亮的美女盯着赤果身体，他心如鹿撞。

　　“不要胡思乱想，让我的老婆对你青睐，你趁早死了这条心，不然我会把今天的录像给你的女朋友约瑟芬看一下。”李季枫扬着手里面的手机，里面正播放着刚刚惨绝人寰的一幕。

　　福尔马林一开始有点糊涂，不过看到李季枫说话的口气，他渐渐张大了嘴巴，随后明白了什么似的，对李季枫不可思议的道：“天啊，你居然这样子对我，李，你个恶魔，我可是全部按照你的吩咐做事，你不能这么坑我啊！”

　　他也顾不得安琪儿是女人了，一下子扑向他，然而迎接他的却是一脚飞踹，他顿时面无人色，躺在地上，脑袋里复杂的就像一团浆糊。

　　“不用紧张，到时候你的头像我会给你打上马赛克的，当然，前提是你的心灵要纯洁一点，还有，赶快把你的衣服穿上，不要侮辱我老婆的眼睛。”李季枫不屑的说道。

　　没有他控制的福尔马林，就是一盘菜鸟，就算李季枫现在以一个弱女子的形象在他面前，也足可以秒杀他了。

　　福尔马林不甘的悻悻穿上了衣服，郁闷不已。

　　不过随即李季枫走到他的面前，扬了扬手中的药包，递给他道：“这个东西，是给女人用的，我对现在的效果不太满意，所以你把这些外用药物给她，然后帮她穿上衣服就没什么事情了。”

　　“你是恶魔，你说什么我就做什么吧。”福尔马林深深的叹了口气，衣服已经穿上，不过刚刚的经历着实让他兴奋了一把。

　　李季枫一边和安琪儿在脑袋里面聊天打趣，一边走到外面。

　　不一会儿，福尔马林就已经按照李季枫的要求，给萎靡不振的露西亚用上了药物。

　　应他的要求，福尔马林同时托着死狗一样的露西亚出来了，不过看向李季枫的眼神，是那么的幽怨。

　　“行了，我不会出卖你的，至少你这幅形象代替过我是不是，怎么说我也不会拿自己开玩笑的，而且你的头像真的会打上马赛克，现在身体继续给我用吧。”他不由分说的走到福尔马林，意识再一次穿梭进入福尔马林的身体，随即取得了身体的控制权。

　　这到让福尔马林松了口气，还以为李季枫会不用他的身体，以后和他的老婆共用一个身体呢，如果是这样的话就说明李季枫不会坑他，当下欣然的把身体控制权给了李季枫。

　　不过李季枫有一点没有想到的是，当他的意识体和安琪儿的意识在同一个的脑壳里面的时候，他有一种非常冲动的感觉，似乎那一刻他要化身为狼似的，离开安琪儿身体一刹那一切都恢复平静。

　　看来两个人的意识汇聚到一块，也是一个爱的催化剂啊，李季枫坏色的笑了几下。

　　安琪儿嗔怪的瞪了李季枫一眼，不过李季枫让福尔马林享用露西亚，还是让她很欣慰的，不由得对李季枫娇声道：“现在你打算怎么办啊。”

　　“我也不知道这个药物对大骑士怎么样，不过我相信，林荣出品，必属精品，你让她暂时忘掉今天的局部记忆吧，嘿嘿，顺便把身体帮她治疗好，增添点销魂味道，让她忘记自己不是处了。”李季枫嘿嘿笑着，脸上的表情前所未有的猥琐。

　　既然强纳森敢让一个愣头青过来羞辱他的老婆，那他也要给予严肃的回击才对，所以这个露西亚，也算一个开胃点心。

　　敢那样对安琪儿放肆的人，李季枫对她没有一丝怜悯，也不会关心她的最终结果。

　　安琪儿风情万种的白了李季枫一眼：“你太坏了。”

　　不过她还是按照李季枫的要求，施展她的能力，在露西亚神精神上面做点手脚，而露西亚面如死灰，不过在安琪儿的调教下，很快又一次变成了活色生香的大美女，亭亭玉立。

　　把露西亚打发走以后，李季枫又脸色凝重的面对安琪儿，在这之前，还有一件重要的事情要做。

　　“老婆，我带回来的一个手下，叫做图兰朵，具体是这样的……”把图兰朵的情况和安琪儿介绍了一遍，随即李季枫又说道：“她告诉我如果找到精神攻击的高手，就可以帮助她消灭其余三个灵魂，所以……”

　　“我知道了，谁让你是我的老公呢！这事包在我身上。”安琪儿又白了他一眼，不过随后又若有深意的道：“恐怕不是帮助她那么简单吧。”

　　不用说，李季枫带回来的女人肯定不是一般的漂亮，她认为李季枫是醉翁之意不在酒，在乎山岭间，但是谁让她是李季枫的女人呢？

　　而且她都说了，李季枫是她世界唯一的主宰。

　　不管李季枫提出什么要求，她都会无条件的答应，这是她做老婆的宗旨。

　　“汗，这次你真的要冤枉我了，不过路遥知马力，日久见人心，你总有一天会明白老公的魅力所在的。”李季枫确实没有想过要和图兰朵发生什么，但是这种事一时之间也很难说得清楚，李季枫也就懒得解释了。

　　“好啦，我相信老公，现在就让她过来吧，正好用神秘护卫队帮助她。”安琪儿温柔的拍了拍李季枫的脑袋，福尔马林几乎幸福的昏厥过去。

　　不过此时李季枫也管不了那么多了，他掏出手机，再次拨打海伦的电话。

　　他已经知道，在这里，只有海伦才可以带着人自由进出，而且一次只能够带一个，如果其他人，没有安琪儿的允许，没有任何人敢踏进神殿一步。

　　并没有让他们久等，海伦很快带着图兰朵来到了神殿，不知道为什么，图兰朵再进入大厅后，总是有意无意的盯着那尊神韵和安琪儿非常相像的雕像，就连对李季风的尊敬都变弱了不少。

　　而海伦似乎还是颇为忌惮图兰朵，毕竟这个图兰朵差点杀了她，她懂的不是很多，所以对这一切都保持着警惕的神态。

　　“你就是图兰朵吧，你的事情我老公已经和我大致说了，你详细说说，怎么才能让你抹杀其他人的意识？”安琪儿看到图兰朵身上特殊气质，微微一笑，的确和她一个等级的极品美女，不过她并不羡慕，对李季枫好的人，就等于和她在一条战线上面。

　　“我有一个方法，可以借用别人的精神攻击力，所以只要找到三个和你的精神力在一个等次的人就可以了，我会借助他们来对其余的意识体进行攻击。”图兰朵耐心得解释道。

　　安琪儿点了点头，也没有多疑，拍了拍手，顿时三个神秘护卫队大踏步走了出来，到了安琪儿身边，她又问道：“现在你告诉他们怎么做吧。”

　　“不行哦，我说的三个人是加上你，如果你不来的话，就需要他们这样的人四个了！”图兰朵继续说道。

　　“那好，我和他们一起来吧。”安琪儿点了点头，和三个护卫队一起来到图兰朵面前，并且做好了准备。

　　她们正要开始，海伦突然担忧的说道：“殿主，我总感觉会有不好的事情发生，不如，你就不要参与了吧，我来代替宗主。”

　　李季枫也点了点头，既然海伦都这么说了，他也不想让安琪儿冒险，所以也附和道：“对，还是找别人代替吧，我可不想中途有什么变故。”

　　万一遇到什么事情就麻烦了，而且比起图兰朵，还是安琪儿在他心目中的地位高出不少。

　　“不行的，海伦女士的精神力还不到，如果用海伦代替，可能要出故障，也有可能让其余的三个人夺得身体的控制权。”图兰朵摇了摇头，看向李季枫的目光有些闪烁。

　　不知道她在想些什么，安琪儿微微一笑，脸上满是自信。

　　她可不相信在神殿里还能遇到威胁，就算不能，身边的三个护卫队可不是吃醋的。

　　“来吧，直接说要怎么做。”安琪儿笑着说道。

　　还能怎么办呢？既然安琪儿都不在意，李季枫也不好说什么，他点了点头，和海伦护卫在安琪儿的两边，而安琪儿在图兰朵的示意下，她和三个护卫队站在了图兰朵的面前，眼睛紧紧盯着图兰朵。

　　李季枫明白现在就要开始了，而随着她们的互相注视，五人的眼睛渐渐的发出一种白光，图兰朵脸上也出现了轻微的挣扎。眉毛上面，嘴唇上面冒出了浓密的汗珠，安琪儿的情况也与她类似。

　　她们两人香汗淋漓，如蒸笼里面的香水似的，让李季枫在一旁看的如痴如醉，闻的沉醉其中。

　　随着时间的推移，安琪儿头上的汗珠越来越多，神色也多出了一些挣扎的样子。

　　“图兰朵，你在干什么，为什么安琪儿变成了这样？”李季枫快速的问道。

　　图兰朵的速度突然加快，她的双眼猛的一变，随后一双手一下子搭在安琪儿的香肩上面，躲开了三人的精神攻击。

　　那一瞬间，四人的身体同时一抖，图兰朵的眼睛突然变得清明，对李季枫急急的说道：“大人，这是一个陷阱，快阻止他们，不然安琪儿就要被控制了。”

　　那柔弱的声音李季枫非常熟悉，但是她为什么不这么说呢？

　　不过现在不用她提醒李季枫也知道事情有变了，他用最快的速度，一脚踢开了图兰朵碰在安琪儿香肩上面的手掌，随后抱着安琪儿退后了几米外，海伦也在一旁手足无措，急的不知道该干什么。

　　“大人，不要靠近她……”图兰朵想要靠近李季枫，但是却被海伦阻挡在面前，她指着安琪儿说道：“她已经被另一个意识控制，她会对你出手的。”

　　不过已经晚了，李季枫刚要皱眉决定，安琪儿原本闭着的眼睛突然睁开，眼神变得比先前凌厉许多，神色看向李季枫的目光，也变得非常的凛冽，缓缓露出阴险的笑容。

　　她一掌向李季枫的肚子拍出，那其中夹杂着的能量，非常庞大，一瞬间李季枫来不及问为什么，他沧海式运用而出，浑身能量全部聚集到肚皮上面。

　　轰隆一声，安琪儿的手掌和李季枫的肚皮撞在一起，李季枫一下子倒飞而出。

　　他还没有落地，只见身体却被人接住，睁开眼睛，是海伦那关切的目光。

　　“安琪儿，为什么要这么做。”李季枫不可置信对安琪儿道。

　　同时他心里则愤怒不已，现在的情况他也明白了个大概，没想到千算万算，竟然又被人算计了一次。

　　“哈哈……”安琪儿嚣张得一阵大笑，指着想要靠近李季枫的图兰朵说道：“李季枫，没想到，你居然是神殿殿主的男人，让我达到了我的目的，反正我不说图兰朵也会告诉，那……”

　　李季枫本以为她会说就告诉你一切吧。

　　但是没想到她却无奈的冲图兰朵呶了呶嘴，说道：“还是让图兰朵好告诉你吧。”

　　同时她说话的时候一双眼珠子左右瞄着，似乎随时想着突围，但是尽管这样，她的眼里却满是自信，仿佛运筹帷幄，一副天下在手的样子。

　　“图兰朵，仔细告诉我是怎么回事吧。”李季枫表面上叹了口气，心里却在四处打量，今天这件事情有些棘手了，现在安琪儿的身体被她控制，不知道会发生什么事情。

　　不过现在控制安琪儿的力量也别想离开这里，这件事情还需要多了解一下才可以找到解决的办法。

　　尽管他现在心急如焚，怒火中烧，但是却不得不这样做。

　　海伦守在神殿通道门口，一副就算死也要阻挡安琪儿离开的样子，愤怒的盯着被控制的安琪儿，但是因为安琪儿和她的关系太好了，现在尽管知道安琪儿不是她本人了，但那眼里还是忍不住多了很多柔和。

　　图兰朵也不搭理在场的几个人，见李季枫询问，不由得叹了口气：“大人，一开始你们就中计了，她是算计安琪儿不假，但是那都是她自己透露给你们的，所以之前带回来的图兰朵是假的，而我一直就被压制！”

　　李季枫立马惊骇道：“可是当时不是已经借助海伦的精神攻击，释放了你吗？如果当时是假的话，那我应该感应出来啊。”

　　的确，虽然和图兰朵相处不是很长时间，但是对图兰朵也有一些了解，就算当时她想要伪装图兰朵，可是和李季枫的谈话间，透露出对李季枫的了解，却让李季枫打消了疑虑，这一切显得太过不正常了，如果是一个李季枫从来没有遇到过的女子，怎么能知道李季枫的事情呢？最重要的是她不看李季枫的容貌，就能分辨出李季枫，而他现在的样子，就是福尔马林的容貌。

　　图兰朵却一阵苦笑，不过看向李季枫的眼神，多了一抹释然，似乎在说，只要大人没事自己就不难过了。

　　迎向李季枫的疑惑目光，她马上又解释道：“精神攻击确实可以借助攻击其他人，可是那位海伦女士的精神攻击，绝对对我们产生不了任何影响。”

　　图兰朵一指被控制的安琪儿道：“而她当时遇到海伦小姐，也是因为发现海伦竟然是大人的手下，或者说变相的手下，所以她就想着寻找更多的可以精神攻击的强人想办法来铲除我们三个。”

　　“不过在得知了你是安琪儿殿主的老公以后，她就将计就计，冒充了我，直接装作被海伦攻击的样子，随后和你进入了光明神殿。”

　　最后一句话，彻也让李季枫的疑惑解开了七七八八，图兰朵又补充道：“在前不久，我们三个人的思想就可以共享了，但是却不可以互相干涉，所以在她进入安琪儿殿主的那一刻，我才有机会掌控身体帮助大人。”

　　她说的已经非常明白了，李季枫也非常明白，原来一切都是那个女人假装的。


第524章 你说什么就做什么（二）

　　海伦一声冷哼：“我就知道事情一定不会那么简单，果然还是你出问题了。”

　　海伦面色不善的看着图兰朵，不过图兰朵似乎因为很久没有和李季枫见面，所以这一次不管其他的事情，也无视了海伦的目光，直接把柔和的目光投向李季枫，那眼中的柔情，连李季枫看了都酥酥麻麻，仿佛在说：只要有你，别无他求。

　　同时那美丽的眸子里面居然全部是崇拜和狂热。

　　李季枫被盯得发毛，心里默默闪过唐佳，冷傲雪，令狐竹她们的身影，让自己强行清醒过来。

　　随即他再一次面向被困中的安琪儿，缓缓道：“这位，图小姐，你和我无冤无仇，为何要夺走我的老婆安琪儿，而且今天你利用了我老婆的身体，你的实力肯定损失很多，所以你也跑不掉，不如我们各退一步，你离开安琪儿老婆的身体，而我可以放你离开，怎么样？”

　　他也不知道控制安琪儿的家伙叫做什么名字，所以直接以图兰朵的姓氏称呼了。

　　海伦一直注意着安琪儿的安全，此时听到李季枫终于说起了安琪儿，她也把目光盯向安琪儿，现在也不能搬救兵了，毕竟神殿只有她一个人有能力带人进来，叫很多人的话，时间上肯定会来不及，再说，如今怎么对付这个被李季枫称呼为图小姐的家伙？把安琪儿一并杀死吗？

　　三个护卫队一直没有说话，也不知道是不能说话还是不愿意说话，不过那看向安琪儿怪异的目光，却让人看得别扭不已。

　　很明显，这种情况也是他们生平第一次遇到，李季枫是殿主的老公，所以他们只有把求助的目光投向李季枫了。

　　虽然只有几个人，但是李季枫成为他们的焦点，而且这还是一件不光彩的事情，他脸上一阵尴尬，但是目光却投向被控制的安琪儿，那意思很明显，虽然你的目的达到了，可是你也别想离开这里。

　　终于，在李季枫的等待之下，安琪儿缓缓的笑了，她如一个奸诈的小人似的，捏着没有胡子的下巴，眼里偶尔闪过一些邪气，这一切让李季枫都认为，她可能是一个男人，想想一个男人和一个女人的意识体在一个脑瓜里面，而那个女人的意识体还是他自己的老婆，那是何等的悲剧，当下恨不得把那个神秘的家伙抓了撕成碎片，接着喂狗。

　　不等那女人回答，他就对图兰朵问道：“她叫什么名字，是男的还是女的？”

　　如果老婆被别人吃了豆腐，那么他李季枫也不用在出来混了，李季枫这一问，包括海伦和三个护卫队都把疑惑而紧张的目光投向图兰朵，显然，她们的殿主不容侵犯，经过李季枫提醒，她们也非常关心这个问题。

　　“大人放心，她是女的，异性是不能进入到对方的身体的，不过她叫什么名字，我就不知道了。”图兰朵说出了一句让众人都松了一口气的话。

　　“哈哈哈……”被控制的安琪儿见到这种情况，不由得一愣，随即大小了起来，仿佛遇到了什么好笑的事情一样。

　　随即她又说道：“李季枫，没想到现在这种时候，你竟然还关心这种事情，不过你可不要高兴太早哦，兴许我对女人感兴趣也说不定。”

　　她算是间接承认了自己的性别，见李季枫满头大汗，眼中不可避免的露出了得意的神色，同时不易觉察的露出思索的神色，似乎得到了结论，脸上笑眯眯的，仿佛偷了人家的肾脏一样。

　　“好了，我在这里虽然安全，但是我也不想老是呆在这里，李季枫，虽然你可以不让我离开，但是你老婆呢？如果你阻拦我，我就毁了你老婆的漂亮脸蛋，啧啧，就凭这一点，李季枫，我要你帮助我离开这里，算不算过分。”她仿佛发现了更加得意的东西，继而继续大笑起来。

　　她继续道：“这样一来，你们全部都会不忍心对我出手，我到了外面，随便找个帅气的男人，就可以给你戴一顶绿帽子，啧啧，这笔买卖好划算啊……”

　　她越是往下说，李季枫和其余的人脸上也越是难看，的确，他似乎真的不能伤害安琪儿，可是如果她控制安琪儿的身体真的做出什么事情的话，那可就真的不妙了。

　　此时虽然这家伙还站在神殿里面，没有丝毫走出去的可能，但是李季枫知道，她如果要真的离开，自己为了安琪儿，绝对会帮助她离开这里。怎么办？李季枫这一次彻底为难了，没想到，竟然带来了一个祸害回来。

　　“哼，就算你可以自杀，我们几人还不能瞬间束缚了你吗？你以为你可以逃脱这里？只要我们控制了殿主的身份，总有一天可以把你解决掉的。”这时候最冷静的莫过于海伦了，这时候站出来，冷冷的说道。

　　李季枫真想抱着她的脚痛哭了，先前怎么就没有想到这一茬呢？真是大意啊，一不小心思维竟然被这个人牵着鼻子走了，当下三个护卫队的人，还有李季枫和图兰朵，都是一脸怒视看着安琪儿，只要一言不合，随时都要出手。

　　然而安琪儿一点也没有慌张，她淡淡的说道：“哼，李季枫，你以为我没有考虑到这一点吗？虽然你们可以这样做，但是我也可以直接攻击安琪儿的意识，就算我可以被你们干掉，但是我却可以提前杀了这幅身体的真正主人，看起来你也不笨，不过怎么做还是要看你对安琪儿的感情了。”

　　此话一出，海伦立马看向李季枫，那眼里满是询问。

　　老实说，虽然安琪儿甘心和其它女人分享李季枫，表面上她不说什么，但是心里还是不免有些腹诽的，而这样一个滥情的人，会放弃保护殿主吗？

　　要知道殿主可是李季枫的老婆之一，如果李季枫放弃，他还有其他的老婆，但是他却是海伦心目中永远的仇人，不过如果李季枫坚持营救殿主的话。

　　海伦暗暗决定，以后李季枫就是殿主，他和殿主一样是自己闺中密友！

　　一切，就要看今天的李季枫要怎么做了。

　　李季枫并没有回答她询问的目光，而是把目光投向图兰朵，这让海伦心中一阵失望，如果李季枫这时候能出来表示一下，坚定自己的立场，都能让海伦心中安慰，可是现在李季枫不回答是什么意思？

　　她的内心闪过一丝慌乱，自己看错人了吗？真的看错人了吗？

　　她内心慌乱，毕竟是一个女人，就算有超越平凡人的实力，在关键时刻，还需要一个伙伴的，可是现在，她完全没了方寸，不由得有些凄苦。

　　然而李季枫的一句话，却让她心中瞬间明亮和感动。

　　只听李季枫一字一顿的说道：“就算你的十条命，也比不上安琪儿老婆的一条命，说吧，你到底要怎么才能放了她，你知道你不能永远控制她，不然今天就算鱼死网破，你也逃不出去。”

　　李季枫，以后只要殿主不再，你就是第二个殿主，而且你也是我海伦的最好朋友！

　　海伦的眼角几乎要湿润了，这一刻，李季枫感动了她，女人都是善感的动物，虽然她没有爱上李季枫，但是却深深的在心底承认了他，以前么，那都是因为安琪儿和林荣的原因。

　　其实刚刚李季枫那眼神询问图兰朵，是想要问她那个家伙是不是真的可以抹杀安琪儿，结果那个家伙果然没有说谎，这让他的心一沉再沉，对于海伦的询问，他根本就没有在意，因为不论是哪个老婆，在他心里的地位，都是毋庸置疑的，他更不想做那种抛妻的混蛋。

　　这时候安琪儿的脸凝重了起来，摈弃掉先前那种小人得志的眼神，严肃的语气道：“你果然很聪明，拼下去我们也是两败俱伤，不过么，你说的对，我本来就不是与你为敌，也不是为了所为的神殿殿主，这次，我只是要借助安琪儿的身体要做一些事情！”

　　李季枫眉毛一挑，马上说道：“哦，什么事情？”

　　“你听好！”安琪儿嫩唇轻启，缓缓说道：“是你不能知道的事情。”

　　我去！

　　前一句话还以为她是要告诉自己机密的事情，后一句话李季枫才算明白，原来就是调戏人，此时李季枫恨不得把她狠狠的按在地上，用力的扇她的屁屁。

　　“是不是很憋闷，其实你应该理解，我的事情当然不会轻易告诉你啦，当然，调戏一下你还是可以的。”安琪儿居然咯咯笑了起来，平添几丝妩媚的神情。

　　“只是一些事情，事成之后自然要还给你了，所以今天你让我离开，以后我会把安琪儿原封不动的还给你。”这个人终于说出了自己的打算。

　　李季枫略微以沉吟，马上问道：“这算交易吗？”

　　她一扬眉毛，显得不置可否，在这一刻李季枫从她脸上发现了一丝英气。

　　“既然是交易，你平白无故的借了我老婆，这分明就是不平等交易。”

　　他摇了摇头，心里一个声音告诉他，此时一定要冷静面对当前的事情，一定不能出错，不然他的老婆可就要陷入危险了。

　　对一个男人来说，守护不了自己的老婆实在是很丢脸的事情。

　　面对李季枫的说法，她只淡淡的说了一句：“你会答应的。”

　　在这样的情况下，无论是谁也的别无他选，一切似乎已经注定了，李季枫看向安琪儿的身体，闪现一丝悲切和留恋，略微沙哑的说道：“我可以最后抱一下我的老婆吗？”

　　被控制的安琪儿没想到李季枫会提出这种事情，倒是没有反应过来，愣了一下，不过马上笑着点了点头：“你们臭男人，就会欺负我们女人，来吧，就算泻火也可以哦。”

　　她神色妩媚，不知道是说真的还是开玩笑，但这个时候谁也笑不出来，李季枫走到他的面前，缓缓的，亲昵的抱住了安琪儿的身体，在她的身体上面亲热的摩擦，脸上满是留恋。

　　最后，李季枫脸上出现森然杀机，在她耳边说道：“我不管你要去做什么事情，但是如果我的老婆在回来的时候少了一根汗毛，我别的做不到，但是我会用我全部的力量，把你抓住，相信我，如果你敢对我老婆不利，你一定会后悔。”

　　安琪儿脸上一阵冷笑，身上鸡皮疙瘩都冒出来了，安琪儿不愧是殿主，就算起那么多鸡皮疙瘩，还是那么的美妙绝伦，她挣脱李季枫的怀抱，迅速的向走廊走去。

　　“对了，你不能让别人知道你就是光明神殿殿主。”李季枫再一次提醒道。

　　“我当然知道。”安琪儿似乎也失去了调笑的心情，冷冷的说了一句向外面走去。

　　海伦连忙跟了上去，护卫队更是愤怒的跟在后面。

　　而李季枫却一声叹息，叫道：“海伦，回来吧，暂时不用追了。”

　　图兰朵没有他的命令，一直没有动手，而且她似乎只在意李季枫的安慰，所以一直没有拿正眼看上安琪儿一眼。

　　护卫队走到走廊跟前就不出去了，只有海伦才向走廊外面走去。

　　“一定一派人跟踪她，这样也可以时刻知道她的下落。”海伦急急忙忙想要跟在后面，语气倒是没有多少责怪，毕竟刚刚李季枫只是不得已而为之，实际上为了安琪儿的生命安全，也是最好的选择。

　　“真的不用了，我已经在她身上做过手脚，她跑到哪里，我会知道的。”李季枫看着神殿里面那个女神雕像，又补充道：“我们还是先把神殿现在最棘手的问题解决了吧。”

　　他说得对，目前最重要的事情是强纳森的事情，还有教廷的事情，在加上黑暗城堡，一地的烂摊子，都要李季枫这个老公来帮老婆擦屁股了。

　　说实话，如果老婆上厕所让老公擦屁股的话，李季枫还是很乐意效劳的，不过现在这种局面，确实不容小觑，仿佛刚刚蹲在便池，突然掉落一个屎丸，把便池里面的粑粑砸的四处开花，屁屁上面也沾的到处都是，就算擦也要擦很久。

　　“你在殿主身上做了手脚？什么时候的事情？”海伦跑了过来，急急的对李季枫问道。

　　让人咤异的是，海伦是光明神殿的人，应该更加关心光明神殿才对，没想到这个时候竟然关心的是安琪儿，当然，李季枫对海伦和安琪儿的私下关系到底亲密到什么程度还不了解，不过既然是自己老婆的好朋友，那当然也是自己人了。

　　李季枫缓缓点了点头，虽然成功了，但是却没有一丝喜悦，毕竟老婆竟然在这种情况下被拐走。

　　他想到了先前的一幕：在他提出抱一下安琪儿身体的时候，他利用脸上的悲切掩饰自己的目的，同时他确实要抱一下安琪儿，不过因为福尔马林身体的关系，他还是没有深入拥抱，也就是在那个时候，他不知不觉运用沧海式的力量把一些能量输入进了安琪儿的皮肤表面，与细胞融合在一起。

　　当初他身体里面的能量输入进布兰登身体里面，让血美美和布兰登两人同时受伤，而且在图兰朵那个意识试图进入李季枫身体里面的时候，那一股与他的沧海式和能量混合在一起的影响情绪的能量夹杂在其中，曾经想要攻击图兰朵的意识。

　　当时李季枫也想到了这一点，所以他把输送进入的能量努力控制着一点那种特殊的能量进入了安琪儿的身体，这样一来，或许会有出其不意的效果。

　　而且这种能量，让李季枫有种直觉，当初在两千米外，和黑暗城堡的人引起了共鸣，那么李季枫和她在一段距离，是不是可以操控属于本来就在福尔马林身体里面的能量呢？

　　这只是一个猜想，当时只是死马当活马医罢了，不过有了那种能量，确定安琪儿的方向还是可以的，所以现在什么都不做，一方面节省资源，另外一方面就是不用引起强纳森的怀疑。

　　最重要的，那个女人进入安琪儿的身体以后就直接控制了安琪儿，足以说明她的意识有多么强大，因为安琪儿的特长就是精神攻击，这也说明了海伦派出去的人很容易被发现而无功而返。

　　李季枫缓缓把自己的打算和海伦说了出来，等说完以后，他发现海伦看他的目光都不一样了，那眼神满是敬佩。

　　“对不起宗主，接下来还请你替殿主主持大局，我和护卫队完全听你的调遣。”海伦郑重的对李季枫说道。

　　护卫队会不会听从李季枫的命令呢？李季枫把目光投向了护卫队三人，直觉上告诉李季枫，他们的实力肯定强大，从她们的眼睛来看，依稀能分辨成女人的神韵，只是把自己包裹在铠甲里面，缺少了很多美感。

　　“她们也可以听从我的调遣，但是也只限于神殿内部，因为护卫队是用来保护历代殿主的存在，永远不能踏出神殿一步，而且她们的实力也是毋庸置疑的。”海伦的样子非常自信，显然心里明白他们有多么的强大。


第525章 你说什么就做什么（三）

　　但是李季枫也没有见过他们的真实实力，在加上不能踏出神殿，基本上没有什么用了。

　　最后，李季枫才问道：“那海伦小姐可以把林荣，智空，还有血魂等重要人物都叫到这里来吗？”

　　海伦点了点头：“不过有些麻烦，等我与那看门的人沟通一下，这点事情明天也许可以让他们自由出入光明神殿。”

　　她对李季枫没有任何怀疑，这下让李季枫松了口气，至少不用担心安琪儿不再撒旦城的机密泄露了。

　　说实话，现在这种关键时刻，如果一不留神，安琪儿失踪的消息突然之间泄露，那一切都会乱套，一些怀有不轨心思的人很快就会做出一些事情，这也是李季枫所担忧的，饶是他亲自坐镇，没有安琪儿在这里，还真是凭空提升了很大的难度，李季枫倍感压力。

　　可毕竟是自己的老婆，还发什么牢骚呢，只能拼了。

　　护卫队重新隐藏了起来，就像一排机器人，不曾存在过一样，海伦也在李季枫的吩咐下，悄悄的安排血魂和智空等人不动声色的来到这里。

　　第二天，这个光明神殿的大厅，真正的变得热闹了起来，智空，血魂，海伦，林荣，图兰朵，加上李季枫足足有六个人。

　　不过在这偌大的金碧辉煌的大殿里面确实不算什么，看起来依旧非常宽敞。

　　看着几个拥有不同能力的家伙，李季枫感慨道：“没想到我们这几类人，竟然全部坐在了一块。”

　　海伦目光闪动，不知道在想些什么，然而李季枫继续问道：“海伦小姐，这里可全部是我的人哦，难道神殿里面没有一个可以相信的骑士了吗？”

　　“哎，你说得对，如果不是你们，光明神殿很快就要被人瓜分了，因为殿主绝对信任的人，已经没有几个了，而且就算有，那种层次的实力，也帮不上什么忙了。”海伦自嘲一笑。

　　想想也真的是这样，光明神殿自己的力量没有了，最核心的住持，却要别人来完成，这也的确让人沮丧。

　　林荣坐在她跟前，温柔的握住了她的手，眼里露出坚定地目光。

　　大家沉默了一会，算是对海伦的安慰，不过行动终究是要开始的，所以李季枫对血魂道：“血魂，告诉我现在我们冰鉴会的势力吧。”

　　在创建冰鉴会这么多天以来，他具体还不知道冰鉴会发展到了什么层次，只是在一个大学里面就可以看到冰鉴会的高级成员，就可以想见冰鉴会发展到了什么程度。

　　果然，血魂立马说道：“这些还是黛布拉小姐清楚，不过现在她不在这里，我就大致说一下吧。”

　　“我们冰鉴会是新兴势力，所以刚刚兴起必定要遭到很多黑道帮会的打击，但是我们有高手坐镇，所以如果在普通帮会之中，虽然没有统一美国的地下势力，但是却已经成为了地下势力最强大的一个帮会了。”

　　“加上你给我们的五行典，我现在冰鉴会已经有了五名如之前林荣那样的境界高手，在加上热武器的发展，所以整体势力在翻上三倍，就是如今的形势。”

　　李季枫叹了口气，光明神殿和教廷毕竟有不知道多少年的根基，看来想要达到这种势力地步，还需要不小的努力。

　　不过这不能说明什么，毕竟在国内他也算一尊巨头，来到美国只带了很少一部分高手，也称得上白手起家了，正好，在国内的时候继承长辈的父业，加上一些运气和实力有了今天的成就，如今也算磨砺一下自己的能力了，反正现在不在华夏，还不是任他玩耍。

　　之前的林荣，不是也很强大吗？至少有了一些青帮的雏形。

　　“掌门，我们虽然一直发展冰鉴会，不过我在这里传教，倒是遇到了几个像我这样实力的朋友，都是一些散和尚，如果有什么事情，只要给他们足够的好处，相信他们会出手帮忙。”等血魂说完，智空也说道。

　　李季枫眼睛一亮：“像你这样的高手？”

　　智空和血魂这样的高手虽然不算少，但是绝对不算多，而他们的实力，算起来比大骑士强一些，但是却不如安琪儿那种境界的人，但是量变引起质变，如果多的话，也未尝不是一件好事。

　　“对，除了我们各个寺院的实力意外，还有另外一种和尚，他们名为苦行僧，虽然天资不好，但是每天以增强实力为主，通常为了修炼不吃不喝，饥寒交迫，流落在外国，又很少遇到施舍的人，所以日子越来越苦，前几日有人来找我化缘，我把他们的伙食包了。”智空尊敬的道。

　　“你做的很好！”李季枫一声暗叹，这绝对是一件好事，苦行僧，他以前略有耳闻，如果在国内，苦行僧这个职业或许勉强可以生存，但是在国外，性质就不一样了，毕竟资本主义社会，有收获就要有付出，像他们那样想要修炼，但是却只知道修炼，很快就会成为比难民还要艰苦的人。

　　最重要的是他们与世无争，就算不能利用他们的武力，至少让他们给自己传教也是不错的事情。而他们冰鉴会也不至于几顿饭的事情都请不起，只用一些饭菜就能让苦行僧和他们绑定在一起，至少不是一件坏事。

　　智空也点了点头：“目前有三个，虽然实力不如我，但是三个联合起来，几乎可以把我活捉，两个也可以完胜我，而且我也告诉他们，如果有生活的难处，可以到我建的寺庙，免费供他们苦行僧吃喝。”

　　说完他双手合十，在他眼里，苦行僧不管属于哪方势力，都是让人敬佩的，因为他们无时无刻不再追寻佛祖的荣光，不畏吃苦，一心向前，就算饿死也要修炼。

　　“接下来就要看看强纳森耍什么花招了，林荣，你派人调查强纳森，血魂暗中注视黑暗城堡的动向，接下来，我们就要等！”李季枫闭上眼睛，显然，至少别人出手之前，也保持随机应变。

　　等？

　　所有人有些疑惑，不过李季枫不说出来，他们虽然疑惑，但是终究没说什么，但还是张着嘴巴，不知道李季枫在想些什么。

　　似乎看出了他们的疑惑，所以李季枫一笑：“这次强纳森要提出和安琪儿的男人比武，年龄不限，女人不限，这分明是一场对弈和试探，等他们提出比武规则的时候，也就是我们正式策划时刻，所以我们要时刻保持随时聚拢到一块，准备给他重拳出击，而又不伤害自己的准备。”

　　他深深的叹了口气，说得轻巧，但是做起来就没有那么容易了，终究是需要实力，他现在没有身体，只靠福尔马林，实力只能和血魂的实力差不多，这种情况下可以做什么呢？

　　在场的人都是聪明人，李季枫稍微一提，全部明白了，不可否认，他的吩咐是最正确的选择。

　　众人没有异议，李季枫正要散会的时候，图兰朵突然说道：“大人，其实，我也可以帮助大家的。”

　　一直没有说话的图兰朵，这个时候竟然冒出了这么一句，倒是让李季枫愣了下。

　　先前就没有把图兰朵算计在内，毕竟她现在就是一个定时炸弹，如果冒失失重用，到紧要关头指不定要出什么事情。

　　“正如之前的那个我所做的一样，至少可以找人帮我消弱其它两个家伙的意识，这样我也可以安心帮助主人做事了。”显然她也知道现在的情况不利，马上又道：“而且我也可以像主人那样，找到一个融合体，分离出身体，主人也可以彻底解决了另外两个我了。”

　　图兰朵说的含糊，也只有李季枫和林荣，还有海伦勉强能听懂，而智空和血魂两人都是丈二和尚摸不着头脑。

　　这时候，李季枫的眼睛亮了，这不失为一个好办法。

　　“那你说说，你有多少把握？”大家都把目光投向图兰朵。

　　对于图兰朵这么个美女，不认识她的血魂和智空一开始并没觉得有什么，现在看来她的本事似乎不小，看图兰朵的眼神也不一样了。

　　“把握，这种事情谈不上把握，因为只要有实力就是板上钉钉的事情，就算不能攻击她们也可以维持现状。”图兰朵温柔的瞟了李季枫一眼，脸上柔弱的表情是那么的无公害。

　　如果图兰朵说的是真的话，那么还真的可行，他点了点头。

　　“不行，如果又一次出事情了怎么办？”海伦突然站了起来，针锋相对的盯着图兰朵。

　　她虽然心里不恨图兰朵，但是因为图兰朵才让安琪儿被掳走，现在还不知道她到底要经历一些什么，所以海伦对图兰朵没有一点好感。

　　林荣在一旁拉了拉她，眼中一阵为难，可是她依然坚持的说道：“这种事情一次就够了，难道还要发生两次吗？我反对。”说着她又把目光看向李季枫：“但是既然宗主是殿主的老公，如果你坚持这样，我不会阻止你，所以你放心，在殿主回来之前我一定会全力按照你的吩咐做事。”

　　大厅里面一阵沉默，所有人的目光都看向李季枫，事情也大概明白，全部是因为跟着李季枫回来的这个图兰朵惹出的事情。

　　而李季枫也一阵尴尬，看看祈求的图兰朵，几缕青丝垂在额间，柔若无骨，而海伦身体性感妩媚，略显妖娆，最重要的是两个人的观念不一样，可是图兰朵为了他可以做任何事情。

　　不过正在这时，走廊通道走路的声音响起，打断了众人的讨论：“报告，门口有人来见。”

　　他看了大厅一眼，并没有找到安琪儿的身影，所以把目光挪向海伦，看来海伦虽然实力不是很高，但是地位却毋庸置疑。

　　海伦点了点头：“是谁？”

　　“露西亚！”

　　是露西亚，这么快吗？没想到现在就有动作了，也好，趁这次机会，一定要给那个所谓的强纳森一个铁的教训！

　　没等海伦说话，李季枫抢先道：“让她进来吧。”

　　是……

　　那人古怪的看了李季枫一眼，实际上他心里可不怎么承认李季枫的地位，可是谁让李季枫在这里坐着呢？而且好像他说话的时候海伦也没有不愉快的表情。

　　这些事情他管不着，所以飞快的出去报信了。

　　在众人的等待下，一个女人很快来到了这里，正是昨天已经见过的露西亚。

　　今天的露西亚神色妩媚，身体多了一种特殊的气质，显然是一个未经人事的少女被滋润了不知道多少局了，她那走路的慵懒姿势勾人心肝，看了一眼都为之一硬。

　　但是如果仔细观察，就会发现她身上有一些淡淡的红色痕迹，肯定是遭受了虐待，不过具体是因为昨天福尔马林给她留下的后遗症，还是她回去以后，被强纳森发现她已经不是处女所震怒，对她做出的一系列悲惨的事情，不言而喻。

　　短短的一天时间，李季枫当然也看出了她的变化，不由得笑眯眯的站了起来，走到她的面前问道：“露西亚小姐，一天不见，你似乎过的不太好啊，为什么你的脖子上面有几道红色痕迹呢？”

　　“你……”露西亚警惕的向后面退了几步，心里闪过骇然，他这个眼神，难道知道自己昨天回去以遭受了非人的虐待了吗？

　　关于昨天在这里的记忆，露西亚忘的一干二净，所以来的时候，如昨天来时一样，带着一点不屑，然而被李季枫这么一说，她不禁有些发蒙，同时心里也有些憋屈：“为什么你知道我昨天的经历？”

　　露西亚愤恨的盯着李季枫。

　　“我掐指一算，就知道你是怎么想的啦。”李季枫摆了一个算命先生的姿势，显得老神在在，看的在做的其余的人不禁有些摸不着头脑，不过他马上说道：“把强纳森的计划书拿来。”

　　露西亚点了点头，把一个加密优盘递到了李季枫面前，等李季枫接了过去，她心里顿时又是一阵惊讶，这个家伙，自己还没有说出自己的来意，他竟然已经知道自己要干什么了！

　　简直不要太夸张了！

　　她紧张的注视着李季枫，对于失去昨天记忆的她非常困扰，等李季枫把优盘打开，观看了一会以后，李季枫再一次走到她的面前。

　　“优盘上面的一切都没有问题。”李季枫点了点头。

　　上面的比武大会，就像角斗场似的，不论生死，分成两方，双方各出一个人来比试，最终的冠军就是安琪儿殿主的男人。

　　显然他们打着安琪儿的旗号，实际上是觊觎殿主的位置，还有想要削弱安琪儿一方的实力，因为李季枫这里除了撑门面的几个人以外，已经没有多少高手了。

　　最重要的是安琪儿本来就是李季枫的老婆，如果这次获得名分，他就必须夺得冠军，对他没有自己身体在身边的人来说，压力山大啊，而且比武时间就在后天。

　　“那我就走了。”露西亚看起来比昨天要老实了许多，李季枫点头，二话不说向外面走去。

　　“等等！”

　　露西亚警惕的转身，会议桌上面坐着的人给她很人大的压力，警惕道：“你想要做什么？”

　　“露西亚小姐，我有一个问题想要请教一下。”李季枫把露西亚拉到一边，确认其余的人听不到，小声的趴在露西亚身边。

　　露西亚脸色不愉：“有话就说。”

　　本来她想说有屁就放，但是考虑到这里不是她的地盘，而且因为昨天被自己人虐待了一番，心里的锐气也少了不少，所以心情很是沮丧，而且精神头也不是太好。

　　仔细观察了她的神色，李季枫也算放心下来了，不过那些药物可不是白弄的，所以他悄悄问：“昨天你和几个人上床了？可以说一下名字吗？”

　　“当然，你也可以不说，不过你也看到了，这里可都是我们的人，而且安琪儿殿主暂时不在，所以我们对你做什么，你没有反抗的余地哦！”李季枫的脸上露出恶魔式的微笑，露西亚却脸色煞白，身体一抖，差点跌坐在地上。

　　还好李季枫心地善良，扶住了她，但是她惊恐的表情说明头她昨天一整夜都没有消停，在看到李季枫那可恶的嘴脸，她嘴唇都是一阵哆嗦，没来由的一阵害怕。

　　当然要害怕了，可别忘了昨天福尔马林对她做出了什么，虽然已经把那些事情全部忘记了，但是偶尔的惊鸿一瞥，难免有些心悸。

　　“你，我和几个男人上床，好像不管你的事情吧，对不起，我要走了，你没权利把我留在这里。”露西亚故作冷静的转身向外走去，在几个人的注视下，一不留神，双腿一软，差点跪在地上。

　　李季枫并没有拦住她，而是摸着下巴，若有所思的看着她的背影，昨天林荣的药可不是普通的东西，李季枫了解到，那些药物非常特殊，在中招以后会直接影响细胞。

　　当然，如果不受到特殊的导引，他会潜伏在人体里面一辈子，但是如果受到诱发，虽然不至于死人，但是至少可以让人瘫软个很长一段时间了，杀伤力不容小觑。

　　而且那种药只能用在男人的下体，女人用了可没有效果，所以露西亚回去以后，只要和更多的男人发生关系，那么就越是有利于李季枫这一方人马。


第526章 你说什么就做什么（四）

　　再一次来到会议桌跟前，其余的人都用好奇的目光看着李季枫，显然对他刚刚说的话非常的感兴趣。

　　“咳咳。”李季枫从空间裂缝里面拿出了两台电脑，就是当初从黑手党总部偷来的电脑，里面肯定有很多基因药液配方，现在虽然缺少科技人员，但是有这些，至少可以省去很多麻烦。

　　“林荣，如果空闲的时候，研究一下这里面黑手党的基因药液配方和技术，交给国内，利用国内冰鉴会的能力来研究。”两台电脑，一台笔记本一台台式，放到了林荣跟前。

　　众人看到他那凭空取出来东西的能力都是一震，这种能力实在是夸张，有些人虽然看到了好几次，但是依旧觉得不可思议。

　　不给他们惊讶的时间，李季枫继续说道：“下面，我们来研究一下强纳森拟定的这个计划，大家说说自己得意见吧。”

　　这里有电脑，众人已经把一些细节看了个遍，不过众人的脸色都非常难看。

　　“哼，竟然不尊重安琪儿，做这么过分的事情！”海伦忍不住一拍桌子：“不同意殿主的男人也就算了，可是竟然不论男女，不论年龄，甚至身份所属也不要求，这分明就是刁难！”

　　她一排牙齿咬的咯咯响，气得脸色白白的，仿佛做了面膜一样。

　　图兰朵也脸色不快：“大人，他们确实太过分了，我从来到这个世界以来，还是第一次看到这么过分的事情。”

　　难得和海伦的意见一致，所以海伦原本看她不顺眼的神色，变得有些柔和，不像之前那么恶狠狠。

　　当然，实际上图兰朵温柔的性格确实没有在意海伦的看法，因为她眼里只有大人的存在。

　　李季枫摇了摇头：“不管怎么样，这件事情已经发生了，毕竟势不在我们这里，他们过分一点也正常，我们还是考虑一下怎么应对吧。”

　　他知道磨嘴皮子也没有用，提醒大家道：“上面的十人总决赛没有什么，只要我们这一方胜出也就算了，可是前面的热身比武就有点麻烦了，五个小时，他们出一个高手，我们出一个高手，如果他们用一个非常强大的高手来和我们对决，五个小时足够他们杀很多人了，这应该也是他们用出的一个手段之一，那就是削弱我们的实力。”

　　李季枫咬了咬牙，有战斗就有伤亡，他们这种人，为了名誉和利益，竟然不顾生命的珍贵，这么作践别人。

　　“是啊，五个小时说长不长，说短不短，我们在做的各位虽然实力不错，但终究人少了一些，而且十八罗汉，终究是群体配合攻击，但是单个作战就不行了。”智空配合的说道。

　　其余几人都是佩服的目光看着李季枫，这个时候还能清醒的看清楚形势，也只有李季枫了，他们刚刚都陷入了对强纳森的愤恨之中。

　　李季枫对智空问道：“你说你的寺院里面有一些苦行僧，不如让他们来帮忙怎么样？”

　　智空眼睛一亮，不过马上就黯淡了下去，一开始收留那些苦行僧他也是打的这个算盘，但是，事实并不如何完美。

　　不过现在其余的人都盯着他了，他也只能道：“哎，这些我也想过，掌门，如果他们能随便帮助我们，那么他们也不是苦行僧了，这些俗世的东西，他们是不会管得。”

　　李季枫大致明白，他那嘴角边上的苦笑，说明了留他们在寺院，简直就是养几个饭桶。

　　不过各有各的办法，既然人都来了，还就不信请不动他们了，现在正是缺少人才的时候，所以李季枫咬咬牙：“那么这样，一会你就带我去见见他们，或许有专机也说不定。”

　　“也只能这么做了。”智空悄悄叹了口气，他可不认为李季枫能有多大能力，他一个和尚和苦行僧沟通都没有办法，更别提李季枫的头发还那么长了。

　　当然，李季枫质疑要这么做他也不好阻拦。

　　事不宜迟，他们的任务已经简单分配了，所以李季枫站了起来，也是时候离开了。

　　示意现在就和智空去看看那些苦行僧有没有希望来帮忙，不过看到跟在后面的图兰朵，李季枫心里一动。

　　如今图兰朵在这里，如果不把握这个机会，帮助图兰朵统一身体，以后再出什么变故，真的不妙了。

　　“海伦，走之前我还有一件事情，你能找来一些束缚高手的东西吗？比如安全屋，或者铁链什么的。”他冲图兰朵呶了呶嘴，海伦眼睛马上一亮，明白了什么。

　　最理想的东西就是安全屋了，至少图兰朵如果真的失控，那么关在里面，至少不会翻起什么浪花，如果是铁链的话，安全系数没有安全屋的高。

　　海伦抬手指着打听周围的一些房间道：“那些屋子就行了。”

　　她见李季枫眼中有些不信，不禁有些得意：“你别看光明神殿华而不实，建造出来就是来衬托奢华的，但是在灿烂的外表下，也有着相应的坚硬结构，那些小屋子只要进入，如果不能让身体缩小出来的话，没有人帮助，就算一辈子也不要想着自由了。我们这些人加在一起，只能勉强破掉上面的门。”

　　听了她的话，几个人都是好奇的找了一个空旷的屋子，观察屋子的结构，在房间门上，墙壁上面敲敲打打，越是观察就越是震惊，随后眼中的目光都不一样了。

　　众人在大厅里面研究，海伦作为安琪儿之外的东道主，让李季枫等人惊讶，心里也非常高兴，神殿几千年传承，拥有丰厚的底蕴，并不是只有名字听着顺耳。

　　不过众人都研究着那些墙壁和屋子，也只有李季枫尴尬的站在那里，因为一开始图兰朵就用幽怨的目光盯着他。

　　刚刚他冲图兰朵呶嘴的时候，图兰朵当然感觉到了，现在难免心中闷闷不乐，李季枫那么做，当然是要关着她，防止她这个定时炸弹了。

　　她委屈的来到李季枫身后，仿佛一个犯错的小狗，撕咬主人的衣角，祈求李季枫能原谅似的。

　　李季枫叹了口气，抓着她的手道：“图兰朵，不要伤心，我不会害你的，我这么做，是为了帮你摆脱另外两个人的控制啊，一会我会让人借助精神力来帮你攻击另外两人，让你永久取得身体的控制权。把你关在里面，也省得出意外，我们也可以做出正确的应对措施。”

　　“真的不是我想的那样吗？”图兰朵怯弱的低头扬眉看着李季枫，嘴唇微微嘟着，呈现一种小女儿的姿态。

　　李季枫可以确定，她一定与她口中的大人，在很久以前的关系不错，但是李季枫不禁苦笑，他和那个人可没有什么关系啊，不知道如果图兰朵知道她认错人的话，会做出什么反应。

　　“谢谢大人安慰我，其实大人对我做任何事情，都不需要解释呢，我这就进去，大人让我怎么做我就怎么做。”图兰朵一边温柔的含情脉脉盯着李季枫，一边向一个屋子走去，脸上还有惊喜的表情。

　　那种表情似乎在说，只要李季枫能安慰她一下，就算让她当街跳脱衣舞也没有任何关系。

　　当然，这只是一个假设，她的样子真的如同中了大奖一样。

　　其余的人咤异的看着两人，图兰朵已经进入了房间，自发的把门关上，透过门上面的小孔看着李季枫的身体，别的人都不能引起她的注意力。

　　“那好，海伦，让护卫队出来，这一次我们不用和她肢体接触，这样一来就算是一个陷阱也无所谓了。”只要不肢体接触就无法进入，李季枫知道这个道理。

　　其实他心里还有一个疑惑，之前他的状态是身体在棺材里面，但是他的意识不用肢体传递，可以到达任何一个地方，和图兰朵所说的不一样，不过没有人知道罢了，他也没有提起来。

　　海伦点了点头，正要张嘴，房间里面的图兰朵突然轻启朱唇，对李季枫急急叫道：“大人，我还有一个办法……”

　　她似乎有些为难，但是经过一番思想斗争，还是说出来了。

　　“那你有什么办法，快点说出来，我们的时间不多了。”李季枫心中一喜，一朝被蛇咬十年怕井绳，如果能不用这个方法，他和海伦一样也不想使用。

　　图兰朵咬了咬牙，终于说道：“就是我之前说的第二个办法，找一个融合体，让我进入，这样一来，就不用顾忌另外两个人了，我知道大人会说融合体一时之间找不到，但是，他就是融合体，不知道他会不会同意我和他共用身体……”

　　她指着血魂，脸色出现一抹酡红，似乎知道异性在一个脑袋里面会发生那种事似的，这也是她一直没说的原因。

　　血魂的脸色不变，他可不知道两个异性意识体进入一个身体会发生什么事情，他只是把询问的目光看向李季枫。

　　“当然，高级的融合体十年一见，但是如果是普通的融合体，却非常的容易找到，所以只要遇到合适的融合体，让我暂时居住就可以了。”图兰朵见李季枫犹豫，又补充道。

　　都说到这个份上了，李季枫还能怎么着，她这么做就说明，她没有绝强的实力，就没有办法对付李季枫，就算心存祸心也是一样，因为除了图兰朵的本体以外，再也找不到其他的与她意识体那么契合，而且如果本身没有实力，她只能做一个普通人。

　　李季枫古怪的问道：“你不是说男女不能进入同一个身体吗？”

　　众人都把目光投向血魂，其实李季枫心里还有其它的小九九，这个图兰朵虽然温柔，而且甘愿为自己做任何事，但是他现在也不缺老婆了，如果她进入血魂的身体，说不定就移情别恋了。

　　“为了比武大会，我愿意，而且我相信强纳森那里有很多势力超强的女人，到时候我们胜利以后，可以让图兰朵女士随便挑选。”血魂脸色严肃的说道。

　　众人眼睛都是一亮，这样一来不就可以解决身体的事情了吗？对他们来说敌人的死活可不管他们什么事，相信众多高手之间找到一个融合体还是很简单的。

　　李季枫冲图兰朵呶了呶嘴，示意血魂过去。

　　血魂二话不说来到门口，门上面有一个一个胳膊那么大的孔，图兰朵刚好可以把手臂伸出来。

　　“血魂先生，我要开始了。”图兰朵这时候脸色不再温柔，而是变得严肃，她的温柔只在李季枫面前出现，同时她又提醒道：“在我进入你的身体一刹那，你立马离开我，以免发生意外。”

　　血魂生硬的点了点头，脸上有点尴尬，眼睛没有看向图兰朵，他还是第一次被女人这么抚摸，虽然是脑袋。

　　图兰朵闭上眼睛，渐渐的脸上浮现一抹挣扎，随着众人期盼的注视，被图兰朵摸着脑袋的血魂，突然凌厉的睁开眼睛，原地胯部一扭，捏起兰花指向后退了好几步，离开了图兰朵。

　　随即血魂脸上再一次出现了挣扎的神色，同时他的脸上出现了一些粉红，不过在男性的皮肤衬托下，显得有些发黑。

　　“大人，刚刚我害怕血魂不能把握时机，所以控制他的身体离开，现在我就把身体控制权给他。”血魂的身体略带扭捏，温柔的瞟了李季枫一眼，随后神色猛然一变，脸上尽显尴尬。

　　李季枫也看的毛骨悚然，被男性化的血魂突然用女性化的眼神注视，非常考验人的定力，还好，他的定力不错，面不改色。

　　“血魂，有什么特别的感觉没有？”李季枫好奇的对血魂问道。

　　当时他进入安琪儿的身体，那种亢奋如坐火箭似的往上涨，不知道对女人麻木的他，会不会有那种感觉。

　　“额，没有……”血魂虽然嘴上这么说，但是呼吸却比之前急促了一些，显然口不对心。

　　“哼，你们什么时候放我出去！”他们几人正在观察血魂的变化，被关着的图兰朵冷冷的看着几人，当然，那种刮骨一样的目光尽数奉献给李季枫。

　　看着她冰冷的目光掩盖的一丝慌乱，李季枫笑了。

　　他缓缓度步到小屋的跟前，对图兰朵笑问道：“图兰朵同学，你现在看起来很晃乱，前几日追杀我，开心不？”

　　三十年河东，三十年河西，在加拿大的时候差点被图兰朵杀死，现在图兰朵也落在了李季枫手里，真让人痛快。

　　如果不是情况不允许，李季枫一定让两个娘们尝尝蜡烛皮鞭，药丸麻绳的滋味。

　　图兰朵惊疑不定的看着李季枫：“你是，季立峰？”

　　通过图兰朵的行为，她就已经知道了季立峰就是李季枫，而且还是面前这个陌生的青年同志。

　　“嗯哼，你现在是不是要向我求饶？”李季枫点了点头，笑着说道。

　　“做梦！”图兰朵愤恨的别过头，不再看他。

　　对于李季枫，他可是从头恨到脚，如果可以，她恨不得把李季枫拆成十八块，然后剁碎扔到小坑里面喂鱼，就是因为李季枫，她的身体才被那么多人瓜分。

　　李季枫突然郑重的看着她：“图兰朵，我不管之前因为我发生了什么事情，但是你也要明白一件事情，这一切的起因，只因为我踹了你一脚，上次你已经杀了我一次，我们也算扯平了，而且如果你愿意，我可以帮助你杀了你脑袋里面的另外一个家伙！”

　　图兰朵惊讶了一把，略微心动的看着李季枫：“条件？”

　　“你也看到了，他可是吸血鬼头头，你们同出一脉，就跟在他的身边就可以了嘛。”李季枫看向血魂。

　　图兰朵没有被控制之前，她是一个地地道道的吸血鬼，而且实力不高，现在看向血魂的眼光，不由的有些柔和。

　　但是马上一声冷哼：“你当我是三岁小孩吗？你忘了我可以和那个家伙的记忆共享吗？你不过是想要我做你的免费打手，真是休想。”

　　正当李季枫失望的时候，她突然伸出一根手指，冷冷道：“一个月！多一天也不行，而且有些事情做与不做，看我心情！”

　　一个月？也可以了，李季枫点了点头，冲海伦使了个眼色，意思是让海伦把护卫队交出来帮助图兰朵消灭血美美的意识。

　　突然，图兰朵的脸色一阵挣扎，随即脸上出现妩媚销魂的表情，对李季枫不慌不忙的说道：“呦，李季枫，你的算盘打的好，但是也要经过人家的同意哦。”

　　日，难道图兰朵压制不了血美美，现在的图兰朵脸色妩媚销魂，双手不自觉的抓住身前的领口，似乎随时要把遮挡住大馒头的纤薄布料给掀开，露出里面如牛奶一样的爽滑肌肤。

　　这一下李季枫彻底为难了，该怎么办？

　　“我已经知道了刚刚的事情，我们做个交易，你帮我找一具身体，从此以后我们以前的仇怨一笔勾销怎么样！”图兰朵脸色正了正，销魂的脸蛋也露出了一抹认真。

　　这次，李季枫彻底的放心了，她现在服软，就说明她恐怕对付不了自己这些人，岂不是正和了他的意。

　　不过他虽然不是什么好人，也不乱杀无辜，所以对血美美道：“行，不过在这之前我要削弱你的精神力，让图兰朵彻底控制身体，不然你突然对我出手怎么办！”


第527章 是，掌门（一）

　　“无耻！”被血美美控制的图兰朵脸色白了一下，饶是她现在性感妩媚，也禁不住愤怒，竟然要对她做出这种事情。

　　如果她答应了，那么李季枫食言的话，她将永远被图兰朵压制，直到图兰朵死亡，她也会跟着图兰朵一起去死，这就要看李季枫的诚意了。

　　可是没有办法啊，这是她唯一选择，人在屋檐下，不得不低头。

　　这一次在没有任何变故，十几分钟以后，图兰朵的门从房间打开，她冷冷的注视李季枫，终于没有在说什么，一声轻哼，如一个失足少女，就此人命一样。

　　“你们自己准备一下，我和智空图兰朵两人走了。”李季枫和他们安排了一下，示意智空带路。

　　坐在车上，李季枫和图兰朵还有智空三人向智空举办的寺院过去，图兰朵和他坐在一块，一直有意无意的盯着李季枫。

　　她时而一声轻哼，别过脸，不看李季枫，但是过不了多久她就又一次把头转过来，打量李季枫，联想到在爱登堡那里的日子，这个家伙真是一个铁石心肠的人。

　　当初对付血美美，差点就杀了自己，现在发生了那么多事，两人竟然坐在一起，还没有任何事情。

　　当然，这也是建立在李季枫帮助她消灭血美美的事情上面，事实上如果不是李季枫帮助她削弱了血美美的精神力，就算李季枫放她离开，最后的结果还不知道是谁占领身体，实际上李季枫也算帮了她一次。

　　不过就算帮助了她，也不用这么臭屁啊，现在在车子里面，连一句话都不说，实在过分，这么长时间没有和人说话，其实图兰朵还想找个闺中密友聊聊天的。

　　其实不是李季枫不想说话，而是他在安慰另外一个人，福尔马林。

　　“李，你这个恶魔，难道我连见一见我的女朋友都不行吗？”福尔马林的声音听起来非常悲愤，两人刚做第一次，如果不趁热打铁，在联络一下感情，恐怕会被约瑟芬认为是性冷淡，到时候两人的感情就不妙了。

　　“不要慌嘛，你看我，有你那么饥渴吗？”李季枫虚伪的说道。

　　“你不是不想玩弄女人，是没有办法吧，我和你不一样，我有女朋友，但是你不能连我的那种能力都给剥夺了吧，李，我恨你。”

　　之前李季枫就已经想好了，约瑟芬，或者让让她忘掉这几天发生的事情，或者让她成为光明神殿的一员，当然，这些事情都要让福尔马林决定，毕竟李季枫用了他的身体，还要尊重他的意见，但是现在还不是时候，为了不让约瑟芬乱说，所以要暂时把她软禁。

　　两人聊着天，已经来到了撒旦城附近的一个叫做大佛寺的寺院。

　　“掌门……”一个黄毛小子看到智空，连忙屁颠屁颠的跑过来对智空尊敬的打了个招呼。

　　智空点了点头：“嗯，继续做功课去吧。”

　　“是，掌门。”他点了点头，飞快的离开了。

　　这个寺院面积还挺大，里面也有很多的人，有外国的，也有中国人，不过大部分都是没有梯度的人，光头的占很小一个比例，在院落中间里面，一尊巨大的佛像耸立着，上面一个凉亭为它遮风挡雨。

　　这里的建筑也是模仿古代的风格，古风气息十足，风格略微模仿白马寺的建筑。

　　“冰鉴会的运作资金非常充足，所以我就向他们借了一笔钱，购买了一套宅子，装修了一下，联合十八罗汉做了总院，在这里我们还有几家小的寺院，和冰鉴会的基地距离并不远。”智空带着李季枫，一边走一边向李季枫介绍。

　　李季枫从来就没有缺过钱，所以对钱也没有什么概念，既然钱能搞定的事情，也正合了他的心意。

　　不过这个寺院规模也挺大的，除了院子中央一个大佛以外，前方大型走廊耸立十八尊铜像，而中间就是正厅的入口。

　　十八尊铜像显然代表十八罗汉，而且那上面的神情与十八罗汉颇为神似。

　　那些年轻的和尚，大都在练功，还有智空聘请的一些人教导他们锻炼身体，不过李季枫一眼就看得出来，那只是一些普通的强身健体的身法，并不是真正的功法，不用想，这里肯定也实行阶级制，能不能学到真正的本事，那还要看他们对寺院的忠诚度。

　　“哼，一些不入流的门外汉！”图兰朵冷哼一声，眼里闪过不屑。

　　李季枫不由得有些好笑：“现在社会就是这样，他们也算不错了，大多数普通人都成了病秧子，至少他们会比普通人健康许多。”

　　门外汉只是相对而言，如果那些人回去，和家人一比差距马上显现出来。这也间接成了一个武术馆，可以宣传佛教。

　　“掌门说的对，我们不必教他们真正的本事，如果不能足够约束他们，反而间接的害了他们，现在的社会犯罪率很高，没有足够的心态，掌握不了那么大的能力，也只能使他们堕落。”智空连忙附和。

　　图兰朵别过头，悻悻的没有在搭理两人，她似乎很长时间没有接触过社会了，所以对一切显得好奇，当然，对李季枫两人的观点也非常不待见。

　　很快他们三人就来到了中央的建筑打听，刚一进去，李季枫鼻子动了动，敏锐的闻到了一股如兰芳香，这分明是女人身体上面的体香，而且这种香味，他还莫名其妙的有种熟悉的感觉。

　　向前看去，只见两个穿着如绽放的兰花一样的美少女背影背对着他们，跪在佛像面前认真祈求。

　　“幽月，令狐竹！”李季枫失声叫了出来，心中惊讶不已。

　　两人听到他的叫声，也疑惑的转过头，在看到李季枫以后，眼里闪过疑惑的目光，幽月秀眉轻撇，张开白嫩小口，疑惑的对李季枫道：“这位施主，我们以前见过吗？”

　　“掌门夫人，他就是掌门。”智空连忙对幽月介绍。

　　他知道两人肯定疑惑现在的李季枫怎么变成了这样。

　　“少爷？”令狐竹也惊讶了，她们两人面面相窥，一会看看对方，一会看看李季枫，很明显不确定这个人就是李季枫。

　　随后她们心如止水，冲李季枫做辑，决定不相信他。

　　“你们不会出家做了尼姑吧！”李季枫快步走到他们身前，如果不是她们的穿着和平常一样，他都以为两人变成了尼姑，她们的表现就像得到高僧一样，李季枫心中紧张了一把。

　　不过两人似乎真的决定不相信李季枫，因为她们心中的少爷可不是这样的，所以依然诚挚的祭拜佛像，似乎谁也不能打扰她们的淡定。

　　李季枫彻底被搞懵了，两人这是要唱哪一出，是不是出家李季枫也不在意，大不了到时候在抢过来就行了，不过现在两人都不甩他，让他心中郁闷不已。

　　“哈哈，李，你终于也有吃瘪的时候，竟然泡妞都泡到尼姑这里了，别忘了你可是有老婆的人。”福尔马林心中一阵吃味。

　　在看到幽月两人的容貌，他立马察觉到了幽月和令狐竹的漂亮，虽然身上的穿着非常朴素，但是胸前的波涛汹涌，还有S型身段和凹凸有致的性感身材，无一不说明她们就是人间绝色，和安琪儿在一个档次。

　　这种美人李季枫泡到一个就好了，但是如果泡到两个，简直逆天了，所以他的声音里面难免有些酸味。

　　李季枫可没有心情搭理他，又对两人说道：“你们两个，连少爷都不认识了，是不是想挨拍了，仔细看着我，我就是李季枫啊，忘了我之前和你们说的了吗？”

　　之前李季枫就和他们说过，现在物是人非，不，应该是面目全非，把详细情况和她们介绍了，现在两人竟然不承认他了。

　　突然一个青年和尚到了这里，发现李季枫看幽月和令狐竹两人的神情，大惊失色，快步走到李季枫和两人之间，警惕的把令狐竹和幽月护在身后。

　　“你想干什么，不要欺负我们师姐，劝你快点离开这里！”他愤怒的瞪着李季枫，说完以后，转过身，柔情的看了两人一眼，在李季枫目瞪口呆中，温柔的对幽月和令狐竹说道：“两位师姐，你们没有事吧，不要害怕，我一定会保护你们的。”

　　听口音还是一个地道的中国人，幽月不悦的看他一眼：“宋凡，这里没有你的事，赶快离开这里。”

　　刚刚李季枫的话，分明感到了一丝熟悉，所以幽月和令狐竹有些激动，想要再次确认一下，但是却被突然冒出来的宋凡给阻止了。

　　而宋凡却没有按照幽月说的做，依然愤怒的不让李季枫靠近两人，对幽月说道：“幽月师姐，你们放心，我一定会保护你们的，就凭他也想要沾染师姐，我们众多师兄弟知道了一定不会放过他！”

　　他不等幽月和令狐竹说什么，反而面对李季枫，不客气的说道：“我不管你是谁，但是最好不要打我师姐的主意！”

　　他的目光中带点威胁，还有不屑：“穿成这样还想要做我们大佛寺的弟子，建议你回家再修炼十年吧。”

　　似乎因为李季枫对幽月说了那种话，所以他的声音也有些尖酸刻薄了，听的众人直皱眉头。

　　图兰朵在一旁看的差点没笑出来，她饶有趣味的看着李季枫，什么话也不说，还有智空脸上的尴尬。

　　以前图兰朵一直在爱登堡潜伏，从来没有想过要离开那里，几年过去了，可谓是刘姥姥进了大观园，一切都是惊奇的，所以遇到这种事，心里有些兴奋。

　　智空见李季枫脸色不对，连忙对宋凡呵斥道：“宋凡，你想干什么，不得无礼！”

　　和尚的脾气都不错，但是有人对李季枫不敬，等于对掌门不敬，所以他声音非常严厉。

　　而且幽月和令狐竹可是掌门的老婆啊，当着掌门的面让幽月被一些弟子追求，简直不把掌门放在眼里，所以他紧张的汗都出来了，心里暗暗责怪，十八罗汉在干什么，明明吩咐他们保护好掌门夫人的。

　　“哼，师姐，不要怕，和我一起出去，只要他敢进入我们大佛寺，我一定让他不敢打扰你们。”在智空面前宋凡不敢太过分，但是那语气里面的威胁谁都可以听的出来。

　　他一边说一边要拉着幽月和令狐竹两人的手，目光里面闪过了一些贪婪，不过他竟然以为李季枫也是来加入大佛寺的人，把李季枫当成了一个普通人。

　　他心里想着，只要幽月和令狐竹跟他出去，就算逛街，就要找机会做一些坏事。

　　李季枫敏锐的捕捉到他眼中的阴险神色，心里渐渐涌现了一些杀机，但是表面上却不动声色，经历了这么多大事，一些事情早就不喜形于色。

　　“不用了，我们还要和这位施主确认一些事情。”幽月和令狐竹两人轻而易举的闪开了他的一抓，脸上渐渐的出现一些不悦的神色。

　　她们两人来到李季枫身边，不在给宋凡机会，而且刚刚她们思前想后，觉得现在的这个青年，十有八九就是她们日思夜想的好老公，哪里还有离开李季枫的心情。

　　“宋凡，马上出去！”智空现在的声音愤怒了，如果他对别的女人这样，他也可以和颜悦色的说话，但是竟然对李季枫也是这个样子，不知道天高地厚，让他出去，也等于变相的救他。

　　宋凡悻悻的哼了一声，面对智空的愤怒，他缩了缩脑袋，别看智空平常一副弥勒佛的样子，但是他的武功确实毋庸置疑的，在智空面前，他可不敢造次。

　　不过不敢在智空面前造次，却不等于不敢在李季枫面前放肆，而且幽月和令狐竹离他而去，身上如兰的芳香也变淡了，心里仿佛被挖空了一样，空落落的。

　　他贪婪的看着幽月两人，心里一动，向李季枫走去，手里出现了一个匕首的刀柄，一边向李季枫靠近一边对幽月两人道：“幽月师姐，你们怎么了，不要靠近这个恶棍。”

　　就是现在！他得意的笑了起来，手上的匕首闪烁着寒光，趁李季枫不注意，一下子向李季枫肚子上面刺了过去，恶毒的笑着。

　　杀人，他经常做，有时候就算被人发现，但是凭借家里的力量，也可以为他摆平，这也养成了他对人的态度，而且他才不相信他杀了李季枫，智空会拿他怎么样。

　　大不了去坐牢，但是只要通知警方，他就可以摆脱这件事情。

　　但是随着他掏出匕首，他却没有发现，在场的几个人，看他的目光就像看死人一样，就连幽月和令狐竹也是叹了口气，不过却谁也没有阻止。

　　正在他得意的时候，匕首突然停滞不前了，他惊讶的低头看去，只见李季枫的大拇指和食指，捏着刀刃，一动不动，仅凭借两只手指就阻挡了他的偷袭。

　　“匕首可不是这样玩的！”李季枫随手夺了过来，在手里面挥舞了一下。

　　宋凡眼见李季枫阻挡了下来，甚至手上一松，都不知道被李季枫怎么夺走了，他不由得往后退了几步。

　　“对不起，刚刚我只是想要和你切磋一下，现在师兄确实比我厉害，对不起了，嘿嘿……”被发现了他的行为，而且都没有得手，他脸上一阵阴沉，哼，能发现我的偷袭就了不起吗？竟然让我在那么多人面前丢脸，老子一定让你吃不了兜着走。脸上的戾气一闪而过。取而代之的是歉意的表情。

　　“宋凡，你找死！竟然袭击掌门！”智空原本和蔼的脸色，一下子变得如魔僧一样，脸色狰狞的看着宋凡。

　　然而宋凡却死猪不怕开水烫，往后面退后一步：“对不起，如果我误伤了这位师兄，我愿意自己去警局自首。”

　　那表情似乎在说，你拿我根本就没有办法，就算我去警局，也可以全身而退，同时他依然威胁的看着李季枫，意思很明显，让李季枫里幽月两人远一点。

　　如果他听到智空刚刚称呼李季枫为掌门的话，或许他会收敛一点，不过他并没有怎么在意，依然我行我素。

　　李季枫冲智空摆了摆手，示意他不用说话，而是来到宋凡面前问道：“你家里似乎很有本事。”

　　“不是的，刚刚我真的不是有意那样做，请师兄原谅。”宋凡依然站在原地，寸步不让的说道。

　　“那好，这一次我可以原谅你，但是我不希望有下次，明白吗？”李季枫点点头，示意他可以离开了。

　　宋凡回道：“好的，不会在有下次了。”

　　他嘴上这么说，心里却在想着，下次你就要和人间说拜拜了！而且他并没有按照李季枫的意思离开这里，依然站在原地。

　　“你还想干什么？”智空见他还不知死活的离开，不耐的问道，想着李季枫放了他已经是一个奇迹了，可是他竟然不知死活的这么放肆，他一个和尚都忍不住愤怒了。

　　“我的匕首还没有还给我。”宋凡看向李季枫，略带挑衅。

　　李季枫闻言。


第528章 是，掌门（二）

　　把匕首扔给了他，现在把事情解决了，还不是时候，而且他急于见到那些苦行僧，还有幽月两人，也就没有搭理他。

　　不过现在没有搭理他，可不代表以后会放过他，对于想要害自己的人，李季枫从来没有想过要放了他。

　　这次宋凡拿到匕首，真的离开了，似乎知道他不会留在大佛寺太久，走的时候是神色骄傲，目中无人。

　　宋凡走到外面以后，脸色变得更加的狰狞，门口不知道什么时候围了四五个青年。

　　这些青年个个打扮时髦，一副过度兴奋的样子，如打了鸡血一样。

　　看到宋凡走出来，一个红色头发的人兴奋的对宋凡说道：“怎么样，宋哥，摸到嫂子的手了吗？刚刚我可是看到，你吃瘪了啊！”

　　其余的人也是幸灾乐祸，显然都看到了刚刚发生的一幕。

　　“哼，竟然阻拦我泡妞，麻痹，我一定要杀了他。”宋凡在几个人簇拥着，一边走一边脸色阴沉的说着。

　　其余的人听到不仅不害怕，还一脸兴奋：“宋哥，什么时候动手，顺便也把两个大美女抢来，咱们一起享用一下啊，我是第一次见到那么漂亮的女人，还有刚才和他们一起过来的那个冷艳女人，好漂亮啊。”

　　“哈哈，放心，都逃不脱我们的手掌，反正我们迟早要被逐出寺院，等他出来，就一起做掉那家伙，看到刚刚我在智空那老秃驴面前的态度了吗，他根本就不敢拿我怎么样！”宋凡得意的笑着，和几个狐朋狗友一边放肆的谈论他们，一边向外面走去。

　　对于他们的谈话，一丝不拉的钻进了李季枫的耳朵里面，智空同样也听到了这些话，他脸上青筋直跳，显然被气得不轻，实力到了他们这个境界，能听到那些谈话也理所当然。

　　“哈哈哈，秃驴，李季枫，你们两人混的不咋样啊！”图兰朵看两人的表情，高兴的大笑起来，眼里的嘲讽不言而喻。

　　然而李季枫却并没有生气，他拍了拍智空的肩膀：“空即是色，色即是空，骂我们就是骂他们自己，他们的事情等一会再说，先把眼前的事情办了吧。”

　　智空连忙双手合十：“阿弥陀佛，掌门佛法无边，说的对极，对极，弟子自愧不如。”

　　图兰朵在一旁不屑的扭过头，切了一下，李季枫这么虚伪，智空竟然也这么虚伪，一瞬间佛门在她心目中的形象轰然倒塌。

　　“少爷！”幽月和令狐竹听到图兰朵称呼李季枫，还有智空的称呼，加上李季枫不经意间透出的气质，不由得激动的向李季枫怀里扑了过来。

　　她们太想念李季枫了，以至于现在情绪都有点失控。

　　咳咳！

　　李季枫闪身躲过了她们的一扑，智空以为他在这里当了电灯泡，对李季枫道：“我去叫那些苦行僧过来吧。”

　　说着他自觉的离开这里，掌门和女人调情，他做弟子的，也只能当做看不见了，他离开的时候还给图兰朵使眼色。

　　但是图兰朵却装作没有看到，直接坐在佛像盘膝的膝盖上面，就像看电影一样看着李季枫三人。

　　“少爷，你怎么了，难道我们不能抱你吗？”幽月和令狐竹脸色一白，深情一扑，李季枫竟然躲了过去，她们两个美人，整个心都空了。

　　“别紧张，我不是这个意思，现在的身体不是我的，你们是我的女人，让他占了便宜怎么办，等我的身体回来以后咱们在好好的玩耍。”李季枫称呼他，手指指着福尔马林的身体，也就是现在的他。

　　这又让福尔马林一阵崩溃，不仅是到嘴的肥肉飞了，而且他不敢相信，这两个倾国倾城的美女，竟然真的是李季枫的女人，一瞬间他觉得人与人的差距为什么那么大。

　　哦……原来是这样！

　　只要不是不要她们了就好了，两人齐齐松了口气，两双美眸爱意绵绵的与李季枫对视，那眼中的情意仿佛变成了一团火，把李季枫的身体烧的灼热不已。

　　“倒是你们啊，怎么变成了尼姑。”李季枫这才想到了她们之前的行为，十足一个尼姑，这让他感觉怪怪的。

　　“就算是尼姑，那也是少爷一个人的尼姑……”令狐竹压不住心中的思念，冲动的对李季枫说道。

　　幽月脸色俏红，嗔瞪了她一眼，竟然当着外人的面说那么让人情难自禁的话，连忙解释道：“是这样的，十八罗汉都来到了这里，冰鉴会那边黛布拉姐姐很少有空闲时间，所以我们就跟着智空一起来到这里了，不能时刻伺候少爷，我们都感觉时间过的很空虚呢。”

　　“我们两个就一起祈求佛祖，把你早点带到我们的身边，没想到竟然真的灵验了。”说着她又虞诚的向佛像双手合十，感激的念了一句阿弥陀佛。

　　哼！

　　看着李季枫竟然有三个女人，不知道为什么，图兰朵心里非常不爽，坐在佛像上面冷哼一声。

　　幽月两人都把目光投向图兰朵，也发现了她那惊为天人的美貌，不禁羡慕不已，幽月对她问道：“你也是少爷的老婆了吗？”

　　说实话，虽然嘴上这么问，她和令狐竹心里都有点吃味，但是毕竟是李季枫的老婆，所以马上压下了心中的不快，用接纳她的语气说话。

　　然而这一次她们却误会了李季枫，图兰朵又是一声轻哼：“就他，我嫁狗嫁鸡也不会做她的女人，切！”

　　“不许说少爷坏话！”幽月和令狐竹两人的美眸顿时怒视图兰朵，竟然这样子说少爷的坏话，少爷是独一无二，这个世界再也无人能比的人，怎么可能被她说的那么不堪。

　　切……

　　图兰朵看李季枫的眼神依然是不屑。

　　李季枫见她们快要打起来了，连忙走到她们身边：“都不要再吵了，这位很漂亮的美女叫做图兰朵，我们难得见一次面，你们两人忍心把我撇下，和别人吵架嘛！”

　　两人顿时愧疚的低下头，完全一副我错了的样子。

　　而被李季枫称作很漂亮的美女，图兰朵的脸色稍缓，心里想着，这个家伙还挺上道，就不和他计较了。

　　不过她很快就被李季枫晾在一边，当成了空气。

　　虽然经常和幽月两人联系，但是真正见面的机会却不多，所以这一次李季枫和幽月两人，虽然没有当众亲热，但是也聊的不亦乐乎，也把两个失落的少女哄的开开心心。

　　“掌门，几位苦行僧要见一见你。”在他们说话期间，智空已经带着几个苦行僧走到了门口。

　　虽然，没有透视，李季枫也已经感觉到大厅的门口多了好几个人。

　　李季枫连忙向外走去，和幽月两人一起来到外面。

　　门口站着八个人，除了智空以外，其余的七个显然就是智空所说的苦行僧了，七个苦行僧给李季枫一种奇怪的感觉，他心里凛然，这七个人就算不是超级高手，但是也算上一个标准的高手了。

　　最引人注目的就是其中一个看起来十来岁的小孩子，李季枫看着陌生，但是却能从其他人身上发现和他相似的气息。

　　他们虽然不修边幅，略显邋遢，但是眼睛炯炯有神，还没有说话李季枫就从他们身上感觉到充满阳刚的气息。最重要的是他们全部不是光头。

　　“哈哈，俺以为掌门是一个糟老头子，没想到却是一个年轻小伙，真让俺惊讶！”一个面目粗矿的家伙显得比李季枫还要意外，他指着李季枫大笑了两句。

　　其余几个人也咤异的看着李季枫，显然没有料到这么大一个寺院，真正的掌门竟然是一个青年。

　　他们神色难免失望，原本的打算是想要讨教李季枫一下，但是现在看来，似乎是李季枫要讨教他们了，而且感觉李季枫身上没有一丝练武的气质，他们脸上的失望不言而喻。（李季枫的沧海式如果不运用出来，就像普通人一样无法察觉。）

　　“老三，你怎么说话呢，好歹大佛寺收留了我们，不许不敬！”看起来年龄最大，须发皆白年过六旬的老头不禁呵斥他一句，随后对李季枫客气道：“我是徐海川，这几位是我的一些朋友，老三说话直爽，但是并没有恶意，掌门不要在意。”

　　看起来他们年龄大，地位就越高，李季枫摇了摇头，对老三疑惑的道：“这位大叔的口音听起来很熟悉，难道是河南人？”

　　“那是，俺是地地道道的河南人，不过现在俺可不再家乡了，你这小孩，竟然恁年轻。”他一边说着又看到了幽月和令狐竹，马上又说道：“连老婆都有了，哈哈……”

　　“呵呵，在门口站着不方便，大家快进里面说吧。”李季枫讪笑了一下，示意他们赶快进去。

　　老三一边说着中！一边大马金刀向大厅走去。七个人只有那个十几岁的小孩多看了李季枫几眼，眼里充斥着好奇。

　　像他那个年龄，正是青春期，处于好奇心最旺盛的时候，李季枫的形象在他们心中完全和想象的不一样，也难怪他会这么注意李季枫。

　　幽月和令狐竹看出来，现在李季枫似乎有事情要做，所以为了不让李季枫为难，她们来到一边，对李季枫说道：“少爷，我们先出去一下吧，一会在来找你吧。”

　　李季枫感动的看了两人一眼，真是好老婆，上得厅堂，进的厨房，就连床上也那么疯狂。

　　不过就是图兰朵依旧肆无忌惮，坐在佛像的大腿上面张着嘴巴思考，略带可爱。

　　“爷爷，爷爷，她竟然用屁屁坐在佛像的大腿上面，她亵渎了我佛，快把她赶下来！”那小孩进屋就看到了图兰朵，不禁夸张的大叫起来，被这一幕气的小脸通红，急的直跺脚。

　　苦行僧，除了修行以外，最在意的就是佛祖了，所以在几个老家伙的熏陶下，小伙子遇到不平的事情也想要平了她，而且苦行僧可是真正的如老古董一样，尊师重道，此时看到图兰朵竟然那么放肆，没有大打出手就已经不错了。

　　不好！李季枫也想到了这一茬，他自己到不怎么在意，屁股坐大腿坐就坐，可是苦行僧不同啊，心里闪过不妙，果然，七个苦行僧见到这一幕纷纷大怒。

　　“他二大爷的，你这女娃竟然对佛祖这么放肆，快给俺下来。”老三肠子最直，看到这一幕立马就不愿意了，架起攻击的招式，似乎随时要与图兰朵动手。

　　然而图兰朵也不是吃醋的，在她眼里这些事情根本就没有什么，所以两个苦行僧的行为在她看来就是在挑衅她，当下哼道：“哼，臭和尚，看你那脏兮兮的样子，就像臭要饭的似的，还有脸说你姑奶奶我。姑奶奶我想怎么样就怎么样，你还能管得了我不成！”

　　完了！李季枫心中一沉，本来还想和七个和尚交好，这样一来就全部被图兰朵给捣乱了，只见图兰朵一边说话还一边摆出了一个妩媚性感的姿势，她骑在佛像的大腿上面，轻声呻吟了几声，跌宕起伏，李季枫正要说什么，她竟然更加亢奋的喊叫两声，仿佛被和尚虐待的达到顶峰一样。

　　别说七个苦行僧了，就连李季枫看的都是满头黑线，她这个样子完全就是在亵渎别人心目中的神灵，不过这尊佛像制作的还蛮特别的，似乎就是专门为了做那事而雕刻。

　　“你你你……”徐海川指着图兰朵，气得胡子飞翘，似乎长时间不洗澡，这一生气上面落下大量灰尘，对图兰朵怒喝：“我身穿百衲衣，就是要体验人间疾苦，乃佛家宗旨，可你这黄毛丫头明知道我佛不近女色，竟然还要把自己肮脏的身体骑在佛祖身体上面，实在是……哎！”

　　他不知道该怎么形容图兰朵了，索性不再形容，深深的叹了口气，七个人中全部把图兰朵当做亵渎佛祖的女人了，不过少年苦行僧毕竟年少，所以看到图兰朵那销魂的姿势，下身为之一硬，李季枫都看到了他的崛起。

　　看来童子功练习的不够深厚啊，定力不够。

　　“呔，老杂碎，姑奶奶我高兴这样做，现在我已经调戏你佛，你能耐我和，快让你佛降下一个闪电，把我劈死啊！”图兰朵毫不示弱，扬起下巴，白白嫩嫩嘴唇伸出香舌在周围舔了一下，大馒头挤压在佛像的赤裸胸脯。

　　那佛像脸上的大笑表情，仿佛是在享受似的哈哈大笑。

　　李季枫崩溃，如果他在不做些什么，恐怕他们还真的有可能打起来，可是他要怎么做呢？智空呢？该死，智空竟然不在这里。

　　没想到事情竟然到了这个地步。

　　“大哥，别废话，咱几个联手把她擒拿，让她给咱佛祖赔罪！”老三把袖子往胳膊上面拉了拉，一副要干架的姿势。

　　徐海川突然拦住了他，把他急的不得了，不由得对徐海川气愤的说道：“大哥，你干啥！她在亵渎咱佛祖啊，现在不给这娘们一个教训，以后她还不在咱佛祖面前撒尿啊！”

　　图兰朵配合的点了点头：“对，不仅撒尿，我还要在你们佛祖面前大便！”

　　李季枫的脸色越来越黑，到最后黑的发紫，这个图兰朵，也太彪悍了点，来这里挑衅竟然还这么理直气壮，不过现在也不是时候说话，大不了一会装作不认识图兰朵，总之这一次的目的是一定要达成的。

　　七个家伙同样被气得脸色发紫，徐海川对老三道：“这里不是我们自家的地方，我们不能随便动手，如果砸坏了东西，你赔得起吗？”

　　老三顿时低下了头，是啊，如果砸坏了东西，他们赔得起吗？他们苦行僧，吃顿饱饭就不错了，如果在人家家里打架，那会有什么后果啊。

　　不过徐海川马上把目光移到李季枫身上，愤然的对李季枫怒道：“李掌门，我们虽然是来拜会你的，但是你也不用找一个女人来这么羞辱我们吧，也罢，如果没有其它事情，我们现在就离开这里。”

　　他说着一挥手，和几个人竟然真的要离开这里。

　　七个人就一个少年看着图兰朵的样子有些不满，不过还是学着大人一样，拂袖而去。

　　图兰朵还得意的坐在佛像的大腿上面，看着七人离去的背影不禁大笑道：“哈哈哈，几人走好，我就不送你们了，奴家还要伺候这位佛祖大爷呢。”

　　顿时，七个人身体一个趔趄，差点没有摔倒在地，还有没有比这更过分的？就连离开也这样的不让人安生。

　　李季枫一看事情不妙，顿时站不住了，他连忙来到七人前面，阻挡了他们的去路，同时客气的说道：“几位大师请留步。”

　　七人顿时急了，我们来到这里，你用一个女人来羞辱我们的信仰，现在我们离开，你还不让走了，虽然你的寺院让我们免费吃住，但就算如此我们也不需要如此对你客气。

　　老三对李季枫怒道：“本来俺看你这娃还挺顺眼，咋地，现在对俺这种态度，还想让俺留下来吗？那不可能，快给俺闪开。”


第529章 是，掌门（三）

　　其余的人也配合的叹了口气，一副恨铁不成钢的样子看着李季枫，把他看的尴尬不已。

　　这……李季枫还真的不知道该怎么办，自己都来到这里了，总不能让他们离开这里吧，想到这里他不禁瞪了图兰朵一眼，不过让他气急败坏的是图兰朵竟然一副满不在乎的样子。

　　鞭尸！

　　看着图兰朵那种表情，李季枫脑袋里面闪过了这样一个词语。

　　“咋地，你还不让俺让开吗？俺们已经给你很大的面子了，在不让开别怪俺不客气了。”李季枫站在那里左右为难，老三还以为李季枫要暴力让他们留下，不禁急了，说完还补充了一句：“打坏东西可不包陪的！”

　　其余的人都是附和地点了点头，愤怒的看着李季枫。

　　“我不是这个意思！”李季枫急的汗都流出来了，四处瞄了一下，心里一动，顿时用怀疑的目光道：“你们自以为精通佛法，修行高深吗？那我有几个问题不明白，可否请教一下。”

　　修行的佛法被人怀疑，任谁也不太高兴，所以徐海川眼睛一瞪，一只手抓住衣服弹了一下，上面的灰尘又掉落一些，随便披在身上的外衣也变得整洁了许多，随后认真的对李季枫道：“请说。”

　　虽然声音很认真，但是眼睛却看向了一旁的门框，那意思很明显，就是不把你放在眼里，也算为刚刚的事情简单的报复，而他的行为也很明显，现在要讨论佛法，他是代表佛门一方，当然要穿着体面一些了。

　　李季枫不禁暗笑，徐海川的行为让他更加放心，显然他是一个喜欢体面的家伙，只要给他足够的面子，肯定很容易让他消气。

　　于是李季枫问：“请几位站在佛祖的立场，评论一下现在的色情行业。”

　　你……

　　此话一出，几人顿时怒视李季枫，色情又和佛法有什么联系了，这不是欺负人吗？

　　几人正要发怒，还是徐海川拦下了他们，深吸口气，平复了一下混乱的心情，缓缓说道：“万恶淫为首，这是千古不变的道理，无论我们追求怎样的生活，生命终将走到尽头，到头来却是一场空，那绝色美女，也就是一具红粉骷髅，不足挂齿，所以世间一切皆是空……”

　　说着说着，他脸上突然露出恍然的表情，指着李季枫，又看向图兰朵，大悟的说道：“我明白了，眼前的一切都是凡间业力，我们在意，说明我们受业力影响，而事情的本身并不是错误……阿弥陀佛，罪过，罪过……”

　　迎着李季枫那若有深意的眼神，他仿佛明白了什么，惭愧的低下头：“想不到掌门年纪轻轻，对佛法的理解竟然那么深刻，老衲自愧不如。”

　　这时候他在看向图兰朵的眼神，已经不再愤怒，取而代之的是慈悲怜悯的表情。

　　其余六人把他弄的一头雾水，还是老三比较直率，不禁问道：“大哥，你说的是啥子东西哟，为啥俺听不懂。”

　　六双眼睛顿时满是疑惑的看着徐海川，仿佛一个个迷途的孩子一样。

　　然而徐海川却高深莫测的摇了摇头：“佛曰，不可云，不可云。”

　　他脸上还喜滋滋的，为自己的佛法理解更上一层楼而乐在其中，如果这里没有其他人的话，他恐怕都要傻笑起来。

　　不过李季枫的心里却有些愕然，他本来想要多问几个问题，然后利用言语中的驳论来为图兰朵辩解，但是没想到他刚说一句，徐海川就已经一副我懂得的样子。

　　在李季枫惊讶的注视下，他冲李季枫弯腰作辑，感激的说道：“谢谢掌门点化，你的一句话让我茅塞顿开，我们进去做一番深入探讨吧。”

　　“好好，我们用力的交流一下。”李季枫连连点头，没有见过那么上道的和尚，不过这样不是很好吗？多么美妙的事情，所以李季枫也不拆穿。

　　他们这个样子，其余六人可就要疑惑了，抓耳挠腮，就是不明白刚刚他们什么意思。

　　见李季枫也要进去，老三搓了搓不干净的手，一下子抓住了李季枫的胳膊。

　　“大师，你这是作甚？”这家伙心里的想法让人一看就懂，然而李季枫却装作不明白。

　　老三脸上发窘，尴尬的对李季枫说道：“俺一个粗人，啥也不懂，就知道你说的色情行业是男人日女人，可刚刚你们说的都太深奥了，能帮俺们讲解一下不？”

　　其余六人也这么一副表情，纷纷期待李季枫的答案。

　　被六个人好奇的盯着，李季枫面不改色，双手合十，道貌岸然的说道：“此乃佛法的精髓，只可意会不可言传，你心中怎样想便是怎样，不必纠结……”

　　他说的似是而非，一看几人就是那种门外汉，大概是因为从来没有加入过真正的寺院，却想要装大头，所以都是虚心求教的样子。

　　“俺懂了，就是说现在咱们不需要愤怒了！”最终老三说了一句李季枫爱听的话，拍拍屁股向大厅走去。

　　其余的人还能说什么？欲言又止，不过终究没有说什么，老大都不走了，他们也没必要在离开，其实心里也有些小算盘，留在这里也好，正好有吃有住。

　　唯一还有些不服气的就是年龄最小的苦行僧了，他怒瞪了李季枫一眼，也愤愤难平的跟在了几人后面。

　　图兰朵原本故意把他们气走，这样也算间接对李季枫出了一口恶气，可是看到李季枫一句话就把他们劝了回来，不由得目瞪口呆。

　　她不甘心的对徐海川道：“秃驴，我不是玷污了你家佛祖吗？怎么又回来了？是不是又想找不痛快。”

　　徐海川什么也没说，高深莫测的摇了摇头，笑眯眯的等待李季枫一起进来。

　　图兰朵心中更加奇怪了，不由得再次添油加醋道：“原来不是秃驴啊，我忘了你还有白毛，可是就算这样你也不用把你家佛祖晾在一边啊。”

　　“施主你不要再说了，对我来说，一回头就是无数年。”

　　“此时你只是一具红粉骷髅，祈求我佛的庇佑，我佛的超度，你继续玩耍，我还要和宗主探讨佛法。”他看向图兰朵的目光，充满了怜悯，仿佛在看自己的亲孙女似的。

　　图兰朵懵了，李季枫到底给这个臭和尚灌了什么迷魂汤，竟然连自己玷污他们佛祖都不管了。

　　想着她实在不甘心就这样被李季枫摆平，所以她骑在佛祖的大腿上面，撩拨自己的衣襟，一声声跌宕起伏的叫声从她白嫩小口里面散发而出，然而除了那个小和尚，还有李季枫脸色微动以外，其余的和尚对她都视而不见，仿佛她就是空气一样。

　　还是那个小和尚最先忍不住，到最后被图兰朵挑逗的脸红耳赤，指着图兰朵对徐海川不依道：“爷爷，她在玷污我们佛祖，我们佛祖不近女色，她竟然用她的屁屁坐在佛像的裤裆上面，你快阻止她啊！”

　　好吧，虽然难听了点，但是图兰朵也勉强能够接受，毕竟之前血美美和另外一个家伙都是骚的不能在骚，她已经习惯了这样的日子。

　　然而徐海川却笑眯眯的道：“不碍事，不碍事，我们不必生气，只当她不存在就好了。”

　　说完他不理小和尚，而是转头对刚刚进来的李季枫说道：“李掌门，我们可否讨论佛法？”

　　其余的人都把好奇的目光投向李季枫，既然徐海川说李季枫精通佛法，他们相信徐海川的话，只是李季枫年轻的身材，实在和他的修为不成正比。

　　一旁的图兰朵更加懵了，看向李季枫，怒瞪了他一眼，仿佛在说，你到底给他们灌了什么迷魂药？

　　李季枫回了一个无奈的眼神：我也不太清楚。

　　图兰朵一声冷哼，被人当成了空气，也懒得挑逗一个未成年少男了，直接找了个凳子，翘着二郎腿，看看他们到底要怎么讨论佛法。

　　“大师说笑了，其实在下精通的不是佛法，而是佛门功法，与其讨论佛法，我们倒不如来讨论一下佛门功夫。”李季枫笑眯眯的摇了摇头，比佛法他是一窍不通，他可不希望拿自己的短处和徐海川硬嗑。

　　虽然他现在身上紧紧会一套沧海式，但是以前的记忆可都还在，用佛门功法忽悠他们，还是轻而易举的。

　　果然，听了李季枫的提议，七人的眼神更加亮了，还是老三爽快，直接对李季枫大声道：“说佛法俺不如你，可要是功法，除了那智空大师以外可很少有人胜过俺。”

　　随后他似乎想到了什么，皱着眉头对李季枫道：“不过你小子就是一个普通人，能会啥东西。”

　　李季枫知道他们肯定因为没有在自己身上感觉到实力，所以怀疑自己的能力，他也不在意，直接对老三做了一个请的姿势，示意和他过两招。

　　老三脸上还是一脸的不信任，一边准备出手一边嘀咕道：“先说好，把你打坏了俺可不包治病，你知道俺们苦行僧没钱的。”

　　“大师尽管放心，我虽然没有多高的实力，治病的钱还是有的，大师尽管出手吧。”李季枫点了点头。

　　知道李季枫不会让他赔钱，老三原本微白的脸色恢复了一些血色，其余的人也悄悄松了口气，看的李季枫无语不已，看来苦行僧穷，不是一般的穷啊。

　　终于得到了李季枫的确认，听了李季枫没有多高的实力，老三更加看轻了李季枫，他摆了一个奇怪的姿势，似乎一直攻击立在原地似的，一只手高高举起，像公鸡的嘴巴，直接像李季枫的身体捅了过去。

　　第一次他倒没有用出多少力量，尽管李季枫不让他们治病，可我佛慈悲，所以能不见血还是不要见血的好。

　　他的手速度非常迅速，虽然距离非常短暂，但是那手上就像影子一样，看似稍微迟钝，但是根本捕捉不到他出手的影子，这也是他刻意控制的结果。

　　李季枫沧海式运用而出，这一次他把体内的能量直接汹涌到手掌部位，为了引起震撼，所以摆了一个潇洒的姿势，就像在赶苍蝇一样挥了挥手，短短的距离却传来浪花拍打海岸的声音和呼啸的劲风。

　　他们两人的手撞在一起，发出一声闷响，随即两人的衣服鼓动，但是谁也没有后退一步。

　　老三脸上露出一抹震惊，对李季枫惊讶道：“你小子深藏不露，先前还是一个病秧子，现在竟然变得那么强大，哈哈，不过你也不要高兴太早，我们修炼的禅功可不只是这点实力！老三我好久没有痛快的动手了，吃俺一招！”

　　他说着身形一变，变成了另外一种身形，似乎是一个动物，但李季枫却看不出来到底是什么动物，而且随着他的动作，他的身上出现了一种静态的气质，虽然他的动作看起来龙精虎猛，但是却给人一种他一直站在原地，并没有做任何动作的错觉。

　　他的身体再一次向李季枫攻击了过去，时而如同蟒蛇，时而如同饿狼，面对他的攻击，李季枫感觉自己就像在面对一群猛兽似的。

　　然而李季枫也不是吃醋的，在他的攻击下，李季枫直接闭上眼睛，两人之间直接出现了一种雾蒙蒙的气流，老三的动作，每一个细微之处，都放映在李季枫的脑海里面，而李季枫的身体就像大海里面的游鱼一样，在空中翻转，完全违背了力学的规则，比如他的身体有时候会直接漂浮在空中，停顿了好几秒才往下面落下，而老三的攻击就像面对一团落叶一样，只是轻微风力的流动李季枫的身体随风飘荡，夹杂着缝隙轻易躲闪。

　　“不好，老三要动真格的了，我们快点闪开，以免他破坏这里的物品。”徐海川脸色一变，当先来到远处，其余的人也跟在了他的身边。

　　好在这个大厅它足够的大，所以两人动手并没有破坏到打听里面的东西，而且这里真正值钱的也就是一个佛像罢了。

　　“大哥，我们不要距离过远，一会老三伤到李掌门的时候，我们也可以及时出手阻止，老三那家伙，禅功比我们几个都要厉害，可是他却不能完全掌控，做不到收放自如！”看起来只比徐海川年轻几岁的苦行僧担忧的看着出手逐渐凌厉的老三，眉宇间的忧虑越来越浓。

　　“老二，不用了！”徐海川淡淡的摇了摇头，眉头紧皱，盯着两人的动作，眼里越来越震惊。

　　老二惊讶道：“大哥，你怎么这么说啊，如果我们把他打伤了，他一个小伙子，面子上过不去啊。”

　　“你还不明白吗？你看李掌门的身法，诡异莫测，只是他施展的身法面对老三就可以立于不败之地了，你看到了吗？每一次老三的攻击明明十拿九稳可以攻击到李掌门，但是到关键时刻，李掌门总可以躲避过去。”徐海川说着说着，眼里的惊叹越来越浓，自言自语道：“这世上竟然有如此神奇的身法。”

　　到现在为止，沧海式的威力也逐渐显现，沧海式本来就是一部身法秘籍，以前李季枫都是运用它攻击，现在配合体内的神秘能量，竟然诡异若斯，其实，刚刚在施展的那一刻，李季枫愕然的发现，沧海式竟然进入到了第三层，不知道如果练到九层的话，会是什么效果。

　　老二神色一凛，马上也发现了异样，张了张嘴，还想说什么，但是却被徐海川给打断了：“你是不是说李掌门一直处在劣势？他看起来非常狼狈。但是你错了，你有看到他的脸色了吗？你看看那是什么神情？”

　　他故作高深的摇了摇头，老二和其余几个人都是循声望去，渐渐的他们脸上也出现了震惊，老二喃喃道：“享受，自由，那是沉醉其中的味道啊，他居然闭着眼睛，这就是他最可怕的地方！”

　　其余的人也终于明白了，李季枫游刃有余，面对老三那如猛虎下山一样的气势，居然，丝毫不能舒服他，一个个都是既震惊又疑惑，震惊的是他的实力，疑惑的是先前李季枫只是一个普通人，为什么转眼间变得高深莫测。

　　然而徐海川再一次摇了摇头：“这还不是他最可怕的地方，难道你们没有看到，他直到现在还没有出手吗？如果你们认为他只会这么一手，那你们就错了。”

　　似乎印证了徐海川的话，老三在攻击李季枫许久未果的时候，心情渐渐烦躁，在一个停顿的时间，对李季枫怒道：“你这娃子，只知道躲避，这还有毛的意思，有本事跟俺交手啊！”

　　说的也是，攻击了这么久，竟然连李季枫的衣角都没有碰到，这也的确够郁闷的了。

　　李季枫哈哈一笑：“那好，我现在就和你动手！”

　　说着他猛的睁开眼睛，精光从眼里闪过，他以一个奇妙的姿势向老三快速的靠近，轻而易举就来到老三面前，他抬起腿，利用沧海式的特性，体内那些能量如自身的肌肉一样聆听他的指挥，进入右腿，寻找到一个缝隙，快速的砸在老三的肩膀上面。


第530章 是，掌门（四）

　　其实李季枫也可以攻击到其它的地方，但是他感觉攻击肩膀最帅，一声咔嚓的声音传到李季枫的耳朵里面，老三的脸色瞬间扭曲，一声惨叫，快速的向后面退去。

　　他跌坐在地上，胳膊垂下，另外一直胳膊扶着他的肩膀，显然，那一个声音，表明他的胳膊已经脱臼，脸上冒着浓密的汗珠。

　　这时候因为惯性，所以李季枫的身体再一次靠近了他的身体，右腿再次砸了过来，老三的胳膊刚刚被攻击的失去行动能力，现在现在又要面临李季枫的攻击，不由得脸色白了又白，可是又能怎么样呢，只能咬牙硬抗。

　　不过李季枫的腿在落到他身前的十几厘米部位却突然停了下来，携带的劲风把老三彪悍的头发全部吹到了脑后，汗珠也被吹不见了许多。

　　老三眼睁睁的看着李季枫收腿，一招，紧紧一招他就瞬间惨白，大厅里面一阵寂静，落针可闻，还是老三最先反应过来，他哼哼了两声：“既然你对我手下留情，那你以后就是我老三的朋友了。”

　　李季枫上前把他扶了起来：“别客气，其实我赢了你也很不容易，不用担心，你的胳膊只是脱臼，凭借你的养身之术相信一天就可以恢复。”

　　他心里松了口气，刚刚如果不是莫名其妙的进入沧海式第三层，恐怕就算他要胜利，也不会那么简单，当时他进入了一种奇妙的境界，仿佛在那一刻，他就是无敌的一样，如果再一次让他和老三交手，恐怕就没有刚刚那么利索了，至少面对老三的攻击，他不会那么简单地躲避过去。

　　“哎……”徐海川在一旁深深的叹了口气。

　　李季枫扶着老三坐在地上，疑惑的看着他：“大师为何叹气？”

　　徐海川摇了摇头，显得有些落寞：“我们苦行僧终日修行，体验世间疾苦生活，辛辛苦苦一辈子，却还不如你一个年轻小娃，难道我们的资质竟然有如此差吗？”

　　其余的人纷纷耸拉着脑袋，唉声叹气，紧紧一招就解决了他们之中实力第二的老三，恐怕面对他们这些人，全部是一招秒啊，简直不要太打击人了。

　　李季枫心中一动，暗道机会来了，马上说道：“其实我觉得并不是几位大师的资质问题，恐怕是你们的方式用错了。”

　　徐海川既然顿时双眼发亮，还是老三直爽，对李季枫道：“咋地，我们苦苦修行，天道酬勤，难道我们还错了不成？”

　　李季枫笑着摇了摇头，头部稍微扬起，高深莫测的看向了远方的天际，双手背在身后，就像一个修道有成的得道高僧一样。

　　其余人看他这个模样，却一句话也不说，急的心里痒痒，可是也知道打扰别人是不礼貌的，却只能憋着不说话。

　　李季枫心里暗笑，只有吊足你们的胃口，说的话效果才最佳，他都暗叹，自己什么时候变得这么阴险狡诈加虚伪了。

　　等他们都捉急的不得了。

　　李季枫才慢吞吞道：“几位大师辛苦修炼不错，但是却没有弄明白一个道理，你们不吃不喝，每天修炼的废寝忘食，却等于闭门造车，你们自以为修炼到高深处，然而别人却已经到达了你们望尘莫及的高度。”

　　对不起了，话粗理不粗，李季枫说的有些严重，其中略带一些贬低的成分，不过李季枫知道不下重药是不行的。

　　不过和尚就是和尚，不管怎样，脾气要比很多人要好点，面对李季枫的评论，徐海川皱眉思索了一下，才问道：“那我们要如何做？”

　　“最好的办法，就是多多找人切磋，这样不仅可以取长补短，而且就算实力地位，也可以越挫越勇！”

　　佩服！图兰朵看的惊叹不已，李季枫有一手啊！竟然装到这种境界，本来看到几位老顽固的样子，图兰朵就知道既然肯定不会接受拉拢，可是从一开始，李季枫就对他们七人一步一步下套，环环相扣，先调动他们的动手欲望，然后再指出他们的不足，继而勾引他们的战斗欲望，这样一来，把他们拉到自己的战车，就轻而易举了。

　　这个家伙，没想到实力不错，就连心机也那么深沉！图兰朵暗叹了一把，倒是没有在捣乱，她知道刚刚把既然气走李季枫肯定气得不轻，这时候如果在生气的话，指不定要抓住她的屁股猛抽一番了。

　　想着想着她似乎回忆起了以前的一些不快的往事，脸上浮现一抹羞辱，第一次在德森部落的时候，她追杀李季枫，但是却被另外一个图兰朵占领身体，而那个时候，李季枫竟然真的拿了一个皮鞭，让另外一个图兰朵翘着屁屁一通猛抽。

　　虽然当时是另外一个图兰朵主导身体，但是身体的触觉却是她们共享的，所以李季枫抽她的身体，她一清二楚，想到这里她不由得咬牙切齿，自己的屁屁，是你想抽就抽的吗？李季枫，你给我等着！

　　除了未成年苦行僧以外，六个苦行僧都是苦苦思索李季枫的话，徐海川皱眉：“李掌门说的有道理，可是世界虽大，我们又如何找到高手与我们切磋呢？说实话，我们最理想的人选就是你，但是我也看的出来，你并不是那种有很多时间的人，多多和人切磋，就算我们愿意，那也没有机会吧。”

　　等的就是这句话！李季枫心中大喜，连忙正色道：“不瞒你说，我这次来，就是想请几位帮忙参加一次比武大会，我个人实力虽然高强，但是奈何对方高手众多，所以不得不请别人帮忙。”

　　知道他们肯定没那么容易答应，所以李季枫事先就有准备，从空间裂缝掏出来一套功法：“这本残本金刚经，是我在一个地方偶然得到，到时候几位大师结合金刚经，在实战一番，相信很快就会达到智空住持的实力。如果几位愿意帮忙，这本金刚经我就赠送几位。”

　　感谢德森部落。

　　给他那么多的功法，金刚经是少林寺代表功法，但是很多年前就已经消失不见，他也是翻找了很久才找到一个适合他们的功法，没想到却是一本金刚经，而金刚经对一个和尚的诱惑无法想象，加上之前的诱导，李季枫就不相信他们会拒绝这份礼物。

　　果然，老三一把抓过金刚经，兴奋的双手颤抖，翻开一看，上面一个和尚的图案活灵活现，越看越是心惊。

　　“真的是金刚经，老天，我们佛家金刚经失传在外，没想到有一天我们也有机会一睹尊容。”其余几人都围了上来，一个个激动的气血上涌，脸色通红。

　　不过徐海川却突然一声冷哼，脸色不悦的对李季枫说道：“李掌门，你是想要用金刚经来换取我们帮你做打手吗？如果我们不同意你的要求，你是不是要把这个金刚经收回去？”

　　金刚经虽然是他们致命的诱惑，但是他们也是有尊严的和尚，从他们不吃不喝也要修炼，就可以看出他们的心理是多么强大。

　　其余几人也明白了什么，纷纷丢开金刚经，仿佛一个烫手山芋一样，最后落在了年龄最小的苦行僧手里，他不知道如何是好。

　　李季枫和徐海川相互对视，足足过了一分钟，李季枫才道：“金刚经是佛家功法，虽然现在在我手里，但是我也有义务把他拿出来和佛门弟子分享，所以不管你们答不答应帮忙，这本金刚经你们都可以自由翻阅。”

　　“哈哈哈……俺老三就是喜欢你这种爽快人，你说的也有道理，俺的确该出去行走，你这个忙俺帮定了！”老三爽快的一声大笑，托着暂时无法动弹的胳膊走到李季枫跟前，一只手用力拍在他的肩膀上面。

　　其余几人也笑看着李季枫不断点头，把李季枫当成了他们真正的朋友，而他们也表明了自己的意思，那就是答应帮助李季枫。

　　老三不由得问道：“不过你小子到底惹了嘛事，连你这种高手都不能摆平？”

　　李季枫在他们疑惑的目光中，小声的把情况和他们介绍了一边。

　　老三听了脸上青筋暴起，气得双眼几乎喷火，其余几人也胸前起伏，纷纷大怒：“太过分了，麻辣隔壁，竟然有这么无耻的人，李掌门，到时候不用你说，俺把他菊花打成残花！”

　　咳咳……

　　徐海川见老三说话难听，咳嗽了一声，虽然气愤，但也不用说那么难听的话吧，这哪里还像一个和尚啊。

　　不过他说的也有道理，那个强纳森，确实太过分了。

　　与此同时，李季枫也松了口气，终于把他们摆平了，刚刚他故意把自己的遭遇说的悲惨了点，几人都是那种正直的人，最看不得这种事情的发生，纷纷扬言要帮助李季枫摆平。

　　有他们七个高手参加，李季枫就等于多了一支生力军。

　　正当既然谈话的时候，门口来到了两个人，智空和黛布拉。

　　智空看到七个苦行僧衣服嫉恶如仇的样子不由得愣道：“几位这是遇到了什么事情？”

　　“嗨！智空住持你终于回来了，李掌门竟然遭遇了那种不公平的事情，你也不早点告诉俺一声，早知道俺们直接帮你平了强纳森那个卑鄙小人了！”老三愤慨的说道。

　　智空疑惑的看了李季枫一眼，李季枫则是给他一个无可奈何的眼神，早知道他们这么嫉恶如仇，就直接上演一出悲情戏码好了。

　　“来来，这是李掌门给俺的金刚经，咱们一起探讨探讨。”老三从小苦行僧手里抢过了金刚经，拉着智空来到一边和徐海川等人围坐在一块。

　　老三风风火火，竟然刚见面就拉走了智空，把智空弄的一愣一愣的。

　　从他们的谈话智空也渐渐明白了，李季枫摆平了他们，心里对李季枫佩服的无可救药，掌门就是掌门，竟然这么轻易的就摆平了他们。

　　“呵呵，黛布拉，怎么有时间来这里了？”李季枫没想到还能在这里看到黛布拉，心里惊讶了一把，不过看到黛布拉的手在智空的屁股上面抓了一把后，他心里也就不再疑惑了，这娘们肯定找智空幽会的。

　　“你是？”黛布拉心里一阵疑惑，这个青年没有见过啊，他认识自己？而且还不害怕自己的样子，还有佛像大腿上面的图兰朵，那漂亮的美貌让她自惭形秽。

　　“额？智空没有和你说过我吗？”李季枫心中尴尬，他都已经把福尔马林当成本人了，每次看到熟人都要介绍一番。

　　面对黛布拉的疑惑，李季枫苦笑着把自己的情况和黛布拉介绍了一遍。

　　“黛布拉见过会长！”知道李季枫的身份，黛布拉脸上马上换了一副表情。变得恭恭敬敬。

　　“跟我还用客气吗！”李季枫摆了摆手，随即又指向佛像大腿上面的图兰朵：“那娘们叫图兰朵，她的性格和你挺像，找她玩耍去吧。”

　　黛布拉点了点头，在李季枫惊讶的注视下，她学着图兰朵，坐在了佛像的另外一个大腿上面，两人就像忘年交一样相谈甚欢。

　　没想到黛布拉实力不怎么样，但是却和图兰朵成为了好朋友，不过这也是好好事，众人各做各的事情，李季枫也一个人向外面走去。

　　“李，你到底是什么身份，就连刚刚那个大姐也对你那么恭敬！”脑袋里面福尔马林再一次惊叹，黛布拉虽然并不是极品漂亮女人，但是却也有独特的韵味，性感的身躯每一个动作都那么的惹火。

　　见李季枫不搭理他，他又说道：“刚刚那又是一种功法吗？你这恶魔，你随手赠送了那么多的秘籍，连一个垫桌角的秘籍都不给我，李，我恨你！”

　　李季枫继续不搭理他，但是他又继续问道：“还有，我到底什么时候才可以自由啊。”

　　这次李季枫倒是说话了，他好久没有回到金棺，也不知道自己的身体到底修复的怎么样，不过想来也差不多了吧：“放心，很快我就可以离开你的身体。”

　　当然，具体什么时候他也不知道，虽然说很快，但那也只是安慰福尔马林罢了。

　　福尔马林闭口不言，开始为接下来和约瑟芬幽会的情景憧憬不已，不过每每想到第一次在大桥下面的时候李季枫曾经享用了他第一次的漂亮女友，他心里都是一阵郁闷。

　　还好，真正享用的是自己的身体，只要没有被别人身体玷污就好。

　　他走到外面，没多久，感觉有人在偷偷地看他，并没有转头捕捉偷看的源头，而是脸上一阵冷笑，向一片空旷无人的地方走去。

　　大佛寺的地段宽广，现在还没有真正的运营，所以显得人口稀少，只有公众的地方才有很多人聚集，李季枫装作无意间来到一个空旷无人的地方。

　　果然，没过多久几个青年手里捏着砍刀拦在李季枫面前，其中有一个李季枫熟悉的人，正是先前拿着匕首偷袭李季枫的宋凡。

　　面对着十几个人，说李季枫会紧张那只是笑话，多么危险的事情他没有看到过，他只是笑看着面前的宋凡。

　　“小子，你很不错，竟然让我在智空秃驴面前出丑，你知道这样做的后果吗？”宋凡凶狠的看着李季枫，看到在手上轻轻摩擦，上面的刀刃反射一缕光芒，耀眼无比。

　　还没等李季枫说话，他旁边就有一个鸡冠头的红毛对不客气道：“宋哥，还跟他啰嗦什么，把他解决了，我们就回去约会嫂子，说好你一个人占一个，其它人要给我们哥几个享用的！”

　　这次李季枫脸色难看了许多，不过他依然没有说话，宋凡却摆了摆手：“你们懂什么，现在这小子就是我的仇人，对我来说把他肢解可不是我的最终目标，我要狠狠的羞辱他，然后让他在极度愤怒的心情中在极度郁闷的死去，这才是真正的报复？你们懂吗？不懂就给我在一旁看着！”

　　他的一众小弟似懂非懂，还是另外一个人讪笑道：“宋哥说的对，我们报仇，就是要从心里上摧残他，然后再在身体上把他废了，有个笑话怎么说的，人的痛苦分成十级，最低级的被蚊子咬了一下，而最高级的就是女人生产的时候那种痛苦，我们要做的就是在他生产的时候用蚊子在上面咬那么一下！”

　　哦……原来是这样！

　　其余的人恍然大悟，他们懂了，真正的报复并不是打垮他，而是在他快要垮掉的时候让他重新垮一次。

　　宋凡露出了一副原来你们才知道的表情，随后嚣张走到李季枫面前问道：“小子，你知道这一辈子犯的最大错误是什么吗？”

　　“什么？”李季枫问道。

　　“谢特，这都不知道，鸡毛，你来说！”宋凡操着流利的中文，冲身边的鸡冠头道。

　　他的头虽然是金黄色，但是名字却是中文的，而且说话也是汉语，看来是一个中国人。

　　鸡毛得到允许，仿佛一个斗鸡一样高高扬起脑袋，脖子伸的如长颈鹿似的，大刺刺道：“你不该打我们嫂子的主意，小子，新来的吧，不知道机会吧，知道嫂子身边男人为什么那么少吗？那是因为靠近嫂子的男人都被我们砍了，哈哈哈……”


第531章 你已经是死人（一）

　　哈哈哈……

　　其余几个人纷纷配合的大笑起来，眼中露出嘲讽的目光，那些手里拿着砍刀的人仿佛在炫耀他们敢杀人一样，伸出白嫩的手指头在带血的刀刃上面擦了又擦。

　　李季枫摇了摇头，像看死人一样看着他们，对于敢打自己老婆的人，他向来不会给对方机会，因为那是底线。

　　他摇头：“你们知道吗？”

　　宋凡一愣，疑惑的看着李季枫：“小子，你这是什么表情？我给你一个机会，现在趴在地上求饶，我或许可以饶你一次！”

　　“其实你们说的话，很大一部分也是我想和你们说的，既然你们都说出来了，那就当做代替我和你们说吧。”在多说下去也没用了，他左右看看，并没有发现其他人，于是微微动用一些能量，附着皮肤表面。

　　“麻痹，死到临头了竟然还这么嚣张，老子宰了你！”宋凡没想到李季枫竟然一点也不害怕，不过不要紧，他脸上一下子变得狰狞无比，伸手向腰上探了过去，那里，是他藏着一把匕首的地方，今天在大厅里面，刺到李季枫身前的时候被他夺了下来，他将要用这把匕首一刷耻辱。

　　不过抹了一把，却发现腰上空空如也，他用习惯了的匕首，却不知道跑到哪里去了，他愕然的四下寻找，一边寻找还一边道：“谢特，我的匕首掉哪了，给我找，麻痹，匕首不见了。”

　　“你是不是在找这个匕首？”李季枫抬手把那把熟悉的匕首拿在面前，略微摇摆，微笑的看着宋凡。

　　宋凡愣愣道：“怎么跑你那里了，麻痹，快给我拿过来！”

　　宋凡说着向李季枫走了过去。

　　李季枫神色一冷：“给你！”

　　随着话音说出口，匕首就像高速行驶的箭矢一样向宋凡的头颅飞了过去，虽然只是几米远的距离，但是众人依旧能听到那匕首的身体和空气摩擦的声音。

　　相信以这种速度，可以毫不意外的宋凡的脑袋射个对穿，李季枫的出手之快，几个人完全没有看清，以至于他们根本就来不及惊讶，那匕首已经飞快的向宋凡的脸上靠近，如寸芒一样。

　　不过就在这时，一个身影突然之间出现在了李季枫和宋凡之间，他扬起胳膊，那高速飞行的匕首不知何时，已经出现在了他的手里，并没有成功射到宋凡的脑瓜上面。

　　年纪很小的苦行僧手臂有些发抖，似乎因为李季枫用的力气过于强大，所以他废了不小的力气才堪堪抓住，他转过头，对李季枫道：“李掌门，我佛慈悲，还是让我来帮你教训一下他们吧。”

　　李季枫做了一个无可奈何的姿势，示意随便他怎么做了，不过如果他不满意，反正宋凡几人就在这里，正好今天有空，所以他倒要看看这个家伙会怎么做，不过他很快疑惑问道：“你的名字叫什么？”

　　“徐泽！”徐泽转过头，面对已经在出冷汗的宋凡，小脸一丝不苟。

　　把匕首窝在手里，对宋凡道：“施主，幽月和令狐竹两位师姐已经是李掌门的妻子，所以你们这么做是不对的。”

　　宋凡看着他手里的匕首，心里直发怵，不过看他没有要动匕首的意思，心里也松了口气，毕竟刚刚李季枫出手他可是完全没有反应过来，直到他举着匕首的时候，他才发现，如果不是这个突然之间冒出来的小孩，他恐怕死都不知道怎么死的。

　　可是那又怎样！宋凡脸上狰狞之色一闪而过，硬着头皮道：“麻痹，大爷怎么做管你什么事，你这小孩少给我管闲事，滚一边去，不然别怪哥几个把你剁了喂鱼。”

　　似乎只是说说达不到震慑的效果，所以脸上故意露出恶狠狠的样子，刚刚其余的几个人也被吓的不轻，一见老大这个样子，马上也摆出一副我是黑社会的样子。

　　不过还别说，他们一个个脸上一些刺青，脖子也是一些刺青，光头加鸡毛掸子，还真有那个味道。

　　然而回答他们的却是怜悯的摇头，他们这些人顿时不干了，他们什么时候受到过小孩子的鄙视，所以心里的羞怒可想而知。

　　“麻痹，我们上，杀了他们丫的！”宋凡一下子卷起袖子，提着砍刀向徐泽冲了过去，而其他人一看老大也动手了，鉴于刚刚徐泽一只手接住高速飞行的匕首，所以不敢不动手，纷纷效仿，拿着手里的棍棒砍刀一拥而上。

　　“杀啊，宰了他们两个，准备泡师姐，我要让世界成为我的禁脔！”

　　一个个亢奋的喊着心中的口号，似乎联想到一些不健康的画面，哈喇子都流出来了，但是那脸上的残忍却是毋庸置疑的。

　　不过很快，他们就发现自己都错了，因为他们不该把徐泽当成一个普通的小孩，只见他们砍刀向徐泽劈去，徐泽小巧的身体抬起长腿，与同龄人不相称的速度和镇定，把腿抬起了一个夸张的高度。

　　他的脚扫过众人的手上，哗啦一阵轻响，众人手里面无论什么武器，都脱手而出，宋凡几人手里的武器离开手掌，只感觉手腕火辣辣的疼痛，让他们忍不住疼的小声的怪叫。

　　只是一招，十几个人的武器就离开了他们各自的身体，然而在他们还没有做出其他反应的时候，徐泽的身体一跃而起，双脚踏在他们各自的肚子上面，如履平地，被他踏中的人，都是捂着肚子，嘴里冒着水，向后面倒飞而出。

　　在徐泽的招呼下，只是短短的一分钟，他们都没有弄明白是怎么回事，就已经躺在地上不知所措，眼里满是痛苦，震骇的看着还一脸平静的徐泽。

　　他们不知道，徐泽这样做，虽然是教训他们，但也间接的救了他们一命，因为李季枫已经成对他们动了杀心，现在也只有这样做，才能阻止李季枫杀了他们了。

　　十几人躺在地上，痛苦的呻吟，却怎么也没有想到，他们都已经快步入成年，却被一个成年人教训的无法站立。

　　身体上面的疼痛告诉他们，这件事情不是他们想象的那样只是幻觉，而是真实发生的事情。

　　“现在你们应该向李掌门道歉！”徐泽走到十几个人面前，脸色丝毫不变，没有一丝应有的骄傲，的确，他现在的实力就是这样，打一群普通人，可完全没有问题。

　　怎么办？

　　十几个人面面相窥，到最后都把目光放到了宋凡的身上，在这里他是头头，一切都是他说了算，现在除了事情，也应该由他负责啊，谁让他们之前不知道会突然之间冒出来一个真正的高手呢？

　　加入大佛寺，他们也知道这里有真正的高手，不然他们也不会来这里凑热闹，所以他们遇到高手，并不会觉得惊讶，然而遇到这么年轻的高手，他们就要惊讶了，纷纷看徐泽的目光古古怪怪。

　　可是总不能被一个少年逼得走投无路啊！十几个人一阵苦闷，宋凡的眼里闪烁着古怪的光芒，随即艰难的站了起来，对他来说刚刚的打击实在是太严重了，所以就连这个站起来的动作都那么艰难。

　　他笑呵呵的道：“好，我道歉，这是我应该做的事情。”

　　徐泽脸上略微缓和，点了点头，示意他赶快，随即把目光又移向其它的人身上。

　　然而，这种友好的情况并没有维持多久，原本就要打算道歉的徐泽，突然从屁股后面掏出了一把手枪，一下子瞄准了徐泽。

　　“麻痹，小子，你在快还能快过我的子弹吗！给我死！”他的那把手枪非常小巧，似乎是特制而成，就像一个打火机似的，装在口袋里面一点也不显得碍事。

　　徐泽刚刚反应过来，只听砰地一声，枪声响起，不过并不是那种普通手枪的声音，只是比打火机的声音略微大一点而已。

　　这一刻宋凡眼里兴奋的光芒毫不掩饰，枪杀一个高手，这种畅快的感觉是无法言语得，他们一群不良少年，在这个枪支管制不是很严重的情况下，弄到几支手枪还是不成问题的，而且枪支买卖哪里都可以见到，只要有钱，夜里到步行街，或者其他一些特殊的地方，基本上都可以搞到。

　　“还你匕首！”宋凡的匕首还在徐泽的手里，刚刚他一直放在手里没有动用，这一次他毫不犹豫的甩了出去，甚至比刚刚李季枫甩的速度还要快速。

　　宋凡的匕首甩了出去，然而眼睛却绝望的闭上了，他现在的实力可没有其余几位苦行僧的实力高强，而且他还很年轻，这种情况下根本就不能修炼到躲避子弹的境界，现在别人对他开枪射击，他只有闭着眼睛的时间，来不及做其它的动作。

　　噗嗤一声，匕首一下子没入宋凡的脑袋，那匕首穿破头颅，仿佛刺破一块石头一样，声音怪异而又刺耳。

　　宋凡一瞬间瞪圆了眼睛，但是他虽然争着眼睛，脑袋却已经停止了思考，死的不能再死，这一幕是多么熟悉。

　　在大厅里面的时候李季枫把匕首还给了他。

　　刚刚李季枫把他匕首弄到手的时候又还给了他一次，然而被解救几次不知道珍惜，现在又被还了一次，这一次再无意外，匕首把他的脑袋刺了个对穿。

　　虽然他的大脑停止了思考，但是身体还处在活跃的状态，没有完全死亡，以至于他还站在原地，只是用很慢的速度向后面躺去。

　　徐泽也站在原地，闭着眼睛等待子弹的来临，但是过了三秒钟，却发现飞出去的子弹除了一声脆响以外，他身上并没有什么特别的感觉。

　　他不由得疑惑的睁开眼睛，一个曼妙的窈窕身姿映入眼帘，只见黛布拉的白嫩小手伸在他面前，握成拳头，而手里面却微微冒着烟味。

　　“小家伙，对付坏人，不应该心软哦……”黛布拉眼里电光闪过，妩媚的看了还在兀自紧张的徐泽一眼。

　　徐泽从来没有被一个女人这么看过，要说有，那也是先前在大厅里面的时候被图兰朵调戏了一番，所以他脸上不由得泛起了红晕，捏着衣角手足无措，半晌憋了一句：“谢谢姐姐救了我。”

　　似乎他以前就已经和黛布拉见过面了，李季枫在一旁看的并不意外，毕竟七个苦行僧在这里住着有些日子了，如果黛布拉来找智空幽会的话，见到徐泽也并不稀奇。

　　李季枫看的津津有味，耳边突然传来图兰朵不耻的声音：“切，我还以为你是一个多好的人，没想到连人家小孩都见死不救，如果不是我带着黛布拉过来，你已经让人家去向如来问好了吧。”

　　李季枫转头看去，后面图兰朵趾高气扬，仰着脸，鼻孔朝天，仿佛在李季枫面前她天生就该这样似的。

　　让他意外的是，在他她后面还跟着幽月和令狐竹两个女孩，不知道图兰朵和她们说了什么，此时她们两人脸色绯红，有时候会羞涩的瞟一眼李季枫。

　　“我说是谁呢，原来是图兰朵大姐啊，我这不是知道你们疼爱幼幼，肯定会出手吗，不然我也不会坐视不理啊。”李季枫笑眯眯的说道。

　　看到他以后，幽月两人都是如小家碧玉一样来到了李季枫的身后，尽职尽责的做了一个贴身女仆。

　　图兰朵鄙视的看了李季枫一眼，随后走到黛布拉面前，仿佛倒下的宋凡成为了空气，戏谑的看着还躺在地上一脸震撼的十几个青年：“黛布拉妹妹，这十几个少年可是好苗啊，如果培养成人妖可以卖个好价钱啊！”

　　黛布拉心神领会的一笑，由此可以看出她和图兰朵的关系越来越好，所以嘿嘿一笑道：“那是，姐姐说得对，我的建议是这样，不过还要问一下会长。”

　　说着她看向李季枫，眼里露出询问的目光，虽然她一手住主持冰鉴会，但是却也明白，李季枫才是真正的会长。

　　而且她还是有一些小算盘的，她和智空的事情……

　　李季枫这家伙虽然年轻，但是也算一个掌门啊，所以智空能不能还俗还得李季枫说了算，要想智空和她玩耍，还需要李季枫点头。

　　而且她毫不怀疑，只要李季枫稍微不满，就算智空已经和她成双结对，肯定立马回到李季枫身边。

　　“啊哈，宋凡已经死了，其余的事情你们两个怎么开心怎么办就好了，我去陪两位老婆，你们玩，我走了。”李季枫笑着拉着幽月和令狐竹两人的滑嫩小手向其它地方走去，正好还有一天的空闲时间，所以今天下午就好好的陪着两个女孩。

　　而被李季枫拉着离开，幽月和令狐竹羞喜不已，两人低着头对视了一眼，都是看到了对方眼中的惊喜表情，随后三人的背影消失在了一个拐角。

　　而留在这里的黛布拉和图兰朵，都是一脸邪恶的盯着地上的十几个人。

　　此时地上的鸡冠头，还有刺青他们，心中几度绝望，天啊，看那几人的神情，仿佛这一切都只是小事一桩似的，把他们培养成人妖冒出去，只为自己的玩耍，而面对宋凡的死亡，却一个人都没有在意。

　　就算他们杀人，也不能这么过分吧，至少要把尸体掩埋，或者分尸处理了，然而先是一个未成年杀了他们的头头，随后一个徒手接住子弹的女人出现，在然后就是不把他们死活放在眼里的图兰朵。

　　而且最重要的是，他们一直要对付的李季枫，却是那个徒手接着子弹的黛布拉的会长，显然地位要比她们高的多得多，这都是他们不敢想象的。

　　在看到幽月和令狐竹两人拉着李季枫的手离开，心中再一次沉底，直到现在，他们都感觉浑浑噩噩的，这才知道自己惹了一个不该惹的人，事情好像已经无法挽回了。

　　鸡冠头最先忍不住：“你们不能杀我们，我们都是有身份的人，如果你们把我们培训成人妖，我们的家人肯定不会放过你们的！”

　　旁边光头上面刺青的家伙也紧张说道：“对对，而且我们几家可是属于红龙帮派的人，如果我们出事，你们一定也不好过！”

　　对呀对呀！

　　其余的人也一脸深以为然，他们激动的附和，毕竟谁也不想被培训成一个人妖。

　　而且对他们来说，个人实力在强又怎么样，如果面对大多数人的怒火，空有一身实力还是没用的，所以拿家里吓唬他们，肯定有一定效果。

　　当然，这只是他们一厢情愿地想法，黛布拉秀眉紧撇，思索了一会，随即皱眉道：“就是那个求我帮忙漂白的红龙家伙举办的帮会？”

　　随即她不耐烦的摇了摇头：“算了，先把你们带走好了，就把你们当成从犯处理。”

　　啊……

　　十几个人再次呆若木鸡，怎么看她的表情根本就不把红龙帮派放在眼里啊，突然，鸡冠头心里一阵闪电滑过，漂白，红龙？

　　他突然想到了什么，惊愕的看着黛布拉，传闻中的魔鬼黛布拉，但是他很快把黛布拉和另外一个势力联系在了一块。

　　冰鉴会！

　　短短一个月的时间，冰鉴会以摧枯拉朽的方式席卷北美，无数大小恐怖组织无不对他们敬而远之。


第532章 你已经是死人（二）

　　有些不开眼的家伙还都被整的尸骨无存，虽然还不到几个月，但是冰鉴会这个势力，已经声名远扬，他们也都如雷贯耳。

　　其中最让一些社会混混耳熟能详的米兹就是黛布拉了。

　　鸡冠头几人已经明白，今天他们恐怕是逃脱不了制裁了。

　　最后听到黛布拉说的按从犯处理，他仿佛找到了救命稻草似的，希翼的对黛布拉问道：“那，那从犯要怎么处理啊。”

　　“你们打了会长老婆的注意，宋凡这个主犯死掉还是比较轻的惩罚，至于你们嘛，那就阉掉好了。”黛布拉仿佛说了一件平常的事情，把几人弄得心里哇凉哇凉。

　　一旁的图兰朵双眼发亮，对黛布拉兴奋道：“果然，侠女所见略同，妹妹，我挺你！”

　　黛布拉妩媚的白了她一眼：“你拿什么挺啊！”

　　她眨了眨眼睛，尽显暧昧，显然，那个挺字有特殊的含义，比如用什么挺，或者用什么姿势挺，或者用什么姿势挺到什么程度。

　　图兰朵一抓早已经脸色枣红的徐泽，推到黛布拉身上，仿佛一个玩物一样被两个女人调戏：“这不是有一个纯情小处男嘛，难道你想要浪费了这个资源。”

　　“阿弥陀佛，两位请不要这样，贫僧，贫僧，贫僧不淡定了。”

　　……

　　他们离开以后，很快就有人把鸡冠头几人带走，宋凡的尸体也被带走了，一切重归平静，地上的血迹也被人清除。

　　李季枫带着幽月和令狐竹离开，在大佛寺转了一圈，并没有什么奇特之处，不由得索然无味，他转头看向幽月两人，只见两人正红着脸看他，见他转身，连忙低下脑袋，不敢和他对视。

　　“刚刚图兰朵和你们说什么了？你们怎么这副表情？”李季枫对两人纳闷的问道。

　　幽月两人脑袋顿时怂拉起来，丝毫不敢抬头，俏声道：“没有，没有，只是很平常的聊天。”

　　李季枫并没有在问，而是笑呵呵的看着两人，两人被看的越来越窘迫，都最后几乎要掩面逃跑了。

　　什么都没说，才怪，图兰朵那娘们，自从被占领了身体以后，脑袋就非常不正常，每天一副她最牛逼的样子，而且做起事情来一点都不靠谱。

　　比如今天坐在佛像裤裆上面做那种淫荡的姿势，成何体统，他敢打包票，当时图兰朵肯定在佛像裤裆上面留下了难以磨灭的痕迹。

　　这么淫荡的图兰朵如果没有给幽月和令狐竹两人说一些面红耳赤的事情就怪了。

　　“是，是一些羞人的话题，少爷你不要这样看我们好不好。”两人终于耐不住李季枫的注视，幽月艰难的抬起脑袋，充满羞意的和李季枫对视。

　　见李季枫还不肯罢休，令狐竹突然道：“啊，少爷，刚刚我们两人告诉其余姐妹我们看到你了，她们都要来看你了，我看你找个时间把他们都接过来吧，她们一定很想你呢。”

　　额！

　　没想到两人见到自己竟然那么兴奋。

　　只是消失一个小时，就已经把这件事情通知给了其余的人，李季枫不是不想见他们，只是他现在这样，实在不适合，他有种预感，很快他的身体就会修复完毕，倒是候说不定他会直接回到远在加拿大的爱登堡。

　　如果真的是这样，那么把这件事情解决以后在把她们统统接过来，才是最好的选择。

　　而且他现在借用福尔马林的身体也不能和老婆们亲热，只能看着他们干瞪眼啊。

　　“在等等，你们告诉她们我现在的情况，等我有时间一定会亲自接她们过来的。”李季枫想了想，又道：“还是我来告诉她们吧，你们两个就是两个小内奸！实在该打屁屁！”

　　李季枫拍了拍两人的脑袋，除了一些简单的接触，李季枫可不会用福尔马林的身体做一些隐私的动作。

　　“我们等你哦，少爷……”

　　这天李季枫和幽月还有令狐竹完了一晚上，而他也在这里住了一晚，黛布拉似乎很忙，在和智空独处了一段时间后，就离开这里了。

　　同时李季枫看到他们两人从房间里面出来的时候，黛布拉意气风发，豪气干云，而智空则一脸尴尬，那眉宇间还透着一股幽怨，李季枫看的暗汗不已，他们这是要攻受互换啊。

　　第二天一大早，李季枫就已经起床，来到了七个苦行僧的房间，而七个苦行僧则老神在在的盘坐在地上废寝忘食的修炼。

　　这让李季枫暗汗无比，比起他们，李季枫可惫懒多了。

　　“掌门，我们现在就要去光明神殿吗？也好，早期的鸟儿有虫吃，我们这就出发。”徐海川和李季枫打了个招呼，然后对其余几个人道：“大家都不要再修炼了，辛辛苦苦一辈子，我们也是时候出去享受一番了。”

　　其余几个人纷纷醒来，只有徐泽小家伙脸色复杂，神色别扭，李季枫看的暗笑，他的样子明显是进入了青春懵懂时期，昨天和图兰朵两人进行了深层次的交流，应该是被图兰朵和黛布拉两人深层次的交流，现在肯定满脑子浆糊，想着一些少年应该想象地事情。

　　李季枫笑道：“是的，我们这就要赶去，不然如果强纳森用出卑鄙手段，恐怕其余的人不好应付，我们在神殿也好有个照应，另外，昨天智空已经告诉我，你们同意做我大佛寺长老，在这里我代表大佛寺欢迎几位加入。”

　　李季枫冲他们一个鞠躬，这等高手求之不来，面子上要给他们足够的风光。

　　“哈哈，你小子不是折煞俺了吗，说实话，如果不是昨天你救了俺小师弟，俺才不会那么随便。”老三依旧直爽，一点也不像一个和尚。

　　李季枫古怪的看着徐泽，只见徐泽眼睛躲闪，顿时明白了，肯定是徐泽不想说被黛布拉那么骚的娘们营救，所以把功劳丢给了李季枫。

　　李季枫也乐得装糊涂，笑道：“既然这样，车已经在外面等着了，我们现在就赶路吧。”

　　“中！”老三一拍大腿，兴奋的向外走去，其余几个人也是神采奕奕，仿佛遇到了大喜事以后。

　　不过跟随他们到了门口，老三突然神神秘秘的拉着李季枫，脸上露出尴尬，让李季枫纳闷不已：“大师这是要干什么？”

　　“嘿嘿，那个，俺有个问题，把几个家伙都顾着脸皮不敢问，所以就派我来问你了！”老三脸上越来越尴尬，随后一咬牙，脸色发黑的道：“坐车要钱不，俺们帮你做打手，你可要把车费帮俺们出了，不然俺宁愿不去。”

　　李季枫惊讶了一把，做高手做的他们这个境界，李季枫还是第一次见到，他微微一笑，在老三汗如雨下的等待中，身手在口袋里摸了一下，十来张美钞出现在手里：“这是车费，不够尽管找我要。”

　　“哈哈，你小子爽快，咱快走，说实话我俺从出道以来要去哪里可都是靠一双脚！”老三看李季枫的眼神，都微微冒着绿光了，把李季枫吓了一跳，不知道的人还以为老三要抢劫了。

　　两人笑呵呵的向外面走去，经过昨天的调养，老三肩膀上面的伤势已经恢复的差不多了，所以今天精神饱满，一点也不像受伤的样子。

　　在外面等到了智空和图兰朵等人，李季枫并没有和幽月两人告别，那样的话他们一定会舍不得的，所以仔细想想还是算了。

　　而且在昨天李季枫也联系了唐佳他们，废了一番口舌才把她们躁动的心情安抚。

　　“麻辣隔壁，老子还没有坐过这么拉风的车！”老三来到外面眼珠一瞪，兴奋的脸色通红，身体直抖。

　　其余的苦行僧也比他们好不了哪里去，都是眼睛通红的看着排成一排的柯尼塞格跑车，过惯了苦日子的他们，猛然间看到那么豪华的车，心里的激动不言而喻。

　　“阿弥陀佛，老三，出家人不打诳语，注意说话的语气！”徐海川瞪了他一眼，不过他脸上的激动表情却出卖了他的镇定，李季枫看的暗笑，没想到一辆车就让他们这么激动，不知道如果让他们进入光明神殿，看到那满地的玉石会是什么表情。

　　“咱们上车吧！”老三老实了下来，他也不想多说什么了，而是淡定的坐进了副驾驶，老三几人顿时都往里面挤。

　　这是标准的四人小轿车，司机看到他们这个模样，不禁暗汗，好心的提醒道：“抱歉，这辆小轿车只能容纳三人，今天我们开的车比较多，所以完全可以让你们每人一个位置。”

　　他脸上恭恭敬敬，并没有嘲笑几人，这几个可是李季枫请来的高手啊，他虽然实力不高，但是对一些事情还是明白的，除了徐泽年纪很小以外，几乎个个都可以秒杀了他。

　　没想到殿主的男人竟然有这么大的本事，只是一天的时间就请来了这么多的高手，还真是不简单，他心里嘀咕了一句。

　　身边的徐海川脸上一阵尴尬，本来他涂着节约的打算。

　　让他们一起挤在一辆车里面，现在一来倒显得乡巴佬了，他不由得对几人道：“听到了吗？留下三人就可以了，其余的去其它车里面，这点事情还用我吩咐吗？”

　　“是，大哥，我们去下一辆车吧。”老二连忙冲几人说道，心里直泛低估，刚刚明明是大哥让他们一起坐里面的，现在竟然这么说他们，不过他们哪里知道，徐海川也是打肿脸充胖子啊。

　　等大家都进入车厢里面后，司机就开着车向撒旦城跑去。

　　路程不远，所以他们很快就已经到了撒旦城，海伦早早的来到了他们到来的地方迎接，她的身边还有约瑟芬。

　　“师傅，你说宗主他真的能把几位苦行僧请过来吗？”约瑟芬吐了吐舌头。就在昨天，海伦找到了约瑟芬，和她解除了一段时间，海伦惊奇的发现约瑟芬对于修炼精神攻击竟然有惊人的天赋。

　　所以当下答应把约瑟芬收做徒弟，同时她还把福尔马林现在的情况告诉了约瑟芬。

　　竟然借着我男朋友的机会占自己便宜，哼，他太坏了！提到李季枫，约瑟芬心里愤愤难平，原来，自己和福尔马林玩弄的时候，同时还和另外一个陌生的男人在玩弄，怎么可以这样！

　　可是没有办法，毕竟之前李季枫没有告诉她，同时她大概也明白福尔马林一直没有来见她的原因，李季枫不缺女朋友，这她知道，所以直到现在也没有来见她，就是因为不想和她做多纠缠。

　　可是毕竟李季枫享用了她，这让她心中有着小小的郁闷。

　　不过，那家伙镇定时候的样子，还蛮酷的。约瑟芬心中一阵复杂，那天在大桥下面，福尔马林的身体突然之间离开了她的身体，可是那时候的福尔马林一脸镇静，充满了男人的气息，要比那个狼狈的福尔马林酷的多了，这让约瑟芬心里既复杂，又紧张。

　　北美的人都是开放的，所以对于这种事情，她虽然喜欢福尔马林，但是，其实她内心并不排斥和一个陌生男子那样，特别是一个酷酷的陌生男子。

　　海伦古怪的看了她一眼，大概也知道她心里的复杂心情：“具体我也不太清楚，我听智空说过，那些苦行僧就是一个个老顽固，让他们来帮忙就是天方夜谭，不过昨天智空就联系我，告诉我宗主已经搞定了他们，如果是真的，现在差不多也应该来到这里了。”

　　她说完以后，不理若有所悟的约瑟芬，喃喃自语：“如果真是这样，不知道他用了什么办法让他们过来帮忙，真是一个神奇的家伙！”

　　约瑟芬也听到了她的低估，不禁惊讶了一把，那个男人，真的有那么神奇吗？还是说任务的难度很容易完成。

　　也就在这时，李季枫一行人的车辆一字排开，向神殿部位长驱直入，司机似乎发现了海伦，所以四辆小轿车停在了她的跟前。

　　李季枫当先打开车门走了出来，图兰朵紧跟其后。

　　不过对李季枫并不以为意，依然如先前那样我行我素，而智空也跟在后面，来到了其它的车辆跟前，为了缓解几个苦行僧的尴尬，所以智空非常聪明的陪着他们。

　　毕竟他们都没有见过世面，而且在神殿这里，豪华的让人眩晕，没有熟人陪伴，肯定非常拘束。

　　随着七个邋遢的苦行僧从车上下来，海伦的脸上越来越惊讶，到最后都是满脸震惊了。

　　“宗主，欢迎归来，不是说只有两三人吗？怎么多了几位？”海伦当先迎了上去，她就是因为这点才震惊，事先智空说过只有两三个，现在李季枫超额完成指标，这不能不让她惊讶。

　　“呵呵，他们都是熟人，本来只有两三人，不过因为智空不介意让他们在大佛寺生活，所以他们把自己的好友都叫了过来。”李季枫在车上听智空说过，不过李季枫到大佛寺时候已经有七个人了。

　　海伦点了点头：“怪不得殿主会无可救药的爱上你，原来你就是一个创造神奇的家伙！”

　　海伦看着李季风的眼神非常复杂，来到异国他乡，只带了有限的一些高手，她和安琪儿在光明神殿那么多年，遇到不能解决的麻烦，李季枫却在分分钟解决。

　　“哥不只是一个传说！”李季枫白了一个poss，顿时迎来海伦的白眼，他又问道：“怎么没有看到林荣，这小子，都和你XXOO了竟然也不陪着你，回头我罚他挨屁屁！你来动手！”

　　李季枫随口说说，事实上林荣要比李季枫大了好几岁，海伦也是一样，她不禁用眼白横了李季枫一眼：“你忘了昨天你让他盯着强纳森等人的动静了吗。”

　　额！李季枫顿时尴尬了一把，他似乎真的让林荣做过这种事，为了不让海伦鄙视，他又面对约瑟芬：“你好，我叫李季枫，现在你和海伦站在一起，想必你也已经知道我了。”

　　他向约瑟芬露出了一个和善的笑容，然而约瑟芬并没有如何高兴，反而哼了一声，把脑袋扭向了一边，气愤的不搭理李季枫。

　　这到让李季枫纳闷了：“小姐为什么要生气？”

　　约瑟芬没有回答，反而也转过身，按照以前的习惯，这个时候福尔马林都会对她关怀备至，哄了又哄，不过良久发现眼中的福尔马林还像呆瓜一样的站在那里，才明白过来，现在的福尔马林不是她所认识的福尔马林。

　　她不禁愤然道：“我要见福尔马林！”

　　“额，好的，等一下就好。”不禁约瑟芬气愤，李季枫还感觉到福尔马林在听到约瑟芬要见他的时候，那亢奋的情绪犹如打了鸡血一样，已经快要把身体控制权给夺走了。

　　于是李季枫转身看向智空等人，对他们说道：“智空，让海伦小姐带你们去会客室吧，不要让强纳森的人察觉了。”

　　“好的！”智空点了点头，看老三因为发现了这里的豪华，所以有些犯晕，所以他好心的扶着老三。


第533章 比武大会（一）

　　“不用管俺，俺自己可以来。”老三兴奋的搓着手，由智空带路向会客室走去。

　　神殿是光明神殿的核心，所以一般人根本就无法进入，同时也是完全忠于殿主的人，但是七个苦行僧却没有权利进入，也就带着他们去到了其它的地方。

　　“海伦小姐，先这样了，在今天之前通知林荣和血魂都回来吧，我走也！”李季枫也不管海伦明不明白，直接闭上了眼睛。

　　再一次睁开眼，福尔马林重新拿回了掌握身体的权利。

　　“亲爱的，我好想你！”福尔马林的身体已经完全变成了福尔马林，他激动的看着约瑟芬，也不管李季枫还享用着他的触觉，不顾一切的抱住了约瑟芬。

　　约瑟芬初具规模的丰盈，和他亲热的挤压，两人小别胜新婚，所以这一次见面，直接痛吻一番，充分体现了北美开放火辣的放荡情怀，李季枫也好久没有和老婆们亲热了，所以这一次无耻的仔细体验了一把。

　　海伦愕然的看着两人，很快明白过来李季枫已经不是李季枫，不由得摇头一笑，无奈的离开了这里，不知道为什么，看到两具异性的身体紧紧贴在一起，她的身体微微燥热。

　　两人直接痛吻了三分钟，他们各自兴奋的注视着对方，接下来，将要发生一件不足为外人道的美事，都是脸色嫩红。

　　就在这时，一个背着挎包的女人若无其事的走了过来，来到两人身边，她长着雀斑的脸蛋透着一股神秘，对两人小声说道：“两位需要情趣物品吗？跳蛋，战神油，雪域神丹，我这都有，保准你们用过以后爱不释手。”

　　他见两人眼中露出好奇，在挎包里面拿出了一个橡胶棒，还有一袋粉红色的面粉，上面写的名字叫做甄嬛也疯狂，并且介绍道：“这时从华夏引进的新品种，根据当时风靡一时的电视剧甄嬛传引用的，不过据小道消息是那个女主人公亲自试用，不仅可以提升女性的持久力，更加可以让人体验到前所未有的巅峰爽快。”

　　她又拿出了一袋如果冻样的东西：“这是大乐透，局部应用，超爽感觉，你们懂的，两样加起来只要三百美元，当然，如果在加五十元的话，我可以为你们提供一间绝密的屋子哦……”

　　她麻的麻雀脸满是暧昧，一张一合的嘴巴仿佛一朵秋菊被人用暴力撕开一样，引人遐想。

　　福尔马林眼睛一亮，好奇道：“真的有那种效果吗？”

　　说着他把目光投向了约瑟芬，眼里满是询问的目光，约瑟芬马上底下了头，饶是他们开放，但是一个女孩子也不想在别人面前讨论这种事情啊，而且是那方面器具的东西。

　　那人一看有门，立马添油加醋：“机不可失，两位在不决定的话我可要走了，说实话这一次我这是为一个俱乐部送货，看到两位浓情蜜意，才想赚点外快，如果在俱乐部里面卖的话起码是双倍价钱，哎，既然你们不买那我就走吧。”

　　说着她摇头晃脑，脸上一副不买你们这辈子亏大发了的样子，随后还一脸绝然的向远处走去，那表情就像给你们好处你们不知道珍惜的样子。

　　“哎……”约瑟芬急忙摆了摆手。

　　“罢了罢了，既然你们不要也就算了。”她装作没有听到，故作失望的叹了口气，继续远离。

　　而福尔马林见约瑟芬摆手，不由得疑惑的对约瑟芬问道：“亲爱的，怎么了？”

　　“你！”约瑟芬跺了跺脚，这种事情女孩子会说得出口吗，大笨蛋，随后气愤道：“我怎么知道。”

　　福尔马林这才反应过来，一脸恍然大悟，拉着约瑟芬的手追上了那个女人，兴奋的说道：“嘿，老板，那些你要多少钱？我全包了。”

　　包就包了，干嘛还拉着我呀！约瑟芬气急的跺了跺脚，但是脸上的羞红明显有些口不对心。

　　“哈哈，伙计你是爽快人，五百块，免费附赠你们一个二人世界！”她终于露出一副你们早该如此的表情，把一包装备全部送给了两人。

　　此时福尔马林身上燥热啊，那一包的东西得有多少好玩意啊，他兴奋的往口袋翻找，但是脸上马上僵硬，这，这，口袋里面的钱好像已经全部被李季风送给那个叫老三的家伙了。

　　也就是说他现在身上一分钱也没了。

　　“兄弟没钱了吧，也罢，我这人乐善好施，特别喜欢成全每个情侣，这些东西免费送你了，在右边五百米的地方又个锁上插着钥匙的门，里面完全隐蔽，用完以后保持原样就好了。”她潇洒的摆了摆手，屁屁一扭一扭离开了这里。

　　似乎知道福尔马林张着嘴想要说什么，她还故作豁达的扬起手，左右摇摆。

　　他揍了，福尔马林兴奋的看着约瑟芬：“我们，去吗？”

　　约瑟芬羞涩难当，轻轻点了点头……

　　两个人一起向那人说的地址走了过去，背影距离这里越来越远。

　　先前那个女人走走到一个拐角之后，脸上立马变成了另外一种表情，那样子仿佛奸计得逞似的，这时另外一个男人走了过来，趴在墙壁边缘瞄了渐渐远去的福尔马林两人。

　　“麻吉，事情办的怎么样？”他脸上露出阴笑，一只手伸向下面，在麻吉的屁屁上面掐了一把。

　　麻吉横了他一眼：“当然，我从业二十年，一直被模仿，从未被超越，恐怕他们现在就已经在房间里面叫的歇斯底里了。”

　　“好，你办事，我放心，为了奖赏你，今晚让你伺候我一次！”男人脸上大喜，又狠狠的掐了一把，然后抱住了麻吉：“让我先犒劳你一下。”

　　“嗯，哥哥你要好好怜惜人家。”麻吉嗲嗲的说了一句，随即主动投入了男人的怀抱。

　　虽然她脸上一脸雀斑，但是那床上的水平却比很多业界妹子要熟稔的多，有些人甚至为了要和她睡一次，叫价好几万，她都不一定答应。

　　不过谁让面前的这个人身份不一般呢，只要伺候了他。

　　那得到的可不止金钱那么简单，所以她不禁卖力的伺候这个男人，羊肠小道顿时传出了一声声跌宕起伏，抑扬顿挫的女人的呻吟声，只是这声音，就让人想入非非，引人入胜。

　　“大哥哥，人家好舒服哦……”她尽量勾起男人的冲动，随后问道：“不知道大哥哥为什么要用那些东西对付他们啊，难道他们两个的身份很厉害吗？”

　　她实在不明白，两个人看起来就是一对恋人，男的充其量帅了一点，女的也充其量漂亮了那么一点，但是这个男人为了让他们用那些做了手脚的器具，却对她开出了那么大的筹码。

　　“哈哈，哥哥我今天高兴，就告诉你一点事情吧。”男人一脸兴奋，不知道是的手的原因还是被麻吉伺候的原因，继续道：“不要看人家普普通通，我告诉你们，那个男人可是殿主的身份，我和你说过殿主吧，能做殿主，会是普通的男人吗？我们快点办事，办完事，办完事就去找他们，这一次强纳森大人就不用在担心了。”

　　说着他再一次伏在麻吉身上，坐着一些夸张的动作，弄的麻吉娇喘吁吁，脸色燥红，两人痴缠在一起。

　　麻吉心中那个震撼，她虽然是一个普通人，但是对光明神殿却知道一点，之所以了解，就是凭借她一身床上功夫，枕边风也用的出神入化，所以在床上打听消息是最容易的事情。

　　刚刚她竟然把神殿殿主的男人解决了，想想就让人兴奋，要知道她可是一个普通人啊，竟然让那个男人上了她的当，以后她在和同行在一起的时候，也有谈话的资本了，毕竟连殿主的男人都下了套。

　　与此同时，她心里也暗暗发誓，自己一定要再接再厉，锤炼自己的床上的能力，一入神殿深似海，既然她可以上位，肯定有其它的竞争对手，一定要解决一切劲敌，她相信天道酬勤，虽然身体不是很漂亮，但是那骚到骨子里的习性，绝对可以打动任何一个男人！

　　先不说麻吉一脸绝然，意气风发的考虑以后的生活，福尔马林那里已经和约瑟芬来到了麻吉所说的屋子面前。

　　“啊，终于找到了，里面真的没人，我们进去吧。”福尔马林看到了锁具上面的钥匙，背着装满情趣的物品，满面春光。

　　约瑟芬黛眉轻撇，略微担忧的说道：“福尔马林，这个地方太偏僻了，而且距离神殿好远的样子，我们进去，不会有事吧。”

　　她还有一句话没有说出来，那就是怀疑那个女人是不是有问题，毕竟之前竟然连钱都不要，就把这些神器赠送给了他们。

　　约瑟芬虽然也有点虫虫上脑，但是越略微保持了清醒，所以这个时候难免有些担忧。

　　然而尽管担忧，她却没有想到一个重要的问题，撒旦城里面大部分人都知道光明神殿的存在，而且一个女人大庭广众之下送给她们这些东西已经非常不正常了，不过两人都没有注意到而已。

　　福尔马林摆了摆手：“不用担心，亲爱的，我已经想你想到无可救药了，难道你忍心到了现在让我看着你着急吗？”

　　福尔马林深情的拉着约瑟芬，一步一步向房间里面走去，眼中跳动着惊人的火苗。

　　约瑟芬羞涩的一点头，表示自己不会那样做，精虫上脑，严重影响了两人的思维，就连约瑟芬也是一样，其实刚刚她也是下意识要那样说的，现在被福尔马林一打岔，顿时忘的一干二净，开始把目光聚集在福尔马林肩上的挎包。

　　那里，有些难以启齿的东西，但是她内心也微微渴望……

　　那个房子似乎就是专门为他们准备的似的，房间里面一张大床，床铺上面也画着两个俊男靓女图画，男的标准的奶油小生，女的摆出了让人喷血的姿势，一看就能让人为之振奋。

　　两人并不想那么早的结束战斗，所以先是把挎包里面的神器一一拿出来观赏，过了半个小时，才开始上药，前戏十足。

　　直到他们的衣服半遮半掩，两团花白的大馒头如顽皮的小精灵一样，让人看得暗呼过瘾。

　　“亲爱的，为什么我的身体有点麻，这种感觉好舒服……”过了一会，约瑟芬香汗淋漓，满脸疑惑的看着自己的身子，疑惑的看着福尔马林。

　　福尔马林莫名其妙的一挠头：“我也是这样的，不过真的好舒服啊，就像飘在白云上面似的赶脚。”

　　“不管这些了，我现在很需要，快来吧。”约瑟芬动了动，发现身体已经瘫软的没有一丝力气，就连抬一次胳膊也那么的吃力，但是她依然情意绵绵的注视福尔马林。

　　她的脑眼睛越来越模糊，只能面前看到福尔马林张着嘴巴，似乎在对他说着什么，她慢慢的闭上了眼镜。

　　福尔马林和她一样的状况，只感觉前所未有的舒服，那种舒服几乎直入灵魂，让他忘乎所以，然而动作的时候却那么的吃力，在这种情况下，恐怕发生什么事情，他也不能做出正确的行为吧。

　　再一次醒来，两人已经出现在了一件黑屋子里面，没有灯光，没有声音，四周静悄悄，万物俱静。

　　福尔马林悠悠的睁开眼睛，看到四周的情景，吓了一大跳，惊恐道：“这里是哪里，我为什么在这里，李，李？”

　　他大叫李季枫的名字，脑海里却听不到李季枫的声音，他像无头苍蝇一样四周乱窜，努力找到了一个大门样的东西，结果却找不到门把手，应该说门的内侧根本就没有锁孔，很明显，这是一个专门关押人的地方，幽黑的环境如同凉水一样把他的心浇的哇凉哇凉。

　　“约瑟芬，亲爱的，快醒醒，快醒醒啊！”福尔马林踢了约瑟芬一脚，可是约瑟芬根本就没有任何反应。

　　这也是他们的体质不同，毕竟约瑟芬不是特殊体质，也只是在之前刚刚拜海伦为师傅，现在为止只比普通人强那么一点。

　　而福尔马林就不一样了。

　　他的体内蕴含着沧海式控制着的特殊能量，所以对一些药物的抵抗力也是最大的，他醒来而约瑟芬还不省人事非常正常。

　　不过只有他一个人清醒，也越来越害怕，毕竟这里没有灯光，简直让人几欲崩溃，就连房屋的大小，也只能勉强感觉到一个大概的面积，因为实在是太黑了，伸手不见五指。

　　“知道后悔了吗？”在他焦头烂额的时候，李季枫的声音也在他脑袋里面响了起来。

　　福尔马林顿时如抓住救命稻草一样，对着空气说道：“到底怎么回事，李，快救救我，我和约瑟芬被困在一间屋子里面了。”

　　“你们被强纳森的人抓住，现在正被锁在地下室的意见防爆屋里面，短时间内是出不去了，你站起来，在你的脖子高的部位又一个灯的开关。”在李季枫的提示下，福尔马林找到了墙壁上的一个开关，按了开关按钮，屋里顿时大亮。

　　只见这里是一间十平方米的房间，没有窗户，没有排气孔，只有一扇紧紧关闭着的反恐安全门，但是却找不到锁孔，如果没有人从外面把之打开的话，他们一辈子也别想出去，同时，屋子里的氧气也渐渐稀薄，这对于他们来说是致命的。

　　约瑟芬在地上躺着，袒胸露乳，下身一件小裤裤，脸上还残留着没有来得及退去的享受表情，就像一个充满欲火的女郎被施展了定身术似的。

　　“告诉你哦，在这个房间里面安装着两个窃听器，八个全方位摄像头，如果不想被偷窥就快点把灯关掉。”李季枫好像的提醒道。

　　福尔马林一声惊叫，看到坦胸露乳的约瑟芬，马上听话的把开关关掉，房间里面再一次变成一片漆黑，同时福尔马林也听到约瑟芬微弱却平稳的呼吸，显然那毒药不是针对致命的东西。

　　“李，真的不能出去了吗？我现在该怎么办？身体控制权给你可以吗？”福尔马林一连问了好几个问题，不过想到约瑟芬还躺在地上，又问：“有什么办法把约瑟芬救醒，帮帮我吧，算我求求你了，李！”

　　福尔马林心中那个郁闷，好不容易有了和自己女朋友欢聚的机会，小别胜新婚，买了一大堆器具，却发现是别人给他下的一个套，他可还没有来得及享受啊，最后一个动作还没有完成就不省人事。

　　“能不能出去我不是和你说了吗？如果我所料不差的话，现在应该是第二天，也就是比武大赛的时刻，哎，我也被你小子害惨了，也怪我当时昏睡过去，没想到你竟然干了那么脑残的事情。”李季枫无奈的叹了口气。

　　别忘了他控制别人的身体，是非常费神的，而且当时处于人道主义，他只是稍微享用了一把，感受了几把揉捏的触觉以后就自己进入休眠状态，他还不至于真的要享用别人的女朋友，所以以至于让麻吉有机可乘，到了福尔马林快要晕倒的时候他才惊觉。


第534章 比武大会（二）

　　但那时候已经晚了，那药非常奇特，似乎专门为他们这种高手研制的，所以就连他动用沧海式的能量，也微乎其微。

　　一路上他发现福尔马林晕倒的时候，他竟然不能控制福尔马林的身体，所以只能看着一切干瞪眼，从麻吉和那个男人的得意谈话，李季枫大概明白了事情的前因后果。

　　强纳森的目的很明显，就是让他没有机会参加大赛，这样一来安琪儿就没有办法成为他的老婆了，真是阴险，不过他却没有料到，安琪儿现在已经被掳走，唯一需要担心的就是海伦他们了，如果他们惨败，恐怕谁都没有好下场。

　　不过有六个苦行僧的帮助，相信他们就算不能赢，也可以化险为夷，唯一需要担心的就是那个天才少年，因为如果有胜于安琪儿精神攻击的人存在，那只能是拥有舍利子的李季枫能做到，依据目前得到的信息表明那个青年精神力攻击不亚于安琪儿，到时候只有有机会，他恐怕无敌手了。

　　“你在手上涂点吐沫，在约瑟芬的馒头上面，还有下面擦干净，如果我所料不差，那些外用药就是让人昏迷的原因，想想当时你用手摸在她身体什么部位，擦干净之后在稍微刺激，约瑟芬大概就醒了。”闲着没事，反正现在也不能硬闯，李季枫也告诉了福尔马林救醒约瑟芬的方法。

　　福尔马林尴尬的点了点头：“我这就摸。”

　　李季枫调侃道：“用不用我进入休眠，回避一下。”

　　他倒是可以毫无意外的进入金棺，只是如果他不在这里，福尔马林肯定不行，而且这里没有空气，所以他暂时不能离开！

　　“不用了不用了，李，我一直以来都把你当成我的亲哥哥，所以我的女人就是你的女人，咱们一起来。”福尔马林手足无措的解释道。

　　李季枫心里暗笑，现在知道说好话了，就算把自己当成亲爸爸也不行啊。

　　不过在另一间屋子里面的时候李季枫没有感觉的他们的触摸，现在正好感觉一下，福尔马林都不在意，他有什么好介意的。

　　在他的提示下，福尔马林先是在手上吐了很多吐沫，把手擦的干干净净，然后用吐沫把手弄湿，循着记忆中抚摸过的部位在约瑟芬身上摩擦，心里尴尬不已，毕竟当时摸过的地方太多了。

　　不过重点照顾的地方还是三点部位，所以又是用舌头允吸，又是用衣服擦拭。

　　而在这期间，李季枫已经知指挥福尔马林，把房间里面的窃听器和摄像头都毁掉了，不过唯一不美的是，摄像头全部毁掉以后，房间里面的灯也跟着熄灭。

　　在福尔马林的抚摸下，约瑟芬的眉头渐渐的撇在了一块，李季枫连忙提醒福尔马林：“好了，不用在揉了，现在你把她的脸弄湿，然后用衣服扇她，这样应该可以让她醒来了。”

　　福尔马林点了点头，没有说话，不是他不想说，而是因为浪费了太多的口水。

　　现在口干舌燥，如果这时候能给他一瓶矿泉水，不亚于一顿丰盛的大餐。

　　李季枫不禁暗笑：“我早说过你应该撒泡尿，现在知道后果了吧。”

　　“我才不像你那么无耻，我怎么可能会用尿撒在我女朋友身上！”福尔马林悲愤的说道，约瑟芬一直是他心爱的女朋友，他怎么能忍心用尿水对待约瑟芬呢，不过他马上嘀咕道：“我哪知道需要那么多口水，早知道就撒那么一点好了……”

　　终于，福尔马林把衣服脱光，约瑟芬缓缓的睁开了眼睛，不过只有李季枫可以感觉到。

　　“咳咳，好冷，福尔马林，你在干嘛……”约瑟芬挥了挥手，黛眉紧紧撇着，药力的副作用让她的脑袋非常难受。

　　福尔马林连忙抱起约瑟芬，心里的一块大石头落地，疼爱的把她护在怀里：“亲爱的，我们上当了，那个卖药的是骗子，现在我们被关在地下室……”

　　也不管约瑟芬能不能听懂，他一股脑把事情全部和约瑟芬说了一遍，现在有一个大活人在身边，比和李季枫交流要好的多了，所以他情绪非常激动。

　　而约瑟芬似乎听懂了他要说的话，所以在他说完以后，两人都是一阵沉默，约瑟芬的脸上也露出了懊悔的神色，如果当时，清醒那么一点，如果当时自制力高一点，如果当时她不要求李季枫把身体还给福尔马林……

　　过了半晌，约瑟芬幽幽的道：“喂……”

　　“亲爱的，不要怕，我会保护你的。”福尔马林抱着约瑟芬的胳膊紧了紧。

　　“我是说你的身体里面不是还有另外一个家伙吗？难道他也没有办法了吗？”约瑟芬突然想到了海伦对李季枫的评价，他，就是一个创造神奇的家伙，难道在这种情况下不能给予两人神奇的希望吗？

　　空气一点一点减少，一开始还没有感觉到，到了现在，他们已经感觉浑身燥热，那是因为没有空气，让他们憋得难受，仿佛心中有一团火需要发泄。

　　“没，这次是真的没办法了。”

　　“福尔马林，这次也许真的要完蛋了，是生是死，全靠海伦她们，不过我也不瞒你，黑暗城堡和教廷如果与强纳森联手的话，他们胜算的希望不大，所以，如果最后想做点什么就做吧，至少你和一个极品女朋友在一个屋子里面，我要提醒你的是，你是死是活我都不会死掉。”

　　虽然李季枫不能证明这点，但是他却有这种感觉，现在发生的一切都是因为他，所以他并没有马上离开福尔马林。

　　而且，现在可不是最后关头，他还有其他的办法……

　　李季枫的话让福尔马林更加的绝望了，他心中那个懊悔，迷糊中感觉约瑟芬在注视着他，他心里一颤，把脸扭向约瑟芬：“亲爱的，既然这次出不去，我们，做吧……”

　　“我也是这样想着！”约瑟芬低吟一声，当先壮烈的和福尔马林主动交织在一起，口里发出浓重的喘息声。

　　因为缺少空气，所以让他们浑身燥热，而这股燥热的种子因为一男一女被幽禁在密室里面，寂静的声音瞬间点燃了他们先前尚未燃烧的火，所以此时痴缠在一起非常的投入。

　　李季枫不禁破口大骂：“我，日，都什么时候了，现在还要做这事，不知道节约能量吗？”

　　虽然嘴上说着，但是他却虚伪的感觉了一把，不得不说约瑟芬的身体还是蛮不错的，昏迷中并没有让她的身体变得松弛，直到现在还紧绷着肌肉。

　　当然，李季枫自动忽略了先前挑唆福尔马林的话。

　　隐约李季枫听到福尔马林内心深处的不满哼生，显然不想被人打断了。

　　在我面前玩这个，如果让你们玩的痛快我就太不尽职尽责了！李季枫心中想着，在福尔马林脑袋里面苦口婆心的说道：“知道他们为什么把你们两个关在这样的屋子里面吗？那是因为强纳森想要看看在我的实力下，你们两个是因为缺氧而死，还是因为饿死，或者是因为幽禁到一定程度，发狂而死。”

　　的确，四周寂静无声，虽然对有些人来说，环境越是安静就越有好处，但是如果太过寂静的话，对人的伤害几乎比噪音还要大，那种绝对寂静的环境几乎可以把人逼的直接疯掉，如果没做强大的心理素质，疯掉是迟早的事情。

　　或许强纳森有着变态的一面才这么做的。

　　福尔马林伏在约瑟芬的身上被李季枫吓得身体一抖，忍不住老羞成怒的吼道：“李，你好啰嗦！”

　　终于，随着他的一吼，两个人迈入巅峰，纷纷喘息着抱在一起。

　　“李，我把我的身体控制权给你，我要休息，你来控制我的身体吧。”福尔马林伏在约瑟芬身上，大声穿着粗气，先前因为替约瑟芬擦拭身体，所以口干舌燥，难受的几乎崩溃，干脆闭上了眼睛，直接进到脑袋里面不再管了。

　　“你这家伙要干什么，不知道你还在你女朋友身上吗？难道你想要让我占你女朋友的便宜！”李季枫不禁无语。

　　“我不管了，我快要嗝屁了，你用了我的身体的，至少也要代替我承受嗝屁的滋味作为报答吧。”在这种绝望的环境下，福尔马林甚至苦中作乐的想着：如果能没有痛苦的挂掉，或许也是一个不错的选择。

　　日……

　　福尔马林竟然真的睡着了，如果李季枫在不接管，恐怕进入深度睡眠的时候他就不能控制福尔马林的身体了。

　　所以他掌握身体控制权，在原地一翻身，离开了约瑟芬的身体。

　　随之而来的就是一阵口干舌燥，福尔马林掌控身体的时候感觉不明显，现在他才发现是多么严重。

　　“你是，李？”约瑟芬察觉了福尔马林的变化，虚弱的对李季枫问道。

　　“是的，不好意思啊，我是迫不得已才这么做的。”李季枫抹了把汗，享用了人家的身体，哪能是一句不好意思就能摆平得了的。

　　“呵呵，没事，我不介意。”约瑟芬摇了摇头，似乎感觉到李季枫的疑惑目光，解释道：“反正都要死掉了，其实我感觉你还挺悲哀的，至少我和福尔马林临死前狠狠爱了一场，可是你什么也没有做，不过如果等我死掉你还没有死的话，可以用我的身体玩耍一下，就当做点善事吧。”

　　李季枫暗汗不已，这叫什么话，他可是一个正常的男人，不过约瑟芬不知道他死不掉，所以直接原谅了她的胡说。

　　他拿出一瓶矿泉水，狠狠的喝了一口，矿泉水顿时如生命源泉一样，滋润着他干涸的身体，泣人心脾，爽到家了！

　　“李，你，你竟然有矿泉水，先前你为什么不给我喝，你这个恶魔，让我吐了那么多口水！”福尔马林在李季枫脑袋里面一声哀嚎，感觉那矿泉水进入身体，仿佛焕发了生机一样，下意识的砸吧砸吧嘴。

　　约瑟芬听到了一声咕嘟声音，惊讶道：“你在喝水吗？”

　　“当然，你要不要来一瓶？红牛还是圣代？”李季枫一直思考着如何才能出去，所以被她问了一句也没有在意，只是反问了一句。

　　“有瓶装咖啡吗？我想和咖啡。”

　　凯瑟琳不信邪的问了一句，听李季枫那样说以为李季枫只有红牛和圣代，但是李季枫马上递给了她一瓶成品凉咖啡：“其实有星巴克，不过没有热水没法泡，所以暂时喝这个吧。”

　　约瑟芬脸上的惊讶顿时又浓了几分，脑袋里面福尔马林大骂卑鄙，如果之前李季枫把这个给他，说不定还可以让约瑟芬感动一把，现在都让约瑟芬把好奇心集中在李季枫身上了，他心里那个郁闷。

　　约瑟芬拧开瓶盖，尝了一口，果然是凉咖啡，自从咖啡普及以来，各种各样的咖啡层出不穷，其中就有饮料咖啡，用饮料瓶装着，里面是已经加工好的咖啡，以前她经常喝这个玩意。

　　不过的呼吸急促了几分，显然是因为缺氧导致的呼吸不畅，眼睛也一阵模糊。

　　这时，一个氧气瓶出现在她面前：“或许你需要这个。”

　　感谢在加拿大用空间裂缝躲避的经验，他从加拿大回来以后，曾经抽时间买了很多氧气瓶，现在他们两人，足够支撑十来天了。

　　约瑟芬心中翻江倒海，先是饮料，又是氧气瓶，他是从哪里弄来的？他还有什么不能做到的？想着想着，她的肚子咕咕叫了一声，李季枫的声音又响了起来：“要不要来一包干脆面，包子也有哦，龙凤爪，北京特产，鹌鹑蛋……”

　　……

　　撒旦中心广场，今天的人特别的多，几百人围在一个斗兽场似的大坑周围，场上分成两方，一方在南，一方在北，他们身上的穿着普遍想死，以白色基调为主。

　　在做的，就是大部分的光明神殿成员，而普通人一律禁止在附近出没，不然会承受很严重的后果。

　　如果仔细观察，可以看到，两方靠近斗兽场近距离的部位。

　　有那么一些人身上的气质和其余的人不一样，或者比其余人镇静，或者比其余人脸上多了轻蔑，或者比其余人多了隆重。

　　他们将是今天的参赛选手。

　　海伦缓缓走向在做的血魂等人，在众多骄傲的目光中，来到了血魂等人面前，对林荣担忧道：“还没有找到宗主的下落……”

　　智空也听到了这句话，心中不禁微沉：“奇怪了，掌门不是一个不掌握分寸的人，可是他竟然在这个节骨眼消失，到底去干什么了？”

　　他们急的不得了，李季枫可是这一次他们的中坚力量，而且这一次的主角，也逐定是李季枫，因为今天可是用胜负来决定安琪儿的老公，虽然只是名义上的，但意义也非同小可。

　　如果让对方胜利了，那几乎是给了强纳森一个肆无忌惮的尚方宝剑。

　　“你们怕啥子，掌门那家伙不来俺也有办法，放心吧，有俺们六个在，那帮卵蛋休想打掌门老婆的主意，不然俺第一个让他歇菜！”老三不耻的撇了撇嘴，满不在意。

　　一旁徐海川瞪了他一眼，虽然大家都是这样想的，但也不能表露出来啊，含蓄，委婉，矜持！这才是和尚们应该有的良好素质。

　　海伦看着七个古怪高手，脸色稍缓，少了李季枫等于少了一个顶级高手，而六个苦行僧几乎比得上一个李季枫了，也是这点让海伦找到了平衡。

　　“不要担心，掌门他吉人天相，就算遇到危险也可以化险为夷，我们只需要应对就可以了。”林荣拉住了海伦的手，轻轻揉搓一下，深情的与海伦对视。

　　如果李季枫看到这一幕肯定会惊讶的不得了，没想到林荣竟然还有这么闷骚的一面，不简单啊，不过尽管如此，李季枫的这一番动作也比较委婉，都是背对着几个熟人做出来的，就算这样脸上还有点挂不住。

　　相比之下海伦要比他大方多了，海伦握住她的手：“我知道，林，谢谢你，他们都不知道你已经从一个普通高手变成了超级高手，如果掌门不再，你就乔装成宗主，或许可以代替他抵挡一阵，林，这一次就靠你了！”

　　林荣重重的点了点头，这里和李季枫最像的一个人就是林荣了，而且还没有一个人知道。

　　“hello，先生们，女士们，欢迎参加这次由我们神殿店主和强纳森大人联合举办的比武大会，相信有些事情大家都已经从小道消息得到，现在我也听到了有些人的议论声哦……”在斗兽场的中央，一个人拿着无线话筒，大声的吆喝，充分点燃了大家的情绪，吊足了胃口，他才大声道：“大家没有弄错，我现在郑重宣布，这次比赛的最终获胜者将要有资格成为殿主的男人，所以，大家行动起来吧……”

　　随着他的话音落地，周围响起了无数的震天吼叫，群情激奋，慷慨激昂，如打了鸡血一样，相对于神殿高层，有些人的地位就相当于穷屌丝。


第535章 比武大会（三）

　　如果在这次的比武以一匹黑马的姿态席卷赛场，说不定就会摇身一变，屌丝逆袭，麻雀飞上枝头变凤凰，从此财源滚滚来，官位节节升，人生爽如杜蕾斯。

　　“咳咳……”主持人很满意现场的效果，显然也是各种行家，等人群中再一次平静下来，他才又说道：“下面，我宣布接下来得比赛规则！”

　　随着他的宣布，众人都静静的听着，等把规则了解了以后，所有人都惊讶的合不拢嘴。

　　原来，现在他宣布的规则和海伦所了解的又有了偏差，举办比赛将增加一场，也就是从原本的两场变成了三场，第一场，由事先参赛的人以外的家伙来个大杂烩，最后一个站着的人将有机会直接参加第三场比赛，同时第一场是唯一不允许有出人命的一场。

　　毕竟神殿的根基可不是只靠几个高手才维持悠久的岁月，如果让一大群人在一起批斗，到最后死的差不多了，将严重影响神殿的根基，这种事情就连强纳森也不愿意看到。

　　而第二场和第一场差不多，但是除了海伦和强纳森指定的人员参赛以外，其余的人均没有资格参加，但是这一场不论生死。

　　而第三场，比赛形式也完全改变，和前面两场都差不多，也是大杂烩，最后的胜出就是安琪儿名义上的老公，不过双方只能出十个人。

　　明眼人一眼就可以看得出来，真正的重头戏全部是第三场，因为第三场才是决胜负的关键时刻，前面两场，只是涂个彩头罢了。

　　“哼，没想到他们竟然擅自做主比赛规定，强纳森，早晚不得好死！”海伦气得身躯颤抖。

　　智空和其他人也沉着脸，其它不说，新增加的第一场，有一个人可以直接进入到第三场，恐怕强纳森早有准备，最后一个胜利的家伙肯定是强纳森一方的高手，这样一来第三场的时候强纳森一方可能就是一个人，而海伦一方只有十个人。

　　他们何尝不想让第一场胜利者变成自己人，但是对方显然早有准备，就算他们仓促之间应对，恐怕也来不及了，或者根本就没有胜利的希望。

　　这时候，主持人再一次喊话了：“下面，有请我们的主角殿主大人闪亮登场，对这次的活动发表一下感想。”

　　随着他的话音落地，所有人都屏住呼吸，等待安琪儿的登场，虽然安琪儿的容貌，基本上是人尽皆知，可是现在大喜日子，人们还是想要看看此时的安琪儿是什么样的表情。

　　屌丝逆袭女神，是谁都喜闻乐见的，很多人都有那么一些期待。

　　不过随着众人的等待，却迟迟没有看到安琪儿登场，众人不由得有些纳闷，只有少数知道内幕的人才知道，这是一场变相的战争，安琪儿如果不出现，很正常。

　　海伦冷笑的看着场上的主持人：“哼，就连主持人都是强纳森的人，我们事先根本就不知道这套程序，他们分明是想要赶鸭子上架。”

　　“奶奶的，一会俺老三有机会第一个剥了他，我叉叉他个圈圈！”老三气得兽吼，恨不得生吞活刮了那个主持人。

　　这时候主持人再一次开口了，他装模作样的一声苦笑：“呵呵，看来我们的殿主大人太过害羞，不好意思出现在隆重的场合啊，也好，这更加刺激了我们神殿勇士的决心，我们也加个彩头，只要第一名的人，将被安排和殿主单独见面！”

　　群众的情绪再一次被点燃，单独和殿主见面，这和变相的青睐又有什么区别，所以人群中再一次尖叫了起来，口哨声，呐喊声，还有呻吟声不绝于耳。

　　“下面，我们的比武真正开始，请要参加此次比武的人到二号办事处报名，我们十分钟以后开始，过了这个时间段将视为放弃这次机会。”主持人说完以后，退出了比武场，很快不见了踪影。

　　料想中的全部人去报名的事情并没有发生，在场的几百人，也只有几十个人排着一条队伍。

　　林荣皱着眉头看着那些人：“好像不太正常，为什么刚刚那么多人叫唤，现在只有这些人报名？”

　　海伦深以为然的点了点头：“那那些普通人经受那么多诱惑，竟然坐无动于衷，确实不太正常。”

　　然而，他们谈话，智空却在一旁紧紧皱着眉头，随后似乎明白了什么，深深的叹了口气，脸上露出愤怒的神色。

　　海伦问：“大师，难道你看出了什么？”

　　“看出不敢讲，不过你们一会就知道了，我不说也罢。”智空摇了摇头，并没有在说什么。

　　一时间他们都沉默了下来，十分钟很快就已经过去，群众比武，也真正的开始，随着主持人的挑唆，所有人都进入了比武场上。

　　光明神殿，并不止两股势力，除了安琪儿一方和强纳森一方以外，还有很多保持中立的人，不过他们大都实力太弱，只要不做些出格的事情，如强纳森，和安琪儿都视而不见。

　　而这第一场比赛，就是为了这股隐性的第三方势力准备的。

　　不过明面上是这样，强纳森一方增加着一场比赛真的是这样的目的吗？

　　双方的人马上战斗了起来，如果仔细观察，就可以看到其中大部分人并不是杂乱无章，没头没脑的攻击，相反他们是有目的的，站在了统一战线，而光明神殿的人大都擅长精神攻击，身体战斗虽然也可以，但是同等级别的情况下，如果不用精神攻击的话，他们肯定会落败。

　　但是大部分用精神攻击的人中，却有一个身体素质非常强悍的人游走在其中，他专门动手攻击那些弱小的人，而他站在的阵营就是那股看似似乎有组织的人中，随着战斗的开始，他逐渐崭露头角，只是他一个打败的人就比其他人的功劳多了。

　　台上看到这一幕的海伦等人早已经气得发指，海伦的性感娇躯颤抖不已，图兰朵看的也是美眸微微的不悦。

　　“太卑鄙了，刚刚报名的分明就没有这么多人，可是现在竟然凭空出现了那么多的人，这分明就是强纳森故意安排的，有这些人出现，这一场的时候，他们肯定多一个高手，而且在第一场的时候不用浪费太多实力！卑鄙，我们干脆直接翻脸算了！”海伦愤怒不已，如果可以，她现在要把强纳森那长满胡茬的脸沁入放满新鲜大便的茅坑里面，见过卑鄙的，但是却没有见过这么卑鄙的。

　　林荣伸手拉住了海伦，阻止她冲动之下做出后悔的事情：“海伦，现在神殿不能乱，如果直接和强纳森战斗，肯定要动摇神殿根基，如果这样一直觊觎我们的教廷和黑暗城堡的人肯定会趁虚而入，一定要镇静，也许他们正在不远处张着嘴巴准备吃掉我们呢。”

　　智空也深以为然的点了点头，愤怒的几人被林荣的话如浇了一头凉水，说不定这是他们故意激怒自己一方人马，他们如果现在翻脸，不是正好让他们坐享其成吗？

　　可是不作为也不是，作为也不是，这真的让人憋屈。

　　智空微微暗叹：“掌门啊，你到底在哪里？没有你主持大局还真的不行啊。”

　　第一场淘汰很快就结束了，而结局并不出人意料，正是那个表现卓越的人，他的体质和神殿的人有所不同，擅长近身战斗，似乎根本就不是光明神殿的成员。

　　他代替那些屌丝成员以一匹黑马的姿态席卷战场，解决了最后一个人，裁判似乎经过了排练似的，一阵慷慨激昂的表扬，然后让主持人宣布进入下一场比赛。

　　现在也是血魂等人进入了，他来到七位苦行僧面前：“六位大师，我派十个吸血鬼配合你们，加上海伦的十个大骑士帮助你们抵挡精神攻击，不要恋战，只要抵挡到规定的时间立马退出。”

　　称呼六位，是徐泽的年龄太小，而且他的实力也并不高，所以用不着他出场了。

　　一旁智空叹了口气：“如果掌门在这里，传授你们昔日在白马寺施展的大梵音，几乎可以完全抵挡他们的精神控制，现在却要找一些肉盾，这也是没办法的事情。”

　　海伦在一旁惊讶不已，难道李季枫除了自身能抵挡精神攻击，还会一手可以直接抵抗精神攻击的能力？直到现在他们在发现没有李季枫，这些人就像无头苍蝇一样，人心惶惶，而且胜算大打折扣。

　　“智空师兄不用叹气，麻辣隔壁，俺早就看那些龟孙不顺眼了，俺就代表佛祖超度了他们！”老三一声大喝，趾高气扬的和徐海川等人往赛场过去。

　　这一次是变相的战斗，如果战败，可以把对方俘虏，有十个吸血鬼和十个大骑士，不知道会是谁胜谁负。

　　而且规则上有说明，第二轮开始，不论身份，谁都可以参加，但是要两方指定的人，不然将视为捣乱处理。

　　他们到了场上二十六个人，强纳森的人也到了二十多个，等一切就绪以后。

　　主持人兴奋的大吼：“先生们，女士们，第二场开胃战斗要开始了，让我们以热烈的呐喊……”

　　主持人还没有说完，老三大咧咧的走到他身边，不客气的抢走了他的话筒，对着话筒向还在愕然的主持人道：“麻辣隔壁，你说个毛，赶紧滚蛋，不然老子我连你也杀了！今天我老三要大开杀戒！”

　　老三抓着话筒，一下子向强纳森等人的一方扔了过去，那话筒就像子弹的速度一样，破空的声音非常响亮，速度来到一个人的面前，那个人的手随手一抬，准确无误的接住了话筒，不过手腕却微微颤抖。

　　老三似有所料，冷笑的撇了他一眼，鄙夷的往地上吐了一口痰。

　　此时的老三不像是一个苦行僧，反而就是一个地痞流氓，让那些观众看得膛目结舌。

　　而徐海川对面的人微微对视，似乎达成了共识一样，齐齐一声暴喝，向徐海川等人冲了过去。

　　随着他们交手，各个实力也展现出来，其中有些光明骑士，还有些人身上微微散发出暗之气息，不过如果不仔细查看根本就感觉不到，更有几个人人手一本小本本，仿佛绝世秘籍一样窝在手里进行远程攻击。

　　“强纳森竟然真的和黑暗城堡和教廷的人联手，如果教廷也在情理之中，但是他们不知道黑暗城堡和光明神殿是宿敌吗？”海伦摇了摇头，此时也懒得浪费表情了，因为该发生的事情迟早都要发生。

　　似乎因为第三场所准备，也似乎他们的高手没有那么多，所以徐海川几人虽然处于下风，但是也勉强能够抵抗，只要等到规定的时间就一切都平静了。

　　……

　　与此同时，在遥远的加拿大，海边的一个吸血鬼德森部落，爱登堡所在的位置，被德森部落的建筑守卫在最安全的部位，那耸立在空中的金棺莫名的动了一下，里面李季枫的身体在进行后脑上面的最后一块修复，然而在这一刻却一切静止下来了。

　　随即金棺上面黯淡了很多天的金棺突然光芒四射，爱登堡的吸血鬼兽人都是受精一样跑到了这里，得知消息的吸血鬼兽人都是赶了过来，在看到金棺的一刹那，他们仿佛受到了灵魂的威压一样，不由自主的匍匐在地，一些实力弱小的兽人甚至用脑袋贴着沙地，给金棺最恭敬的一拜。

　　这里的人越聚越多，一开始只有兽人，到最后那些奴隶也加入其中，凯瑟琳就是其中一个，她和其他人不同，并没有感觉的上面的天然压迫感，不过为了生存，她依然学着别人恭敬的匍匐在地，看着那抖动的金棺，复杂的想着：李哥哥，你终于没事了吗？我等着你，带我永远离开这里……

　　克拉姆斯和艾维尔得知此事以后带着一队兽人来到这里，不过后面跟着的兽人早已经不堪的匍匐在地上停滞不前，而克拉姆斯也只能勉强苦苦抵挡，但是却连看一眼金棺的勇气都没有。

　　克拉姆斯和艾维尔碰面，对艾维尔震惊道：“发生了什么事？那具棺材怎么样了？”

　　艾维尔深吸口气，显然他的心情和克拉姆斯差不多，不过他却把情绪隐藏在心底深处，对克拉姆斯道：“我也不知道，我们报告给布兰登吧。”

　　克拉姆斯点了点头，就要和艾维尔离去，忽然空中的金棺再一次一震，这一次他们两个虽然心里惊恐，但是却咬牙看向了空中，因为他们实在想要看看到底发生了什么事情。

　　他们一眼望去，只见一道流光以极快的速度消失在了眼角余光，随后不见了踪影，原地金光闪闪，光芒四射的金棺重新归于平静，耸立空中。

　　这些天他们吸血鬼兽人想要靠近金棺，研究一下金棺到底有什么用，或者他为什么要一直漂浮在空中，但是所有人都发现，那金棺仿佛是兽人的天敌，只要他们靠近金棺，仿佛冥冥中有人掐住了他们的心脏似的，让靠近的兽人几乎窒息，至此没有人敢继续研究金棺，反而在金棺的四周建立建筑物，防止金棺的秘密泄露。

　　他们还发现自从金棺离开土地以后，地下堆积千年的尸体全部变成了骷髅，在也找不到一具完整的躯体……

　　在美国边缘的某处，一个似乎是人形的影子如超人一样往一个方向狂奔，那速度快的让人只能看到一个影子，如果克拉姆斯和艾维尔在这里的话，一定可以发现，这个影子就是先前从金棺射出的光芒。

　　此时人影的速度虽然也是极快，但是却比射出金棺的一刹那速度要慢了不知道多少倍。

　　途中经过的普通人无不感觉身体一阵旋风闪过，纷纷惊骇的指着那个身影消失的地方，随着人影越来越远，出现在公众目光中的时间越来越多，也引起了越来越多人的注意。

　　有些电视台捕风捉影，专门等在人影出现的地方架好高清晰抓拍摄影机等待他的到来，随着报道的越来越多，所以被越来越多的人知晓，渐渐传进了美国高层的耳朵里面。

　　那些美国高层看到人影的方向，计算了他要到达的地方，很快得知了撒旦城的地带。

　　于是美国电视台对于各方电视台立即禁播这种视屏，然后派了两个超自然学专家辟谣，几乎大部分电视台都播放了他们辟谣的视屏，两个被称作专家的人在讲台上面你一言我一语的争论，一方是那个人影是一个普通人，一方是那个人影是某个国家研究的新型武器，到最后他们突然得到了机密文件，是美国军方研发的一种新型载具，速度奇快无比，最终谣言不攻自破。

　　说是机密文件，其实他们是在录影棚面前直接打开的。

　　没办法，如果不这样做，势必会引起群众的恐慌。


第536章 比武大会（四）

　　毕竟那个家伙的速度实在是太快了，根本就是违反了力学，如果公布全世界会造成很大的不良影响。

　　而且他所要到达的地方是光明神殿，到了那里，光明神殿自然会出面解决。

　　……

　　撒旦城的比武场第二局已经进入了白热化的状态，总体来说徐海川几个苦行僧略占下风，但是血魂的人，和海伦的大骑士却一个个倒下，那是真正的死亡，看到一个个减少的成员，所有人的眼中红了红，那可是他们的中坚力量，个个都是高手啊。

　　“来人，把几个俘虏全部吃了！”血魂盛怒之下，对一个吸血鬼手下一声大喝。

　　那个手下立马点了点头，往一个地方跑去，既然抓俘虏不算违反规则，他们当然要抓了，毕竟那些人可是新鲜血液，如果给自己一方的人吃了，也可以增加一些实力。

　　战斗了这么久，尽管他们出于劣势，但是也不可能没有杀掉一个人，既然生死不论，又是俘虏，当然要废物利用了。

　　正在他们紧张的观看的时候，一个手下小心的来到了海伦的跟前：“海伦大人，有个人人要见你，在左边的一个空房间里面！”

　　海伦看了他一眼，皱了皱眉头，这个人确实是她的手下，不由得问道：“是谁要见我，难道在这里不能见吗？还是身上太难看不好意思见人。”

　　“这，他说你去看看就知道了，他有些话要和你说。”手下一阵为难，他也不知道该怎么办。

　　海伦一阵犹豫，这里都是公共场所，如果有人想要对她不利那也是不可能的，而他不出来和自己见面，那么那家伙肯定不想暴露在众人面前，那就去见一见。

　　“我去看看！”海伦一阵冷笑，或许是强纳森派人来羞辱她的也说不定，但是为了不落了面子，她硬着头皮也要去看一看。

　　说着她就已经来到了下人告诉她的那个位置，比较隐蔽，适合做一些坏事，她来到门前，冷笑的推门而入，映入眼帘的是一个背对着她的人，这个人看起来非常年轻，只有十几岁的样子，从背影看依稀有些熟悉。

　　海伦向他靠近了一些：“就是你要见我？难道不敢在我面前露出真面目吗？”

　　那人缓缓转过身来，清秀的脸一点一点面对海伦，眼神中满是平静：“为什么没有看到安琪儿。”

　　海伦震惊的向后面退了几步，随后心里不可遏止的愤怒蹿了上来！

　　“肯尼迪，想要干什么！”海伦愤怒的瞪着肯尼迪。

　　安琪儿之所以落地今天的境地，很大一部分的原因就是因为肯尼迪，这些海伦已经指定，本以为第三场的手时候才会看到肯尼迪，然而她没有想到今天会在这里看到肯尼迪。

　　肯尼迪脸上露出了一些焦急，不过马上又说道：“听着，我来和你见一次面不容易，时间久了肯定会被察觉的，我只告诉安琪儿，让她一定小心！”

　　海伦惊疑不定的往后面退了几步。

　　古怪的看着肯尼迪，说实话她也是第一次和肯尼迪单独在一起，对肯尼迪的印象只停留在一个卑鄙小人，妄图代替安琪儿的狂妄家伙，然而现在，肯尼迪的人似乎和她印象中的有些偏差。

　　不过看他那副嘴脸海伦的脸上再一次变得冰冷：“哼哼，你这是替强纳森打听消息了吗？不错，安琪儿的男人李季枫确实不见了，听到这个消息你应该很满意对吗？不过你也别高兴太早，今天就算我们拼了所有人的命也要守住殿主的位置，而且你们男人，永远不配做殿主！”

　　说着她转过身，似乎要离开，因为她已经发现了，肯尼迪并没有出手的打算，也就是说这一次并没有人要暗算她，也确实，她地位虽然高，但是实力却不是很大，就算把她杀了，也无济于事。

　　肯尼迪听到李季枫失踪的消息脸上立马露出惊讶的神色：“李季枫他失踪了？”

　　如果李季枫真的失踪了，那么，昨天抓到的两个人就是他了吗？肯尼迪心里想着昨天的一幕，由于所有人都把他当成了强纳森的孙子，所以没有人敢对他不敬，于是昨天把福尔马林和约瑟芬两人关进地牢的时候，他也看到了。

　　他不由得紧握拳头，心里不知道在想着什么。

　　“不关你的事！这一次就算了，以后让我见你一次我就会毫不留情的和你动手，再见！”海伦冷冷的说了一句，屁股一扭，再一次向观看席走去。

　　后面肯尼迪脸上露出复杂的目光，看到海伦那性感的身影，他忍不住紧握的拳头再一次紧了紧，似乎下了什么决定一样，消失在了门口。

　　他来到一个隐秘的观看席跟前，小心的说道：“爷爷，我离开一下。”

　　强纳森淡淡的看了他一眼：“嗯，第三场还在一个小时，不要耽误了比赛知道吗？”

　　肯尼迪点了点头，然后向一个人少的方向远离，不一会儿就走了很远的路程。

　　强纳森看到了他走路的方向，不由得微微皱眉，对身边的一个中年人道：“埃里克，你跟在他的后面，如果他拖延了时间记得提醒他赶快回来。”

　　“是！”埃里克一点头，随后尾随肯尼迪而去，不一会儿也消失了，埃里克正是昨天那个和麻吉亲热的家伙，似乎夜里非常的愉悦，所以今天的脸上看起来春风满面，志得意满。

　　不得不说麻吉一个麻雀脸把埃里克伺候到这种程度，她的实力的确是毋庸置疑的，要知道现在的男人大多都是看人只看脸，她能长成那样，居然比那些比她漂亮很多的女人强大的多，足以说明她不简单。

　　此时肯尼迪已经来到了爱登堡居住的附近，他在周围看了一圈，随后对空无一人的身后说道：“出来吧。”

　　身后除了空荡荡的房间意外并没有其他人，他等待了一会，并没有人出来，他那白嫩的脸蛋微微的皱起，就像是一个美眉一样。

　　而似乎感觉到了肯尼迪的不悦，所以埃里克笑嘻嘻的从一个柱子后面走了出来，丝毫没有跟踪别人被发现的尴尬：“强纳森大人让我跟在你身边，过了时间就告诉你不要迟到。”

　　他似乎一点也不害怕肯尼迪，而是围绕着肯尼迪四处打转，欣赏着肯尼迪就像在欣赏一个瓜熟蒂落的美少女一样，眼睛里满是玩味。

　　肯尼迪对他的轻佻视而不见，淡淡道：“你有权限进入地下室吗？”

　　埃里克一愣：“你要进入地下室？干什么？”

　　肯尼迪脸上冷了一下，脸上露出酷酷的表情：“不管你的事，打开它，不然我要爷爷宰了你！”

　　埃里克又观察了肯尼迪一阵，脸上表现的似乎根本就不在意肯尼迪的威胁，而肯尼迪也似乎没有看到他的质疑，见他迟迟没有动作，清秀的脸蛋更加不悦了，转身向外走去：“那好，既然你不愿意服从命令，就跟我回爷爷身边吧。”

　　他竟然真的不理会埃里克，径直往回来的路上走去，而埃里克眯着眼睛站在原地，看着他离开的背影皱眉思考，显然也在坐着天人交战。

　　就在肯尼迪即将离开这里的时候，他突然叫道：“等一下。”见肯尼迪停止了下来，他才道：“我帮你打开入口！”

　　肯尼迪这才停了下来，似乎对他的行为非常不满似的，转身回来，见他还有点犹豫，脸上再一次露出不耐烦的神色。

　　“里面关着安琪儿那婆娘的男人，你要干什么？”埃里克还是对肯尼迪不放心，他一边把手指按在一个看起来高精密的电子装置上面，一边输入一些密码，做完以后又拿出了一个特别大而且豁口非常多的钥匙。

　　然而对于他的问题，肯尼迪只是冷冷道：“注意你的身份，你有没有资格这么问我！”

　　如果仔细观察，就可以感觉到他的身体汗腺多了一点，不过也不知道什么原因，他身体虽然冒汗，但是却散发一种清香。

　　埃里克自知失言的点了点头，没有在多说什么，只是看向肯尼迪的眼神却有些古怪，他突然感觉今天的肯尼迪似乎和以往不同，以前的肯尼迪虽然也不会和别人轻易说话，但是却不会对人说那么难听的话，而且也不会是一副高高在上的态度。

　　当然，其实他也没有和肯尼迪呆在一起多么长的时间，仔细算起来这只是第二次，对肯尼迪的印象只在于一次接触的感觉，具体是什么样的无从考究。

　　不过肯尼迪不经常见外人是事实，因为肯尼迪是强纳森的王牌，就算肯尼迪想要接触外人，强纳森似乎顾忌什么，并不会给肯尼迪太多的机会。

　　他们两个很快就来到了地下室里面，这里的房间和德森部落的地下室差不多，如果没有绝对强大的实力，硬闯是划不来的，没有外人帮忙基本上在没有机会出来。

　　不过肯尼迪见周围房间紧闭，根本看不到房间里面的情形所以也不知道他要看的内容到底是什么。

　　找了一会，肯尼迪皱眉对埃里克问道：“李季枫的房间在哪里？”

　　“往前面走，第五个门就是。”埃里克看向肯尼迪的眼神更加古怪了，微微低头，看着肯尼迪那略带紧张的表情若有所思，他不知道是有意还是无意，淡淡道：“这么长时间过去了，里面没有通风孔，氧气大概昨天就已经用完了，一天的时间不知道他们能不能撑下来。”

　　他的话刚刚说完，肯尼迪的脚步突然加快了不少，三步并作两步，很快来到了他所说的门口，埃里克更加逐定心里的想法了，不禁微微一笑，但是丝毫没有放在心上，不管肯尼迪的实力怎么样，但是肯尼迪终究只是一个小孩。

　　肯尼迪来到门口，看到那个合金防爆门，简单而又壮实，张了张嘴，不过马上大声叫道：“李季枫，你还活着吗？活着就说句话，是关于安琪儿的！”

　　从表面上看不出来她到底是什么意思，让人捉摸不透，但是埃里克心里逐定，他这样说就更加说明了一些事情。

　　过了一会，李季枫没有回答，肯尼迪脸色难看了许多，他又叫道：“李季枫，安琪儿在我的手里，难道你没有什么要说的话吗？”

　　李季枫依旧没有回答，让他再一次紧张了不少，就在他和埃里克都以为李季枫已经挂掉的时候，李季枫那要死不活的声音响了起来：“小伙子你是谁？”

　　看样子这个家伙就是想要做殿主的那个小伙子了，李季枫只能听到声音，看不到他的样子，不过李季枫出来混也有一定时间了，所以很容易就发现他似乎别有目的。

　　“你没死？正好！”李季枫的话让肯尼迪脸上惊喜了一把，不过他看到一旁埃里克脸色不对，连忙隐藏了脸上的惊喜，随即大人似的对埃里克说道：“把门打开，我要和他谈点事情。”

　　出乎肯尼迪的意料，埃里克手上扬了扬一把钥匙，笑眯眯的在肯尼迪面前转了一圈，把肯尼迪弄的心儿砰砰乱跳，嫩嫩的脸蛋也有些酡红，直到肯尼迪要把之接走的时候，埃里克猛的闪了回去。

　　埃里克有点阴笑笑道：“我把它们给你也不是不可以，不过李季枫可是重犯，在把门打出来之前，我需要打电话告诉一下强纳森大人哦。”

　　他像逗小孩一样把手机掏了出来，随即拨打了一个电话号码，而肯尼迪脸色发白，显然他不想让这件事情让强纳森知道。

　　“呀！”在埃里克背过身的一刹那，肯尼迪脸上闪过一丝决然，灵巧的身影一下子从原地跃起，一声暴喝，手上变成了一个手刀，然后准确无误的劈向埃里克的后脑。

　　虽然埃里克对肯尼迪早有防备，但是从一开始，他就小视了肯尼迪的决心，所以，一时之间他竟然没有躲过肯尼迪的偷袭，因为他压根就没有想到肯尼迪竟然真的要对他动手。

　　刚刚肯尼迪给他的印象，就是一个带点娘娘腔，优柔寡断的小青年。

　　但是他万万没有想到肯尼迪会突然对他出手，大意失荆州，也就是他现在的情况。

　　普通一声，他的身体就像骨牌一样倒下，肯尼迪脸上还带点兴奋加担忧，不过不可否认，那偷袭成功的事情，让他的内心非常的激动。

　　确定了埃里克真正昏迷了以后，肯尼迪用最快的速度找到了他身上的那一串钥匙，很快来到了房间的门口，他一边用钥匙开门一边对里面喊道：“我现在就放你们出来，但是你别以为我是为了你们，我只是为了安琪儿姐姐才这样做的！”

　　说完他似乎觉得这样不够说服力，所以又信誓旦旦的加了一句：“我是认真的！”

　　然而他没有听到屋里面的回话，当下心急无比，然而越是着急就越是出错，钥匙一个一个试着，总是被这样那样的错误弄的耽误了很多时间，最重要的竟然没有找到一个正确的钥匙。

　　肯尼迪急的满头大汗，他没有发现，背后被他打倒得身影，一点一点的站了起来，在他开门的那段时间里，已经靠近了他很大一段距离。

　　这时候，房间里面李季枫的声音突然响了起来：“小心，你后面那个家伙醒来了。”

　　肯尼迪心中一惊，然后一声却轻啊，手中的钥匙呼啦一声落到地上，看到不知道什么时候靠近了他身体的埃里克，吓得后退了好几步。

　　埃里克脸上露出了狞笑，脑袋如拳击手一样左右摇摆了一下：“嘿嘿，肯尼迪大人，你这是要干嘛啊，背叛强纳森可是要付出代价的啊，你说我要怎么处理你呢？”

　　他说着似乎想到了什么，眼里狼性的光芒看向了肯尼迪，缓缓道：“正好，昨天被麻吉那娘们伺候的浑身舒泰，好久没有玩弄过少男了，嘎嘎……”

　　埃里克，双性恋，甚至喜欢男人大于女人，本来他害怕被别人嘲笑，所以一直没有表现过另外一方面的需求，直到在这地牢里面，正合适了他做坏事的心思，就算在地牢里面做出再大的动静也不会有人发现，而且，就肯尼迪那薄薄的脸皮，他一定不会说出去的。

　　想到这里他脸上嘿嘿露出了幸福的表情，嘴里哈喇子几乎要流了出来。

　　肯尼迪往后面退了几步：“你，你想干什么，别忘了我的精神攻击天赋，杀你绰绰有余。”

　　然而让肯尼迪惊恐的是埃里克不仅没有害怕，反而更加得意：“你杀我啊，你杀啊，哈哈哈……忘了告诉你了，你知道强纳森为什么让我跟在你的后面吗？就是因为我是唯一可以阻挡你的精神攻击的人。”他顿了顿，似乎想到了什么指着紧闭着的地牢合金大门：“当然，还有里面的这位据说得到了佛门舍利子传承的家伙，不过他注定是活不了了！”

　　说完他直接走向肯尼迪，眉毛皱了皱，不管肯尼迪的实力如何的低，能一下子把他打的跌坐在地对他还是有很大的杀伤力的。


第537章 比武大会（五）

　　然而，肯尼迪知道，这一次如果让他成功的把自己捉住的话，他完了，对于一个喜欢幼男的家伙，他实在没什么好说的，不过有什么办法呢？干脆拼了！

　　肯尼迪一咬牙，看着埃里克那脸上的狞笑，银牙紧紧的暴露在外面，随即腿上肌肉微微用力，准备出力。

　　就在这时，李季枫的声音传到了他的耳朵里面：“你这样是打不过他的。”

　　李季枫的声音看起来有些犹豫，但是肯尼迪已经没有时间考虑这么多了，他一声大叫，声音微怒：“可是打不过他又能怎么样！这次为了救你们，我要被这个变态亵渎了！”

　　说着这里她几乎要悲愤的留下泪珠，这个家伙，听到刚刚自己和他的谈话，还不明白发生了什么吗？现在是要来说风凉话吗？

　　突然，他的身体周围的环境似乎不一样了，此时的他似乎置身大海一样，而他则变成了一个自由自在的小鱼儿，他惊讶的四处张望，只见面前的埃里克的攻击似乎也不是那么强大了，这一刻他感觉体内充满了力量，似乎只要他愿意，可以轻而易举的做到任何他以前不可能做到的事情。

　　“立马闭上眼睛，不要胡思乱想，一切按我说的来，想活命就速度！”李季枫的声音再一次进入他的耳朵，仿佛一盆凉水一样把他弄醒了。

　　他心里惊喜不已，连忙道：“我要怎么做？”

　　“我在重复一遍，闭上眼睛，用力感应周围的变化，想象你可以打败他，只要借助身边的海水，只要把他打倒，闭上眼睛，他的身影就会出现在你的脑海，他的破绽也会被你看到，你只要用力的和他战斗，用力再用力，坚持在坚持，坚持几个小时，可以把他耗死。”

　　李季枫的声音似乎催眠术一样传进了他的耳朵里面，而他在埃里克到来之际，随着李季枫的话也渐渐的闭上了眼睛，果然，如李季枫说的那样，他虽然闭上了眼睛，但依然感觉到了埃里克的位置，甚至他似乎错觉的感觉到了埃里克心中的震惊。

　　那种感觉，实在是太奇怪了，他原地跃起，身体以一个奇怪的姿态扭转，轻而易举的避过了埃里克的一抓，逃离里被蹂躏的结局。

　　嗯？埃里克一愣，这小子身体有那么灵活吗？怎么这么简单的就躲过了自己的攻击呢？埃里克惊讶不已，肯尼迪的攻击都是以精神攻击为主，但是像这么灵活的身体，竟然勉强能和他自己的速度相比了。

　　不过管它呢：“小子，你尽管躲，随便你躲，我看你能躲到什么时候，不过我除了喜欢男男以外，还非常喜欢活蹦乱跳的爱人，你尽管蹦跶，你越是蹦跶我就越是兴奋。”

　　他再一次嘎嘎笑的往肯尼迪身上扑了过去，那脸上的兽性在这一刻彻底点燃，他说的不错，肯尼迪的臀部每次一扭，身体每次跃起，他的脸上就会多一分兴奋，那表情绝对不是装出来的。

　　如果他是吸血鬼，恐怕他的森白獠牙早已经暴露出来以示警戒。

　　不过面对他的威胁，肯尼迪脸上并没有多少表情，而是似乎想起了什么似的，脸上露出羞愤的目光，不禁大吼：“李，你这个变态，什么狠狠的，用力的，坚持几个小时，我看你就是和这个家伙是一样的变态！如果你在乱说的话我就离开！”

　　刚刚李季枫和他说的话在危急时刻他没有反应过来，直到现在才想到那一句话是多么猥琐，李季枫最后几句话，让他想起了一首歌曲里面得歌词：坚持坚持在坚持，坚持俩小时！

　　他竟然说出这么猥琐的语言。

　　李季枫的声音马上再一次传到他的耳朵里面：“别傻了，我只是随便说说，但是如果你真的离开的话，没有我的帮助你迟早会被他弓虽爆的，所以无论是为了我还是为了你的身体洁白，都用力的回击吧，向右，闪开！”

　　正在他说到后面的时候，埃里克再一次扑了过来，李季枫的话严肃的传进了他的耳朵，让他内心凛然，跟随着李季枫的声音随处躲避，再一次险而又险的躲过了埃里克的性侵。

　　李季枫的声音是直接透过大门钻进他的耳朵，埃里克听不到，所以埃里克直到现在还没有明白肯尼迪是怎么回事。

　　肯尼迪仔细想想，确实，现在有李季枫的帮助他可以抗衡埃里克，现在也只能承受李季枫的调侃了，真是侮辱了他纯洁的心灵，脸上露出羞愤的光芒。

　　因为地下室里面关押着非常高档的犯人，所以所有的摆设都是为了安全而存在，以至于走廊里面的空间狭隘无比，两人的精神攻击谁也奈何不到谁，于是在这狭隘的走廊里面只有近身肉搏。

　　没有武器，没有观众，只有一大一小两个人，一个想要救人，一个想要玩弄一些刺激的事情，噗噗噗的声音在走廊里面回响不止，虽然肯尼迪有李季枫的指点和帮助，但是毕竟隔着一个厚厚得大门，所以李季枫的全部实力，他也只能发挥的到一小半，面对一个勉强算是高手的埃里克，还是有一定的差距，所以在埃里克面前略处下风。

　　不过好在他的身体小巧，再加上走廊的空间不大，所以狭隘的空间给了他发挥的机会，一时之间两个人不相伯仲，谁也奈何不了谁。

　　过了大约半个小时左右，埃里克依旧如狼似虎，只是嘴里穿着粗气，而肯尼迪则如一个受精的小鹿，四处躲避，有了这么长时间，所以他也略微适应配合李季枫的指点动作，勉强抵挡了下来。

　　不过这还不够！

　　肯尼迪急急的对李季枫大吼：“李，你必须想办法让我早点干掉他，因为快要到你上场的时间了，如果我在不回去的话强纳森会来找我的！”

　　地下室房间里面沉默了一会，接着他的脑袋里面就响出了李季枫的声音：“那好，你试试这一招，小心绕到他的后背……”

　　李季枫也有些忐忑，那一招，不知道能不能用，如果不能的话，那么就彻底没办法了，当然，如果他和那个露西亚睡觉的话，一切就会迎刃而解。

　　虽然不明白李季枫的意思，但是先前李季枫对他做的一系列的事情都是他不能理解的，所以在这一刻他选择相信了李季枫，于是紧紧盯着一脸狞笑的埃里克。

　　“小子，如果在不把你抓到和你玩弄一盘的话，就没有时间带你回去了，所以你还是给我老实一点吧，不要惹我不开心！”埃里克的声音微微恼火，再一次爆发战斗力，向肯尼迪冲了过去。

　　好机会！恰巧肯尼迪也正准备爆发到他的后背，所以这一刻他们同事小宇宙大爆发，也就是先前两人一起逐渐萎靡的时候一模一样，谁也奈何不了谁，但是肯尼迪本就不是攻击埃里克，所以也为他赢得了这一次的机会，成功的到达了埃里克的后背。

　　在来到埃里克后背的一刹那，他的手轻巧的按在埃里克后背，轻柔的揉摸了一下，那白嫩的小手就像女人的葱白肌肤一样，触摸在他的后背，几乎等于挑逗，让埃里克不禁兴奋的停顿了那么一下，他还以为肯尼迪想通了，想要取悦他。

　　果不其然，埃里克的手一路向下，很快到达了他的臀部股沟，那种惊人的触感，让埃里克几乎爆发，他心里想着，就凭他这一手，足以低上麻吉了。

　　不过他在享受的同时，却没有感觉到，肯尼迪的手指不经意间点在了嫩手滑过的部位，让他身体微麻，最后肯尼迪的手强忍羞愤，脸色出现酡红，几乎是闭着眼睛来到了他的会阴部位，如蜻蜓点水一样在上面点了一下，随后如释重负的松了口气，远远退到了一边。

　　埃里克惊讶的看着离开的肯尼迪：“你怎么离开了，刚刚你不是想要伺候我吗？难道你要反悔？快过来继续啊，我可以考虑不把今天的事情告诉你爷爷哦。”

　　肯尼迪没有说话，依旧警惕的盯着他，如先前一样如临大敌。

　　埃里克更加的惊讶了，这个肯尼迪到底在干什么，刚刚他又是什么意思？难道是想要挑逗自己？

　　不过既然肯尼迪不说话，他只能再一次捕捉肯尼迪了，同时嘴里还说道：“既然你不愿意说话，那就不要怪我不客气了，我可告诉你，如果今天你不和我XXOO的话，我一定会把这件事情告诉强纳森，嘿嘿，强那送到底会怎么处理你，你懂的。”

　　肯尼迪的脸色微白，不过还是没有说话，静静等待着什么，突然，他发现埃里克的行得不知不觉之间慢了一拍，随即肯尼迪眼睛大放光芒：“你完蛋了！”

　　肯尼迪也不管埃里克什么表情，借助李季枫给他的力量，如鱼得水，冲向埃里克，本来两人就不相伯仲，现在埃里克身体有了异常的反应，肯尼迪更胜一筹！

　　肯尼迪一下子冲了上去。

　　他的腿卖力抬起，只是慢了一拍，足够肯尼迪鞭尸了，他的腿毫无意外的踹在了埃里克的脸上，噗嗤一声闷响，埃里克脸上露出不可置信的光芒，如不倒翁一样在地上晃了一下再次站稳。

　　“你干了什么？你居然可以打得过我？”埃里克震惊的看着肯尼迪，心里如翻江倒海一样。

　　然而肯尼迪似乎打定主意不说话了，他依然冲了上去，让埃里克震惊的还在后面，在他眼里，不是他自己慢了许多，而是肯尼迪的速度快乐许多，就像吃了一剂烈性春药一样，不过一会儿，他身上就挂了好几处伤痕。

　　在两人的战斗下，情势快速翻转，如摧枯拉朽一样，肯尼迪在他的身体四处攻击，虽然肯尼迪身体非常纤弱，但是有李季枫的加成，那攻击也不容小觑，而埃里克的身上那种突然速度变慢的药效似乎还没有完全发作，随着时间的推移，埃里克身体的动作越来越慢，脑袋也逐渐出现了一些幻觉，他的身体一晃一晃，如一个醉酒大汉一样，走起路来来都左右摇摆。

　　他嘴里喃喃自语：“怎么可能，怎么可能……”

　　到现在他还在震惊，肯尼迪的攻击力为什么一下子变得强大，而且肯尼迪似乎根本就不擅长近身攻击，那么他是怎么拥有这么强大的力量的？这个地方仿佛专门为肯尼迪开设的战场似的……

　　最后，肯尼迪抓住一个机会，用尽全身的力气，在他的后脑勺踢了一下，埃里克再无意识，倒在地上昏厥过去。

　　呼呼……

　　绝处逢生，情势逆转，肯尼迪非常的兴奋，但也累的不得了，那身上的汗水几乎把内裤都给浸湿了。

　　“李，我现在把门给你打开，我们两清了，以后我们谁也不认识谁，总之，我做的这一切都是为了安琪儿！”肯尼迪突然发现埃里克腰上憋着一把特大号的钥匙，若有所思，于是拿着那个如手掌大小的钥匙来到了大门旁边，一边开门一边对李季枫说话。

　　李季枫并没有回答他，他心里一沉，周围那种奇特的能量也不见了，他不禁再一次叫道：“李，李季枫，你死了吗？如果不死就说句话！”

　　可是，等待他的还是沉默，寂静的走廊，让他有种在和鬼说话的赶脚，如果身边不是躺着一个埃里克，那么他几乎要惊慌的四处逃窜了，因为这里太安静了，空无一人，安安静静，很难想象距离这个地方没多远，正有一场声势浩大的比武在进行。

　　这一下他的心彻底的慌了，如果救了一个死人，那还有什么用，他的牺牲也就白费了，想到这里他不禁用最快的速度把锁孔拧开，这一次在没有错误，真正的钥匙一直就在埃里克身上，刚刚埃里克给他的一串钥匙都是假的！

　　门被缓缓的推开了，不是他不想用最快的速度打开，而是因为这个门都重了，用了很大的力气才勉强打开。

　　他不禁苦笑，这样的门，里面恐怕装上大量的炸药都不能炸开吧。

　　把门推开以后，里面的情景也映入他的眼帘，随着他的观看，他不禁惊呆了，嘴巴呆滞的张着，不知道该说什么号。

　　只见狭小的地下室里面，地面上铺上一个红地毯，中间摆放着一个圆形餐桌，还有一个双人沙发，而李季枫翘着二郎腿，嘴里叼着一根烟，沧桑的抽着烟，似乎在思考什么问题一样。

　　而一边的约瑟芬，身上被撕扯烂掉的衣服也已经不见，取而代之的是一个男士宽松衣服，花白娇躯半遮半掩，他斜靠在李季枫的肩膀上面，眼里夹杂着莫名的情绪。

　　桌子上面还摆放着一些似乎蜡烛一样的电灯，他们仿佛在进行烛光晚餐一样，桌子上面有蛋糕，有各种美食，各种饮料。

　　哦买噶，这就是缺少空气，几乎要熬不过一晚上的地下室？这简直就是一个土皇帝啊，如果他在来晚一会，李季枫和约瑟芬是不是就要在地上的红地毯上面，晚一些情趣事情了？

　　他没有想错，一开始约瑟芬看到李季枫那神奇的一面，确实有想过在和李季枫盘肠大战，但是李季枫可是一个好男人，不能太过分啊，借用了福尔马林的身体，在玩弄他的女朋友，那也太坏了点，所以他义正言辞的拒绝，其实他的空间裂缝里面还有许多套套，从废城掏出来的时候他收了两辆汽车，汽车里面就放了不少好东西。

　　“小心！”就在肯尼迪不可思议的时候，李季枫脸色一变，肯尼迪还没有明白过来是怎么回事，李季枫的身体一下子压在了他的身上，把他推倒在地。

　　砰地一声，一个子弹从他们两人身体上方飞了过去，两人堪堪躲过，李季枫眼里寒光一闪，手上一下甩出一个匕首，噗嗤一声，准确无误的射在了举着匕首的埃里克脑袋上面。

　　虽然人的脑壳非常的坚挺，但是李季枫的匕首依旧像开西瓜一样扎进了他的脑袋，只见埃里克不甘的瞪了瞪眼睛，彻底歇菜。

　　李季枫无奈一笑，看着地上的肯尼迪：“哎，对敌人大意就是对自己残忍，如果今天不是我，你已经去和阎王爷报道了。”

　　不过他刚说完，愣了一下，只见肯尼迪脸上露出了喷火的目光，几乎要把他烧成骨灰，李季枫打了个寒颤，不由得问道：“你怎么了？”

　　肯尼迪一字一顿，咬牙切齿，怒怒的低吼：“不，要，摸，我，的，胸！”

　　他脸上霞飞双颊，眼里充满了薄怒。

　　他们现在的姿势，是肯尼迪在下，李季枫趴在上面，刚刚情急之下，李季枫也顾不得其它了，所以只是随便推了一下，现在经过肯尼迪的提醒，他突然发现，入手怎么那么软呢？

　　好死不死的，他看到那鼓囊囊的东西，还用力窝了一下，等到肯尼迪眼中的火焰几乎要化成实质的时候，李季枫恍然大悟，肯尼迪，竟然是一个女人！


第538章 比武大会（六）

　　“还摸！”肯尼迪再次一声低吼，眼里尽是羞辱。

　　李季枫连忙站了起来，尴尬不已，伸出手悻悻的说道：“起来吧，我们快点出去。”

　　哼！

　　肯尼迪一声暗哼，也不怪他，毕竟自己是一个女孩子的事情，是强纳森特意误导别人的后果，而这也说明了她是不可能做安琪儿的男人的，除非安琪儿是一个百合。

　　现在李季枫也终于明白了刚刚让肯尼迪手指点在埃里克会阴部位的时候，她为什么那么不情愿了，一个女人，当然不愿意摸人家那里了。

　　一旁的约瑟芬看的掩嘴偷笑，还真是一个奇怪的家伙，刚刚肯尼迪刚一进来，她就已经发现肯尼迪是一个女人了，因为她并没有发现肯尼迪的喉结，这足以说明很多事情了。

　　“你们先出去，我收拾一下，马上就跟上来。”李季枫走向了餐桌上面，这么多装备，放在这里可惜了，所以还需要带走。

　　肯尼迪似乎根本就不屑知道李季枫的秘密一样，径直向外面走去，而约瑟芬也识趣的跟了上去，刚刚发生的一切，使她明白，李季枫对她根本就没有特殊的感觉，尽管很想背着福尔马林，发生那么一次……但也只能忍着了，而且相比李季枫，她只是因为新奇才那么火辣的，真正爱着的还是福尔马林，为了福尔马林，她感觉还是多守一些妇道比较好。

　　李季枫把东西重新收进空间裂缝以后，他把埃里克的尸体丢进里面，随后把门给重新锁上，锁孔里面的钥匙也随手丢进了空间裂缝，如果强纳森发现找不到埃里克，又想把门给打开的话，废了好大一口价，结果没有找到他的人，却发现了埃里克的尸体，不知道强纳森会是什么表情，李季枫恶搞的想着。

　　不过这一幕是注定不能发生了，因为一会他就要去参加大赛了，到时候肯定要遇到强纳森，见到自己强纳森如果推测不出发生什么事情的话，那就是白痴一个。

　　他很快追上了肯尼迪和约瑟芬两人，肯尼迪就像一个男孩子似的，表情酷酷的不搭理他，似乎因为年龄还小，所以胸前规模不是很大，不仔细看还真看不出来，只有抓上两把才能感觉得到。

　　而她似乎也在为刚才的袭胸时间生着闷气，所以偶尔看向他的眼神，充满了怒意。

　　约瑟芬就比较正常了，她刚刚成为海伦的土地，所以没有多少烦恼，只是因为刚刚屋里面的一幕而面红耳赤，看向李季枫的目光非常的复杂。

　　“现在还不到时间出去，我们在这里等一下吧。”快要出去的时候，李季枫拦住了肯尼迪和约瑟芬。

　　肯尼迪不禁秀眉为撇：“为什么现在不能出去，你知道海伦他们因为你不在有多么着急吗？”

　　“你先前似乎说过，你这么做只是为了安琪儿哦。”李季枫好笑的看着她，小孩就是小孩，在某些地方表现的永远没有成年人那么成熟。

　　果然，肯尼迪噎了一下，也知道自己前后表现有冲突，但是还是不禁愤愤道：“不识好人心！”

　　不过李季枫停了下来，她也跟着约瑟芬停在了李季枫的身边。

　　李季枫仿佛没有听到她的话，而是解释：“你回去以后，强纳森没有看到埃里克的话，他会怀疑的，而且看到我也出现了，不用说他就可以猜到是你干的，所以你现在回去等于是羊入虎口。”

　　还没有等肯尼迪感动，李季枫又补充道：“当然，如果强纳森有特殊嗜好的话，你这个女童会被人XXOO的，所以现在最好的办法就是留下来。”

　　肯尼迪对李季枫怒目而视：“你怎么这样！”

　　没见过这样的人，前半句说的都把人家感动不已，后面越说越猥琐，别提多么气人了，自己一个女孩子，说话就不能好听一点吗？

　　李季枫对她的愤怒视而不见，反而对她问道：“你是一个女人，为什么要装成一个男人呢？”

　　“因为安琪儿！”肯尼迪没好气的回道。

　　李季枫马上恍然大悟，原来是这样！恐怕这也是强纳森的一个后手，看似是争夺安琪儿的老公位置，其实是在觊觎殿主身份，别忘了神殿殿主是不允许男人来做的，到时候就在所有人认为强纳森抢夺殿主位置是在痴人说梦，如果强纳森把肯尼迪的性别公布开来，肯定是一个重磅炸弹。

　　看来，肯尼迪的确是强纳森手里的一张王牌，然而强纳森却没有料到，肯尼迪压根就没有想过当神殿殿主。

　　“那你认识安琪儿吗？为什么要帮她？”李季枫又问。

　　“她是我姐！”肯尼迪略显得意，你不是安琪儿的老公吗？那我就是你的小姨子了，以后说话给我放老实点。

　　这就是肯尼迪此时内心的真实写照，李季枫这次是真正的震了一震，没想到两个对头，竟然有这么不为人知的一层关系，他连忙又问：“那你们是亲姐妹还是私下里的好朋友。”

　　肯尼迪似乎是被问烦了，不耐的摆了摆手：“你这人怎么这样，哪来那么多问题，她是不是我亲姐管你什么事，我们是私下里的好朋友，我叫她为姐，具体我也不知道我们是不是亲姐妹，好了吧。”

　　摸了人家的胸，就能对人家问这么隐私的问题么？以为他是谁。

　　李季枫立马正了正神色：“怎么不管我的事，这关系到你是不是我亲小姨子的事情，马虎不得，再说，如果你真的是安琪儿的妹妹的话，我怎么能忍心看到你在回到强纳森的身边，羊入虎口呢！”

　　肯尼迪脸色一红，正要说些什么，脸色一变，对李季枫道：“有人来了，我们要赶快躲起来。”

　　“嗯，我也发现了，去上面。”李季枫点了点头，也不管她愿不愿意，抓着肯尼迪的纤薄肩膀和约瑟芬的香肩从原地一跃而起，三人一下子来到了一楼的房顶，那里正好有一个小台子，可以容纳三人挤在一起。

　　不过这个空间要比刚刚地下室走廊里面的空间小多了，三人挤在一起显得非常的拥挤。这也间接成全了李季枫，在两美之间狠狠的享受了一把。

　　约瑟芬倒没有什么，肯尼迪觉得别扭不已，她还是第一次和男人这么亲密的接触，那种感觉，好奇怪……

　　很快，从门口走进来两个人，看他们的穿着，应该是大骑士的身份，属于高手的范畴。

　　“埃里克不知道跑哪里去了，打他的电话也不接听，还要让我们来找。”个子稍微高大的人不满的低估道。

　　小个子深以为然的点了点头：“对，指不定在和那个娘们玩弄呢。”随后他似乎想起了什么，又说道：“嘿嘿，你说我们如果找到他，发现他在和女人玩弄的话，他是不是要把马子给我们蹂躏一下呢？”

　　“别想了，强纳森大人可非常看重埃里克那家伙，就算我们看到他也可以无视咱们，还是赶快找找看把，既然打不通他的电话，那他十有八九在地下室里面。”他们说这进入了地下室的走廊。

　　似乎他们每个人都有进入地下室的权限，可强纳塞身边的肯尼迪却没有进入地下室的权限，让在屋顶上面坐着的肯尼迪郁闷不已。

　　特别在听到埃里克和一个女人玩弄，他们也想要玩弄一下的时候，她气得脸色发白，恨不得跳下去吧这两个家伙杀了才甘心。

　　他们两个人在地下室走廊转了一圈，很快就来到了先前关着李季枫那个房间门口，他们四处打量了一下，小个子发现了地上有一些尚未干涸的血迹，他摸着带着胡茬的下巴蹲在地上，脸上若有所思。

　　“你看什么呢？还不快找，如果比赛之前找不到我们就完蛋了。”大个子对他呵斥了一句。

　　小个子不屑的撇了撇嘴：“我说你就是胸大无脑，四肢发达，头脑简单，你没有看到我现在正在观察一滩血迹吗？难道你不觉得平常很少有人的地下室竟然出现了一滩鲜血，这种事情很奇怪吗？”

　　大个子神色一震，连忙也蹲在了旁边，看着那鲜血震惊不已，问道：“那你发现了什么？”

　　“我觉得埃里克当时因为不好意思，所以和一个少女打闹，把她哄骗到了地下室，而那个少女当时叫天天不应叫地地不灵，很快被埃里克给XXOO了，而看这血迹，似乎那少女还是一个雏……”小个子把自己的推断说了一变。

　　不过他猜测的和现实中有点偏差，应该说恰恰相反，不是埃里克把少女哄骗进了地下室，而是少女把埃里克哄骗进入了地下室，接下来的事情就不是他们能猜测的了。

　　啪！大个子不客气的拍了一下小个子的脑袋，梆梆响，很明显用了不少力气，小个子立马怒目而视：“麻痹，你干什么，为什么要打我！”

　　大个子撇了撇嘴声音略微抬高了一些：“你真是一个大沙比，你知道埃里克为什么这么关键时刻离开那里吗？”

　　“是因为他在跟踪肯尼迪，这里有一摊血迹，说明这摊血迹不是肯尼迪的就是埃里克的，他们又都是男人，你说他们会干什么把地上弄了这么多血？”

　　显然大个子想到了什么，但是小个子还是一脸的纳闷，随即也是恍然，等大个子脸上露出你居然才懂的时候小个子震惊道：“没想到埃里克竟然对男人也有兴趣，这么一说不用想，肯定是肯尼迪的菊花被绽放了。”

　　“麻痹，说你是沙比还是抬举你了，赶快跟我走，一定要通知强纳森大人！”大个子怒骂一句，当先向外面走去。

　　小个子还想在问些什么，但是大个子都懒的理他了，对于一个精虫上脑的家伙，他才不愿意多浪费口水。

　　然而，他却不知道，此时他们多说一句话，就可以多留在世上一段时间。

　　外面的李季枫和肯尼迪脸色一变，显然知道了他们要做什么，他们两人对视一眼，似乎同时心里都下了决定一样，用力的一点头。

　　不过由于他们的距离太近，所以他们两人的脑袋邦的一下，撞在了一起，李季枫没有什么，肯尼迪被撞得晕晕乎乎，脸上出现酡红，眼里满是嗔怒。

　　李季枫讪讪一笑，抓着她的胳膊飞快的跳到了地下室的入口两边，准备偷袭。

　　很快，地下室的门口穿出了蹬蹬蹬的脚步声，不过那也是在他们的耳朵里是这样，如果普通人根本就听不到这种声音，毕竟他们也是大骑士，身体素质肯定非常高强，不是一般人能比的，走起路来步履轻盈。

　　他们一点一点的靠近，关着的地下室的门在他们身边缓缓的打开，随即两个大骑士并列走出。

　　这一次，李季枫和肯尼迪一左一右，李季枫用最快的速度伸出双手抓住靠近他的小个子，随后沧海式运用而出，咔嚓一声，把小个子的脑袋转了一百八十度，至此小个子彻底嗝屁。

　　“我的解决了用不用我帮你？”李季枫拍了拍手，转头看向肯尼迪。

　　肯尼迪此时正在与大个子对视，此时大个子眼里满是茫然，显然是因为肯尼迪的精神攻击。

　　听到李季枫的话，她不禁得意道：“他现在是我的人了。”

　　果然，大个子眼神逐渐清醒，目光落在了肯尼迪的身上，眼里露出狂热的目光。

　　李季枫走到他们身边，观察了一阵，没有看出什么东西，他不禁愣道：“你可以让他变成你的人？真的假的？”

　　肯尼迪理所当然的说道：“那是当然，不过你还是第二知道我有这个能力的人，以后不许说出去！不对，我和你没有以后。”

　　肯尼迪似乎想到了什么，连忙纠正。

　　“好，没有以后就没有以后，那第一个知道你这个能力的人是谁啊？”李季枫不由得有些好笑，她说的这话太有歧义了，真是一个纯洁的小丫头。

　　“除了安琪儿还有谁！”肯尼迪理所当然的说道。

　　确实看来肯尼迪和安琪儿的关系一定非同一般的好。

　　或许她们两人的关系只有他们两人而已，有肯尼迪在强纳森那边，对她非常有利。

　　而且肯尼迪可以把一些人变成只服从于他，简直是天赋异禀，这种能力非常逆天，试想如果有大量的高手让她来施为，那还不发大财了啊，自己组织一支军团都没有问题。

　　不过李季枫却敲了敲他的头：“既然安琪儿是你姐，那你就应该称呼她为姐姐，不能这样直呼她的姓名知道吗？”

　　肯尼迪怒视他一眼：“要你管，你凭什么要敲我的脑袋！”

　　这人也太自大了一点，竟然对自己这么数落，以为他是谁，不过不可否认，她一直在强纳森身边，面对的是一群老男人，强纳森几乎变相的软禁了她，这一次难得出来，又遇到了李季枫，难免有一种怪怪的感觉。

　　“好了，现在比赛基本上已经快要开始了，你就和我一起回去吧，正好带上她，不要再回强纳森身边了，不安全。”李季枫摆了摆手，来来回回，耗了这么长时间，已经快要到第三场比赛，这次李季枫是因为安琪儿才去比赛的，所以无论如何都要参加比赛。

　　肯尼迪似乎有些犹豫，两只手抓在一起来回揉搓着，低着脑袋弱弱的道：“我，我要和你一块回去吗？这，会不会不太好，难道我不继续回到强纳森的身边了吗？”

　　现在强纳森知道她已经背叛，这几乎是事实了，不过她习惯了这样的生活，猛然回到海伦那里，还真的没有这个打算，李季枫现在提出来了，她不禁怦然心动，或许，自己真的可以过去也说不定。

　　但是，那合适吗？别忘了在那间小屋里面，海伦对她的态度……

　　“你说呢，你是安琪儿的妹妹，我当然要对你的安全负责，不过既然你是安琪儿的妹妹，她为什么要让你留在强纳森的身边呢？”李季枫见她不说话，干脆拉着她的手向外面走去，一边走还一边问道。

　　今天肯尼迪能战胜埃里克，有一大半的原因是因为运气，如果不是李季枫在露西亚身上下药，如果不是露西亚和埃里克睡过觉，这两样少了一样肯尼迪都不能战胜埃里克，李季枫不禁感叹，冥冥之中自有天意。

　　“不管你的事！”肯尼迪白了李季枫一眼，男性装扮的她，看起来别有韵味，英姿飒飒，带着俊秀，随后小声的嘀咕：“哼，等你再感动我一次我就告诉你！”

　　晕，什么叫做再，难道刚刚他无意间的行为感动了肯尼迪吗？李季枫不得而知，就在这时，约瑟芬的声音从上面幽幽的传了过来：“你们可不可以在走之前，把我接下来？”

　　李季枫一拍脑袋：“哎呀，对不起，竟然把你给忘了，我这就抱你下来。”

　　两人一边谈话，竟然把约瑟芬给忘记了，李季枫心里愧疚了一会，不过马上就回归平常。

　　他没有感觉到什么，可把约瑟芬给弄的郁闷死了，她一个活脱脱的大美女，竟然被一个男人给忽略了。


第539章 比武大会（七）

　　这对女人来说几乎是一个致命的打击，心里的郁闷可想而知，最重要的是那个男人还是她自己男人的身体，只是主导身体的不是自己的男人罢了。

　　任谁被自己男人忽略的情况下，心情也好不起来啊，所以约瑟芬看着李季枫的目光，充满了幽怨，仿佛李季枫背着她对她母亲做了坏事一样。

　　李季枫被她看的毛骨悚然，把她接到地面以后就把她放了下来，一同向外面走去。

　　这里似乎居住的人也有不少，但是李季枫却没有看到几个活着的人，走到外面，才知道这里没有人的原因，在一公里以外的部位，那里此时正响着震天的吼叫，还有一声声隐约的闷响，可见他们正进行着生死战斗，发生这么大的事情，如果不出去看一下的话，对这些普通人来说肯定是天大的遗憾，再说，安琪儿是光明神殿的第一女神，谁不想一睹芳容，只不过她们注定看不到安琪儿了。

　　“先生们，女士们，激烈已久的生死大战终于到了时间，这一场战斗不管胜负，他只是给我们观众安排的一场开胃菜，如果这只是一场开胃菜的话，那么下一场，更高层次的战斗，我相信绝对会让人们大饱眼福……”主持人说着，身体却在强纳森一方人的方向靠着，不敢靠近海伦那个方向。

　　看来刚刚被老三给吓到了，就连说话也非常警惕。

　　“接下来，就让我们来欣赏第三场比赛，争夺殿主男人之战，最终花落谁家，很快便知！”很快，他消失在了场上，双方的人都是一阵安静。

　　海伦这一方，缺少了李季枫，而强纳森那一方也缺少了一个肯尼迪，最重要的人都没有过来，这让双方都出现了短暂的犹豫。

　　那边海伦咬了咬牙：“既然这样，那么血魂，智空大师，还有图兰朵和林荣，和我们的五个大骑士一起上吧，林荣，你以宗主的名字参加，图兰朵姐姐装扮成一个男孩，开始吧！”

　　此时大庭广众之下，也不好说什么，所以现在只有赶鸭子上架，硬来了，如果神殿里面的三个护卫队都来帮忙的话，说不定事情会有转机，但是，护卫队虽然也听从她的命令，但是也只有安琪儿有权利让她们离开神殿，所以他们肯定不能帮忙，总不能把比赛放到神殿里面吧。

　　突然，图兰朵摇了摇头：“不用了，那家伙已经回来了。”

　　她眼睛看向了李季枫的方向，只见李季枫和肯尼迪，还有约瑟芬和一个大骑士正谈笑的向这边走来。

　　在海伦他们的对面，强纳森一方人，一个大骑士兴奋的跑到阴沉着脸的强纳森身边道：“大人，肯尼迪回来了，刚刚我就看到他在向这边走！”

　　他说着强纳森就已经看到了肯尼迪的身影，不过他也看到了他不想看的人，李季枫，约瑟芬，关了一夜，不仅什么事情也没有，竟然春风满面，脸色红润。

　　就连他身边的约瑟芬也精神饱满，仿佛刚刚经过男人滋润过似的。

　　如果不知道的人，肯定认为他们小两口小日子过得不错，爱意绵绵，情意勃然，可是强纳森却知道，这一切都是不可能的，单单没有氧气这一项，就足以把李季枫憋的死去活来，怎么可能会是现在这么一副体面的样子。

　　当他在看到肯尼迪的细滑嫩手被李季枫抓着的时候，他再也忍不住，脸由青到紫，在由紫到猪肝色，随即变成了绿油油的颜色，都不知道该干什么了。

　　李季枫仿佛感受到了他的目光似的，一只手伸到口袋，微风拂面，头发随风而起，另外一只手比划了一个手枪的样子，朝强纳森指了一下。

　　那一瞬间的潇洒，迷倒了不少花痴少女，让不少女人心里暗衬，这样一个男人，让自己免费陪他一夜，也未尝不可，如果在一起过日子的话，或许会更好。

　　这一幕也落在了旁边的约瑟芬眼里，她现在还沉浸在被李季枫忽略的郁闷之中，此时看到他这个样子，不禁神情一阵恍惚，如果福尔马林有他一半的好，那该多好，想到福尔马林那被揍时候的狼狈模样，她心里微嗔，甚至想要李季枫永远留在福尔马林的身体里面……

　　“宗主，你终于回来了，你到底去了什么地方，我们大家都为你着急！”海伦和林荣当先迎接了上来，那眼中露出如释重负的表情，显然如果没有李季枫的存在，他们每个人都倍感压力，现在李季枫回来了，他们突然之间感觉轻松了不少，浑身舒泰。

　　不过林荣马上看到了肯尼迪，不禁一愣，马上警惕的看着她到：“是你！”

　　林荣在一旁奇怪的问：“他是？”

　　“嗯哼，他就是那个一直想要觊觎神殿殿主的外围人员，一直是你们好奇的那个年轻人！”海伦的声音冷了下来，林荣似乎也明白了什么，竟然敢觊觎宗主的老婆，简直是活腻歪了，看向肯尼迪的眼神也充满了不善。

　　智空和图兰朵等人也跑了过来，刚刚好听到了海伦说的话，不禁都皱了皱眉头，看向肯尼迪的目光也是一样脸色不好看。

　　到底肯尼迪只是一个女孩子，而且还是刚刚成年的那种，如果出去打工都算未成年工，所以面对几人的不悦，她心有惬惬焉，俏皮的吐了吐舌头，跑到了李季枫身后，不让他们看着自己。

　　“呵呵，好了，大家不要生气了，她确实是肯尼迪，不过不是你们想象中的人，现在来不及向你们解释那么多，总之以后她就是我们的人了。”李季枫挥了挥手，也不顾别人的看看法，直接走向了刚刚他们所在的地方，那里都是高层人物专属的座位。

　　海伦和林荣还有智空等人都是一脸古怪，看向肯尼迪的目光，同样也充满了古怪，确实啊，在他们的印象中，肯尼迪一直是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙。

　　如果他哪天在洗澡，突然之间一个漂亮的母天鹅掉在他身边，那还不屁颠屁颠的把那个母天鹅给亵渎了啊。

　　然而事实的发展总是那么出人意料，所有人都以为肯尼迪是那样的人，但是现在肯尼迪给他们的感觉，就像一个小家碧玉，面目清秀，略微有点娘的家伙，一点也不像传说中的那个样子。

　　不过李季枫说了一句话，让他们打消了大部分对肯尼迪的敌意：“昨天我不小心被强纳森抓走了，是肯尼迪刚刚救了我，其实她是安琪儿的妹妹，安琪儿妈妈的私生女，你们懂的。”

　　李季枫冲他们眨了眨眼睛，眼里满是调侃，不过其他人可不这么认为，既然李季枫那么说了，那这件事情就是真实存在的，所以，他们认为肯尼迪确实如李季枫说的那样，她是安琪儿的妹妹！

　　所有人看向肯尼迪的目光不一样了。

　　“李，你个混蛋，为什么这么编排我！”肯尼迪不禁愤怒不已，酥胸起伏，悄悄来到李季枫身边，低声对李季枫责问道。

　　虽然那一句话打消了众人对她的敌意，但是也不能说是安琪儿妈妈的私生女啊，那种身份多么让人尴尬，她似乎想到了，安琪儿的妈妈在某个时间里，和某个看起来口花花的男人在树边，或者她偷偷的来到一个男人的家里，做了一些不必要的坏事，然后从那个时候起，在与众多蝌蚪的竞争压力下，力压群雄，成功的挤进了安琪儿妈妈的子宫，然后她这个奇葩就此诞生了……

　　“我只有这样说他们才信啊，好了，别闹了。”李季枫拍了拍她的俏头，随即转身面向他们几人：“林荣，智空，血魂，图兰朵，还有我，在加上四名光明大骑士一起上去吧，具体等这一战过后在商议。”

　　李季枫神色变得严肃了一些，他已经感觉到，虽然现在他们看起来一片大好风光，但是却有一种山雨欲来风满楼的压抑，说不定就在不久的以后，他们就会面对大量的敌人，这场十人对决，绝对不是最后一场战斗，刚刚一路走过，他已经感觉到了很多的高手。

　　“不，派两名光明大骑士就好了，我们两个代替！”肯尼迪一扬脑袋，用眼睛横了李季枫一眼。

　　顿时所有人再次把目光看向了她，她也再一次不好意思的把审题躲藏在李季枫的身后。

　　“肯尼迪，别闹了，你就和海伦他们在一起，她会保护你的安全的。”李季枫不认为肯尼迪多么强大，要知道肯尼迪年龄还很小，还是一个未成年工，如果让她参加这种战斗的话，也太摧残一个少女情怀的小美人了。

　　肯尼迪倔强的说道：“那你以为呢？你以为强纳森让我参加战斗是什么目的？你认为如果我没有九成九把握得到第一名，强纳森会让我上场吗？”

　　虽然李季枫已经告诉了肯尼迪的立场，所有人都还感觉不可置信，直到肯尼迪说出这样的话。

　　他们都是一阵云里雾里，不过在不真实的虚幻感觉下，他们所有人的心里都有些激动了。

　　因为他们可是知道，肯尼迪传言就是一个百年一遇的奇葩，天资过人来形容他犹有不及，而且据说精神攻击堪比安琪儿，如果真的上场的话，那么胜负还未可知，加上林荣和李季枫还有图兰朵三个超级高手，简直不要让人太激动了。

　　李季枫眼睛猛地射向了肯尼迪的美眸上面，想要确认肯尼迪是不是在开玩笑，看了半分钟，直到把肯尼迪看的面颊通红，他才点了点头：“既然你这么说了，那就走吧！”

　　李季枫冲早已准备好的参赛成员一摆手，当先带头向比武场走去。

　　“等等，图兰朵还没有办成男人，这样不太合适吧？”海伦突然想起了什么，对李季枫阻止道。

　　李季枫好笑的看了看她：“亲，你好像忘了比赛的规则，不论男女，不论年龄，没关系的亲。”

　　海伦张了张嘴，性感的脸上红了那么一下，真是马虎了，这么重要的规则竟然给忘记了，哎，紧张则乱，说的一点也不假，红着脸，低着头，不好意思道：“那你们放心战斗吧，我会在下面照应你们的。”

　　不用她说，李季枫十人就已经走到了比武场上面。

　　有些知道内幕的人，看到肯尼迪和他们在一起，都是不可思议的睁大了眼睛，倒吸一口冷气。

　　“怎么可能，肯尼迪不是强纳森的人吗？为什么现在和安琪儿的人在一起？”

　　“对啊，这不合理，为什么会这样，难道说他是强纳森的一个计划？可是现在关键时刻，在怎么计划，那也不能用出这样的计划啊。”

　　“嗯，我怎么觉得肯尼迪是安琪儿安插在强纳森身边的一个棋子呢？”

　　“对对，我也这么认为……”

　　一传十十传百，好事不出门恶事行千里，这个美妙的误会如扎了翅膀一样在人群中飞来飞去，有些不知情的人都知道了一些内幕，一时间所有人都是钦佩不已的看着海伦那方的人，就连强纳森一方的人马都是略微动摇了立场，毕竟肯尼迪的精神攻击直追安琪儿。

　　当然，如果他们知道肯尼迪可以直接把一个人变成自己的手下，培养成一个死士的话，他们恐怕早已经争先恐后的向海伦一方投诚了。

　　强纳森一开始老神在在的坐在位子上观看，直到发生了这一幕，他再也坐不住了，看到肯尼迪竟然帮助李季枫出战，任他在怎么淡定，此时也淡定不了了，同时在听到周围的风言风语后，他脸色再次黑了黑：“哼！”

　　他一声冷哼，虽然声音很低，但是却给人周围一股难明的威压，仿佛此时的强纳森就是一个史前怪物一样，如一盆冷水，把那些动摇立场的人浇的拔凉拔凉。

　　但是有些人心里却在想着：“不就是有点实力吗？一个人还能打得过人家那么多人不成？难道我想要做什么，你还要阻止吗？”

　　不过他们也只是心里想想，嘴上却不敢说出来，毕竟这一声震慑，确实非常的可怕。

　　赛场上李季枫也听到了他这个声音，眼神凝固了一下，他可以清晰的感觉到，如果自己的本体配合自己战斗，或许可以和他平手，然而，靠福尔马林这个身体，完败。

　　从一开始他心里就有种惴惴不安的感觉，此时第一次感觉到强纳森的实力，他那种不安感觉更加的明显了。

　　血魂走到李季枫身边，小声说道：“主人，我总感觉那个强纳森非常古怪，一定要小心他。”

　　林荣也说道：“我也是这样的感觉。”

　　李季枫纳闷的看了他们一眼：“这不用你们说，现在所有人都感觉他很古怪了，我和你们俩的感觉一样。”

　　血魂似乎知道什么意思，似乎想要说些什么却又表达不好，最后只有无奈的道：“我不是那个意思，因为我从他身上感到一股熟悉的气息，但是具体却说不上到底什么地方熟悉。”他又咤异的看了林荣一眼：“难道你也和我的感觉一样？”

　　林荣冷冷的点了点头。

　　“现在说什么都已经晚了。”李季枫微微摇头，众人随着他的目光看去，只见强纳森带着九个人向这里走来。

　　这一下所有人都震惊了下来，从刚刚那一声冷哼开始，李季枫就知道自己不是他的对手，现在他竟然要上来战斗，恐怕他们十个人下场堪忧啊，除非图兰朵……

　　不约而同，所有人都是把目光看向了最神秘的图兰朵，当时李季枫和林荣联手和她战斗只能勉强占上风，如果她能对付强纳森的话，可能胜算要大上不少。

　　不过让他们失望的是，图兰朵没有注意到他们的目光，而是把自己的目光射向了强纳森身边的一个女人身上，她眼里露出诡异的神色。

　　众人顺着她的目光看去，只见那个女人，虽然隔着那么远的距离，却依旧可以感觉到她身上一股妖媚的气息，当然，那只是文明的说法，粗俗一点就是风骚，风骚入骨，那种骚，纯粹是一种境界，众人望尘莫及。

　　她每每走出一步，肥臀都要摇上一摇，似乎两只手在那上面尽情的揉摸似的，胸前g奶也随之摇摆，纱衣掩盖在上面若隐若现，内层的罩罩不知道是用什么材料做的，虽然看起来很厚，但是却也是半透明的，朦胧的可以看到里面的鲜红光景。

　　似乎感觉到了他们的注视，那女人往这边看了一下，秋波暗送，把他们全部电了一下。

　　“这个女人，我要了！”图兰朵脸上露出了另外一种气质，身上也表现出一种风骚的风情，似乎欲与此女试比骚似的。

　　血美美！李季枫立马明白，现在的图兰朵已经变成了血美美，难道血美美看上了她的身体？

　　确实，血美美如此风骚，那个女人也是如此风骚，由不得她看不上，不过那个女人好像也非常强大的样子，或许图兰朵对付她是最正确的选择。


第540章 比武大会（八）

　　对方有是一个人，在加上强纳森，如果他们这一方在不出现一个超级高手的话，恐怕这一战之中，要歇菜了。

　　随着他们的出现，周围的观众也屏住呼吸，他们这是在干什么？强纳森已经是一个老男人了，难道他也想要做安琪儿的老公？这怎么可能，先不说安琪儿答不答应，就是他们也绝对不想看到这种事情发生啊，然而，强纳森却真的正在向赛场走着，那意思非常明显，就是要参加这一次的战斗。

　　不过看到其中的女人，都明白了，跨怕这一次的战斗不仅仅是竞选安琪儿男人的目的吧，或许还有他们不知道的一层内幕。

　　“大人，我们有重要消息汇报……”强纳森在踏入酷似斗兽场的一刹那，一个骑士慌张的跑到了强纳森的身边叫了一句。

　　那人趴在强纳森耳边说了一些什么，强纳森脸色一变，震惊的说道：“你说的是真的假的？”

　　“真的，如果不是真的，小人也不敢在这个节骨眼来阻止您啊！”骑士激动的说道。

　　强纳森脸色再次一黑，阴冷的看了一眼场上的肯尼迪，随后对身边的人说道：“你们和他们战斗，我去去就来。”

　　说着他和那个骑士一起向外面跑了过去，似乎事态紧急，所以脚步也显得非常的慌张。

　　李季枫等人面面相窥，就这么走了？强纳森似乎遇上了麻烦。

　　“呼呼……”被海伦派出来的两个大骑士看到强纳森离开，略微松了口气，发现所有人都把目光看向他们以后，他们不禁尴尬不已，要知道李季枫的人没有一个表现出害怕的样子，就算遇到危险也是一样，就他们两个表现的这么庆幸，实在不是一个高手该有的样子。

　　“殿主的男人竟然那么彪悍，身边人的素质要比光明神殿强得多了，不知道他是怎么训练的手下。”其中一个大骑士心里嘀咕了一句。

　　在那么多人面前胆怯，丢人丢大发了，他们自发的把李季枫等人当成了彪悍的存在，掩盖了自己的心虚。

　　强纳森的人已经来到了场上，缺少了一个强纳森，所以临时替补了一个大骑士，李季枫十人，对战十一人，虽说人数上占一些劣势，但是不可否认，强纳森离开了这里，他们的胜算要大上许多。

　　“接下来，让我们观看这百年难得一见的盛况……”刚刚因为主持人宣布比赛开始后，战斗推迟了一段时间，所以这时候他们都上来，需要重新住持一遍。

　　主持人的也重新来到了比武场上面，拿着话筒用力的大吼，不过却不敢靠近李季枫等人，毕竟刚刚老三的那一幕吓到他了。

　　然而，他还没有说完，强纳森那一方人马里面其中一个青年模样的人，眼神变换了一下，在主持人还没有说完以后，狞笑的抓住了他的领子，把他单手提了起来：“你还嫌不够啰嗦吗？给我滚开！”

　　他随手一挥，主持人就像一个破套子一样被飞走了，扑通一声。

　　李季枫等人并没有看到他具体落在了哪里，不过躺在病房里面十来天是一定要的了。

　　李季枫眼神微眯，已经锁定了他，这个青年，也给他一种劲敌的味道，他许久没有战斗的心情，这一瞬间变得沸腾了起来。

　　“肯尼迪，你对付那个大骑士，小心安全！”李季枫指了一个最弱小的大骑士对肯尼迪说道。

　　肯尼迪用力的点了点头，她的能力现在只有李季枫一个人知道，所以这一次，必将反败为胜，给他们惊讶。

　　他们每人选定了一个目标，这里除了三个大骑士以外，每个人的战斗力都不俗，只要抢先解决属于他们各自的目标，随后帮助其他人，就会变成一个压倒局面的胜利。

　　“美女，干嘛那样子看着人家，人家会不好意思的哦。”十人对峙之中，按个风骚女人抢先对图兰朵说话了。

　　图兰朵冷着脸：“有人预定了你的身体，所以我要解决你。”顿了顿，她再次开口：“不过我可不是蕾丝边，你最好收起你身上的那个魅惑，不然我会打的你生活不能自理。”

　　风骚女人脸色冷了一下，但是却没有反驳，而出嗲嗲的说道：“啊，我好害怕，你为什么要把我打的不能自理呢？那样多不好啦，要不然你帮我理理生活，我可以免费被你打成那样哦。”

　　“少废话，如果不是你的身体有用，我早就废了你！”图兰朵再次冷哼，刚刚血美美只是出现了一瞬间，现在还是她战斗，这一次她毫不犹豫的冲了出去。

　　似乎顾忌毁掉一副这么完美的身体，所以图兰朵并没有用她那成名绝技，一指把人捅个窟窿，而是选择了近身战斗，仿佛一个大灰狼在盯着一个母绵羊一样，不想一下把她咬死，而是想要带回家，先奸后杀，再奸再杀，接着生一大堆小绵羊煮着吃。

　　风骚女脸色也冷了一把，一扬下巴，尽显妩媚，柔柔的身影面对图兰朵的一次攻击，就像水波一样，似缓实快，竟然躲过了图兰朵那凌厉之极的一击。

　　她给人的感觉就像一个软体毛毛虫，仿佛她的身体就像一汪水，触不可及。

　　不过交手了几次以后，她们勉强平分秋色，不过李季枫几人倒是松了一口气，如果不是想要保留一副完美的躯体，恐怕图兰朵早已经把她杀的节节败退了。

　　其中一个大骑士装扮的人看到这一幕，闪身想要上去帮忙，但是李季枫他们这一方的大骑士给拦了下来：“你的对手是我！”

　　“哼哼，找死！”那人见被拦了下来，不禁冷笑，一边出手一边紧紧盯着李季枫一方的大骑士的眼睛道：“格纳，以前你是我的手下败将，今天你依旧是我的手下败将，不要怪我没有提醒你，我的实力早已经今非昔比！”

　　他们两人的拳头撞击在一起，碰的一声巨响，两人齐齐后退了几步，只是格纳却略显狼狈，战斗的激烈，并不能代表什么。

　　他们肉体上的交战，精神上也在拼命，因为大骑士除了身体攻击以外，还有一种精神攻击，身体和精神上的同时对决，那种消耗是惊人的，所以紧紧是短短的一回合，他们就已经额头见汗。

　　不过让人意外的是，他们两人竟然还相互认识，这倒让李季枫等人惊讶不已。

　　现在也该他们几个人战斗了，好在这个场上空间足够大，足够他们发挥的了。

　　血魂，智空，还有三个大骑士，和林荣，都找到了自己的对手，最后还剩下先前那个看起来狂气十足的青年，和一个中年人，他们两个人的实力都非常高强，李季枫倍感压力。

　　但是没有办法，其余人每个人一个对手，倒是图兰朵可以以一敌二，但是她不肯帮忙也是没有办法的事情。

　　“我早听说你这家伙得到了舍利子传承，嘎嘎，我倒要看看你到底有多么牛鼻，哈哈……”他一边笑，和另外一个人对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋，一瞬间以极快的速度向李季枫冲了过来。

　　他们一个人眼中露出嗜血的目光，一个人眼中露出诡异的红光，但是他们身上却有一种共同的特质，那就是黑暗！

　　他们是黑暗城堡地人，他们隐藏的很好，所以除了和他们战斗的人以外，都看不出来他们就是黑暗城堡的人，虽说参赛人员没有身份限制，但是光明神殿一直以来的使命就是镇压黑暗城堡，还有各方邪恶势力，如果他们以真实的身份参加的话，恐怕他们一定会受到神殿人的排挤。

　　两人的战斗力都非常不俗，每每行动带起的罩风几乎比螺旋桨上面的风还要大，刮的人头发飞舞，如果缺少营养的话，恐怕头发还会被连根拔起。

　　李季枫脸色微变，沧海式立马运用出来，身体在原地顿时以不可思议的姿势扭转，硬生生的躲过了几乎全部是死角的攻击，随后他们双方的地点变换，再次对峙起来。

　　真是气人，如果有舍利子的话，对付他们只是分分钟的事情，现在只有一个沧海式保命，面对两人只有狼狈而躲的份，李季枫心里非常的不快，那种本身实力被限制的感觉，就像脖子上被套了一个狗链子。

　　他对自己的实力不满，两个对手可就要震惊了，刚刚他们虽说只是试探，但也锁住了躲开的可能性，只要那一下，他们就可以试探出来李季枫的实力，然而却没有想到李季枫的身法竟然如此的诡异，硬生生的躲开了两人的攻击。

　　“很好，看来你有这个实力让我们拿全部实力来对付你，不过在我们的手里，你注定是被鞭尸的份！”青年赞许的点了点头，仿佛对李季枫的实力非常欣赏。

　　“鞭你妹！”李季枫脸色一黑，这种话本来应该是他说的，两个人对付他一个人，也好意思说的出口这种话，他心里非常的不耻。

　　说着他就再一次冲了上去，这一次他非常主动，因为最安全的防守就是进攻，此时非常使用他现在的状况。

　　二十个人的群战，尽管这里有很大的空间，但他们还要提放着来自各方的偷袭，万一哪个对手突然吃饱了撑的，拼着挨一下也要偷袭别人，那可就要倒霉了。

　　去掉了强纳森，他们一时之间出现了短暂的平衡，双方的战斗也渐渐向白热化发展，周围观众看得屏住了呼吸，其中大多数人都是把目光放在了李季枫的身上，还有那个风骚女。

　　风骚女大多都是男人看，毕竟这种女人是无数宅男梦寐以求的女人，用一句话来形容宅男的强大，那就是给我一个女人，我可以制造一个民族，此时这个风骚女人就是他们心目中的上上之选。

　　不过在光明神殿，从来不缺少女人，因为光明神殿是女人主宰，所以地位隐隐高上男人一筹，当然，在如今潜规则的影响下，女人的地位日渐下滑，所以现在男女达到了一种平衡的状况，除非有个惊才绝艳的女人突然出来一平天下，把那些想要对女人不轨的男人给切了才可以，不然这种变化会一直持续下去，男人是主宰，这是社会一直不变的基调。

　　那些女人看到李季枫如此潇洒，那年轻的身影尽显沧桑，身体如大海一样宽广，脸上俊秀，是无数少女心目中的白马王子，最重要的是他以一敌二，每每遇到危险时刻，观众每每认为他要完蛋的时候，李季枫总可以化险为夷，躲过了他们的攻击。

　　于是李季枫控制下的福尔马林的身影在她们的心内一点一点的加深，到最后李季枫每次身处险境，那些拥有白马王子愿望的春意少女都是脸色羞涩不已的替他担忧，替他捏了一把汗。

　　似乎有人还觉得不过瘾，某些开放的女人大喊：“李季枫加油！”

　　“李季枫我爱你！”

　　“李季枫，今天来我屋里，套套准备好了等你……”

　　有带头的就有跟风的，所以越来越多的女人崇拜不已的对李季枫摇旗呐喊助威，从一开始对李季枫喝彩，又对那两个男人破口大骂：“你们两个男人欺负一个人算什么本事，有本事找我啊，看我不把你们打得满地找牙。”

　　“卑鄙的家伙，只有李季枫才有资格做殿主的男人，你们两个癞蛤蟆，竟然想要得到殿主的青睐，真是长满疙瘩的臭癞蛤蟆！”

　　被人知道的秘密已经不再是秘密了，所以安琪儿和强纳森的一些事情已经传了开来，李季枫的身份也被揭晓了，所以那些女人知道李季枫的名字非常的正常。

　　她们为李季枫喝彩也就罢了，竟然对李季枫的两个对手破口大骂，这让两人郁闷不已，如果不是情况不允许，他们一定挨个把那些叫嚣的女人弓虽爆了，让她们在自己的身下婉转呻吟，痛苦求饶。

　　李季枫的名字就像扎了翅膀一样在众多少妇之间迅速走红，其中不乏一些清纯少女以他的标准寻找炮友。

　　所有人都关注这一场前所未有的盛况。

　　但是所有人不知道，几公里以外，却又有着另外一场精彩战斗正在发生。

　　三个大骑士手里拿着长矛，后面还有一些普通高手拿着一些高性能大口径步枪对着前面的那个看起来诡异的人。

　　之所以看起来诡异，是因为那个人只有半个头颅，后面的脑壳还在蠕动，按理说这样的伤势，就算不死也会变成植物人，因为半个脑壳都不见了啊，里面的血肉也不是那么完整，然而现在他就站在这里了，那脸上的表情，依稀可以分辨出事李季枫的神情。

　　他闭着眼睛，定定的站在那里，不知道在干什么，在与他对峙的那些人，大气也不敢出，生怕一个不小心把他惹怒，杀了他们唯一的几个人。

　　太可怕了！所有人心里都闪过了这样一句话，四个大骑士，都是强纳森身边元老一样的高手，然而在此人的面前，就像豆腐渣一样，随手一挥，金光闪过，把他们拍成扁扁的肉饼。

　　其中一个大骑士吞了吞口水：“我们，我们到底要怎么办，这家伙到底是谁，他想要干什么！”

　　身边的那个大骑士也艰涩的吞了口口水，摇了摇头，半晌才说道：“已经有人通知强纳森大人了，只要强纳森大人来了，我们可能就会安全了。”

　　是吗？第三个大骑士幽幽的想着，她是一个女人，细腻的感觉的那具身体没有丝毫感情，谁也不知道他什么时候会突然出击，谁也不知道他想要干什么，已经在他手里死了十来个高手了，可见他对人命的漠视，如果与他交手的话，他们三个会瞬间变成肉饼，而且可以做成肉松熟饼的那种。

　　“他又动了！”一个人突然惊呼了一句，只见那身体突然向前面走去，不过速度要比先前满上不少，看他走路的样子，似乎失去了力气一样。

　　端着枪的一个人脸上惊喜了一把：“大家看，他的力量也不是无穷无尽的，他也有穷途末路的时候，我们要不要赌一把？”

　　端着狙击炮的家伙用力点了点头，拼了！

　　说着他们就开始瞄准，准备射击。

　　“不要！”三个大骑士看到这一幕，肺都要气炸了，白痴，真是白痴，高手就算疲惫的时候，完全可以解决了他们三人，自己三人找死不说，可是他们三个大骑士不想惹了这个麻烦啊。

　　实力越高对危险的感觉越准确，所以这一刻他们毫不犹豫的向后面退去。

　　果然，只见那具身体似有感应，沉闷的如行尸走肉，脸色面对三个端着枪的人，随手一挥，只听砰砰砰得三声枪响，那具身体没有任何伤痕，反而三个端着枪的家伙脑袋上面出现了三个血洞。

　　直接让子弹改变飞行轨迹，射向了他们自己人的脑袋上面？

　　三个大骑士骇然变色，实在是太可怕了，竟然有这样的高手，还有没有天理，他们自认为精神攻击力已经够神奇了，但是直接在不接触物体的情况下，在他们感觉不到任何力量波动的情况下，竟然随意操控着子弹反击敌人。


第541章 他是头号通缉对象（一）

　　“我们怎么办？”一个大骑士激动的对身边的两人说道。

　　地上已经躺了不少尸体，他们在拦着也没有意义，虽然那具身体现在步履蹒跚，但是没有人认为他现在已经弹尽粮绝，行将就木。

　　跑啊！

　　面对越来越靠近他们的身体，所有人再也面对不了心里的压力，所以一声惊叫，迅速向远方跑去。

　　“哼，没用的东西！”刚刚跑出没多远，他们就听到了强纳森的声音，转头一看，只见一旁的怪拐角地方，强纳森和一个大骑士来到了这里，在他们后面，还有一队不知道是什么身份的人，不过看到他们眼里的邪恶，三个大骑士也隐隐猜测，那可能就是黑暗城堡的人了。

　　“强纳森大人！”三个大骑士仿佛找到了救星一样来到了强纳森身边，惊恐的说道。

　　“这到底是怎么回事！”强纳森看到行动迟缓的李季枫的身体，皱了皱眉头，他隐约感觉有些熟悉。

　　那人如蒙大赦，连忙说道：“我们，我们也不知道，这个神秘的家伙来到了城门口，我们阻止他进入，但是他只是一挥手，似乎就有一股无形的力量，把我们的人，无论是什么高手，全部杀死，排成了肉饼，扁扁的……”

　　“是不是和肉饼一样，有香味吗？”强纳森对他再次问道。

　　额？他不明所以，今天的强纳森有些奇怪啊，但是他知道强纳森的手段，对他的提问不敢不回答，连忙屁颠屁颠的说道：“和肉饼差不多，但是没有香味……”

　　“那你就过去实验一下吧！”强纳森单手提起了他的身体，随后在他还不明所以的时候，把他如沙包一样被扔向了李季枫的身体。

　　“啊，大人，你……”大骑士也终于明白过来，原来强纳森竟然想要拿他当做试验品，这一刻他都没有来得及愤怒，突然一股能量压迫而来，他的身体迅速向反方向飞了过去。

　　在那一刻，闭着眼睛的李季枫身体突然转过了身，随便的一挥手，果然，一股压抑之极的气息笼罩在几人只见，那个大骑士撞在坚固的墙上，一瞬间连骨头都被拍扁，身体也紧紧的贴在墙上没有下来，仿佛一块烂西瓜一样。

　　强纳森和他后面的人都是震惊的向后面后退了几步，如果这个神秘人对他们用这一招的话，他们自认为没有能力抵抗。

　　“他，他在往比武场那个方向走！”不知道是谁惊呼了一句，所有人都惊讶了起来，仔细一看，果然，这个神秘人虽然步伐缓慢，但是却是有目标性的，如果没有人攻击他，他也不会出手，仿佛他要到达的目的地就是比武场。

　　突然，一个手握圣经的人站了出来，震惊的指着他：“我知道，我认识他，他是李季枫，我们教廷头号，李季枫，李季枫……”他喃喃的念着李季枫的声音，突然大吼：“没错，他就是李季枫，他和正在比武的那个李季枫是同一个人。”

　　他是一个红衣大主教，这次强纳森和他们合作，所以一起对付安琪儿的老公李季枫，对于他们教廷私下里的头号通缉对象，他们当然知道一些内幕了，首先记住李季枫的长相是必要的。

　　但是在今天看到李季枫竟然和他们通缉的图片不一样的时候，他心里还在疑惑，但是看到现在的李季枫行尸走肉的样子，他瞬间明白了一切。

　　“天啊，不能让他和李季枫汇合，不然今天我们将没有一个人能对付的了他，一定要阻止他！”他发疯一样的大叫，仿佛被疯狗咬了没有来得及打狂犬疫苗似的。

　　强纳森眉头紧紧皱着，随后问道：“他是李季枫，你说他和另外一个李季枫是同一个人，这到底是怎么回事？”

　　如果是同一个人的话，那么一个人为什么会在一个地方出现呢？这不合理。

　　“你还不明白吗？那个李季枫表面上是真正的李季枫，但是只有一半是李季枫，如果他们两人走到一起的话，他的实力将会完全恢复！”在前段时间，他可是亲自参与了和众多教廷高手一起攻击李季枫的哪一件事情。

　　他清晰的知道，如果能阻挡他们那么多人的攻击还能活得下来，实力肯定高的没边，此时看到李季枫的身体威力，果然是这样，为了避免李季枫报复，所以不管怎么样都要阻止李季枫恢复。

　　“你是说现在的李季枫并不是他最强的状态？”强纳森这一次有些震惊了，先前李季枫就给了他太多的惊讶，如果在加上这个神秘的家伙，或许可以直追他自己了，超过他也不是没有可能。

　　“当然，所以我才说我们一定要合作抢先一步把他扼杀在摇篮，不管付出多大的代价。”红衣大主教用力的点了点头。

　　强纳森沉吟了一下，马上说道：“那好，看他现在的样子，绝对撑不了多久了，我们只要消耗他的力量就可以了。”

　　他嘴上虽然这么说，所有人还是不免沉默了下来，怎么消耗？所有对他有敌意的家伙，都没有好下场，不是变成肉饼就是被秒杀，他们有什么好的办法吗？

　　看着李季枫的身体一步一步从他们身边经过，就连强纳森也没有轻易得出手。

　　“拼了，就算拼了我们教廷的小部分实力，也要把他杀了，不过如果我们解决的话，他的尸体我们要带回去！”红衣大主教做出了重要的决定，不过最后一句话似乎和强纳森谈判，从他的声音里面，虽然惊恐，但是却也能听出一些激动。

　　似乎李季枫的身体能给他天大的好处一样。

　　强纳森笑眯眯的点了点头：“谁先杀了他就是谁的。”

　　卑鄙！红衣大主教一咬牙，对后面一摆手，属于他们教廷的人马顿时奉命冲了上来。

　　这一次弄的所有人都有点模糊了，他们的关系也变的微妙了起来，从红衣大主教的嘴里，似乎听出了一些秘密，李季枫的身上有一些不为人知的秘密，如果这个红衣大主教得到李季枫的话，肯定有天大的好处。

　　但是这样一来，势必会引来其余人的觊觎，一时间原本所有人都在犹豫要不要冒险杀了李季枫的人，虽然表面上没有什么异常，心里已经暗暗决定，今天无论如何都要抢先杀了李季枫了。

　　在加上李季枫如今的特殊身份，舍利子神殿继承人，光是舍利子这一项，足以让众多人眼红。

　　黑暗城堡的一个大法师笑呵呵的对红衣大主教做了一个请的姿势：“呵呵，你看出的他的身份，还是你先来吧，你们遇到危险的时候，我们黑暗城堡一定会出手相助的。”

　　出手相助？在废城发生了那样的一幕以后，虽然教廷没有和黑暗城堡战斗，但是也再无合作的可能，现在巴不得对方去死。

　　而这个大法师退到一边，不是放弃李季枫这个仙珍奇葩，而是掏出了手机，拨打了一个电话：“大人，我们发现了一个秘密，就是……好的，好的。”

　　他悄声的把李季枫的情况说了出来，等了一会，脸上露出喜悦的神情，显然事情非常的顺利，接着不怀好意的看着强纳森和红一大大主教。

　　哼，就你会搬救兵吗？红衣大主教一声冷哼，警惕的看了大法师一眼，也来到了墙角拨打了一个电话：“圣祭司大人，我们有新发现，我们看到了李季枫的身体，对，对，好的……”

　　强纳森看着他们两人的行为，并没有表现出什么惊讶的神色，而是对身边的一个骑士摆了摆手，等那个其实恭敬的来到了他身边，面无表情的说道：“调动裁决队伍过来，准备压制暴乱。”

　　骑士脸上一喜，连忙点了点头，飞快的向一个方向跑去。他高兴其中有一半的原因是不用在这个鬼地方了，而另外一半的原因是因为裁决队伍。

　　光明神殿最神秘的莫过于神秘护卫队，他们从来不踏出神殿半步，但是如果三人站在神殿门口，足以把神殿守的固若金汤，可谓一夫当关，万夫莫开。

　　而裁决队伍，是强纳森为了培养自己的势力，模仿神秘护卫队培养出来的一种特殊战队，虽然没有神秘护卫队强悍，但其中全部是大骑士经过严格训练组成，所以战斗力不俗，有他们的加入，别说教廷和黑暗城堡的外来者，就算安琪儿那一方的势力也可以压制一二，这是强纳森的真正底牌。

　　强纳森直接把裁决队伍调动过来，可见他对付李季枫的决心，当然，很大一部分的算盘和红衣大主教与大法师一样，都是打着抢夺李季枫的身体而来。

　　不过现在在他们眼里，李季枫一点一点靠近战斗场地，对他们越来越不妙，必须拖延一点时间了。

　　强纳森沉吟了一下，对两方人马的头头说道：“各位，如果让李季枫的身体和李季枫会和，后果不堪设想，不如我们三方各派两人，先拖一段时间，等真正的高手过来以后在准备大战怎么样？”

　　大法师首先一声邪笑，看向红衣大主教道：“我是没问题，不知道红衣大骑士要怎么样啊。”

　　说实话红衣大骑士此时还是非常犹豫的，他是这里最希望得到李季枫身体的人，如果等到他们两方的压箱底的人马调集过来，恐怕他们教廷就不占优势了，可是凭借现在教廷一方的人马，恐怕也不能阻挡李季枫的身体，只有用炮灰拖延时间。

　　过了半晌，红衣大主教艰难的点了点头：“那好，我们就各派两个人阻止他往前走。”

　　李季枫的身体继续往前走着，在他们三方没有动手之前，他也没有什么作为，很快，他们三方就已经做出了决定，找到了六个炮灰。

　　红衣大主教安抚两名白衣大主教：“去把，神说，当牺牲时就牺牲，你们此时是光荣的，神会祝愿你们。”

　　他端着圣经手上一抹白光闪过，那两个白衣大主教顿时就像打了鸡血一眼，脸上充满了狂热，看向李季枫身体的眼神充满了仇恨。

　　而黑暗城堡的大法师对手下似乎有种天然的威压似的，他直接指着其中两人命令道：“你们和他们一起去阻止李季枫！”

　　那两人不敢反驳，点了点头，还快来到了两名白衣大主教的身边，眼里充满了决然。

　　相比之下强纳森现在手下就比较少了，在这种情况下，当然是优胜劣汰，他不可能拿两个大骑士当炮灰，所以把目光放在了两个唯一的骑士身上。

　　不用多说，强纳森的意思已经明明白白，他们不敢反驳，心里却后悔，如果当时站在安琪儿一方的阵营里面该多好，至少安琪儿是一个女人，不会轻易拿别人当炮灰吧。

　　现在想什么已经为时已晚，明知道是送死，他们却不得不勇往直前。

　　杀啊！

　　六个人中，黑暗城堡的两人和教廷的两人仿佛吃了烈性春药一样冲了上去，强纳森的人因为没有受到影响，是被逼迫而来，所以有点胆怯，向前冲的时候稍微慢了一拍。

　　他们的速度非常快，很快的，就已经靠近了李季枫，这一次和往常不一样，如果是平常时间里面，靠近这么进的距离李季枫的身体早已经反击了，然而这一次竟然靠近了一段距离李季枫都没有把他们怎么样。

　　他们脸色一喜，难道这一次李季枫真的是穷途末路，他们得救了？

　　高兴并没有持续太早，就在所有人以为李季枫的身体不会在动弹的时候，他再一次让众人失望的转过身，眼睛依然闭着，随手一挥，那种熟悉的压抑气息再次排山倒海的袭击了过来。

　　一挥手，李季枫的身体就像在打醉拳一样让人几乎认为他喝醉了，但是那种威力，两个白衣大主教，两个黑暗法师，还有两个光明骑士，几乎不到一秒种的时间，他们倒飞而回，迎着破风声音，落在地上，如一块水嫩水嫩的豆腐一样四散开来。

　　六个人，瞬间毙命！

　　强纳森和红衣大主教还有法师三人都是震惊的向后面退了一步，心里的震惊无法言语。

　　难道李季枫竟然已经强到了这种地步了吗？

　　大法师最先忍不住：“那到底是什么力量，为什么刚刚在他出手的时候，我会突然感觉到一种心悸的惊恐？”

　　红衣大主教的脸上一阵古怪，随即就深以为然的点了点头：“我也不知道那是什么能量，不过可以肯定的是，他非常强大就是了。”

　　“他又要往前走了，我们继续阻止他们！”强纳森满脸胡子的脸上露出特别的神色，眼中也闪烁一些难明的光芒，和红衣大主教还有大法师比起来，他显得要镇静多了。

　　红衣大主教点了点头：“对，一定要阻止他们，不然让他到达那里的后，我们就完了。”

　　说着他再一次找出了两名送死的白衣大主教，这种行为足以说明他的决心。

　　大法师也不吝啬，看向李季枫的目光越发诡异了起来，似乎李季枫身体的实力越是强横，他们心里就越是高兴，或许此时的李季枫身体，就是一个香饽饽。

　　如果李季枫知道他的身体被人当成唐僧肉，引起光明神殿得一片腥风血雨，不知道会作何感想。

　　他此时还在和敌人进行着紧张不已的战斗，丝毫马虎不得，一不小心就会被人打的歇菜，所以他不能有丝毫分心。

　　这个时候最轻松的莫过于肯尼迪了，只见他调教了一个大骑士以后，强纳森一方其中一个大骑士瞬间变了阵营，开始帮助李季枫这边的人战斗。

　　最重要的是被肯尼迪培训以后的家伙不怕死，非常忠心，战斗起来也几乎是不要命的打架，所以情势对他们非常的有利，这个时候肯尼迪再一次把目光放在了先前和格纳对战的那个大骑士，只要她偷袭得手，那么和格纳略胜一筹的他肯定会再次反叛，她们这一方反而人数上将要占尽优势。

　　他们在进行一场拉锯战，看起来局势还不错，恐怕要不了多久，李季枫这一方人马，就会真正的胜利，最好的办法就是把他们此时的十个对手培养成自己的人马，这样一来不仅可以胜利，而且还可以增加一批生力军。

　　然而，他们看起来占尽上风，却没有发现，在四周的一批批的高手，在一队一队的离开这里，不知不觉之间，这里竟然只剩下了一些不是很高强的低手，属于高手范畴的家伙竟然全部被调集走了。

　　“李季枫，我总感觉有些不对，好顺利的样子！”肯尼迪成功的让那个大骑士变成了他们的人，靠近和另外两人战斗的李季枫，担忧的对他说道。

　　李季枫的胳膊抖了一下，好几次想要拿出来空间裂缝里面的黑剑，一直没有找到机会，他的打算是想要找到一个机会，直接杀了一个人，不然如果不能起到突袭的效果，恐怕拿出来也没有用。

　　面对肯尼迪的担忧，李季枫微微的一笑，对她露以迷人的笑容：“不用担心，这一切都是正常的，那只是你自己的感觉罢了，快用你的帮手给我教训他们吧。”


第542章 他是头号通缉对象（二）

　　李季枫说着，黑暗城堡的青年再一次向李季枫冲来，那速度看起来几乎是瞬间到达李季枫身边似的。

　　然而，这一次李季枫的沧海式运行到极致，尽管他的身体以那么刁钻的部位冲了过来，李季枫的身体只是向后面平移了几个单位，随即伸出手，双手阻挡了他全部的进攻，不管他的攻击有多么的快，李季枫仿佛能提前知道一样，总在他下一刻要出现的部位等着他。

　　再快点，只要在快点就可以把这个青年给解决掉了。

　　“小子，我没有想到你竟然还有两把刷子，嘿嘿，不过，你有那么多的力量吗？如果你的力量比我们的力量还要多的话，这次我们可能要真的被你耗死，可惜，这样的事情是不可能发生的，过去了那么长的时间，你应该已经非常疲倦了吧。”黑暗城堡的青年阴笑的看着李季枫，并没有因为李季枫阻挡了他的一次攻击而沮丧。

　　那个中年人也深以为然的点了点头，然而李季枫却无所谓的说道：“你们两个这么说，我是不是可以认为你们已经开始退缩了？不要怕，到时候只要你们认输，我会给你们将功赎罪的机会。”

　　李季枫笑呵呵的，脸上没有一丝紧张，从前段时间，李季枫就发现了体内的沧海式操控的能量不管运用的多么激烈，都不会消耗，或者说他感觉不到消耗的速度，此时沧海式的持久战斗力的优势在这一刻充分的体现了出来。

　　“哼，我看你能嘴硬的什么时候。”青年脸色一冷，噎了一下，确实如李季枫说的那样，他已经开始烦躁了，看着自己一方的人一个个的倒下，就连那个风骚女人此时都被打的不堪风骚，这让他急的不得了。

　　说着他再一次向李季枫冲了过去，中年人紧跟其后，然而，一声娇叱从他们后面传来：“哼，竟然敢忽略我这个高手，我让你们吃不了兜着走！”

　　肯尼迪指挥者两个手下，对着那个中年人道：“给我打死他们，打的李季枫也认不出他们！”

　　她屁屁微翘，要比一般的青年俊秀多了，她的能力此时引得无数人为之侧目，特别是她现在女扮男装，十足一个奶油小生，不知道吸引了多少女性，风头直追李季枫。

　　李季枫控制的福尔马林，看起来就像一个帅气俊朗的青年，但是战斗起来拳拳到肉，虽然身体没有那些动作影帝膀大腰圆，但是那肉与肉的碰撞，使他充满了男性狂野的气息，在加上现在经过那么长时间的激烈运动，身体的力量虽然没有消耗，但体内的热量却难免极具燃烧，汗腺以平时的几倍样子往外冒着热汗。

　　每一次交手，他身上都会渐出一些水花，头发也湿漉漉的，在太阳下面战斗了那么久，虽然紫外线不是很毒，但是因为汗水的原因，有一种劲感的红色。

　　如果说此时的李季枫比作一个男女之间的攻，那么此时男性化的肯尼迪就是一个标准的。

　　她似乎非常在意自己的皮肤，身体上面有汗水就赶快擦掉，而且直到现在，就她一个人的战斗有非常少的动作戏码。

　　看着她那柔弱的样子，不少女人都是虚张胳膊，想要把他纳入怀里，用自己的温柔替他包容那不是很洁净的汗水，允吸她的身体……

　　啊……

　　一声惨叫响起，只见一旁血魂双手伸了出来，在属于他的对手身上，连连拍了好几掌，噗噗的声音不绝于耳，他的手每一次和那个人的身体接触，那人的身体就会像棉单一样抖上一抖，同时还被巨大的冲击力向后面倒退，但是血魂毫不放松，一连几个手刀砍在了他脖子上面的锁骨上面，咔嚓咔嚓的声音响的没完没了。

　　那人晕倒的时候，身体还站在原地，脖子已经弯的不得了，嘴里呼呼的流着鲜血，直到把他脖子上面大部分的骨骼给砍的粉碎，血魂那微微猩红的眼睛才恢复了一些，他并没有当场把这个人给吸血，因为大庭广众之下，总不能做出这么过分的事情。

　　血魂看了看智空，就要上去帮忙，智空却连忙摆了摆手：“阿弥陀佛，血魂施主还是帮着其他人吧，我佛慈悲，你的手段太过血腥，我要超度了他。”

　　虽然嘴上这么说，但是现在似乎也到了酝酿爆发的时刻，刚说完他的攻击突然凌厉了起来，也是咔嚓几声，先是胳膊，在是两只腿，然后是肚子，肋骨手骨还有腿骨断裂的情况丝毫不比血魂那一次攻击弱上多少。

　　变态的和尚，虚伪的和尚。

　　不少人心里都闪过了这样一句话，是啊，好变态的赶脚，废了人家全身，以后生活都不能自理了，血魂看的都是砸了咂舌。

　　“我一直拿他锻炼身手，你们不用看我。”一旁林荣也惊喜的发现他体内的能量几乎是不可消耗的，所以一挥手，阻止了想要帮忙的两人，继续和那个已经神色略微萎靡的对手交战。

　　图兰朵在一旁也瞪了他们一眼，显然不想让他们干涉自己的事情。

　　智空和血魂面面相窥，最后干脆站在一边，像看电影一样欣赏着这一些画面。

　　在观众席上面，海伦看到这一面倒的局势终于出现在了他们身上，心里微微松了口气，和约瑟芬坐在一起，都看到了他们各自脸上的心有余悸。

　　约瑟芬是因为李季枫的原因，虽然她很喜欢福尔马林酷酷的样子，但是看到那么危险的战斗，难免为李季枫捏了一把汗，同时也颇为幽怨，万一他嗝屁了，自己的男朋友福尔马林岂不是也要跟着嗝屁，所以于情于礼，她都不希望李季枫出事。

　　就在这时，一个大骑士来到海伦的身边，对海伦说道：“海伦大人，经过我们的调查发现强纳森离开的原因是一个人，他的样子非常奇怪。”

　　海伦一愣，思考了一下才想到自己曾经吩咐他调查强纳森离开的原因，不由得马上问道：“你觉得有什么地方古怪吗？”

　　“还有那个人到底怎么奇怪，你把自己的猜测和看到的仔细和我说一下。”

　　大骑士似乎想到了什么可怕的事情，努力把当时的事情和海伦介绍了一变，那身体最特殊的地方在头部，所以脸型着重描述了一下。

　　海伦越听越是疑惑，到最后仿佛一道闪电在她的脑袋里滑过。

　　他说的那个样子，不就是李季枫吗！天啊，这是真的假的，如果真的这样，那也太不可思议了，对于李季枫的状况，海伦还是了解一些的，所以经过大骑士那么介绍，马上把疑惑目标放在了李季枫的身上。

　　“等等，你能不能把那个人的相貌画出来？”海伦阻止了大骑士的叙述，心里的推论越想越有可能，最后直接打乱了大骑士的叙述，对他说道。

　　大骑士恍然大悟的拍了拍脑袋，指了指海伦，又指了指自己，都有点语无伦次了，不过还是勉强说道：“我给忘记了，我偷偷的拍到了他的照片。”

　　说着他把自己的最新版哎否恩手机掏了出来，打开了高清图片夹，不过差点点到了快播文件夹里面，担忧了一把，才找到了他拍摄到的那个图片。

　　伸到海伦面前，等海伦仔细看的时候，他看向海伦的目光，不由得有些奇妙，海伦和安琪儿再神殿里面，是头号美女，虽然和安琪儿相比稍微次了一点，那也是数一数二漂亮大美人，是大部分人心中yy的对象，此时在海伦面前，闻到了海伦那身上特有的清香，心里非常的复杂，谁能知道，他之所以站在这个阵营，大部分是因为海伦呢……

　　随着海伦的观看，她的嘴巴越长越大，约瑟芬不禁在一旁看的莫名其妙，不禁疑惑的对海伦问道：“师傅，怎么了，这个人你认识吗？”

　　海伦并没有回答，事态紧急，她已经确定了那个人就是李季枫，他已经得知大部分高手已经过去了，如果这个时候在不告诉李季枫的话，恐怕会造成无法挽回的遗憾。

　　她以最快的速度，拨打了场上林荣的电话，因为这个时候林荣已经在那里休息了。

　　林荣马上察觉到了手机在响，看到了来电显示，他不由得把目光投向海伦，等海伦极力示意他接起电话以后，他才快速的按了接听键。

　　“林荣，你快告诉宗主，他的身体出现在了附近，此时正在遭遇大量高手围攻，如果不快点想办法，他的身体恐怕就会被毁掉。”海伦的声音非常的焦急。

　　林荣一愣，但是很快明白了事情的严重性，他也来不及询问原因了，而是来到了李季枫附近，见他快要解决了对手，快速的说道：“宗主，在这里五公里的地方有人发现了你的身体，现在正有大部分高手在围攻你的身体。”

　　他也不知道具体事情，所以只能按照海伦的说法简单的说一下了。

　　我的身体？李季枫很快想到了他远在加拿大金棺里面的身体，难道我的身体主动来寻找我了？

　　当下他做出了决定：“智空，林荣，血魂随我离开，肯尼迪，你拖住他们几人，暂时不要打败他们。”

　　此时李季枫的两个对手已经被打的灰头土脸，七荤八素，几乎分不清东西南北了，沧海式的优势显露无疑。

　　肯尼迪冲李季枫眨了眨眼睛，随后俏皮的点了点头。

　　李季枫转身要离开，发现图兰朵还在虐待那个风骚女，他犹豫了一下，对图兰朵说道：“图兰朵，这一次我也不希望你能帮我，但是如果肯尼迪遇上危险的话，我希望你能帮她一下。”

　　图兰朵眼角横了他一眼，看向狼狈的风骚女非常的得意，似乎教训这种风骚女是她最喜干的事情一样，对李季枫不客气道：“放心，我不会把她当成男人一样对待的。”

　　无疑这句话若有所指，血魂和智空听得暗汗不已，对他不像对待男人，难道要像对待面前那个风骚女一样吗？

　　不过图兰朵这句话明显表明了她会照看肯尼迪，所以李季枫也大略放心，冲林荣等人使了个眼色，风风火火的向海伦告诉的方向跑了过去。

　　这里的高手一下子少了四个人，还有好几个被干掉了，不由得失去了刺激感觉，那些观众不禁想着：就这样结束了吗？他们怎么走了啊，怎么可以这样子！

　　本来还想看看一个男子汉李季枫，和一个奶油小生肯尼迪到底是谁会赢得安琪儿的青睐，可是没想到李季枫竟然把到手的机会给扔掉了，他要去干什么？

　　无疑众人认为李季枫是最有希望做安琪儿男人得人，可是他现在离开，不禁让无数想要逆袭白富美的宅男扼腕叹息，多么好的机会，竟然被他给浪费掉了。

　　“约瑟芬，你在这里呆着，我和他们一块。”海伦咬了咬牙，看向林荣离去的方向，心系林荣，此时也无心观看这里的战斗了。

　　本来争夺殿主之战，演变成了这种地步，这是谁都始料不及的。

　　“我和你一块吧师傅。”约瑟芬也默默的下了个决定，李季枫那一手凌厉的战斗身法，让约瑟芬心驰神往，最重要的是福尔马林是她的男人……

　　海伦看了看她，确认她不是在开玩笑，点了点头，拉着她的嫩手，冲几个得力手下吩咐了几句，开始向李季枫那个方向赶了过去。

　　只是很短的一段时间，李季枫和林荣几人就已经来到了他身体出现位置的附近。

　　随着他的靠近，他心里也出现了一种奇怪的感觉，就像某人在召唤他快点回去一样，仿佛他在不回家房子就被人拆掉了。

　　他的心情越来越急迫，所以速度也越来越快。

　　“等等，我们去楼顶观察一下。”虽然急于见到自己身体的心情急切，但是大势分析还是可以做到的，并没有被焦急的心情冲昏头脑，而是有计划，有准备的向那个方向靠近。

　　血魂和智空等人点了点头，这时候他们身边就有一个建筑物，所以当先沿着墙壁来到了屋顶。

　　这里的建筑普遍不是很高，对他们这些高手而言也是小菜一碟，爬到这么高的地方，毫不费事。

　　随着他们都趴在了屋顶上方，一个个顿时都看到了一副在他们心里难以磨灭的画面。

　　一波波的高手，那是真正的高手，一个个虽然没有智空等人的实力高强，但也相差不了多少了，林林总总，足足有二百个。

　　然而这还不是最主要的事情，重要的是他们围攻下那个只有半个脑袋的家伙，李季枫真切的看到了他自己的身体。

　　那些高手充满敌意的围在李季枫身体旁边，李季枫自己竟然有种身处其中，孤单萧索的感觉，看到那些高手似乎随时都要围攻他的身体，不知不觉，李季枫竟然有点心酸。

　　“宗主，我们赶快把你的身体抢回来，不能让他们攻击了。”林荣略微激动的对李季枫说道。

　　智空和血魂也点了点头，面对那么多的高手，如果是他们自己的话，他们自认为只有被秒杀的份。

　　然而李季枫摆了摆手：“不用，我们不必露面，毁了也就毁了，但是如果我们现在冲上去的话，恐怕毁掉的就不止他自己了。”

　　在说出这句话的一刹那，李季枫竟然能隐约从他自己身体上面感觉到一股委屈的情绪，这让李季枫心里一颤，怎么回事？难道他离开身体太久，身体里面发生了不为人知的变化，或者说里面衍生出了另外一个意识体？

　　他决定继续观看下去。

　　林荣和智空等人并没有来得及说些什么，那里突然之间发生了异变。

　　只见李季枫的身体，突然一转身，向李季枫等人藏身的地方走来，那速度竟然比之先前快了不少。

　　但是随着他的动作，似乎点燃了导火索，有些人一声低吼，杀！

　　顿时一个个向他的身体冲了过去，眼中夹杂着火热的神情。

　　这一刻李季枫心里微微一痛，那种感觉就像是原本属于自己的东西，突然被别人抢走，践踏，欺负的味道，也许下一刻，他的身体就会在众多攻击之下，变成碎片……

　　但是就在这时，让他们大跌眼镜的事情发生了，李季枫的身体仿佛毫不在意他们这么多人的围攻似的，那些人越来越靠近李季枫的身体，直到靠近两米以内，他突然一挥手，似乎随着他的挥手，一个无形的手掌在空中凝结，那个无形的手掌摧枯拉朽，无论身边的高手有多么强大，都是一击秒杀。

　　真正的秒杀，那些人仿佛遭遇了核爆一样向后面飞去，身体变成了豆腐渣散落在地上，到最后连渣都不剩下了。

　　天啊，这是什么能力！

　　血魂几个人舌头都要咬掉了，不会那么夸张吧，如果李季枫的身体那么强大的话，早就可以平了强纳森了。

　　李季枫感觉到了几人的吃惊目光，不由得无奈一笑：“你们不要看我，我也不知道是怎么回事，继续看吧。”

　　总之身体不被毁掉就好了，他隐隐想到，难道是因为棺材里面的舍利子产生了异变，还是因为那具棺材？


第543章 他是头号通缉对象（三）

　　那些被杀的人对这一幕都没有露出意外的神情，似乎早就知道了一样，而是依然与李季枫的身体对峙，李季枫的身体不动，他们也不动。

　　终于，沉默了一会，李季枫的身体再一次向前迈出一步，然而，就是这一步，六个高手再一次袭击过来，个个视死如归，双眼通红。

　　尽管他们怕死，但是看到那么多同伴被打的只剩一地的渣渣，也不由得心生悲愤，所有人都红了眼睛，包括其中的三个超级高手，一个强纳森，一个似乎是红衣大主教口中的圣祭司，还有一个是大法师口中的大人。他们看到一个个属于自己的高手都瞬间挂掉，脸色微微动容。

　　“啊……”李季枫四人正在紧张的看着，后面突然传出一声轻微的惊叫，他们顿时转头，发现海伦扶着约瑟芬，而约瑟芬脸色煞白的看着那一地血腥，捂着嘴巴差点呕吐。

　　“你们怎么来了？”李季枫疑惑的问道。

　　海伦看向李季枫的眼神，有些不好意思，低着头像是做错事一样：“我们担心你们的安全，所以偷偷跟来了。”随后她张了张嘴指着那满目疮痍的地方：“那……”

　　六个再一次攻击李季枫身体的人被打的死亡，但是那些人却依旧没有放弃的打算，而约瑟芬和海伦也刚刚好看到了那一幕，震惊的无法言语。

　　刚刚还以为那个大骑士把事情夸张化了，然而现在看来，他说的似乎根本没有夸张。

　　“具体我也不知道原因，继续看下去吧，也许是好事也说不定。”李季枫摇了摇头，示意海伦不要多说什么。

　　而海伦和约瑟芬则是一同点了点头，跟着他们趴在楼顶悄悄的观察。

　　李季枫说的没错，他的身体那么强悍，此时这里又有那么多高手，只要在多一些时间，说不定不用他们麻烦，只要一个身体就可以把他们团灭了。

　　当然，这些只是他心里想的那样，他们毕竟有那么多的人，如果真的把他们团灭的话，恐怕是痴心妄想。而且那么多的高手，李季枫也不想把他们都给杀了啊。

　　如果利用肯尼迪的能力，把他们全部培养成自己人，那么他们的势力将会是怎么样的呢？

　　这种事情想想就让人心情振奋。

　　杀啊！

　　正在李季枫情不自禁的yy的时候，那里再一次发出了震天的吼叫。这一次强纳森等人似乎嫌弃六个人还不够，于是他们三方势力，每个人抽出了四个人，也就是十二个人向李季枫的身体冲了过去。

　　他们分成两面，包围李季枫的身体。

　　楼顶上面李季枫等人看的不禁心里沉重不已，看来他们要再一次改变策略了，先前他们就知道，强纳森的人六个人是从一个方向向他的身体冲了过来，那样的话李季枫的身体只要出击一次也就可以了。

　　可是现在，他要怎么办呢？

　　并没有让他们等太久，只见李季枫的身体突然停顿了一下，这一次停顿非常突然，比刚刚要迅速的多了。

　　他就像一个醉酒大汉，身体随便一阵摇摆，一只手就像一个没有胳膊的袖口一样随之摇摆，就这样一个看似简单的动作，滑了半个圆圈，他一面的六个人，一下子死的干干净净，一个不剩。

　　随着他继续攻击，另外一面的六个人也瞬间跌落在地，死的不能在死。

　　“大家快看，他已经没有多少力气了，他没有力量在把这些人变成碎片。”不知道是谁说了一句，所有人的眼睛都亮了。

　　一开始他的攻击不是把人变成肉饼就是把人变成一地渣渣，现在一下子出十二个人，他们首度看到了尸体完好的家伙，说不定下次就可以活命了。

　　“大家加把劲，一定要阻止他，他身上有重宝，得到他的人就等于得到了一个天大的好处。”又有一个人煽动的说道。

　　不少人都是眼睛一亮，看着李季枫的身体跃跃欲试，甚至有不少人都开始主动请缨，参与绞杀李季枫身体任务中了。

　　“等等，大家快看，他转过身来了。”众人听到了人群中有这样一个声音，大家随着声音看去，只见李季枫的身体慢慢的转身，面向了他们这群人，就在他们疑惑李季枫要干什么的时候，他突然再一次招手，一只无形的手掌，带着毁灭一切的能力冲人群挥了出去。

　　呼啦一声，仿佛微风拂面一样，大多数人的头发给吹动了起来。

　　他就像一个被惹恼的高手一样，此时也想要报复他们一下，面对他的举动，所有人紧张的嗓子提了起来，先前李季枫的身体攻击力他们可是知道，这一次那些被攻击到的人会死吗？

　　一秒钟，没有事情，两秒钟，也没有事情，等到十秒，正当那些人以为自己在鬼门关走了一圈的时候，突然，一大片的人七孔流血，眼睛泛白，仿佛意识体在那一瞬间被摧垮了一样，身体直挺挺的倒下。

　　倒下的人有很大一片，一百多个人，只是眨眼间如诺米骨牌一样跌倒在地，只剩下二三十个人孤零零的倒在地上，剩下的有强纳森和他的人，还有圣祭司和他的人，还有黑暗城堡的人。

　　其中以黑暗城堡伤亡最惨重，因为他们毕竟靠近李季枫的身体，所以这一下攻击几乎三分之二都是他们的人。

　　但是，随着李季枫的这一次攻击，所有人的眼睛都红了：“他，他杀死了我们几乎全部的人，我要活剥了他！”

　　一个人怒吼向前冲去，接着另外一个人也紧跟其后：“拼了！”

　　太多的人死了，人的感情是一种奇怪的东西，并不像有些人说的当发生了太多的死亡，人的情绪会非常的害怕，反而在死了太多人后，会漠视生命，甚至是自己的生命，所以在这一刻他们不仅没有失去战斗意志，反而一个个悍不畏死的向李季枫的身体冲了过去。

　　这一次，所有人都动了，包括强纳森，还有一个圣祭司和黑暗城堡的大人，他们紧紧盯着李季枫的身体，随着那些普通人，一同向李季枫的身体冲了过去。

　　此时在远处的房顶上面，李季枫等人看的已经完全呆住了，那是一种什么攻击能力？紧紧一挥手，竟然让一百多个高手命丧九泉，几乎堪比杀神，他们几人的心里已经震撼的不能在震撼了，这还是人吗？

　　李季枫心中那种危机的知觉并没有消失，他为了以防万一，闭着眼睛对脑袋里面的福尔马林叫道：“福尔马林！”

　　“啊，叫我干什么？”看他的情绪，很显然也被刚刚的一幕给震撼到了，听到李季枫的话以后惊叫一声。

　　“我总感觉一会可能要出事情，所以我现在告诉你控制体内能量的方法，如果我离开你的身体，只要你努力练习，总有一天会达到我这种境界，现在你听好……”

　　李季枫用最快的速度和福尔马林吧第一层和第二层的沧海式说了一遍。

　　等说完以后，李季枫就问道：“现在你知道了吗？尽快，如果有不懂的就问我。”

　　他等了一下，并没有等到福尔马林说话，不由得纳闷不已，又叫了一声：“福尔马林？你到底有没有听我说话？”

　　但是，他依旧没有听到福尔马林说话，反而听到耳边传来了呼啸的风声。

　　他心里一紧，难道出事了，怎么没有感觉到福尔马林在这个身体里面？

　　他缓缓的睁开了眼睛，不过睁开眼睛以后，他突然之间心胆皆寒，六魂皆冒，因为他看到十几个黑暗城堡的高手和二十几个强纳森的手下，还有不远处教廷的人，在通红着眼睛看着他，向他冲了过来。

　　他们发出的攻击，几乎距离他近在咫尺，只差一步就能攻击到他了，几十个人的一同攻击，如果不出意外，完全可以把李季枫轰成渣渣。

　　“给我去死！”强纳森，圣祭司，还有黑暗法师也使出得意攻击，向李季枫招呼过来。

　　我去！

　　李季枫差点跳脚，这是怎么回事，自己怎么出现在这里了？他看了看自己的身体，顿时发现，现在他的身体已经不是福尔马林了。

　　刚刚，就在他教导福尔马林的时候，他已经无声无息的来到了自己身体内部，他自己都没有感觉到。

　　只是那么一瞬间的时间，李季枫就已经回过神来，那些攻击已经距离他尽在咫尺的地方，如果他在不采取措施的话，他会毫无意外的被分尸。

　　这一刻他瞬间掏出了空间裂缝里面的经过不朽药液改造的黑剑，身体一边后退一边向前面攻击，阻挡那些攻击而来的人。

　　这一次的出手，他有一种久违的熟悉感觉，仿佛找到了失散多年的兄弟一样。

　　由于人数众多，所以大部分人对他的攻击都是远程攻击，特别是教廷的人，人手一本圣经，看起来就像三好学生一样，对着李季枫念念有词。

　　这一刻李季枫感觉到了前所未有的危机，与此同时他的黑剑也和众多攻击撞在了一起。

　　呼啦的声响不绝于耳，众多高手与李季枫的攻击，并没有引起太大的声响，反而就像一个个爆裂的气球一样，声音并不大。

　　三个黑暗城堡的人冲到了李季枫的近前，李季枫本能的一挥黑剑，就像一道阳光下的黑暗一样靠近了黑暗城堡的人，噗嗤一声，黑剑就像切豆腐一样把三个法师切成了两段。

　　这怎么可能！

　　李季枫不可置信的看着自己的黑剑，他的攻击怎么可能有那么强大，就算在没有失去身体之前，也没有那么高强的实力啊。

　　可是现在事情却真实发生了。

　　就在这时，那些教廷的攻击也来临到他的身上，他几乎来不及反抗，那些带着各种攻击效果的光芒落在了他的身上。

　　但是把李季枫分解的一幕并没有如众人期待的那样出现，这一刻李季枫感觉到体内的某颗舍利子转动了一下，那些能量攻击就像雨珠落进了大海一样，给李季枫反馈了很多的力量。

　　不仅没有伤害到他，那些能量反而变成了属于他的东西。

　　他身体一震，光明神殿的精神攻击仿佛挠痒痒一样，对他也丝毫没有影响。

　　这就是力量吗？

　　“李季枫！看来你已经得到了自己的身体。”正在李季枫惊讶自己身体变化的时候，强纳森似乎知道了李季枫的状况，收起了自己的攻击，面无表情的对李季枫说道。

　　圣祭司和黑暗法师也停止了手中的攻击，与李季枫对峙。

　　“是啊，拖你们的福，不禁得到了身体，就连实力也增强了十几倍，你说我现在是杀了你们，还是把你们囚禁了呢？”李季枫邪笑的看着他们三人。

　　李季枫第一次说话，给人不小的震撼，所以那些想要再一次攻击他的人都愣住了，纷纷停了下来。

　　强纳森和圣祭司脸上骇然一闪而过，随即强纳森又道：“是吗？如果我猜得不错，你体内的能量在逐渐消失吧，李季枫，今天你杀了我们这么多人，你以为你可以脱清罪责吗？”

　　说到后面的时候，他脸色已经逐渐变得严厉了，仿佛在威胁李季枫一样。

　　黑暗法师不禁得意的一扬眉，也清楚了李季枫的状况，不禁笑道：“就是，今天你杀了我们这么多人，如果你不交出来一些什么，我回去要怎么交代！”

　　李季枫把目光望向他，面无表情：“我们说话，管你什么事情，恬噪！”黑暗法师脸上立马气急败坏，气得黑袍鼓胀，不过李季枫再一次加了把火：“杀了也就杀了，你们这些见不得光的东西，以后我见一个杀一个。”

　　这一次黑暗法师彻底阴沉，脸色黑了又黑，手上握紧了拳头，不过看圣祭司和强纳森都没有说什么，终究没有冲动的抢先动手：“小子，你狠狂，不过狂妄并不是好事，希望以后你还能狂的起来。”

　　他看李季枫的目光就像看死人一样。

　　然而李季枫却对他张了张嘴，仿佛说了一句话，但是并没有发出声音，但是谁都可以看得出来，那嚣张不言而喻。

　　李季枫心里想着，对付强纳森没有特别的办法，但是对付黑暗城堡还没有有效办法吗？

　　他现在已经感觉到了舍利子的存在，以前的实力也已经全部恢复，在加上那吊到爆的莫名攻击力，足够无视黑暗城堡的人了。

　　直到现在，他也感觉到了强纳森的真实实力，恐怕如果他控制福尔马林的时候和强纳森对起来，没有丝毫的胜算，就算逃跑也有些困难！

　　圣祭司再一旁开口了：“这么说来，你是不打算对此次的事情负责了？”

　　看着他那一脸为人民服务的表情，李季枫笑了：“那你说说，我要怎么对你们负责呢？割地赔款，还是拿命来还？”

　　对于他的调侃，圣祭司认真思考了一下，随即说道：“这些都要不得，毕竟今天只是你的无心之过，最主要的是你的身体犯了大错，只要你现在离开你的身体，把身体交给我们处理，我们或许可以饶你一次。”

　　其余人看他这么说了，也是理所当然的表情。

　　他们没有察觉到，在和他们对话的一段时间，李季枫的脑袋后面的豁口，在一点一点的合拢，正在往正常人迈进。

　　李季枫不禁冷笑，没有回答他的问题，反而面对强纳森，对强纳森问道：“那你想要我怎么样呢？”

　　“撤走你们的人，带着安琪儿离开，让出神殿殿主位子。”强纳森依旧看不出任何表情，仿佛没有发现李季枫的讽刺似的。

　　这些家伙，简直不要太过分了，他大概也知道了先前发生的一切，他的身体只是来寻找自己，但是那些人抢先攻击自己的身体。

　　现在这么多高手汇聚在这里，很明显觊觎自己的身体，他怎么可能会让他们得逞。

　　不过表面上他却问道：“如果我不同意你们怎么办？”

　　强纳森脸色一历：“李季枫，你不要敬酒不吃吃罚酒，你的力量在一点一点减弱，你以为今天你还会有活着离开的可能吗？”

　　圣祭司也是眼睛一瞪，从身体后面拿出了一个西式洋剑，大有一拍不和就大打出手的气氛。

　　在不远的楼顶上面，林荣等人也发现了李季枫的变化，他们不由得好奇不已，李季枫就在他们身边，怎么他的身体自己说话了，难道他身体里面有另外7一个人？

　　智空不由得对福尔马林的身体说道：“宗主，你的身体怎么了，为什么会自己说话？”

　　随着他的开口，几人都把目光投向福尔马林。

　　福尔马林先前在闭着眼睛，听他这么一问，就像大冷天突然掉进了冰水里面一样，一下子清醒过来，打了个哆嗦对智空问道：“你说什么？”

　　“我是说你现在身体怎么样了，为什么会自己说话呢？”智空还以为福尔马林依然是先前的李季枫，没有察觉到异样。

　　福尔马林挠头思考了一下，做出了头疼的样子，在几人都一头雾水的时候，他不禁苦恼道：“你说的是李吧，我感觉不到他在我身体里面了，他似乎消失了，我现在是福尔马林。”

　　神马！

　　难道说那个李季枫就是真正的掌门？李季枫无声无息的已经回到了身体里面？


第544章 他是头号通缉对象（四）

　　肯定是了，所有人瞬间推测出了李季枫的状况。

　　福尔马林还沉浸在李季枫传授他的沧海式兴奋中，想到他自己马上也要成为一个高手高手高高手，心里就激动不已，所以冲他们说了一句，就继续研究刚刚李季枫教他的方法了。

　　“不好，现在宗主遇到麻烦了，我们也过去吧！”林荣略一沉吟，马上明白了李季枫的处境，对血魂和智空沉重的说道。

　　血魂连忙说道：“那好，你们先过去，我这就调集手下，过去大干一场！”

　　此时血魂心里非常兴奋，舔了舔舌头，眼睛也变得微微暗红，这么多的高手，还有那一地的死尸，对他们吸血鬼来说，是大补啊。

　　刚刚李季枫身体攻击的那一手，并没有对身体造成多么大的伤害，似乎完全是针对意识似的，而他们身体的力量又因为都储存在身体里面，所以如果他们吸血鬼吸收了的话，不知道会有多少人增强大部分实力，这种好事，他岂能放过。

　　显然林荣和智空也明白了他的意思，重重的点了点头，一同向李季枫那里冲了过去。

　　“我也去！”海伦叫了一声，也跟在了后面。

　　“等等我们！”福尔马林拉着约瑟芬的手腕也跟了上去。

　　他们的速度飞快，只用了很短的时间就来到了这里，当先对李季枫大叫：“掌门，我们来帮你。”

　　他的声音吸引了所有人，强纳森和圣祭司，还有黑暗城堡的人都看了过来。

　　强纳森不禁对李季枫摇了摇头：“李季枫，这就是你的帮手吗？我承认他们的实力很高，但是，如果你想要凭借他们几人脱身的话，我劝你还是节省一些人命为好。”

　　是啊，他们这么多人可不是吃醋的，虽然损失惨重，但是剩下的人也足以杀了李季枫他们这些人了。

　　李季枫不置可否，一旁的圣祭司对手下使了个眼色，大声说道：“所有人使用圣器对他攻击，凡是抢到他身体的人，必将给予重赏！”

　　顿时，教廷的人在也不犹豫，向李季枫蜂拥而至，强纳森被抢白了，脸色阴沉了一下，对圣祭司不悦道：“达内尔，别忘了我才是这里的主人！怎么做应该遵从我的意见。”

　　“哼，很快你就不是了。”圣祭司达内尔一声冷哼，丝毫没有把他的话放在心里，赤裸裸的挑衅，那意思很明显，似乎教廷想要吞并了光明神殿似的。

　　“你们不要吵了，被这家伙杀死了那么多高手，我就不信你们没有大伤元气，在这种情况下竟然还惦记着其他事情，真是贪心不足。”黑暗法师阴沉的看着李季枫，再次说道：“他虽然实力在下降，但是也不是我们个人能对付的，我看我们还是联手对付他为好吧。”

　　强纳森和达内尔顿时闭上了嘴巴，他说的没有错，李季枫体内的能量在一点一点变弱，短时间内对付他们还是没有问题的，这时候不联手，肯定会被李季枫拾缀。

　　他们纷纷拿出自己的武器，冷冷的向李季枫靠近，达内尔一边走一边说道：“只要得到他的身体，平了你们是迟早的事情。”

　　狂妄的家伙，就凭你现在说的话，另外两人就有理由联手对付你！

　　他们三方势力看起来也不是那么和谐，说出的话句句带刺，冷嘲暗讽。

　　但是像他们这种高手，非常明白大势，所以并没有因为这一件事情而互相动手。

　　他们各自的手下，看到三个头头准备围攻李季枫，都是面面相窥，同时心里也有些高兴，毕竟李季枫的实力实在是太强大了，他们这些人冲上去也是送死的份，如果老大赢了，或者被杀死，他们也可以光明正大逃跑了……

　　不过现在所有人都是把目光看向了林荣几人，在沉默了一秒钟后，纷纷大喊：“冲啊，杀了他们！”

　　除了三个头头以外，所有人向智空等人冲了过去。

　　那边李季枫已经和三人对上，一开始他并没有急于出击，反而在适应自己的身体，随着他的探索，越来越发现他身体的强大，似乎面对他们三人，他几乎可以丝毫部落下风。

　　但是他却感觉不到究竟是什么让他的实力变得这么高强，除了那些佛力以外，并没有其它的存在，就连沧海式控制的能量也消失不见。

　　到底是什么原因，让他变得如此强大呢？

　　不过他很快就发现了一个严肃的问题，随着他的战斗，自身的实力下降的速度也加快了不少。

　　精神攻击对李季枫没用，强纳森索性和李季枫近身战斗，他手里也拿着一把剑，和圣祭司一样，每一次攻击，带起强大的能量波动，如果是指控那种实力的人，恐怕会直接身受重伤，如果运气不好，嗝屁也不是没有可能。

　　黑暗法师一个个黑球就像魔法一样向李季枫丢了过去，手里一个手札，非常显眼，这是属于强者之间的战斗，他们周围无米以内，没有任何人靠近。

　　呼啸的风声，随着他们经过的地方，带起一片片砖瓦，武器的破空声音几乎把人的耳朵都给刺破。

　　刀光掠影，剑光闪烁，一时间谁也奈何不了谁。

　　另一方面，智空和林荣两人一边后退一边抵挡众人的攻击，海伦虽然实力不高，但是躲避他们的攻击还是能做的，但也是节节败退，心里都是焦急不已，他们在等血魂调集手下过来，只要他带五十个人过来，那么现在的局势会瞬间翻转。

　　“福尔马林，福尔马林？”约瑟芬被福尔马林拉到了这里，被弄的愣愣不已，直到现在她才彻底反应过来，不可思议的对福尔马林说道。

　　“亲爱的，是我，怎么了？”他们两人在最后面，所以暂时还没有攻击波及到他们。

　　约瑟芬像是想到了什么可怕的事情，对福尔马林说道：“什么事情，你不是普通人吗？为什么咱们要来这里？”

　　在约瑟芬眼里，他们两人的实力地位，甚至连骑士的实力都不到，这时候面对众多如狼似虎的家伙，不是找死吗？

　　福尔马林一拍额头，仿佛想到了什么：“对了，我，我刚刚看他们来到这里，就下意识的跟来了，咱们赶快回去，还是别给他们添麻烦了。”

　　嘿嘿嘿……

　　在不远处两个笑声传进了他们的耳朵里面，一个是淫笑，一个是阴笑，两人看着福尔马林，什么都不会还敢冲过来，这不是找死吗？正好他们的人一直被杀，现在也尝尝杀人的滋味吧。

　　看到他们靠近，约瑟芬冲胆小的福尔马林耸了耸肩，两手一摊，随后双臂抱胸，躲到了福尔马林身体后面，那意思似乎在说：我是女的，现在遇到危险一切就靠你了。

　　其他人都还在苦苦支撑，也不能来帮助他们。

　　“两位大哥，别这样，现在是和谐社会，你们……”福尔马林也开始害怕了，把刚刚李季枫教他的东西忘的一干二净，额头冷汗直冒，一点一点的向后退。

　　“什么我们你们的，谢特，终于找到两个软蛋了，小子，我打！”其中一个人嚣张一笑，猛的靠近福尔马林，一拳向他攻击了过去。

　　啊……

　　福尔马林一声惊叫，但是接着却惊讶的听到一声骨骼断裂的脆响，他睁开眼睛一看，只见他自己一只手做了格挡的姿势，而另外一只手还是一副出拳的样子。

　　先前攻击他的人已经出现在老远，蹲坐在地上，捂着胸脯痛苦呻吟。

　　这……

　　身体记忆！

　　刚刚他只是下意识的一个动作，完全不知道该怎么做，然而他的身体却自动的完成了这一系列的动作，帮助他教训了面前的那个人。

　　这是李季枫长久以来和人战斗养成的习惯，如今竟然救了他一命。

　　“哦，天啊，福尔马林，你竟然把他打飞了。”约瑟芬捏了捏福尔马林的胳膊，一脸的不可思议。

　　“是啊，很难以置信，亲爱的，我来教训他！”短暂的惊愕之后，福尔马林很快兴奋起来，刚刚李季枫告诉他的东西，因为这个动作让他猛然想了起来。

　　所以他很快回忆李季枫在战斗时候状态，一边模仿李季枫的风格一边根据李季枫交给他的沧海式使用，面向了那另外一个没有倒下的法师，眼中满是兴奋。

　　“谢特，竟然使诈！”那人看到福尔马林这个样子，一声暗骂，就要招呼其它同伴。

　　但是福尔马林再一次动了，他身体就像一阵风一样靠近了法师，下意识的抬脚用小腿砸在了他的肩膀上面，咔嚓一声，法师一声惨嚎，一下子坐在地上呻吟不已。

　　这一脚也是李季枫习惯用的招式，直接用钢筋铁骨一样的腿硬生生攻击对方的肩膀，凭借超快的速度让他的身体显得硬朗，而且帅气。

　　原来只要是他用过的招式我就会非常熟悉，如果不常用的，我会感觉很陌生！福尔马林明白了这一个道理，心里兴奋的不得了，解决了两个人，又把目光放到了其它的人身上。

　　就在这时，一阵破风的声音从远处传了过来，只见血魂从远处带着一众手下，风风火火的用最快的速度向这里冲来。

　　他们的速度很快，几乎要比的上赛车了，只是几秒钟的时间，就已经加入了战场，本来林荣等人被逼到一个角落，但是几十个吸血鬼，瞬间翻转局面，一片惨叫声音响起，好几个人都被吸血鬼给吸成了人干，仿佛晒了很多天的热带鱼一样。

　　“啊，我还没有打够，给我也留一个啊！”那些人被摧枯拉朽一样的解决，福尔马林顿时慌了，一边摆手一边向人群中冲去。

　　“福尔马林，福尔马林……”约瑟芬见他二话不说就冲动的离开这里，连她也不顾了，不禁气急，哪有这样的男朋友啊。

　　真是比李季枫差的远了，至少那个家伙做什么事情之前不会这么冲动，实在是太气人了！

　　约瑟芬愤愤的想着，不禁拿福尔马林和李季枫比了起来，其实仔细看看，李季枫的脑袋除了不完整以外，还是蛮帅的，战斗起来酷酷的样子……

　　如果福尔马林知道了约瑟芬现在的想法，不知道他会作何感想，是感谢李季枫还是该恨李季枫，毕竟自己的女人在心里想着别的男人，实在是太让人伤心了。

　　扑通。

　　啊……

　　福尔马林刚刚走出没多远，一个神殿的骑士偷袭了他一下，没有一点战斗经验的他被偷袭了个正着，一下子坐在地上，大脑一阵短路。

　　那边约瑟芬看到这一幕，不禁想着：让你丢下我自己离开，活该。

　　……

　　这只是一个小插曲，李季枫虽然离开了他的身体，但是体内的能量却一点也没有带走，所以他现在除了控制能力不好以外，其它的体质或者实力什么的都和李季枫差不多，所以很快就反败为胜了。

　　几十个吸血鬼的加入，很快把三十多个黑暗骑士和教廷的人给瓜分了。

　　“林荣，智空，光明神殿的人留活口！”正在林荣和智空还有血红杀红了眼睛的时候，李季枫百忙之中回头阻止了他们继续杀人。

　　血红意犹未尽的舔了舔嘴唇，虽然很是不情愿，但是还是点了点头，林荣和智空不是杀人魔王，所以对李季枫的提议也没有反驳。

　　倒是海伦，深深的感动了一把，不管这些光明神殿的大骑士和骑士是不是背叛了安琪儿，但也是光明神殿的一员，如果可以，他也不希望光明神殿的人自相残杀，李季枫这样做，就等于给了光明神殿一个天大的面子。

　　“李季枫，你永远是殿主的男人！”海伦握着拳头，更加肯定了李季枫的地位。

　　殿主的男人，代表着什么不言而喻，就等于一个饭店，本来只有安琪儿一个人当老板，海伦是传菜员，李季枫突然之间成为了安琪儿的男人，也就相当于半个饭店主人，但是一开始海伦打心底里还是不认同的，直到现在，她彻底的被李季枫给感动了，心理上已经认为他亲如一家。

　　三十个人，面对更多的人围攻，那些光明神殿的人眼看大势已去，光明神殿的成员也大部分软化了下来。

　　这是李季枫给他们的一个台阶下，所以看到他们大势已去，光明神殿的骑士们都老实了下来，不再反抗。

　　而教廷的人和黑暗城堡的人则是一个不留，见一个杀一个，法师和大主教们看到光明神殿的人安然无恙，他们心里一边自卑一边暗骂老天不公，凭什么让光明神殿的人可以不杀，偏偏屠杀他们黑暗城堡和骑士啊，这不公平啊，我还不想死啊。

　　久而久之那些光明神殿投降的家伙都不由自主的从脚底到头顶，油然而生一种优越感，仿佛地位比别人要尊贵一层似的。

　　不一会儿，教廷的人和黑暗城堡的人就已经被屠杀殆尽，甚至是尸骨无存，因为有吸血鬼垫底，所以他们最终只能变成一个皮包骨头的热带鱼干。

　　把他们屠杀完以后，吸血鬼再一次把目光放到了先前李季枫没有意识的身体，那一次攻击杀死的一百多个高手的尸体上面。那里可都有不少的上好尸体啊，如果能吃了的话，又是美餐一顿。

　　“哎，尘归尘，土归土，血魂，想要做什么就去做吧，老衲支持你！”智空看着他的眼神，鼓励的对他说道。

　　血魂疑问的看向海伦，真的是这样吗？毕竟里面也有不少光明神殿的骑士，海伦看到这一幕不会伤心吗？

　　“他们都是因为反叛光明神殿才死亡，所以怎么处罚他们都不为过，如果血魂先生真的想利用他们身体的话，到一个没人的房间里面就可以了。”海伦叹了口气，毕竟血魂的人增加了实力，也可以间接护卫他们光明神殿，而且这一段时间血魂帮助他们绝对不少，如果不是他们的话，海伦自认为如今没有这么好的境况，尸体给他们享用了也不为过。

　　血魂的一众手下激动不已的看着血魂，那可是一地尸体啊，现在他们都感觉喝血以后实力咕嘟咕嘟的往上涨。

　　终于，血魂做出了决定：“你们三个，随我去搬运尸体，找一间空房间在他们战斗完毕以后，开始按战功分配尸体，作为搬运的奖励，没人可以多抽取两具尸体，绝对不允许中饱私囊。”血魂找出了两个手下，其余的人顿时羡慕不已，这可是一个肥差啊，随着他们喝各种种类的血液，似乎连光明的力量都有部分免疫了，多一具尸体就等于多一份实力。

　　但是老大点的名，他们也不敢有什么意义，只能闷声点头，也不敢说什么。

　　等他们三人去背尸体以后，血魂再一次对其他人说道：“我们现在帮助宗主对付他们三人。”

　　此时他的脸色已经凝重了不少，因为李季枫那个层次的战斗，完全不是他们能应付的了的，光是靠人数的优势，恐怕对他们也是一种庞大的损失，就像一开始那么多人围攻李季枫的身体，需要很多鲜活的生命作为炮灰。

　　这是他真正担心的事情，林荣，智空都正色了起来，都不是傻瓜，所以也明白现在的局面。


第545章 他是头号通缉对象（五）

　　“海伦，林荣，你们和血魂的手下去比赛长镇压场面，端了强纳森的老巢，这里我一个人就足够了。”李季枫和强纳森三人短暂的分开，额头冒着浓密的汗珠，刚刚如果不是他拼着极具下降实力来拖住三人，恐怕在他们绞杀三方余党的时候三个巨头早就把矛头对着他们了，李季枫等于变相的救了他们几人一命。

　　林荣立马紧张的道：“可是，宗主……”

　　其余几人也是欲言又止的样子。

　　“没有可是，我会把他们全部杀掉，这你们就不用担心，林荣，你记得那两辆宾利小轿车吗？”

　　宾利小轿车？宗主提这个干什么？

　　林荣脑袋里面先是疑惑了一下，随即露出恍然的神情，转身对其余的人说道：“我们走吧，宗主不会有事的。”

　　“真的假的？”既然林荣已经这么说了，他们也相信林荣的判断，所以纷纷跟在了林荣的身边，一起向比武场那里走去。

　　走了没多远以后，他们在一次听到后面传来震天的打斗声音，显然李季枫和他们三个人的战斗已经进入了白热化，智空和血魂都是有点担忧，福尔马林现在已经变得老实了，回想之前自己的行动，又是害怕又是刺激，不过看到约瑟芬一个人，顿时和约瑟芬一起跟在了他们几人的后面。

　　“你们是不是很好奇我为什么就那么肯定宗主不会有事情？”林荣见他们张嘴想要开口，也没有等他们询问，直接对他们笑着说道。

　　他现在的表情非常的轻松，确实不像是担忧李季枫出事的样子。

　　“是啊，林荣，难道这是你和宗主之间的暗号，为什么我们不知道呢？”智空挠了挠头，铮亮的脑袋反射出一种光芒，几乎可以用来当镜子，他左思右想，就是想不出为什么林荣会这么肯定李季枫没有事情。

　　“这件事情你们不知道也利索当然，因为当时只有我和海伦在场。”

　　“你说的该不会是那件事吧……”海伦一听，马上明白过来，先前她听到宾利小轿车就有点疑惑，现在经过林荣这么一提醒，马上想到了什么，震惊的说着。

　　林荣点了点头，转头对其他人说的：“当时宗主把两辆小轿车一下子变没了，虽然我不知道这对他战斗有什么用，但是我知道对他肯定有很大的帮助。”

　　两辆车变没了？我知道了！

　　智空和血魂脑袋里面亮光一闪，把车变没，说到底那个神秘的空间他们还进去过一次呢，当时还在黑手党基地那里，何止可以把东西变没啊，那是直接变出了一枚爱国者飞弹，核废料留下的后遗症现在还没有彻底解决，听说现在军方已经在清理核废料，用不到一年就把那个满目疮痍的地方给整理的井井有条。

　　这也间接说明了本国与外国的差距，哎，智空微微叹了口气。

　　“看来你们都知道了，也不用我说了吧。”林荣点了点头，对李季枫的神奇能力钦佩不已。

　　随即再一次说道：“这一次事情完毕以后，智空大师还是帮助黛布拉小杰治理一下冰鉴会吧。”

　　“额，好说，好说，阿弥陀佛。”智空尴尬了一把，那话里隐藏的含义他怎么能听不懂，黛布拉可一直觊觎着他的男色，如果不是他反抗的紧，那一次在大佛寺就被吃了……

　　就在这时，后面突然传来了李季枫的声音：“福尔马林留下来等着我，我还有一点东西要给他。”

　　这声音准确完整的传进了他们的耳朵里面，但是却一点也不显震耳，根本就不是用嘴发出的一样。

　　后面的福尔马林也听到了，他心里一喜，难度是给他沧海式后面的东西？这下可大发了，他连忙停了下来对几人说道：“李让我留下来，你们先回去吧，等有时间了我就去找你们。”

　　约瑟芬拉着他的手腕，显然不想离开他，但是海伦却对她说道：“约瑟芬，你和我们一起走吧，不要耽误了我交给你的课程。”

　　那种级别地战斗，约瑟芬现在充其量比普通人强那么一点，一个不小心战斗余波都能要了她的命，所以她不能留下来。

　　福尔马林也推了推她，略微霸道的说道：“你先回去吧，他已经占了你太多的便宜，你们以后最好不要在见面。”

　　想到李季枫占了他女朋友而便宜，可是他却不能占李季枫的便宜，他心里就是一阵郁闷，实在是太客气了。

　　“小气，让他占一下便宜怎么了！”约瑟芬白了他一眼，不过还是老老实实的跟在了海伦的身边。

　　那一句话如荡秋千一眼在福尔马林的心里荡呀荡的，把他打击的呆若木鸡。半晌才跺了跺脚，向李季枫那里走去。

　　不争气的东西，无能的家伙！福尔马林在心里大骂自己，实在是太没用了，竟然守不住自己的女朋友。不过李那个家伙，还是比较正直的人，从来没有主动占过自己女朋友的便宜，哎，不能怪他吧……

　　福尔马林并没有太过靠近李季枫和他们战斗的地方多么近，毕竟他也不想惹祸上身，体验了一下当超人的感觉，然后来到了房顶上面尽情的观看。

　　李季枫那里，战斗已经进入了白热化，他手里拿着那个黑剑，和圣祭司与强纳森的西式洋剑来回交手，干练无比的动作，超级快的速度让他的声音几乎变成了一个模糊的影子，而强纳森两人的剑如雨点一样落在他的周身，但是哗啦哗啦的都被他一一躲开。

　　一旁的黑暗法师，在一旁游走攻击，时而用自己的力量攻击一把，时而对李季枫进行骚扰，几个回合以后，他们再一次短暂的分开来。

　　只见强纳森三人嘴里喘着粗气，额头见汗，衣服几乎被汗水湿透，倒是李季枫，虽然以一敌三，但是身体却一点也看不出疲态，身体带来的那种能量，竟然恐怖若斯。

　　“李，你杀了我们的人，让我们的人尸骨无存，我一定要你付出相应的代价。”

　　圣祭司咬了咬牙，看到空无一人的大街，鼻子都气歪了，这尼玛还让不让人活了，那可是活生生的高手啊，不仅被人分尸，而且还要等待上百个吸血鬼的吸食。

　　这一次，他们教廷真正的损失惨重。

　　先前是黑暗法师最为郁闷，现在看到强纳森和圣祭司的人全部没了，心里找到了一些平衡，在一旁幸灾乐祸。

　　“我倒要看看，你究竟是怎么对我不客气的！”李季枫撇了撇嘴，突然，他的欺身向前，快速的靠近圣祭司，这一次，他竟然没有动用自己的黑剑，而是徒手靠近。

　　圣祭司不禁心中一喜，这一个机会他等了好久了，真是一个胆大包天的家伙，竟然不用兵器就敢靠近他。

　　他老实不客气的举着自己的西式洋剑，一下子向李季枫冲了过去。

　　然而，李季枫的速度似乎是他完全不能理解的，就在他以为自己快要得手的时候，李季枫突然之间，身体一闪，以一个诡异的姿势躲避过了他的攻击，竟然生生的出现在了圣祭司的身后。

　　啊……

　　这一次李季枫不再迟疑，一下子抓住他的肩膀，空间裂缝打开，稍微用了点力气就把他塞进了空间裂缝里面。

　　不这么做不行了，因为他的力量在逐渐下降，强纳森说的一点也不错，如果在拖下去的话，到时候实力下降，势必会引来大麻烦。

　　只有先解决了一个人，他才有机会对付其它两个人。

　　同时他也惊喜的发现，自己的沧海式，虽然应用的一切留在了福尔马林的身体里面，但是现在运用起来，丝毫不比用福尔马林身体战斗时候差，这也让他惊喜不已。

　　之前没有动用这个杀招，是因为他还没有熟悉自己的身体，靠近他们都是一个问题，就算可以靠近，也会受不小的伤害，现在他对身体了解的越来越深，所以自信也越来越强，再者他也想要给几人一个出其不意，他经过仔细的考虑，这里圣祭司虽然不是最强的，但是他的实力因为圣器发挥的最彻底，所以要先解决了他。

　　现在自己这一招毫无意外的用出来，真的成功了。

　　远处强纳森和黑暗法师看到他们一同作战的圣祭司突然之间消失不见，都是愕然了一下，黑暗法师对李季枫愣愣道：“你把那个家伙弄到哪里去了？”

　　“死了！”李季枫言简意赅的说道。

　　嘶……

　　强纳森和黑暗法师都是倒吸冷气，如果真的和他说的那样，那么他们就真的有麻烦了，出手之间竟然杀死了一个和他们同等实力的人，要知道同级别高手之间，战胜容易，但是杀死却困难的多了，然而这一切在李季枫面前似乎一点也没有限制。

　　顿时，黑暗法师在一旁看的萌生退意，几乎想要现在逃跑了。

　　不过一旁的强纳森仔细观察着李季枫，沉吟的对黑暗法师说道：“不用害怕，我们只要不靠近他，他拿我们没有办法。”

　　“好，今天损失了那么多的高手，我回去也要受到极其严重的惩罚，我就做一回拼命三郎，拼死也要把他给杀死！”黑暗法师一咬牙，一脸绝然，眼里的杀意也毫无掩饰的暴露了出来，随即又一次说道：“你和他近身作战，我来掩护你，我要动用我的绝招！”

　　噗嗤……

　　李季枫在一旁听得忍不住笑了起来，刚刚还说拼死也要杀了他，现在又虚伪的让强纳森靠近他紧身作战，简直不要太虚伪了。

　　然而强纳森一直是那一副看不出来表情的样子，也不知道他是生气还是认真，他只是淡淡的点了点头，说了一个yes，随即再一次向李季枫冲了过来。

　　砰砰的巨响，他们两人的剑撞击在一起，迸发出一个个火花，刚刚他们的攻击还没有这么猛烈，现在只能说明强纳森是动真格的了。

　　不过，李季枫越是和他战斗越是惊讶，惊讶的不是他的实力，而是他手里的那把剑，虽然之前用不朽药液改造了一下，但是李季枫可不认为他就是真正的不朽了，可是现在他的剑和强纳森的对劈，上面竟然一个火花都没有发出，那四处飞溅的火花全部是强纳森剑体上面掉落的。

　　难道他手里的黑剑真的已经变成了不朽之剑？

　　虽然威力没有体现出来，但是不可否认，如果无论什么时候他都不会损坏，光是这一点，就可以称之为神品了。

　　李季枫一边战斗一边提防黑暗法师的偷袭，也颇为吃力，但是他心里也在冷笑，刚刚之所以先杀了圣祭司达内尔，就是因为达内尔比他的威胁要大得多，他身上纯正的能量天生就是黑暗城堡的克星，这点无需置疑，当初安琪儿找他就是因为这个原因。

　　这样下去也不是办法，拼了！

　　李季枫一咬牙，突然锁定了远处的黑暗法师，他左手拿剑，右手背在了身后，在空中一阵跳跃，一边引导着靠近黑暗法师，一边抵挡强纳森的攻击。

　　本以为动用这一招会非常的困难，至少面对强纳森的凶猛攻击会非常吃紧，然而李季枫却惊讶的发现，在他准备杀死黑暗法师的时候，强纳森的攻击竟然弱上了不少，是他的实力倒退，还是强纳森故意放水让自己杀了黑暗法师？

　　他心里暗暗警惕，这个强纳森，看不出来有什么心机，但是却是他见过的心机最重的人，所以不管怎样，对于他李季枫都要绝对的小心。

　　“哈哈，李，我让你狂，吃我一掌。”黑暗法师兴奋的身体颤抖，右手一挥，一股带着暗能量的涟漪向李季枫袭击了过去。

　　那黑暗的颜色仿佛地下九幽似的，带起一阵微风，竟然让人犹如处在和旬日光下面一样。

　　强纳森停止了攻击，远离了李季枫，这一刻李季枫的头发向后面飞舞，身上的衣服也猎猎作响，周围的一些花草树木都被吹的东倒西歪。

　　“其实这也是我想要对你说的话。”

　　李季枫一声冷哼，已经酝酿完毕的一张突然拍出，顿时，随着他的动作，身边仿佛有一尊金光闪闪的佛像一样，把周围的空间都给照的透亮。

　　而那些原本被黑暗法师拍出一掌泄露的能量几乎摧残的死亡以的植物，遇上李季枫的金光，仿佛向日葵遇上了太阳，猛然复苏，春意勃然。

　　黑暗法师的手掌一点一点靠近李季枫的身体，然而在距离李季枫一米的距离，遇到李季枫身上的金光，就像一块豆腐一样在一秒钟的时间瞬间解体，随着那个黑掌消失，李季枫的金色手掌也向黑暗法师拍了过去，上面蕴含的精纯力量对一般人达不到那么好的效果，但是对于黑暗法师，效果不言而喻。

　　“啊，这不可能，这根本就不可能，怎么可能会这样子！”黑暗法师不可置信自己的一次攻击竟然被李季枫轻易化解了，这究竟是怎么回事？

　　在李季枫那个金色手掌前面，他就像面对一种天敌一样，那是天然的心悸，让他汗毛倒竖，不敢有丝毫异动。

　　但是他现在震惊却大于恐惧，一个人，怎么拥有如此让自己束手无策的能量，这怎么可能。

　　李季枫脸色一历，严肃的说道：“没有什么不可能的，今天我就让你们看看，对于我，你们黑暗城堡的偷袭是多么可笑！”

　　说着那个金色手掌速度突然加快，家里离弦的箭矢一样，向黑暗法师飚射而去。

　　黑暗法师这才反应了过来，但是这一次李季枫的攻击已经锁定了他，让他根本不知道怎么闪避，面对越来越近的死亡，他惊恐的对远处的强纳森说道：“强纳森，你替我抵挡一下，我一定要杀了他，你快过来啊，该死，不要跑！”

　　黑暗法师眼中越来越绝望，最后一根救命稻草离他而去，危机关头，让他终于明白了什么叫做与虎谋皮，强纳森完全没有打算帮他，甚至还想要直接让他去死。

　　噗嗤一声，手掌落在了他的身上，就像天威一样让他忍不住的匍匐在第，那种能量，竟然让他不由自主的臣服下来，但是还不够，随着他的动作，渐渐的他身体一点一点融化，头发，身体，骨骼，缓慢的消失，就像经历了上千年的风化一样，变成了千年干尸。

　　可惜了。

　　李季枫惋惜的摇了摇头，可惜了一具那么好的尸体，如果给血魂吸血，可以让他增强大部分实力了。

　　不过已经杀死了他，也没有什么好后悔的了，随即他又转身面对强纳森。

　　对于强纳森这种年龄的高手，不可能不明白，现在人多对自己就越是有利，然而他却放任自己杀死黑暗法师，这让李季枫感觉没头没脑，但是他已经知道，大势已定，不管强纳森做什么事情，都于事无补了。

　　“你似乎一点也不担心自己的安危？”李季枫疑惑的对强纳森问道。

　　强纳森手中已经满是豁口的剑再一次拿了出来，一边向李季枫靠近一边反问：“为什么要担心？”


第546章 他是头号通缉对象（六）

　　哼！

　　李季枫不相信到这个时候他还有办法力挽狂澜，而且他手中的洋剑也几乎解体，上面有太多的豁口。

　　毫无意外，他们两人再一次交锋在一块，剑光闪烁，这一次比之先前的对决还要凶猛，四周的火花也越来越多，终于，不知道他们交手了多少回合，叮的一声，强纳森手中的洋剑一下子断裂，只剩下了半截剑体。

　　好机会！

　　李季枫顿时捕捉到了一个机会，当下毫不犹豫的，抬起手中的黑剑，一下子向他的胸脯刺了过去。

　　碰……

　　李季枫所想的把他的胸脯刺个对穿并没有发生，反而随着他的攻击，竟然听到了一声金属交鸣的声音。

　　他震惊的收回黑剑，看着强纳森略微破烂，显露出一片钢化的肌肉，随即不可思议道：“你是变种人！”

　　经过李季枫这么一说，强纳森停顿了一下，喃喃道：“是啊，你不说我几乎已经忘了自己的身份，来吧，我们的战斗才刚刚开始。”

　　强纳森丝毫没有反驳自己的身份，反而一副理当如此的表情，说着他竟然徒手向李季枫攻击了过去。

　　李季枫来不及多想，既然黑剑对他身体没有什么用，现在在用反而是一种累赘，他沧海式运用而出，身体诡异的闪烁，比起强纳森的身法，要显得灵活了许多。

　　我明白了！

　　他们刚刚交手一次，李季枫眼睛一亮，想到了一件事情，随即他突然一伸手，运用出了沧海式操控能量的方法，遥遥对准了强纳森的身体。

　　扑通……

　　强纳森的身体一下子倒在地上，气血上涌，脸色通红。

　　不过他就像没事人一样，拍拍屁股站起来，对李季枫惊讶说道：“你竟然可以操控我的身体，这太不可思议了。”

　　李季枫微微一笑，现在他大概也摸清了强纳森为什么一直没有太大的情绪波动，这就是他的性格使然，他也不再担心了，而是说道：“不止是控制身体那么简单哦。”

　　说着他站在那里，也不出击了，做了个吊吊的姿势，右手一伸，只见强纳森的身体顿时向李季枫缓慢的走了过来，在李季枫理当如此的注视下，他的脖子送到了李季枫的右手里面，似乎在主动让李季枫掐着一样。

　　福尔马林一直偷偷的观察他们的战斗，一开始他犹豫如果李季枫输了的话，自己是逃跑还是帮助他呢，但是他越看越是惊讶，越看越是向往，原来一个人竟然强大到那种程度。

　　不过现在李季枫的这一手，依然给了他更加强大的震撼，他正看的出神，只见李季枫向他招了招手，等思考了一会他才反应过来，恍然大悟的拿出了手机，调到最高像素把这一幕拍摄了下来。

　　真是一个自恋的家伙，福尔马林心里一阵郁闷，先前李季枫拍了他对女人玩弄的一幕，现在自己竟然拍摄他酷酷的一幕……

　　“李季枫，我没有想到你竟然有那么多的秘密，是我太大意了。”

　　强纳森叹了口气，声音依旧平淡，不过马上又一次说道：“来吧，我们的战斗才刚刚开始，用出你全部实力吧。”

　　“从刚刚你就开始说咱们的战斗才刚刚开始，我不信你还能死上两次！”李季枫也不犹豫，沧海式本就对变种人体内的能量十分敏感，所以此时强纳森在他手里就像一个猴子一样任他玩耍。

　　但是李季枫也不想在突生变故，所以眼睛微微闭着，随即噗嗤一声，被他抓着脖子的强纳森，突然四分五裂，身体就像血浆一样四处分裂。

　　只是一瞬间，强纳森的身体就已经面目全非，就连李季枫也不认得他了，李季枫默然的看着满目疮痍的地方，之前怎么也想不到，事情竟然演变到这种地步。

　　强纳森完蛋了，教廷和黑暗城堡的人损失了一大批高手，光明神殿也因为强纳森的原因实力大损，辗转反侧，三方的实力竟然再一次达到平衡，当然，李季枫也不知道他们的实力到底谁才算强大，但是他知道这一次神殿的危机算是勉强应付过了。

　　唯一让李季枫警醒的是，强纳森竟然是一个变种人，难道一开始黑手党就在算计着光明神殿吗？如果不是今天和强纳森的战斗，恐怕李季枫怎么也不会知道他竟然背后竟然还有一个黑手党在操作。

　　说起来已经很长时间没有和黑手党打交道了，自己毁了他们一个基地，以他们的作风，会就这么算了吗？李季枫可不这么认为，他必须把这件事情告诉其他人，让他们警醒。

　　不过他刚要离开，突然再一次听到了强纳森的声音：“两年前我就被黑手党制作了出来，准备利用神殿资源来开发最后一次研究项目，却没有想到因为你被打断了计划，不过现在遇到了你，我正好可以利用你来实行计划，来吧，李季枫，我们继续战斗。”

　　李季枫突然感觉到自己身体里面多出了一点不属于自己的东西，他连忙闭上了眼睛，顿时发现体内竟然不知道什么时候多出了一个意识体。

　　“难道你的意识离开了身体也能存活？竟然在我不知道的情况下进入了身体，你被黑手党制作出来，你出现的时候就是现在的样子吗？”李季枫问道。

　　“你说的不错，只要我把你杀死，你的身体就是我的了，你永远不明白黑手党的核心技术，所以你也不会明白黑手党的强大，现在，我就把杀死吧。”说着强纳森的意识体快速的向李季枫的脑部靠近，恐怕接下来发生的一幕，才是真真正正的战斗。

　　然而，李季枫并没有慌张，他摇了摇头：“你错了，一直以来我们的位置都不在同一级别上，你是被人制造出来的，也可以被人毁灭，我很好奇黑手党究竟掌握了什么样的技术，竟然连思维也可以制造，不过我可没有技术把你带回去研究，所以你还是毁灭吧。”

　　他像是说一件平常的事情一样。

　　顿时体内多出了一种可以影响情绪的能量，那股能量虽然弱小，但是对付一个意识体，就像人类世界中的火山喷发一样，把强纳森的意识体瞬间冲击的连渣滓也不剩。

　　这股力量曾经连戴着神冠的甘多夫都能伤到，更何况一个被制造出来的意识体了，杀了他也只能用到毫秒的时间。

　　也怪不得当初被那个神秘女控制图兰朵，想要进入他身体的时候遇到这股能量会那么快，因为她完全没有办法抵挡啊。

　　黑手党，本来没有把这件事情和黑手党联系起来，但是却发现竟然还有黑手党在作祟。

　　“李，你太强大了，你刚刚竟然那样……碰……”福尔马林都不知道怎么表达了，他把双臂张开，做了一个爆炸的样子。

　　确实，李季枫刚刚那一手的确拉风，一个眼神，让强纳森的身体爆开，给人的冲击绝对不小。

　　李季枫抬手拍了他的额头一下：“你就不用拍马屁了，我让你留下来的意思你应该已经知道了，没错，想要知道沧海式的全部功法吗？”

　　李季枫像是诱拐小绵羊一样，对福尔马林笑问道。

　　“想，实在是太想了，李季枫你快告诉我，让我做什么我都愿意。”福尔马林小气吃米一样点了点头，激动的说道。

　　“那好，你都这么说了，不如把约瑟芬送给我吧。”李季枫笑呵呵的道。

　　额？这个……

　　福尔马林的神色顿时僵硬了下来，尴尬的看着李季枫。

　　还真是一桩公平的买卖，可是：“李，你也太卑鄙了，为什么你一定要我的女朋友！”

　　“行了，这是纸和笔，你准备记一下。”李季枫不准备在逗他了，把空间裂缝里面的纸和笔递给了他一套，沧海式里面全部是文言文，没有英文版的，所以还需要李季枫帮助他翻译一下，不过看福尔马林几乎要喜极而泣的样子，忍不住道：“别说我打击你，你知道我为什么不要你的女朋友吗？因为他都被你糟蹋了，就算白送我我都不要。”

　　“她是我的女朋友，被我糟蹋才正常，嘿嘿……”福尔马林一边傻笑一边示意李季枫快把沧海式秘诀告诉他，他已经爱上那种感觉了。

　　李季枫也不再犹豫，把沧海式原本拿出来，首先翻译成白话文，然后在翻译成英语，由于他不想被太多人知道，所以才让福尔马林留下来，等抄完以后，两人在过去。

　　不过不得不说，英语这个国际通用语言确实强大，表达能力比一般的语言强上许多，这也是英语运用广泛的一个原因，外国语言首先学习英语，对国人来说非常正确。

　　“好了，我们回去吧，师傅。”福尔马林把最后一句抄完，兴奋的站了起来，他已经忍不住要回去好好的研究了。

　　“不要叫我师傅！”李季枫愣了一下，没想到福尔马林都会巴结人了，知道讨好他才有好果子吃。

　　“你就是我的师傅嘛，如果是陌生人也不会给我这么好的东西啊！”

　　福尔马林理所当然的说道，不过他似乎被什么吸引了注意力似的，突然把目光看向了李季枫的头上。

　　“你看什么？”李季枫疑惑的问道。

　　福尔马林一脸赞叹，等李季枫询问的时候，他才反应过来，对李季枫夸张的说道：“师傅，你太神奇了，我之前还发现你的头上少了一半，现在竟然只剩下一个疤痕了。”

　　经他这么一说，李季枫连忙往自己脑袋后面摸了过去，刚刚战斗的时候没有感觉，他以为自己只剩半个脑袋的身体至少要过一段时间才会全部长完，他这一下摸去，顿时大吃一斤，后面那碗口大的豁口不见了，取而代之的是完好无损的脑袋，不过隐约还可以感觉到脑袋后面还有一点凹陷，不过并不影响美观。

　　“你不说我还不知道，竟然这么快就已经长好了，我们走吧。”李季枫拍了拍他的肩膀，当先向光明神殿走了过去。

　　他心里有以一个猜测，虽然没有感觉到金棺里面的那颗舍利子在的什么地方，但很有可能是在自己的体内，只不过自己感觉不到而已。

　　因为也只有那颗能令人起死回生，生死人肉白骨的舍利子才有可能让他身体恢复的那么快，不过他很好奇，在金棺里面那么长时间都没有长好，但是在现实之中竟然长的那么快，实在是让人意外。

　　福尔马林老实巴交的跟在李季枫后面，李季枫在他身体里面的时候，他的胆子会变的非常大，就算做事不是很过分，至少遇到事情不会害怕，现在李季枫离开了他的身体，就算有一身实力，他也会有一种不安全的感觉，毕竟在他眼里李季枫是神奇的，比他现在要强了不知道多少倍了，如果有李季枫在自己身体里面遇上麻烦至少会帮自己一马，就比如前几天他和约瑟芬一起关在了牢里面，如果不是李季枫，他们恐怕早已经嗝屁了。

　　一开始他一直期盼着李季枫能快速离开他的身体，但是到了现在，这件事情真的发生了，他不制度是高兴还是失望。

　　等等！

　　两人正在走着，李季枫略微皱了皱眉，冲福尔马林一摆手，示意他先不要走。

　　福尔马林刚刚疑惑的停下来，突然看到在撒旦城门口那一个部位，几辆警车向这里赶了过来，远远望去，李季枫顿时看到里面荷枪实弹的武装特警。

　　“李，怎么了，他们是来找我们的吗？”福尔马林突然想到了什么，脸色煞白，刚刚李季枫杀了那么多人，恐怕警察早已经知道了……

　　“美国大兵。”李季枫微微摇头，美国大兵这个称呼他以前经常听到，如今一看果然个个精壮，眼睛炯炯有神。

　　他们此时距离撒旦城的出口不是很远，而这三辆军用警车又是从门口进来，很有可能不是属于撒旦城的管辖范围，而且李季枫是冰鉴会的会长，他可不认为自己会出什么事情。

　　很快，警车呜呜的把他们围在中间。

　　车子的门打开，顿时从里面走出了五个满脸警惕的武装特种兵，荷枪实弹的对着他们，恐怕他们稍有异动，这五个人就会用他们手中的大口径步枪把他们射成马蜂窝，当然，李季枫可不惧怕这些，有李季枫在，福尔马林也没有必要惧怕。

　　“嘿，我们可是好人，不要这样是枪对着我们。”福尔马林现在虽然有一身实力，对于他们的枪还是有些发怵，所以故作轻松的说道。

　　那些人不为所动，在他们的对对峙下，另外一辆车的门缓缓的打开，从来里面踏出了一条穿着迷彩裤的细腿，只是看了一眼，李季枫就确定她就是一个女人。

　　果然，虽然他的军靴踩在地上响起邦邦的声音，但是随即一具前凸后翘，细皮嫩肉的金发女郎从车里面走了出来。

　　似乎难得遇见明媚的阳光，他洒脱的一摇头，金黄色的头发顿时就像瀑布一样随着身体摇摆了一下，给人一种狂野的味道。

　　她的身材不错，皮肤也堪称极品，瓜子脸蛋的皮肤虽然微黑，但是却给人劲感的视觉冲击，仿佛在催促猛男快点把他按趴下，狠狠的调教她一顿似的。

　　“你们是好人，我可不这么认为，这一地的尸体是怎么回事？”他听到福尔马林的声音，撇了撇嘴，指着远处两具尸体，还有地上的大量血液。

　　“嘿，你说的也太夸张了吧，这只是两具尸体而已，有什么了不起的。”福尔马林激动的说道。

　　“两具尸体，还是而已！法克！”他突然怒骂一声，后面的一个特种兵顿时原地向前跑去，手里的枪托碰的一声砸在了福尔马林的身上。

　　啊……

　　福尔马林一声惨叫，向前跑了几步，一个不小心，竟然被人从背后偷袭了：“师傅，他们太过分了！”

　　福尔马林悲愤的对李季枫说道，自从解除接触了另外一层力量，他还没有被普通人这么对待过，所以此时感觉非常憋屈。

　　李季枫拍了拍他的肩膀，示意他稍安勿躁，皱着眉头看着这个金发女人，开口道：“我们是撒旦城的人，你们也管不着我们的事情吧？”

　　“小鬼，和队长说话客气点！”后面那个特警再一次拿起枪托，向李季枫的肩膀砸了过去，和刚刚偷袭福尔马林如出一辙。

　　然而，李季枫肩膀微微错开，手上随意的一抬，顿时拖住了他砸下的枪托，他用全力的一砸，李季枫只是随手就接住了。

　　恐怖的体力！另外几名特警一看，脸色顿时闪过骇然，他们心里可是知道，自己这些人都是经过特训，体力和正常人根本就没有可比性，因为他们真的太强了，不然也不配称之为特种兵了。

　　然而偷袭的一击，却被对方轻描淡写的接了下来。

　　他们的队长臀部微扭，走到李季枫的面前，上下打量着他：“看来你还是一个有背景的杀人犯，我是提兹港少尉埃尔维拉，既然今天被我遇到了你们杀人，那么我有权利把你们带走，所以，现在和我们走一趟吧。”


第547章 撒旦城（一）

　　埃尔维拉一只手拿着他的身份证明，另外一只手拿出了两个合金手铐，两个手铐垂在空中，响起清脆的轻响，示意他们把手铐戴上。

　　李季枫皱了皱眉头：“你们这么做明显不按规章办事，我可以跟你们走一趟，但是在这之前我要打个电话没有问题吧？”

　　“哪那么多废话，让你们戴上就戴上！”埃尔维拉顿时一声娇喝，干练粗鲁的抓着李季枫的双手，熟练无比的把手铐戴在了李季枫的手上。

　　做完这一切，她微微松了口气，心里却在嘀咕，这个家伙，自己的特种部队明显没有他强大，现在把他铐起来，应该就已经安全了。

　　她再次走到福尔马林面前，把福尔马林的手也给拷上，接着扭着屁屁来到他们警车那里，然后拿出了两个脚铐，扔给了身边的一个特警手里。

　　“不会连脚铐也要带吧？”李季枫惊讶了一把，这个洋妞还蛮认真的，竟然真的把他们当成了重犯来对待。

　　不过随即他似乎想到了什么，连忙屏住呼吸，脸上的肌肉一阵抖动，别人没有发现，李季枫的脸型在一点一点的改变，不一会儿就和先前的他有了很大的区别。

　　之所以这么做，是因为他在国内的身份可不一般，如果被人当成重犯押解，肯定会引起不小的轰动，所以他不想被人认出自己的身份。

　　“哪那么多废话，上车！”埃尔维拉一声娇痴，一脚踢在了福尔马林的屁屁上面，把福尔马林踢的一个趔趄。

　　“喂，这不公平，你凭什么只踢我的屁屁，你不能这样！”福尔马林老大不情愿，刚刚那一下距离他的菊花不远，差一点就被爆了，不过看到李季枫把眼神看向他，顿时闭上了嘴巴，半晌憋出了一句：“还是只踢我自己吧。”

　　哦……

　　刚刚说完，顿时一声怪叫，埃尔维拉再一次踢在了他的屁屁上面，这一次没有任何悬念，正中菊花。

　　“你们两个给我放老实一点，只有这样你们才不会受到残酷对待！”埃尔维拉在进入车里面之前，鼻子狂野的在福尔马林的身上闻了一下，似乎对李季枫没有丝毫兴趣，反而看向福尔马林，就像对待一个小绵羊一样。

　　当然，如果她知道福尔马林的体质的话，不知道她还会不会高兴的起来。

　　就这样，他们刚刚经历一番大战，突然被这莫名其妙冒出来的一只部队带走了，李季枫和福尔马林都是莫名其妙，两人顿时一眼，就这样带他们离开这里？

　　埃尔维拉把他们两人安排在了两辆车上面，李季枫在后面，不知道是有意还是无意，福尔马林被安排在和埃尔维拉的同一辆车里面。

　　被押解到车里面以后，李季枫的脖子上面也被套上了一个铁箍，上面用两个钢棍连着固定在车的两侧：“小子，不管你是什么身份，做了什么恶劣的事情，但是有我们押解你们，就不要想着逃跑了，也许要想着好好改造，日子会好过一点的哦。”

　　一个男人拍了拍李季枫的肩膀，吹着口哨坐在了前排座位，随后他对司机说道：“我们快点离开，别让撒旦城的人发现我们从这里带人离开，不然我们会麻烦的。”

　　司机点了点头，似乎抓到李季枫捡了一个便宜似的，兴奋的一踩油门，三辆车很快离开了这里，往城外跑去。

　　李季枫没有听说过提兹港，也不知道距离这里有多远，不过看他们一副做好了长途跋涉的准备，李季枫就知道距离这里肯定不进。

　　“提兹港在什么地方？”李季枫看着刚刚和他说话的那个人问道。

　　“告诉你也没关系，小子，你可能没有听说过，那里有一个联邦监狱，关押着国际重刑犯吧，哈哈！把你们关在那里，有些浪费资源了，不过也算你倒霉，顶替一下我们在追击的一个海盗头子吧。”似乎他已经知道了李季枫接下来的下场，所以对李季枫说话没有丝毫顾忌，把一些秘密事情都说了出来。

　　司机也是一脸兴奋：“霍克，真的要这么做吗？毕竟海盗杰克要比他牛逼的多了，你说我们的上司会相信吗？”

　　“怕什么，有埃尔维拉小姐在，我们有什么好担心的。”说完他又拍着李季枫的肩膀：“小子，记着，到了那里以后，你如果好好的配合，我们会照顾你一下，不被那些变态的家伙虐待，反正你也犯了杀人罪，所以这种罪名对你来说并没有什么，不要害怕，也不要抵触，知道吗？”

　　李季枫不由得无奈的笑道：“你们似乎连那里都没有调查，就认为我是一个杀人犯，难道不觉得这样做太武断了吗？”

　　霍克顿时撇了撇嘴，不齿的说道：“伙计，不用在说谎了，刚刚你既然能接住我对你的那一次攻击，就说明也只有你有本事把他们杀了，而且看看你身上的血腥味，说你杀人，有错吗？”

　　李季枫现在身上有着浓郁的血腥味，虽然他被高强度合金手铐固定着身体，但是前面的武装特警看他的眼神都充满了忌惮。

　　随即他再一次对李季枫正色道：“到了那里以后，我们会给你们把成员补齐，记住你们的身份，你是杰克船长，其余的人都是你的手下！只要你配合，我们会给你足够的尊重！”

　　杰克船长？让李季枫想起了一个电影，加勒比海盗，其中的主人公似乎也是杰克船长，两人还都是海盗。

　　他不由得好奇的再次问道：“既然他是一个海盗，为什么你们要在陆地上找他呢？应该下海找他们才对。”

　　霍克和其余两人都是用看白痴的目光看着他，仿佛在确认他是不是在开玩笑，终于，似乎看出了李季枫真的不懂这些事情，他才再次说道：“谁说海盗就一定在海里的，他们也需要享受，同样也需要地位，虽然是海盗，但是他们在陆地上面的大部分时间，其实比在海里还要多。”

　　“既然我和你们那么配合，那是不是要在回答我的一些问题？”

　　李季枫没有在这个问题上多做纠缠，他也不在意这些事情。

　　等霍克示意他可以问的时候，李季枫再次说道：“提兹港除了联邦监狱以外，究竟是什么地方，他们距离这里有多远，坐车要多长时间才能到达目的地？”

　　“你的问题还真多，不过我索性也告诉你吧，提兹港其实就是一个国际港口，在那里可以买到通往华夏，加拿大，迈阿密等国家的船票，不过，路程有点远哦，起码要到明天才可以到达目的地。”

　　……

　　提兹港可以到国内！李季枫突然心里一阵激动，自己何不直接从提兹港回国，去看看自己的老婆们呢？如果可以，或许可以把他们直接带到这里来！

　　本来李季枫只是想要询问一下，然后就准备离开这里，但是现在一来，似乎性质就不一样了，不过坐船终究太慢，所以李季枫心里略微沉吟：“那里有去华夏的机场吗？”

　　“有的……”

　　这次李季枫更加的放心了，直至此时，他突然发现，他的透视再一次恢复，可以完全看到隔着物体的情形，如来神掌也再一次恢复了过来，他有信心，只要一掌，就可以把三辆车拍飞。

　　等过了半个小时以后，车上的人除了司机以外，所有人都在闭目养神，又仔细观察了一下，他才悄悄的从空间裂缝拿出了手机，接着给安琪儿发送了一个短信。

　　“不要找我的下落，在提兹港给我弄一个出国护照，我要回华夏看看。”

　　海伦马上回复：安琪儿殿主怎么办？

　　李季枫：我很快回来。

　　好的，在办理好以后我会给你打电话！

　　简简单单的几句话，询问了一下大概的时间，李季枫再一次闭目养神，一切准备就绪，等把通知自己的短信发过来以后，他就准备离开这里，回去看一看自己的老婆们，还有家人，说不定现在李青霞师母的肚子已经变大了一点。

　　此时他们闭目养神，却不知道，前面的一辆车里面，发生着另外一幕。

　　埃尔维拉一开始坐在福尔马林的前面，福尔马林和李季枫一样，被固定在后面，脑袋一点也不能动。

　　李季枫没有什么计划，福尔马林也没有轻举妄动，所以一直任由这几个让他们代替罪名的人把他们固定了起来，他也没有担心，因为这种情况的手铐，想要挣脱对他们来说也只是分分钟的事情。

　　“你寂寞吗？”坐在前面的埃尔维拉突然回过头，幽幽的对福尔马林问道。

　　那眼中露出火热的目光，福尔马林不由得打了个哆嗦，问道：“你想要干什么？”

　　“在你进入监狱之前，我们或许可以做点特殊的事情哦。”埃尔维拉对他神秘一笑，接着娇蛮的身体一下子从前面翻身到了他的身边，嘴里如兰的香气钻进了福尔马林的领口，让福尔马林呼吸微微的急促。

　　“你，你不要这样子，我是有女朋友的人，而且，而且这里还有其他人……”

　　前面还有另外两个男人，一个司机，一个特种兵，但是他们对这一幕，仿佛没有看到似的，什么也没有说。

　　不过听到他说的话，那个男人不由得转过身对福尔马林大笑道：“哈哈哈，小子，从此你就要与这个是世界除名了，还提什么女朋友的事情，今天我们队长看上你，是你的福分，现在接受她的宠幸吧。”

　　福尔马林悲愤的一转头，躲过了埃尔维拉的强吻，说道：“我是不会和你们沆瀣一气的，而且你休想与我做那事，我情愿现在离开也不接受和你发生关系！”

　　那个男人撇了撇嘴：“现在离开，你说的好像很轻松的样子……”

　　他一脸的不信，在他眼里，福尔马林的结局已经注定了，他心里也认为埃尔维拉宠幸他是他的幸运。

　　但是这小子竟然不知好歹，真想给他一个教训。

　　然而，埃尔维拉就像是没有听到他们的话似的，自顾自的做着自己的事情，嗤啦一声，福尔马林的裤子被他狂野的死了开来。顿时露出了福尔马林的白色小内内。

　　哦，买噶！饥渴的女人。

　　埃尔维拉趴在他的裤裆，一下子痛吻了上去，福尔马林瞬间呆若木鸡。

　　本来福尔马林以为埃尔维拉会和他做一些更加深入的事情，但是怎么也没有想到，埃尔维拉竟然对他做出了这种龌龊的事情。

　　不过还别说，他是第一次被女人用嘴伺候，那种感觉，好过瘾的样子。

　　前面那个男人看他脸上露出享受的神情，忍不住对他说道：“没有人能在她的舌头底下撑得了三分钟，她这一套审讯犯人的手法，百试不爽！”

　　“审讯犯人？你是说她是在审讯我？”福尔马林一边享受，一边皱着眉头对前面的男人问道。

　　那男人点了点头：“你以为呢？她为什么要这么伺候你？一方面是你长的的确够帅，奶油小生，另外一方面，你以为你现在是舒服了？如果你能撑得住半个小时的话，希望你还是这么的有精神……”

　　他若有所指，福尔马林似懂非懂。

　　变态啊，他的意思不就是让自己精毁人亡吗？正常人不能坚持三分钟就已经缴械投降，然而她如果持续半个小时，一个小时，在没有药物补助的情况下，会发生什么后果呢？

　　到时候他的意志薄弱，体质每况愈下，还不是问什么说什么，真是另类的审讯方式。福尔马拉惊讶的不得了。

　　不过，真的是这样吗？

　　两分钟过去了，福尔马林满脸享受，但依然没有缴械投降的意思，前面那个人咤异的看了他一眼，本以为福尔马林章在两分钟只能完事，但是现在看来，他不禁帅，而且还超过了银样镴枪头的范畴，看来要等到三分钟的时候才会完事了。

　　然而，在他的吃惊的等待下，五分钟过去了，福尔马林依旧是先前那个样子，他和司机都非常震惊，要知道他们都是猛男，有这么一个漂亮又开放的队长就是他们的福分。

　　对队长的手段也相当的了解，然而他们却没有想到福尔马林竟然比他们支撑的还要久。

　　“不要得意，如果你激起她的好胜心的话，你一定会后悔你的强大能力！”他略微吃味的看了福尔马林一眼，随后不无嫉妒的说道。

　　果然如他所说的那样，过了十分钟左右，福尔马林依旧没有动静，都让人怀疑他那玩意是不是假的了，埃尔维拉脸上也稍微露出了不悦，更加的卖力了起来，显然，福尔马拉成功的激起了她的好胜心……

　　一路急速行驶，足足过了半个小时，埃尔维拉突然呸呸吐了两口，随即靠在了一旁，略微痛苦的捂着脑袋，皱着秀眉对福尔马林怒道：“你那是什么玩意，怎么到现在还不见动静！”

　　她都快累的岔气了，嘴巴也一阵酸痛，心里满是不悦。

　　竟然还有这种变态的人物，让她引以为嗷的本领没有丝毫用武之地。

　　“你不要这么说，这只是我的天分，我只提醒你一次，接下来不要在对我侵犯了，不然我会发怒的！”福尔马林脸色正了正，随着他严肃的说话，车里的气氛也变得诡异了起来。

　　之所以把他的禁锢级别和李季枫在一个档次，是因为在上车之前，埃尔维拉对看似调戏，其实暗地里攻击了几次，得知他的体质也异于常人，这也说明了他的实力。

　　如果他突然暴起，说不定还真的会发生一些什么，所以就连埃尔维拉都沉默了下来。

　　过了半晌，她愤怒的擦了一下嘴巴，来到了前面，大声说道：“菲力，给老娘泻火！”

　　“好嘞！”

　　菲力早已心里饥渴不已，现在听到队长这么一说，连忙屁颠屁颠的凑了上去。

　　顿时，车厢里面一片香艳，呻吟之声不绝于耳。

　　福尔马林本来平静的心情再一次躁动不安了起来。

　　在这个途中，埃尔维拉和他的两个手下轮番来做着坏事，真是把一个浪女形骇演绎到了极致，也让福尔马林见识到了什么叫做人外有人，天外有天了。

　　不过等埃尔维拉解决了生理问题以后，她就把自己一方的打算告诉了福尔马林。

　　师傅到现在还没有动静，难道他已经接受了这次的安排吗？难道他还有别的什么计划？

　　福尔马林努力的思考，想要猜出李季枫究竟是要干什么，可是却抓破头皮也想不出原因。

　　不过他却不知道，李季枫刚刚一时之间回家心切，所以暂时性的把他给忘记了，现在想起他的事情，也没有什么办法，大不了到时候把他打发走就是了。

　　经过了连夜的赶路，说的要到第二天天亮到达目的地，其实到了半夜的时候就已经到了。

　　来到这里，虽然是半夜，但是李季枫却依然可以看到周围的情景，这里是一处标准的关押罪犯的监狱，四处放手严密，四周的围墙都有一米来厚，防止一些暴徒做一些恐怖的事情。

　　虽然没有达到五步一哨，十步一岗。


第548章 撒旦城（二）

　　但四周有严密的监控和坚固的放手，如果是一般人的话绝对没有一丝希望冲的出去。

　　“往这边来，跟在我后面！”李季枫车上的霍克下了车，后面两人拿着控制他身体的铁棍，防止他突然逃跑，不过霍克对李季枫说的话比较客气。

　　刚刚在车上那一段谈话的时间，他觉得李季枫这个人还不错，所以并没有对李季枫做什么过分的事情。

　　福尔马林也被押解出了警车，当李季枫看到他的样子的时候，不禁一愣，对福尔马林说道：“你这是什么打扮？”

　　只见他的裤裆上面的布料被人用手撕开，小裤衩也有一个大洞，上面湿漉漉的，很明显，这家伙在车里面有了一番艳遇。

　　“李，别提了，哎，我被人性侵了，你快想想办法，我们不能进去这里面，不然他们会担心我们的。”福尔马林郁闷不已的对李季枫说道。

　　他们两人身后的家伙一边控制远距离铁棍把他们往前推，把他们往建筑物里面押解，听到他们这种谈话，不禁鄙夷的说道：“一入联邦深似海，我劝你们还是死了这条心吧，就算你们外面有着天大的能量，也别想从这里离开。”

　　随着他们的前进，渐渐也进入了一个美式牢房，一共有三层，周围是一个个的小间，前面是铁门，大大小小的房间几乎有几百个，里面关押着各种各样的犯人，有胖子，瘦子，还有酷似人妖的家伙，李季枫用透视看去，愕然看到其中一个牢房里面还有一个在忘情的打灰机，这让李季枫摇头不已。

　　哦哦哦……

　　随着他们两人的进来，那些夜里睡不着的家伙兴奋的大叫了起来，李季枫已经从霍克那里得知，这里的人个个都有一些怪癖，如果不是犯了极其严重的罪行，或者身体特别彪悍心里特别变态的家伙，也不会把他们关到这里来。

　　“嘿，小伙子，到大姐这里来，大姐可以罩着你们哦。”他们两人正好经过了那个酷似人妖的房间，他兴奋的看着李季枫和福尔马林两个人，目光特别关照在了福尔马林的身上。

　　“哦，天啊，你真是一个变态！”福尔马林第一次来到这种地方，忍不住大叫了一句。

　　“哈哈，能来到这里的哪一个不是变态，小伙子，跟我吧，我缺一个妹妹，我会罩着你不会被欺负的。”有一个看起来五十岁的老头从屋子里面对李季枫说道。

　　李季枫走在内侧，所以比较靠近房门，那个老头显然有些心理畸形，看向李季风的目光非常的贪婪，就像在面对一个国际名媛似的。

　　“滚！”李季枫冷喝了一声，吓得那个老头退后了一步。

　　“小子……”那老头看向李季枫的眼神马上变了，眼里带着威胁，不过看到李季枫脚上面一个超级粗的脚链时候他顿时闭上了嘴巴，这种级别的待遇，可不是每个人都能享受的了的。

　　咔嚓一声，看押他们的特警打开了一个空房间。

　　把他们推了进去，那个霍克对李季枫说道：“该说的我已经和你们交代过了，看到刚才那两个人了吗？他们在这里有不少帮手，所以如果你不想遭受非人的对待，就配合我们，我们会对你们照顾的！”

　　还真是搞笑，李季枫没想到有一天自己竟然来到了这种地方，不过第一次来，还是有些新奇的，他并没有想着马上逃走，心里打定主意，等海伦给自己发信息的时候就离开这里。

　　“如果没有其它的事情我们就走了。”霍克见李季枫没有说话，满意的点了点头，把门关上离开了这里。

　　很快，牢房里面只剩下了李季枫和福尔马林，一个房间里面有两个人。

　　“李，我一直觉得你不正常，没想到你竟然答应他们来这种地方。”福尔马林悲愤的看着李季枫，不知不觉连称呼也改了。

　　李季枫看他一眼，提醒道：“你应该叫我师傅。”

　　福尔马林顿时阉了下来，不由得弱弱的问道：“那师傅，我们现在要怎么办？”

　　“你修炼就可以了，不会在这里呆太久。”李季枫不耐烦的摆了摆手，这里的铁门只是福尔马林就可以把他弄开，李季枫丝毫不担心逃不出去，现在这里倒是非常清净，也正好调教一下福尔马林，让他乖乖的修炼。

　　“也对啊，那师傅，我是在上铺还是下铺？”福尔马林深以为然的点了点头，询问的对李季枫说道。

　　李季枫再一次不假思索的指了指上面，福尔马林暗暗腹诽，上面距离楼顶有很短的距离，而修炼需要坐着，那点空间也不够啊，师傅一点也不疼徒弟。

　　既然不能在床上，他索性往马桶上面一坐，暗暗气沉丹田，努力感应身体内部的那种神秘能量，渐渐的也进入了忘我的状态。

　　李季枫有点无聊，他再一次拿出了手机，准备和几个老婆联系一下。

　　不过就在这时，他们隔壁的一个青年从铁门钢筋缝隙伸出手，对隔壁说道：“嘿，伙计，你们犯了什么事？杀人吗？”

　　李季枫一愣，透视一开，顿时发现这个青年只有二十多岁，从霍克告诉他的情况来看，二十岁的人来到这里绝对少见，他不禁问道：“我是啊，你也是吗？”

　　“当然，谁没杀过几个人，不过你们要小心了，刚刚你得罪了那个大姐们，他有很多的小妾，如果想要安全一些，最好不要乱跑。”他好心的对李季枫提醒道。

　　李季枫再一次愣住了，突然用一句中文对他说道：“你是中国人吗？”

　　他能听出这人说英文的时候，有一种别扭腔调，那是中国人说的时候才会有的。

　　“是啊，难道你也是？”随即他高兴的走了两步，距离墙壁靠近了一些，小声的道：“兄弟我叫程天宇，既然你也是中国人，那什么也不说，有什么事情找我，我保证你不会出事。”

　　程天宇比划了一下身上的肌肉，似乎想要显露他与众不同的身材，不过其实和普通人也一样。

　　李季枫微微一笑：“听你的口气，似乎你很能打似的。”

　　“那是当然，何止能打，我可以连做二十个空手翻，不带喘气的，这里我可是有不少小弟。”这里有很多中年人，但是向他这样的年轻人还是比较少的，大概是看李季枫和他是一个年龄段的人，所以对李季枫说话非常的自来熟。

　　“看你深夜都那么有精神，怎么不对着马桶放一炮，像你这么年轻的小伙子，在这里难道不感觉到寂寞吗？”李季枫闲着没事，从空间裂缝拿出了一支烟抽了起来，对面的牢房里面的人看的瞪圆了眼睛，在这里如果想要抽烟，简直门都没有啊，如果被狱警看到会遭受很大的惩罚。

　　那年轻人拍了拍胸脯：“我要的就是寂寞，只有在这里，我才有恢复实力的动力……”

　　他突然不说话了，似乎不想把自己的秘密泄露出来似的。但是李季枫却已经听的明白，这个家伙，难道还是一个有特别能力的人？

　　李季枫见他不说话，悄悄运用透视，看向他的身体，很快，程天宇体内的一切都呈现在他的眼中。

　　李季枫顿时发现了他身体的古怪，严格来说，这个家伙其实算是一个古武者，只是李季枫却发现他的体内一些筋脉阻塞，所以阻止了他实力的恢复，只比普通人强上一点。

　　难道他是想要在这种情况下，鞭策自己努力修炼，恢复实力的时候才有可能从这里冲出去？

　　李季枫微微摇头，不由得说道：“你这样是永远也无法恢复的。”

　　一开始他就选择错了，虽然不知道他受了什么样的伤势，但是李季枫却知道，如果没有奇迹，他是永远也不会达到自己的希望，而这个世界，大多数的时候都是缺少奇迹。

　　“什么，你什么意思？你看出来什么了吗？”程天宇顿时惊讶了，他是什么意思，难道他知道自己的身份？还是说他是随便说说？

　　李季枫猜得没错，他是有意要进入这里，依他的身体状况，只有回复了实力才有可能离开这里，所以在这种苛刻的环境下，完全可以鞭策他每天玩命的修炼自身，他并没有想着要对其余的人隐瞒他的看清了，只是在别人看来，他只是疯言疯语，科幻电视看多了而已，现实中那里有那种高手啊。

　　本来他是想要吊吊李季枫的胃口，却怎么也没有想到，李季枫竟然说出了这么一句话。

　　“没有，我随便说说，赶路一天一夜，累死了，我就先睡觉了。”李季枫不再搭理他，拍拍嘴巴，万分疲倦的躺在了床上。

　　“喂喂，你这人怎么说话到一半就不说了，你快告诉我刚刚你到底是什么意思，你明明知道一些什么。”程天宇还想说些什么，但是李季枫就是不说话，让他急的不得了，可是现在在牢房里面，如果李季枫不说话他也没有什么办法。

　　不过随后他就一笑：哼，你现在不说话，明天我就一直缠着你。

　　他心里并没有什么坏心思，而且这里有个和他年龄相仿的青年确实是一件好事，看来要从他的身上得到什么秘密，一定要费一番手段才可以，程天宇嘿嘿一阵怪笑，随后躺在了床上，准备睡觉。

　　李季枫躺在床上的时候，并没有马上睡觉，虽然战斗了一天，但是在车上的那段时间，以他的恢复能力，足以把精神补充的饱满了，所以李季枫打开了手机，开始和他天堂别墅的女友们拨打电话。

　　和他们聊的不亦乐乎，并且承诺很快就回去了，让他们洗白白等着自己，几女都是欣然应允，很久没有和李季枫亲热了，哪个不捉急呢。

　　隔壁的程天宇一开始以为李季枫在自言自语，但是越听越不对味，他趴在墙上听了半天，隐约听到女人的声音。

　　难道他身上还带着手机？疯狂的家伙，程天宇震惊不已，要知道就算是他也不敢做这种事情啊，因为一旦被捉到，可是要遭受很严重的惩罚。

　　可是随即他就奇怪了，在进入到这里的时候，按照程序，他们的身上的东西可都要被搜刮一番，绝对不会留下什么东西，然而李季枫手里却有手机，这说明了什么吗？是他偷偷藏在身上的，还是因为别人给他的？

　　在刚刚李季枫经过的那个牢房里面，被李季枫怒喝一声滚的老头，一脸难看，他脸上冷笑不已，随后对隔壁叫道：“哈利，明天把人都召集过来，让着两个新来的知道这里谁在是老大！”

　　在他隔壁的那个人，浑身横肉，人高马大，个头比一般的人高了一个头。

　　听到老头的话他一脸兴奋，但是嘴上却故意说得：“我们这样做不太好吧，毕竟现在是和谐社会，我们的做法会不会影响社会和谐？”

　　那老头顿时笑骂道：“和你妈，我看你小子比我还期待吧，谢特，竟然那样和我说话，只要你办的让我满意，明天晚上，可以到我房间来哦。”

　　说道后面他的声音已经变得暧昧不已了，看来在李季枫来的时候他邀请李季枫做他的妹妹，是认真的了。

　　第二天很快就到了，福尔马林原本在认真的修炼，也渐渐从入定中醒来，他正要问李季枫几个技术上的问题，睁开眼睛，突然发现李季枫就站在他的面前。

　　“啊，师傅，你怎么在我的面前啊，吓我一跳。”

　　“别当道，我要撒尿，不拉屎还占着茅房。”李季枫不客气的把他推开，掏出家伙就呼啦呼啦的尿着。

　　福尔马林一阵尴尬，原来原来是这种事情啊。

　　清晨大多数的人刚刚睡醒，有些人已经习惯了牢里的生活，见惯了各种各样的人进入到里面的绝望，但是那些人却没有想到，今天来的两个人，竟然一点也没有应该有的绝望心情。

　　他们非常的惊讶，在看到李季枫两人说话那种轻松的语气后，都怀疑自己是不是听错了，然而经过再三确认。

　　他们都知道并没有听错，怪事年年有，今年特别多，到了这里，就算不是很绝望，应该要露出一点不高兴的神色才对，但是他们实在是太古怪了。

　　不过在不远处的房间里面，被程新宇所说的大姐们，则冷笑的看着他们这个方向，现在已经到了吃饭的时间，有几个人已经盯着李季枫和福尔马林了。

　　“嘿，伙计，让我和你一起吧，你看到他们了吗？如果你们两个单独走动，他们一定会对你们不客气的，除了我能保护你们。”门被自动打开了，似乎这里的门都有控制中枢，他们得到了自由出入资格的时候，程天宇顿时来到李季枫身边，高兴的对李季枫说道。

　　李季枫随着他的目光望去，果然，昨天把他骂了一句滚的老头，此时正一脸冷笑的看着他。

　　本来他不想惹事，只要等到海伦的消息，就可以悄悄离开这里，然而却没有想到，只是第一天就结了一个仇人。

　　不过他也没有多么在意，对于他来说，这些只是小事。

　　突然，这里来了两名狱警，他们手里拿着电棍，来到了李季枫和福尔马林身边，在众多人好奇的注视中对李季枫说道：“你们两个和我出来一下。”

　　他们点了点头，跟着他一起出去了。

　　走的时候难免经过那个老头的身边，似乎有狱警在这里，他们也不便有所动作，但是在经过他身边的一刹那，他却小声对李季枫说道：“小子，今天算你走运，我希望你每天都那么走运。”

　　说着若无其事的离开了这里。

　　李季枫耸了耸肩，现在像他这种普通人，已经不至于让他有多么的发火了，所以根本就无视了他。

　　跟随狱警走出来，渐渐来到了一个审讯室里面，李季枫和福尔马林一同进去了，进入屋里看了一下，顿时发现在这里一共有五个人，看他们胸前的徽章就知道他们的军衔不小。

　　其中一个男人的后面，站着埃尔维拉，她看到福尔马林进来，冲福尔马林舔了舔嘴唇，显然上一次还有点意犹未尽。

　　他们进来，但是并没有人说话，所有人都在那里站着，像是在等待着什么，不一会儿，这里再一次进来了五个人，本来不是很大的房间，顿时变得拥挤了起来。

　　他们这五个人个个鼻孔朝天，一脸傲气，虽然手上戴着手铐，但是却一点也没有应有的害怕。

　　站在埃尔维拉前面的那个中年人见他们都来了，对李季枫指着那五个刚刚进来的五个人说道：“认识他们吗？”

　　李季枫摇了摇头：“不认识。”

　　“哼，不认识，可是他们全部认识你，杰克，到了现在你还想隐瞒什么吗？告诉我们你的其余同党在哪里，也省得你吃一些苦头。”李季枫刚刚说完，他就大声的对李季枫喝道。

　　先前一些细节霍克已经告诉他了，而且加上他的实力，这种威胁实在没有什么可怕的，所以对他说道：“不认识。”


第549章 撒旦城（三）

　　一旁的福尔马林闷头不说话，只要李季枫说话他就放心了。

　　其余几个穿着军官服装的人仔细的观察着李季枫，随后他们用眼神交流着什么，都是互相点了点头。

　　过了一会，和李季枫说话的那个人掀开了桌上面的一个文件，拿出一印章，一下子盖在了上面，他拿出一份，然后递给李季枫一份：“你在狡辩也没有什么用了，这是你的拘留证书。”等李季枫接过来以后，他转身对其它人说道：“来人，把他们带出去。”

　　在几个人的看押下，李季枫一边看手里的文件一边向外面走去，后面的五个人跟在他的后面，就像李季枫和福尔马林的保镖一样，似乎是埃尔维拉的有意安排，所以当周围的人想要的李季枫调侃的时候，他们就像李季枫的手下一样对其他人露出凶狠的目光。

　　从纸上面李季枫发现他和福尔马林的名字变成了另外一个人的名字，而他自己的名字叫做杰克·耶洛夫，和杰克斯帕瑞的姓氏不一样，不然李季枫真的以为埃尔维拉追捕的那个海盗头子就是加勒比海的头头了。

　　“我们现在要去哪里？”狱警把他们带到活动场所就离开了，似乎没有要与他们多说什么的打算。

　　另外五个长相彪悍的家伙，在狱警离开以后，其中一个为首的人对李季枫说道：“嘿，伙计，我们受埃尔维拉的雇佣，在这里可以保护你十次，所以你要节约点用，十次以后如果你得罪我们的话，我们会让你们吃不了兜着走。”

　　他和之前那一副手下的样子判若两人，仿佛在这里他们就是老大一样。

　　李季枫不由得笑道：“埃尔维拉给了你们什么好处，让你们不仅愿意来待罪，竟然还要保护我们两个。”

　　他很明白，刚刚这几个人之所以护着他们两个，就是因为想要装成杰克的手下给那些人做做样子，现在没有人在这里，他们立马露出原形。

　　听李季枫的话，那个人脸上露出了怀念的神情，仿佛在被一个女人伺候似的，不过嘴里却对李季枫说道：“这你就不用知道了，现在你要我们帮你们？如果不用的话，我们就要离开了，以后我还想要在这里扎根，所以你最好少给我惹麻烦。”

　　李季枫一看他的表情，马上明白了什么，他这个样子，肯定是被埃尔维拉伺候过了，凭借埃尔维拉那风骚的样子，确实很有可能让他们做出这种事情。

　　不过，李季枫心里却有一个秘密，不知道该不该告诉他们，他心里恶趣味一闪而过，对这个男人说的：“我想你们肯定不知道，埃尔维拉在之前，做过变性手术。”

　　神马！

　　五个人先是思考了一下他到底是什么意思，但是随即就明白了过来，变性手术，这说明了什么，这不就说明埃尔维拉其实是一个男人了吗？如果真的是这样的话，那他们被埃尔维拉伺候，是亏了还是赚了？

　　他们五人脸色变得难看不已，脸色越来越黑，就连李季枫身边的福尔马林也脸色古怪……

　　“小子，你确定你不是在开玩笑吗？”五人中的头头一脸凝重的看着李季枫，想要看看他到底是在开玩笑，还是在认真的。

　　“我骗你们对我有什么好处，你们没有感觉她有点奇怪吗？是不是在男人面前特别的开放，为什么军区那么多男特警，偏偏就她一个女人在那里，难道你都不明白这是什么原因吗？”李季枫摊了摊手，心里几乎笑抽了，这几个家伙竟然被一个人妖给忽悠了。

　　其实他一开始就有点怀疑埃尔维拉到底是不是男人，刚刚去那件屋子里面的时候他还特意用透视观察了一下，经过确认，埃尔维拉的确是一个男人，因为人的外表可以用手术来掩盖，但是体内的结构还是和男人有很大的区别的，比如胎盘，他不可能连女人内部孵育孩子的胎盘都装上一个吧。

　　“法克，谢特，我们被忽悠了，法克由！”头头一边大骂一边来回度步，急的头上的汗水都要流下来了。

　　另外一个小弟对他说道：“大哥，怎么办，这一次咱们进入到这里，完蛋了，咱们在也别想着出去了。”

　　“麻痹，你以为就算不来这里你还能有自由吗？白痴！”老大大骂了他一句，随即走到李季枫身边，一脸狞笑的说道：“小子，你大概怎么也想不到吧，我们之所以保护你，就是因为她每个月过来伺候我们一次，但是她既然是男人，那就不要怪我不守信用了，现在你休想得到我的庇护。”

　　哼！

　　其余的手下也跟着一声冷哼，簇拥他们的老大离开了，本来他们组成一队，但是只是一会的时间就已经分道扬镳。

　　李季枫微微摇头，不过埃尔维拉能用美色诱引他们来保护自己已经不错了，所以李季枫也没有怪他，不过看到福尔马林脸上的古怪，他不禁对福尔马林问道：“福尔马林，你怎么了。”

　　“没，没什么，我只是在的想我们什么时候能出去。”福尔马林心中想着，还好只是用嘴巴伺候了自己一顿，以后在有女人伺候自己一定要先确认她是不是女人在考虑答不答应。

　　李季枫带着他来到了一个无人的角落，再一次把手机拿出来，不过并没有收到海伦的短信或者电话，他心里有些担心，但也是没有办法的事情，所以想了想也就作罢。

　　“师傅，我们好像有麻烦了。”李季枫正想着一些事情，福尔马林碰了碰他的胳膊，示意李季枫向一个方向看去。

　　他转头一看，果然，只见五个人在远处看着他们，其中就有昨天他喊了一句滚的那个大姐们，他的身边是几个奇怪的组合，一个彪形大汉，满脸横肉，但是在大姐们老头的身边，就像一个胸大无脑的乖乖女一样，依偎着大姐们，还有一个黑人，一双白亮的眼睛在漆黑的脸上特别显眼。

　　另外两个就比较正常了，是两个白人，不过个头也不是一般人可以比的，他们就像打手一样站在大姐们身边，盯着李季枫一直不挪开目光。

　　“小子，我不管你是因为什么原因进入到这里，现在你只有两个机会，第一，从我胯下钻过，喊我三声爸爸，第二、你们两个以后跟我混，做我的禁脔，在这里我可以保护你们，如果不愿意的话，嘿嘿……”他笑了起来，身边的四个人也学着他嘿嘿怪笑了起来。

　　五个人对视了一眼，随即大姐们突然凌厉的看向李季枫：“你懂得。”

　　然而，今天注定是不平静的一天，李季枫刚要说话，另外一个中年人，扭动着他的水蛇腰，身边也跟着四五个人，来到了李季枫的另外一侧，突然说道：“嘿，大姐们，他们已经是我的了，除非你胆敢挑战我的地位！”

　　说着他舔了舔舌头，撇开性别，如果他真的是个女人的话，那么他这个动作一定会引得一些男人为之尖叫，但是他终究是一个男人，李季枫和福尔马林看的鸡皮疙瘩都出来了。

　　这个男人了李季枫昨天就已经看过了，就是那个看起来很娘的男人，扬言要让福尔马林做他的人，对福尔马林青睐有加。

　　大姐们似乎颇为忌惮他，所以紧张的对他说道：“凯瑞，你不要得意，你我实力旗鼓相当，他们是我先看上的，如果你喜欢，大不了下一次我让给你。”

　　“哼，你别搞笑了，你以为这里是饭馆，什么时候都会过来人吗？今天他们我要定了，要打架就过来吧。”凯瑞撇了撇嘴，就像一个娘们似的说道。

　　随即他还向福尔马林抛了一个媚眼，把福尔马林雷的不轻。

　　他们两方的情势顿时紧张了起来，互相敌视对方，但是谁也没有轻举妄动。

　　一直僵持下去也不是一个办法，李季枫拍了拍福尔马林的胳膊：“福尔马林，你不感觉咱们被两个男人看上是很丢人得吗？去给他们一个颜色看看。”

　　“师傅，我真的可以动手吗？如果出事了怎么办？”福尔马林心里一阵激动，确认似的对李季枫问道。

　　等李季枫点了点头，他才略微颤抖的来到了他们两方的中间，冲头他们两方摆了摆手，这他们认真的说道：“你们一起上吧，我会小心不打死你们的。”

　　说着他按照沧海式的心法，操控体内的能量遍布全身。

　　凯瑞和大姐们的人都是面面相窥，他这是什么意思？难道要以一单挑他们几个人吗？

　　大姐们不确信的对凯瑞说道：“嘿，凯瑞，我没有听错吧，他让我们一起上？”

　　“你没有听错，你们一起上！”就在他们即将大笑出声的时候，又一个人出现在了这里，程天宇！

　　程天宇来到了他们两方人马的中间，不屑的看着他们，随即拍了拍福尔马林，安慰道：“别害怕，我会保护你们的。”

　　他的实力虽然没有以前强大。

　　他的实力虽然没有以前强大，但是身体素质却不是一般人可以比的，一个人打十几个人完全没有问题，所以面对这些有特殊嗜好的人，没有丝毫害怕，反而还非常的不屑。

　　“你，程天宇！”凯瑞和大姐们脸色齐齐一变，他们身边的人也向后面退了一步。

　　“是我，怎么样，我可以让你们一起上。”程天宇的仰起头看着他们两个，一脸的不耐烦。

　　这时候李季枫脸色古怪的看着他，这么帮助自己，不知有什么目的，不过他们同在高墙之内，恐怕也图不了自己什么吧。

　　其实他不知道，程天宇是在觊觎着昨天他无意间说出的那一句话，所以程天宇打心底里也认为李季枫是一个古武修炼者，不管李季枫的实力有多强，至少够资格和他做朋友了，更何况李季枫还是一个中国人，更加不用说了。

　　当然，他可不认为李季枫有多么强大的实力，至少没有之前的他强大，但是在这里有一个同龄的朋友，绝对不是一件坏事。

　　“你，难道你真的要保护他们两个。”大姐们脸色变了，虽然语气里面尽是不满，但是意思却非常明显，那就是不打算和他动手。

　　一旁的凯瑞几人也是和他一样的表情，看来在这里程天宇的威望不小啊。

　　“你，小子，希望你们以后小心点！”大姐们盯着李季枫撂下了一句狠话，随即和几个手下离开了这里。

　　凯瑞脸色一阵抽搐，也跟着离开了这里。

　　没想到十来个人，只是因为程天宇一个人，就把他们吓走了，要知道来到这里的每一个人，都有过硬的体质，看来他们之前没少吃过程天宇的亏。

　　程天宇拍了拍郁闷的福尔马林，示意福尔马林没有事情了，不要害怕，随后走到了李季枫的身边。

　　但是他不知道，福尔马林脸上郁闷的表情并不是因为害怕，反而是因为被他阻止了动手而郁闷，但是他是好意，福尔马林也就没有多说什么。

　　“现在早饭的时间刚刚过去，你们还没有吃早饭吧，要不要帮忙，我可以帮助你们弄点吃的哦。”程天宇自来熟的对李季枫说道。

　　李季枫摇了摇头，装模作样往口袋里面伸了进去，其实是在空间裂缝拿出了一些熟食牛肉干，龙凤爪，乡巴佬鸡蛋之类的食物，扔给了福尔马林一些，随即开吃。

　　程天宇目瞪口呆：“这种食物，你是从哪里弄到的？你这待遇也太强大了吧。”

　　“那是，他可是我的师傅，肯定是最强大的！”福尔马林早就见识了这一幕，所以一边享用一边得意的说道。

　　他这么一说，程天宇心里若有所思，师傅？现在用这个词的可不多了，更何况是在这种环境之下，哪里还有尊师重道的美德，出现这种情况也只有一个原因，那就是他们十有八九是古武者。

　　李季枫也没有猜测他心里是怎么想的，不过闲着没事，海伦的电话还没有打过来。

　　所以就和他聊天，不由得问道：“你到底犯了什么事才会进入这种地方呢？”

　　程天宇脸色一动，对李季枫说道：“你回答我几个问题，我就和你说。”

　　李季枫直接蹲在地上，转身不再搭理他了。

　　程天宇一看他这种态度，顿时气急败坏，嘴里嘟囔：“你要知道，如果别人这个态度我早把他打的满地找牙了，你竟然一点也不怕，是不是要找事！”

　　过了一会，见李季枫还是不说话，他彻底败下阵来：“好吧，我败给你了，告诉你也无所谓，你知道现在的社会复杂，青春期都是荷尔蒙旺盛的事情。”顿了顿，他似乎是回忆：“现在科技这么发达，那些精力过剩的小孩子们当然要变着花样的取乐了，我在遇到一个强奸幼女的学生时候，我直接把他杀了。”

　　福尔马林在一旁忍不住道：“可是你只是杀了一个暴徒，也不至于来到这种地方吧。”

　　福尔马林是本国人，所以对这个监狱也略有耳闻，深深知道其中恐怖。

　　“是啊，不过你忘了吗，青年可是受法律保护的，所以我的行为罪名可大可小，不过我不走运，那时候刚刚经过一队巡警，他们刚好看到我杀人的一幕，结果……”程天宇无奈一笑，向福尔马林摊了摊手。

　　“结果你就被送到这种地方了？”就算是这样，也不至于被送到这种地方吧，充其量也只是被送往普通的监狱。

　　不过程天宇白了他一眼：“你错了，结果我把那些警察杀了，所以我就被送到这种地方了。”

　　原来是这样！如果是这样，就完全是两个概念了，想到当时的情况，他以一人之力，杀了十几个人，而且在这里本国，轻易不会判人死刑，把他当做暴徒送到这里也属正常。

　　然而，李季枫却在一旁不客气的说道：“恐怕你是故意那么干的吧。”

　　程天宇无奈一笑，露出了一种果然被你看出来的表情。

　　他张了张嘴，不禁问道：“兄弟，告诉哥们，你到底是不是一个古武者，如果是，或许我们可以联手做一些事情哦……”

　　李季枫摇了摇头：“不是……”

　　确实，他真的不是什么古武者，说是异能者也不对，李季枫也不知道怎么称呼他现在的状态，但是虽然不是异能者，绝对拥有异能者的能力。

　　吃完以后，李季枫就在这里逛了起来，福尔马林就像一个跟屁虫一样跟在他后面，还有一个程天宇，他一点一点和福尔马林套近乎，想要询问出李季枫的身份，不过似乎怎么样都没有效果，没有李季枫的允许，福尔马林也不敢多说什么。

　　不过有程天宇在他身边，所以李季枫到了哪里，并没有一个人敢阻拦，这也让李季枫把这里的地形观察了一遍。

　　唯一让他意外的是，和他从审讯室一起出来，串通好要冒充海盗头子杰克同党的那五个人，看向李季枫的眼神充满了冷笑。


第550章 撒旦城（四）

　　表面上看似李季枫告诉他们埃尔维拉其实是一个男人，那是多么傻叉的选择，但是李季枫的真正目的，就是不想让别人来烦自己。

　　他知道自己在这里不会呆太长的时间，所以还是少和别人打交道的好，不过程天宇在他身边跟着，也可以帮助他解决一些不必要的麻烦，因为程天宇在这里的威望的确不小。

　　不知不觉就已经过了一上午，李季枫还是没有等到海伦的电话，他不由得有些纳闷，神殿那么大的能力，不至于连一个机票都搞不定吧。

　　“师傅，午饭时间到了，我们去吃饭吧。”到了上午的时候，福尔马林提醒李季枫说道。

　　李季枫点了点头，和他们两人一起向饭堂走去，他还是第一次来到这种地方的饭堂，不过也和一些工厂的餐厅差不多。

　　本来李季枫还以为伙食会差得要命，至少会不卫生，但是伙食大大出乎李季枫的预料，尽管不是很豪华，卫生方面也可以了，所以李季枫并没有怎么挑食。

　　又过了一会，他们已经吃完饭了，有狱警在这里看着，也没有多少人吵闹。

　　“哥们，现在我要回去了，你们要不要跟我也回去，做一些特别的事情？”程天宇看了看天色，现在是正午时分，太阳渐浓，让人看了不禁想要来一个日光浴。

　　李季枫摇了摇头，好奇的问道：“特别的事情，我可不是基佬，你还是找别人吧。”

　　“我去！哥们你还真风趣，咱们明人不说暗语，我现在正是修炼的好时间，这个时候我每天都要在屋里面，我的意思是你们跟着我会更加安全一些，去不去随你。”程天宇说着就已经向食堂外面走去。

　　福尔马林在一旁询问的看着他，和程天宇在一起一上午的时间，他们两个嫣然已经成为了一对好朋友。

　　“如果你想去其它地方就去吧，走的时候我会叫你的。”李季枫看出了他的心思，心不在焉的对他说道，直到现在也没有收到海伦的一个短信或者电话，他直觉上感觉这件事情不对劲。

　　“啊，那我还是跟在师傅身边吧。”福尔马林连忙对李季枫说道。

　　李季枫点了点头，并没有说什么。

　　此时在餐厅的中间位置，大姐们和几个手下拿着餐具，正贪婪的看着李季枫两人，他五个手下和他一个样子，仿佛在对待两个情窦初开的美少女一样。

　　李季枫皱了皱眉头，对福尔马林说道：“我们走，一会你把他们六个解决了。”

　　福尔马林脸上顿时露出兴奋的光芒，忙不迭达的点点头，嗯了一声。

　　他们一边走一边寻找无人的角落，而且也在寻找一个摄像头的死角。

　　大型监狱，绝对不像电视上的监狱管理的那么松懈，至少正常情况下，一般人是绝对没有可能冲出去的，而这里到处布满摄像头，所以对暴乱也有一定的遏制作用。

　　当然，并不能排除一些心理变态的人会做一些什么事情。

　　只要不是太过分，狱警看到也不会管的，他们可没有闲心管别人的闲事，所谓有人的地方就有江湖，说的非常有道理。

　　终于，他们来到了一个墙角地方，这里似乎靠近厕所，但是依然被摄像头笼罩在视野内。

　　此时李季枫却不知道，在监控室里面，两个监控员，一直在盯着李季枫的一举一动，严格的来说是李季枫和福尔马林。

　　其中一个看的他们两人来到了这里，对另外一个人问道：“嘿，你说他们两个来这里是要干什么，是要做一些特别的事情还是干什么？”

　　他脸上一阵暧昧的神色，监狱里面没有女人，基佬在这里几乎成为了主流，所以这么一说，他们都把注意力放在了基友上面。

　　“你就别胡思乱想了，监狱长让我们时刻注意着他们两个，肯定有道理，所以我们随时注意他的动向就好了，再说，人家如果是基佬，今天大姐们约会他们的时候也早就已经答应了，何必装纯到现在。”他脸上非常的不以为然。

　　那个人也同感的点了点头，不过还是忍不住的嘀咕了一句：“说不定他们两个是私密好友，而且因为大姐们太难看才那样做的。”

　　如果李季枫知道他们两个这样看待他的话，肯定会直接杀到他们监控室，把两个人的人头割下来当尿罐用。

　　这个时候大姐们已经带着自己的手下拦在了他们的面前，嘿嘿对李季枫威胁的说道：“小子，我看这一次谁来帮你，你叫啊，这里就算叫出声音也不会有人知道，今天不把大爷我伺候舒服了。”说着他看了看厕所，再次说道：“就等着吃屎吧，哈哈哈哈……”

　　他的五个手下也哈哈的大笑着，肆无忌惮，丝毫不害怕被别人知道。

　　这时，李季枫的手指微微一动，一个不知名的东西从他手里飞了出去，众人没有发现，在墙壁上面的两个摄像头上面的电线突然断开，就像被刀割一样变成了两截。

　　摄像头瞬间失去了作用。

　　随即李季枫冲福尔马林点了点头：“小心留下线索。”

　　说着李季枫向其余地方走了过去，不过刚走两步，顿时一愣，因为他竟然看到了那五个冒充杰克船长手下的家伙向他走来。

　　李季枫再次一笑，又有两个摄像头电线无声无息的被割断。

　　“小子，你不走运，埃尔维拉竟然真的是一个男的，你知道吗？这件事情让我们非常不爽，所以接下来的日子，你不仅身处监狱，我还会让你身处炼狱！”五个人中的头头一脸狞笑的向李季枫走了过去。

　　然而，李季枫早有预料的笑了笑，在他一拳头到来之际，李季枫随手一伸，抓住他的手腕一下子往空间裂缝扔了过去。

　　只是一瞬间的时间，他的整个身体消失在了空中，一点也看不见了。

　　其余四个人顿时被他这一手震撼的愣住了，其中一个人对他问道：“你把我们老大弄哪去了？”

　　他们发现了事态的诡异，这一幕完全超出了他们的常识，虽然震撼，但是他们的心理承受能力还在，所以并没有马上惊慌失措，不过心里已经打起了退堂鼓。

　　“他们应该已经快来到了，所以我也没有时间和你们解释了。”李季枫皱了皱眉头，似乎感应到了什么，身体突然之间在原地消失不见，在那些人的眼里，李季枫就像突然消失在了空中一样，只是下一刻，他们四人眼前齐齐一黑，随即就发现，现在他们所处的空间，非常的缺少空气……

　　至此，他们四人同时消失不见，李季枫做完这一切，连一秒钟都没有用到，所以就算有人在这里，也不一定看到。

　　也在同一时刻，福尔马林从厕所跟前走了过来，他的身上看不出丝毫异样，不用问，也知道他把事情做的很完美。

　　但是来到李季枫身边，还是小心的解释道：“我用能量形成一个刀子，把他们的头割掉了，没有留下证据。”

　　能量形成刀子，实际上要比亲自出手弱的太多太多，但是就算这样，对普通人的伤害却是不可思议的，所以杀他们真的就和杀死几个蚂蚁一样轻松。

　　这些人虽然是替别人顶罪，但如果不是穷凶极恶的罪犯，也不会被分配到这里来，所以现在把他们解决了，也算死有余辜，李季枫没有丝毫心理压力。

　　“嗯，我们先离开这里，用最快的速度，不要让摄像头拍到。”李季枫打了个招呼，身体在这里首先消失不见。

　　福尔马林愣了一下，顿时感觉到了什么，惊讶了一把，随即也消失不见。

　　摄像头的拍摄一般是二十四分之一秒拍摄一个照片，依照他们两人的速度，完全可以在摄像头在两个拍摄时间的空当来到任何地方，所以这些监控对他们来说，完全不是问题。

　　监控室两个监控员本来在监控室想要看看李季枫和福尔马林想要干什么，但是突然之间，发现摄像头变黑了，他们首先以为机器出故障了，但是重启以后发现依然是这样，他们马上意识到了什么，用最快的时间按下了警报，但是光是机器重启就有一分钟了，一分钟对李季枫两人来说，足够做到很多事情，等刺耳的警报响起来的时候，李季枫就已经来到了一个空旷的地方。

　　“谢特，怎么会这样！”两个人拿着电棍来到了厕所旁边，看着六个横尸当场的家伙，两腿一软，不是他们害怕，只是这种死法太诡异了，齐齐切掉脑袋，他们脸上还带着那种充满调侃的笑容。

　　另外一个监控员立马拿出对讲机，按下一个按钮，对立面说道：“厕所对面发现六具尸体，死因不明……”

　　等说完以后，他站在后面，对前面的监控员喃喃道：“最多两分钟的时间，两分钟之前他们还活的好好的，你说这是谁干的？杀人这么干脆，他们是人吗？”

　　应该说是不是一个正常人。

　　“是啊，太恐怖了，你看那些摄像头，足足有两个人高，如果不是一些做极限运动的家伙怎么可能在那么短的距离，同时把四个摄像头割断，而且周围没有一丝攀爬的痕迹。”

　　“你，你觉得会是那两个年轻的人做的吗？”

　　那人点了点头：“我倒觉得是那个亚裔青年做的，因为在那之前，我在屏幕上面看到了那个黄种人出现在了另外一片监控区域，那里有他的五个手下……”

　　他们两个说着，这里再一次来了一些人，位于后面的那个家伙对他提醒道：“狱长来了，一会我们小心说话。”

　　随着他的话音落地，狱长一路小跑，来到他们跟前，看到六个尸体，也一阵愕然，半晌才对他们两人问道：“到底怎么回事？你们可以告诉我，在你们的监视下，他是怎么做到这一切的吗？”

　　两人已经听到，狱长的声音几乎已经愤怒了，监狱里面虽然管制有时候很粗暴，但是死亡率绝对要控制住的，不然那对很多人都没有好处，至少现在死了六个人，狱长的身份，恐怕危险……

　　“狱长，我们刚刚明明用最快的速度按下警报按钮了，这前后明明不到两分钟……”

　　“是啊，狱长，你看，这种手法简直太诡异了，我们完全看不出来他是怎么坐到的……”

　　两个人你一言我一语，过了五分钟，才勉强把整件事情的来龙去脉介绍清楚。

　　而狱长也随着他们的介绍，观察起那些摄像头和六具尸体，当他看到六具尸体脸上的嘲笑表情以后，情不自禁的倒吸一口冷气。

　　这种手段，太可怕了，恐怕在对方出手的时候，他们都没有明白是怎么回事，只是一瞬间的时间他们六人就已经脑袋搬家了。

　　在看到摄像头上面被整齐切割断裂的电线以后，他心里的震惊更加剧烈了，到底是谁，竟然把事情做得这么完美。

　　突然，他似乎想到了什么，灵光一闪，对其中一个监控员问道：“我不是让你们时刻注意杰克两人吗？快告诉我当时他们在干什么。”

　　“啊，当时他就在这里，不过之后就不见了，可是狱长，他们两人只是青年啊……”监控员的声音非常苦涩，尽管两人只是青年，但是似乎除了他们两人，再也没有任何人可疑了，但是两个青年怎么会那么强大呢？而且当时完全看不到他们怎么出手。

　　“查，一定要查，同时死六个人，一定要查清楚到底是谁干的！”狱长看不出表情，虽然他的身体有点发福，但是他每一个动作显得干练，身体上面的动作和身体的肥胖完全不成正比。

　　时间缓缓的过去，不得不说这里的办事效率还是非常高的，只是两个小时过去，狱长就已经在获得的监控资料里面发现了一些什么，当然，事情的结果在他的意料之中，也在他的意料之外。

　　把杰克和他的手下带过来……

　　他摇了摇头。

　　似乎感觉根本就不可能是他们两人干的，算了，不管怎么样，都要询问一下，因为现在也只有他们两个是最有嫌疑的人……

　　李季枫和福尔马林离开那里以后，他发现其中有一些人看向他们两人的神色非常奇怪，有疑惑，有惊讶，也有一种莫名的神色，似乎在说：“算你小子走运。”

　　当然，李季枫不可能读懂每个人的想法，不过福尔马林对他们本国人比较熟悉，他心情似乎不错。不禁对李季枫笑道：“师傅，他们似乎在惊讶我们竟然能完好无损的从那里出来。”

　　李季枫哑然一笑，随即点了点头，不禁对福尔马林回道：“嗯，不过不用在意，我们回去吧。”

　　就在他们离开的时候，一个老头来到了人群中央，和那些人说了一些什么，本来那些观看的人顿时顿吸一口冷气。

　　一开始也听不懂他们在说什么，但是这里的人比较多，每天的生活也比较单调，所以一件事情很快就像一锅玉米花一样在人群中炸了开来，李季枫也隐约听见一些，大概就是大姐们横尸厕所的事情，但是没想到竟然有人把这件事情和他们两人联系了起来。

　　“知道吗？我便秘三天，看到那六具尸体，让我再一次便秘了。”

　　“是啊，看到那些尸体我吃饭都有些影响胃口，没想到他们两个运气不错啊，就是不知道这件事情到底是谁干的。”

　　“嗯，我也觉得他们两人走了狗屎运，被大姐们盯上，竟然还能安然无恙的从容退离，不过大姐们的运气也太衰了一点。”

　　“你们懂个毛啊，你们看到那两个家伙脸上镇定了吗？那像两个青年该有的神色吗？而且他们那么年轻就进来这里，不要告诉我，你们会没有想到一件事情吧。”

　　听到这句话，一个人马上倒抽一口冷气，想起了什么似的：“你是说程天宇……”

　　是了，程天宇那么年轻，一个打十个都不是问题，似乎狱长都因为他的身手，频繁接见他。

　　他们和程天宇一样年轻，他们和程天宇一样来到这里以后，天不怕地不怕，总之他们和程天宇相似的地方太多了……

　　有了这一个启发，关于李季枫和福尔马林两人的传言越来越多，人言可畏，只是短短两个小时的时间，李季枫和福尔马林的名字已经脍炙人口。不过都是他们的假名字。

　　本来按常理来说是不可能有人把大姐们六人死亡的事情，联系到李季枫身上的，但是经过一些目击者的改变，事实越来越扭曲，所以大部分人已经把凶手当成了李季枫两人了。

　　李季枫和福尔马林来到房间两个小时，一直等着海伦的消息，不但没有等到他想要的消息，反而等到了狱长的传票。

　　“你们两个出来，狱长要见你们。”两个穿着反恐装备的狱警来到了他们的房间门口，控制着们打开，警惕的看着他们。

　　现在还处于自由活动时间。


第551章 撒旦城（五）

　　现在还处于自由活动时间，但是那些好事人大部分想要见识一下李季枫两人，都从外面回来，看到狱警传唤他们的一幕，在加上狱警身上的装备，顿时更加的确信了那个传言，一个个看他们两人的目光顿时和先前有了很大的区别。

　　原来，他他们两人真的杀了六个，可怕的家伙，可笑他们之前竟然还那样想……

　　李季枫点了点头，虽然不知道事情进展的怎么样，但是他确信不会出什么事情。

　　临走之前他看了一眼程天宇的牢房，只见程天宇坐在床上，紧紧闭着眼睛，额头似乎有一个火焰的标记，时明时暗。

　　在狱警的带领下，把两人带到了狱长的办公室。

　　办公室里面一个办公桌，一个电脑那里坐着一个微胖的人，正是狱长。

　　把他们两个带到这里以后，两名狱警自觉的离开了。

　　“知道我为什么叫你们过来吗？”狱警离开以后，监狱长两只手背在身后，一脸严肃和萧杀的看着他们。

　　不过他大部分注意力都放在了福尔马林的身上，似乎把福尔马林当成了真凶一样，的确，当时出事的时候李季枫在另外一个监控区域，最有嫌疑的也就是福尔马林。

　　但是两个人都不是一般人，虽然狱长的样子非常严肃，他们毫无鸭梨，李季枫首先摇了摇头。

　　小心！

　　突然，狱长一声大喝，抬起脚一下子向福尔马林的身体上面踢了过去，那凌厉的一踢，正对福尔马林的裤裆，以他现在的速度，如果是普通人，软蛋肯定像鸡蛋一样爆炸开来。

　　遇上这种情况，不管拥有多么强大的实力，都会小心再小心，其他的东西可以没有，但是宝贝却不能受到一丁点伤害。

　　然而，福尔马林和李季枫并没有动，在他的腿刚刚蓄力完毕，李季枫手指一弹，顿时一个无声的气浪向他的腿上冲击过去。

　　咔嚓一声，狱长啊的一声惊叫，身体一只腿站在地上，另外一条腿随着他的身体圆圈打转，就像一个陀螺一样足足转了四五圈，然后一屁股瘫软在了地上。

　　他晕头转向的躺在地上，看向李季枫两人，就像看到四个人在他们面前放屁一样难受。

　　福尔马林差点笑出声音，师傅也太损了，让一个狱长在他们面前那么失态，刚刚他还想做些什么，但是没想师傅竟然替他解决了。

　　直到现在，福尔马林对于监狱的害怕，浑然不见了，看到监狱长狼狈的趴在地上，福尔马林马上装模作样的紧张的上前扶着他：“狱长先生，你怎么了，没有事吧，要不要我们通知医生？”

　　“你，你……”监狱长脸色一阵潮红，愤怒的看着福尔马林，但是终究什么也没有说出口，他似乎心有余悸，最终揉了揉脸，对福尔马林问道：“刚刚你们两个到底是谁出的手？”

　　“狱长，我们不明白你在说什么，难道刚刚不是因为地板太滑你才摔跤的吗？”福尔马林一脸无辜，无辜的李季枫都想踹他一脚了。

　　“胡说，这里的地板是水磨石做成的，怎么会打滑！”他似乎也知道不会从两人身上问出一些什么，所以顿了顿，郁闷的挠了挠头，并没有如想象中的暴跳如雷，反而说道：“我不管你们出于什么目的，虽然这里的人每一个都该死，但我希望下次你们收敛一些，至少不要出人命知道吗？”

　　他的脾气还挺好，被李季枫整了一下，竟然没有怎么生气，反而对两人纯淳教导，让李季枫都有点不好意思了，而且听他的口气，似乎不反对两人做一些过分的事情，只要不出人命，任他们玩耍吗？

　　福尔马林再次说道：“我们两个青年，能做什么啊，狱长先生你别开玩笑了。”

　　然而，狱长并没有在意他的话：“我知道你们肯定会这样说，我们算是做一个交易，你们也许不知道，也许知道，虽然监狱就像一个恶狼的嘴巴，但也不允许出现太高的死亡率，只要死亡率不上升，随便你们玩弄，好了，我要说的都已经说了，你们离开吧。”

　　在刚刚李季枫出手的那一刹那，他就已经知道两个人的能力了，依照他们两人的能力，在这里秒杀他们都没问题。

　　既然能做到一个监狱长，必定有一些过人的能力，而他这相人之术，就是他赖以生存的能力，虽然李季枫做的已经够隐秘了，可以说正常情况下看不到一丝破绽，但是他还是选择相信自己的猜测。

　　福尔马林询问的眼神看了李季枫一眼，李季枫打了个哈哈：“既然狱长先生给我们面子，我们当然不会像传言那样滥杀无辜了，虽然大姐们他们不是我们两人杀的，但是我还是代表凶手给你道歉，我们要走了。”

　　李季枫点头示意一下，稍微露了点歉意，但是在场的谁都明白这种歉意是有多假。

　　然而狱长听到他这句话似乎得到了一个承诺一样，冲李季枫伸出了手，似乎想要与李季枫握手似的，然而抬起头才发现福尔马林和李季枫已经走到了门口。

　　狱长顿时叫了一声：“杰克，希望你管好你的手下。”

　　不知道他指的是另外五个被李季枫塞进空间裂缝的人还是福尔马林，大概他的意思把他们全部涵盖了吧，李季枫说了一句当然，就再次离开。

　　看来狱长还不知道李季枫和福尔马林其实是替别人顶罪，不然也不至于称呼李季枫为杰克。

　　两人出了狱长办公室，两名狱警立马警惕的看着他们两人，生怕他们做些暴力的事情，显然在那些传言下，他们也把李季枫和福尔马林当成了这一次事件的凶手。

　　他们又在外面晃悠了一圈，正好到了晚饭的时间，所以两人也再一次吃饭了，这种每天和一些精壮男人在一起吃饭的日子的确不怎么样。

　　李季枫也深刻的怀念起了以前和老婆们温存的时光，那时候有几个娘们在身边，至少衣来伸手，饭来张口，调戏一下美人，偶尔偷窥一下……

　　真是让人怀念，想到这里，他不禁归心似箭，时刻想要回家。

　　晚上的时间，他们都聚集在了房间门口，等狱警清点了一下人数以后，就再一次进入了，直到现在，两天已经到了，但是李季枫还是没有等到海伦的同通知，所以李季枫决定，不管明天她会不会通知自己，自己都从这里出去！他可不会傻叉到和程天宇一样主动在留在这里，用这种苦逼生活鞭策自己嘿咻嘿咻的修炼。

　　似乎到了现在程天宇也已经修炼完毕，他也没有吃饭，闲着无聊，程天宇再一次趴到牢房门口，对李季枫叫道：“嘿，杰克，我觉得你们肯定有什么事情瞒着我。”

　　福尔马林一早就已经进入入定，不过这一次他没有坐在马桶上面修炼，而是盘膝坐在了地上，根本就没有听到程天宇的声音。

　　既然现在没有事情，李季枫也不吝啬和他聊天，所以对他说道：“我觉得你这个问题有点愚蠢，我什么时候告诉过你关于我的事情了。”

　　他已经知道程天宇这个家伙是一个自来熟的人，也不是一个崇尚暴力的人，但是必要的时刻，他的经验绝对要比很多人老道的多，既然是同胞，李季枫也在考虑离开的时候要不要带着他。

　　“额。”程天宇的声音戛然而止，似乎和他说的话多的就是福尔马林才对，不过他还是郁闷道：“我算是明白了，你这家伙其实就是一个毒蛇。”

　　毒蛇吗？究竟要不要带他出去？李季枫思考了一下，对程天宇问道：“我知道你想要干什么，你是不是在恢复实力以后就会从这里出去？”

　　神马！程天宇听到他这句话，脸上一瞬间布满震惊，心里如惊涛骇浪一样让他几乎一屁股坐在地上。

　　想到他知道自己不是普通人，但是没想到这家伙竟然连他的心思也猜到了，他不由得问道：“你是怎么知道我心里的想法的？难道你会读心术？”

　　“你别搞笑了，不管我是怎么知道的，但是我可以很肯定的告诉你，你如果一直在这里呆着的话，实力再也不会有丝毫进展，你相信我的话吗？”李季枫轻松的说道。

　　然而他的声音虽然听起来很轻松，但是落在程天宇的耳朵里面却不那么轻松了，实力不会有丝毫进展，这是真的假的。

　　他不禁仔细思考了起来，仔细想想，似乎确实是这样，虽然这些天他拼命的修炼，但是却一直如同无头苍蝇一样，没有丝毫进展，这也一直是他烦恼的原因，然而却没有想到李季枫却一语道破玄机，说出了他一直不肯承认的事实。

　　这一次他没有在问什么你怎么知道，我不相信之类的废话，而是说道：“那你有办法让我恢复实力吗？”

　　李季枫摇了摇头，对他说道：“知道吗？你的实力对我来说，很可笑！”

　　他没有说错，李季枫的透视已经把他看了个透彻，程天宇的身体虽然奇怪，但是全盛时期，也只有他的一半样子，连福尔马林的实力都不如。

　　程天宇并没有理会李季枫的嘲笑，而是激动的对李季枫说道：“那你到底有没有办法让我恢复实力啊。”

　　不过李季枫并没有回答他的话，过了一会，程天宇见李季枫还没有说话，不禁焦急的说道：“喂，哥们，你说说，到底能不能恢复我的实力，如果可以，我愿意帮你做一件，不，十件事情。怎么样？”

　　不过他越是着急李季枫就是不说话，把他急的不得了，不禁大声说道：“喂喂喂……”

　　“我明天可能要离开这里……”李季枫就像没有听到他的喧哗似的，淡淡的说了一句。

　　他这话一说出口，程天宇的声音顿时消失不见，取而代之的是一阵沉默。

　　只是一句话，足以透露出很多事情了，程天宇可不会傻叉的以为李季枫在明天会转另外一个监狱，因为在这里，转换监狱几乎是不可能的事情，而且他这句话如果没有特别的含义，那也不至于先前和他说这么多。

　　说实话他一直没有看到过李季枫出手，但是尽管没有看到过，也不认为李季枫是一个普通人，毕竟刚刚李季枫一语说穿他身体的状况，仔细回想，他们只在一起一天左右，就那样李季枫也没有怎么观察过他，那么他是怎么知道这一切的呢？

　　只有一个可能，那就是李季枫不仅不是普通人，而且还是一个超级高手！

　　他咬了咬牙，顿时说道：“我和你一起走，你明天一定要带上我。”

　　“听到了吗，杰克，你是我的哥，千万不要丢下我啊。”程天宇心里越想越激动，因为如果李季枫没有出现的话，他的实力一直不能恢复，那么他就会在这里待上一辈子，但是这一次能跟随李季枫出去，就可以有不一样的生活，就算再次出去，以后心情好了也还有机会进来，但是如果这一次不离开这里，或许过了这个村，就没了那个店，到时候后悔莫及。

　　一瞬间他心里充满了坚定。

　　就在这时，两名狱警突然向这边，走了过来，由于他们的房间比较靠里，所以李季枫右边只是一堵墙，右边就是程天宇的牢房，狱警到底是不是来找他们的一眼就可以看得出来。

　　程天宇似乎想到了什么似的，对李季枫奇怪的说道：“杰克，我差点忘了，别人都说你杀了大姐们他们，一开始我还以为别人都是在胡说八道，但如果你是一个高手的话，完全可以做到这种事情，可是如果你还可以把事情做到不被任何人发觉，别人拿你没有办法，那就只能说明你是一个超级高手，你告诉我，那件事情到底是不是你干的啊。”

　　杰克心里充满了好奇心，然而没有等李季枫说话，两名狱警来到了李季枫牢房的门前，对李季枫说道：“你的五名手下在今天消失不见，所以请你现在和我们配合调查一下。”

　　程天宇同时听到了这一句话，喃喃道：“看来不止他们六个。”

　　五名手下，程天宇已经从福尔马林口里得知一些事情，所以非常的清楚狱警说的是什么意思，而且他也知道五名手下对李季枫这假头领没有丝毫好感，因为李季枫的原因，所以他们才来的这个管理最严格的监狱，必定把李季枫从里恨到外。

　　李季枫点了点头，来的福尔马林身边，拍了一下福尔马林的肩膀，福尔马林马上醒了过来。

　　他看到眼前的一幕，虽然惊讶，也没有多问什么，因为李季枫在这里，他相信不会出任何事情。

　　很快，他们在众人的注视下离开了这里，那些人被这一幕弄的晕头转向，本来上午的时候他们以为把李季枫带走会把他们两人处理了，但两人却出乎意料的大摇大摆的离开了监狱长的办公室。

　　好吧，那时候他们可以认为上午的凶杀案和他们两人没有关系，那么现在叫他们离开这里又是为了什么？要知道监狱长请人喝茶绝对不会有什么好事。

　　李季枫和福尔马林的身份在他们众多人心里顿时变得神秘了起来，刚来的第一天，就嚣张的拿出一个手机拨打电话聊天，当天白天就被最牛逼的程天宇就像跟屁虫一样跟在后面。大姐们看上了他们却离奇死亡，进入了监狱长的办公室全身而退，偶尔出现一件事情还情有可原，但是如果这些事情同时出现呢？

　　这不能不让他们坤啊，因为这一切听的匪夷所思了。

　　两人的经历和上午的一幕如出一辙，狱警把他们送到监狱长的办公室再一次离开了。

　　不过不同的是这一次监狱长身上穿着一身标准的警服，腰上挂着电棍，手里还拿着一个橡胶辊，看到他们进来，无奈的来回度步，似乎想要说些什么，但是却不知道该怎么开口。

　　终于，他像是自言自语道：“六个人无头悬案还情有可原，至少有一些蛛丝马迹，但是五个手下竟然凭空消失，连一根毛都找不到，究竟是什么力量，可以把他们无声无息的解决呢？”

　　李季枫无辜道：“这我也很心痛，他们可是我的手下，如果出了什么事情，我也很担心，狱长先生，我们一定配合调查，尽量抓到犯罪凶手。”

　　监狱长一阵气节，急火攻心，差点吐了一地鲜血，半晌他才郁闷道：“我从摄像头里面找到，上午的时候，他们看向你的目光，充满了威胁和冷笑，而且他们最后一次出现的时间就是在摄像头里面，当时你也在场，恰巧那时候就是摄像头出故障的时候，能告诉我这到底是什么意思吗？”

　　一天之内连出十几条命案，果然，把他们两人抓到这里一点也不为过，甚至可以更甚，但这对他来说却是一个烫手山芋。

　　“这个，我们恐怕就不知道了。”李季枫皱了皱眉头，似乎也在极力思考，装的非常像是一个无辜者，甚至还希望他能快点找到自己的手下，不知道的人还以为李季枫是一个好老大，但是只有少数人知道李季枫的恐怖。


第552章 撒旦城（六）

　　“装，你们继续装，我看你们能装多久！”监狱长咬牙切齿，不过很快，他一边鄙视两个人，一边从抽屉里面拿出了一张图纸，上面不知道写着什么内容，他把图纸放在桌子上面，对李季枫说道：“别以为我不知道你们的身份，古武者吗？一个个闲的吃饱了撑的，往这里面跑，是不是想要游览胜地，可是你们去黄土高坡，去珠穆朗玛峰，干嘛一定要在这里待着！”

　　李季枫也没有理会他的牢骚，而是拿起桌子上面的图纸，仔细看了一眼，顿时满脸惊讶：“这是？”

　　“没错，我知道你们有这个本事，我希望这一天早点到来，一连六人死亡，五人不见，这不是一般人可以做到的，但是我希望你们走的时候不要搞太多破坏。”监狱长叹息了一口，仿佛下了一个艰难的决定一样。

　　一旁的福尔马林好奇的对李季枫问道：“师傅，这是？”

　　“这是一份逃跑的路线图，这一路的防守是最薄弱的环节。”李季枫对福尔马林解释道。

　　李季枫心里暗汗不已，至于那么紧张吗，监狱长害怕他们竟然还爬到了这个地步，仿佛他们在这里就是两个天大的麻烦似的。

　　不过监狱长确实挺上道，知道自己要离开，所以把地图也备好了。

　　“我明天就离开。”李季枫沉吟了一下，对监狱长说道。

　　“why，为什么不是今天！”监狱长再一次紧张了起来，质疑的对李季枫问道。仿佛李季枫晚一天离开他麻烦就会多一些似的。

　　实际上现在监狱长的行为有可能在试探李季枫他们两人，不过李季枫可以分辨的出来，监狱长所做的事情，应该不是欺骗他们两个，毕竟他们之间虽然没有说过几句话，却有一种难言的默契，谁也不揭穿谁，谁也不承认自己所做的一切。

　　“其实我之所以在这里等着，就是因为我在等一个电话，只在这两天打来，不过貌似出了点问题，所以今天之前我在等不到电话，不用你说我就会离开。”李季枫心想既然他都帮自己到这份上了，李季枫也透露他一点事情，如果这个监狱长敢耍花招，他有n多手段让他后悔。

　　出乎李季枫意料，监狱长没有露出惊讶的目光，也没有在表达出自己的愤怒，而是一脸原来如此的神情，过了一会他还是那副表情，让李季枫都有些纳闷了，难道他知道自己要等电话？

　　“我实话告诉你吧，如果你一直在这里，那么你一辈子都等不到你那个朋友的电话了。”监狱长微微摇头，如释重负一样松了口气，他很相信，接下来不用他催，这位杰克就会和他唯一的手下离开这里。

　　然而，这话听在李季枫耳朵里面可不是一般的事情了，他怎么会知道的？李季枫心里突然激动，身体一下子欺身上前，在监狱长还没有反应过来的时候，把监狱的领口长抓在了手里，对监狱长说道：“你知道什么，快告诉我。”

　　“咳咳，我什么也不知道，你快放我下来，我真的什么也不知道。”监狱长嗓子被勒的不能呼气，脸色变得通红不已，额头青筋也鼓胀了起来。

　　李季枫见他还是什么都不肯说，心里动了杀机，犹豫要不要现在把这个家伙杀死：“你还是不说吗？如果在不开口的话，就不要怪我不客气了。”

　　李季枫这次的声音是真正的冷了下来，一旁的福尔马林毫不怀疑，如果监狱长在不说些什么，他真的会完蛋。

　　此时监狱长心里那个郁闷，他一个监狱长，什么时候被两个暴徒这么对待，这还是他人生中的头一遭，然而，这也更加坚定了李季枫不是普通人的事情。

　　他努力摆了摆手，示意他已经不能在说话，李季枫这才把他放在了桌子上面，盯着他的一举一动，看他现在的怂样，应该也不会接触到那个层面的事情，可是他为什么知道那么多的事情呢？

　　监狱长被放了下来，艰难的喘了几口气，露出一副你果然是这样的神情，等李季枫几乎不耐烦的时候，他才说道：“我不知道你们要干什么，我真的什么都不知道，但是我知道在这个监狱有超强度信号干扰器，几乎连雷达的探测都能干扰，手机的信号当然也没有问题了。”

　　原来是这样！李季枫惊讶不已，那么一说海伦很有可能已经把事情办妥了，只是没有联系上自己？

　　不过随即李季枫就发现了不对：“你在说谎，昨天我还用手机和别人打电话。”

　　第一天来这里，他可是和女朋友聊到很晚，切磋感情到天亮，那时候李季枫根本就没有发现任何事情。

　　“你身上有手机？”监狱长惊讶了一把，没想到李季枫连手机都可以带出来，不过并没有因为李季枫昨天和别人打电话而惊讶，而是信心逐定的说道：“那你现在在打一个试试。”

　　李季枫将信将疑的拿出手机，上面显示信号满格，他试探的拨通了海伦的电话，但是却传来一阵忙音，他又拨通了智空或者李季枫的手机，依然是这样。

　　监狱长似乎早就知道会是这个结果一样：“我们联邦监狱有这个设备，但不是随时都在开启，一个月的时间也只有一个星期停下来进行维护，有时候一天就维护完毕，但为了节省资源，所以会多停下来几天，不过你赶得不巧，昨天刚好是最后一天。”

　　原来如此，没想到还有这一茬，倒是李季枫疏忽了，那么他现在离开，已经迫在眉睫了，他犹豫了一下，皱了皱眉头：“我要带走程天宇。”

　　“什么，这不可能！”监狱长立马夸张的大叫了起来。

　　一旁的福尔马林知道李季枫要离开，早就已经激动的不得了了，此时看他那么反对，不由得说道：“我师傅要办事，没有什么不可能的，你们阻止不了。”

　　在他眼里，李季枫就是一个充满传奇的家伙，见识了一招之间把那么多人杀死的那一幕，还有什么是不可能的呢？

　　但是监狱长却摇了摇头：“我不是这个意思，我的意思是，哎，程天宇，他，他是我的师傅……”

　　神马？

　　这一次轮到李季枫惊讶了，程天宇是监狱长的师傅？他没有听错吧。

　　随即李季枫观察气了监狱长的身材，如果一般人如同他那样肥胖的话，也不会有他那么灵活的身材，但是李季枫怎么也没有想到，程天宇竟然是这个家伙的师傅。

　　也怪不得程天宇在这里非常的嚣张肆无忌惮了，原来竟然不知不觉之中把监狱长给勾搭上了。

　　“他在教你什么？”李季枫不由得纳闷问道。

　　“那是烈阳决，不过他只给了我四分之一，所以如果你们现在带走他，我以后就没有办法在练习后面的了，所以，就算帮我一个忙还不行吗？他说过他恢复实力以后就会离开的……”

　　可怜的程天宇，如果真的按照这样子下去，他无论到什么时候，实力都不会恢复，等他的徒弟监狱长慢慢的超越他，他还在嘿咻嘿咻的咬牙修炼。

　　不过李季枫听到他的话以后，不由得若有所思，突然从空间裂缝拿出了一本书，对他说道：“你说的是不是这个烈阳决？”

　　监狱长看他手里突然出现了一本书，不由得有些疑惑，不过看到那首页卡通封面上面的烈阳决图解，顿时激动了起来，他浑身颤抖，如获至宝一样捧在手里，把第一页翻看了一下，脸色再一次变得潮红，心情也更加的激动了起来。

　　“是了，就是他，他就是烈阳决，天啊，竟然有英文版的，比我师傅介绍的还要清楚，比我师傅修炼的还要全面，天啊，不要这样，不要给我，我会受不了的这个刺激的……”监狱长紧紧握着拳头，他一脸不舍的把烈阳决递给李季枫，生怕一不小心就会被巨大的喜悦冲昏头脑，接着他就会激动的嗝屁。

　　看着他那滑稽的样子，李季枫真的收起了烈阳决，一开始李季枫看到程天宇头上的那一簇火焰，他就有一种莫名的熟悉感，没相到他修炼的功法就在自己的空降裂缝啊。

　　这本书他也看到过，确实是一个不错的功法，不过威力虽然不错，但是到后期容易出岔子，就像走火入魔，筋脉尽碎，虽然不如他和福尔马林现在练习的沧海式，但威力也不容小觑，当然，好的秘笈必然有他好的原因，针对走火入魔，后面也有解决的办法，也许程天宇运气不好，找到的只是一个残本而已。

　　“不要，这样我还是会失望死的，还是把他给我吧。”监狱长看到李季枫把书本收回去，顿时捂着心脏，一副受不了的样子。

　　“给你也没有问题，现在你把程天宇叫过来，我们这就离开。”李季枫不客气的说道。

　　“好的，好的……”监狱长忙不迭达的点了点头，也是，如果这个完本的烈阳决给了他，那么他还需要什么狗屁半料子师傅啊，当下毫不犹豫的对外面叫了一声：“来人，把程天宇给我叫过来。”

　　李季枫把手里的烈阳决拿在手里把玩，心里一阵沉吟，到底要不要把整本都给他呢，如果真的是这样，以后说不定会对自己不利，但是毕竟只是一个秘笈，给他也没有什么。

　　在他把玩烈阳决的时候，监狱长的眼睛瞪的圆溜溜的，看着那一本秘笈，冒出绿油油的光芒，让一旁的福尔马林看的都是一阵鸡皮疙瘩，不过他对什么烈阳决可不在意，因为既然李季枫有那么多的功法，千军必定说明了他在控制自己身体的时候会修炼最适合的功法。

　　而且他也真切感觉到了沧海式的恐怖，虽然没有李季枫强大，但他自信，很少在有功法能超过他修炼的。

　　所以看到监狱长那眼巴巴的神情，他不禁高傲的扬起了脑袋，显得对李季枫手里的烈阳决非常不屑一顾，就像在看一个垃圾一样。

　　不一会儿，程天宇就来到了这里，他看到李季枫和福尔马林两人站在原地，监狱长就像一个哈巴狗一样眼巴巴的看着两人，这一幕让他愣了一下，监狱长就算对他也没有这幅模样的时候啊。

　　“你们这是怎么了？”程天宇好奇的问道。

　　“师傅，这是逃生地图，以你现在的实力虽然离开这里有些难度，但是有他们两人和你配合，肯定可以离开这里的，趁现在天黑，把我打晕了你们就离开吧。”监狱长小心的看了一眼外面，压低声音把地图递给了程天宇。

　　程天宇接过地图，脸色一下子变得精彩了起来，好家伙，李季枫到底是什么身份，连监狱长都给他这个待遇。

　　自古以来都是罪犯越狱不成功，但是从来没有一个先例，监狱长巴不得他们要离开这里，这是要闹哪样？

　　“这是你的了。”李季枫把烈阳决一分为二，前面是英文版的，后面是中文版的，李季枫把中文版的收了起来，英文版的递给了监狱长。

　　看他眼中神色不对，李季枫就知道他在想什么：“不用担心，我手里是两个完整的不同语言版本，里面的内容都是一样的。”

　　监狱长连忙尴尬的人点了点头，没想到是自己多疑了，原来他不是要扣留后面的内容啊，让他白白担心了一下。

　　一旁的程天宇看的一愣一愣的，但是突然看到李季枫手里中文版的烈焰决三个字，顿时来到李季枫身边，把剩下的拿到手里看了一把。

　　然而，这一看就是深深不能自拔，脸上的表情要多精彩就有多精彩，简直就是在上演变脸一样。

　　他吞噎着口水突然发现后面他走火入魔的原因，顿时惊讶了，随即就是深深的激动。

　　然而，就在他开始看后面解决的方法的时候，那本烈阳决突然离他而去，被李季枫毫不留情的抢走了。

　　程天宇没有马上失态，而是用一种诡异的目光看着李季枫：“你，你怎么会有这个东西？告诉我，为什么。”

　　他还有一句话没有说出来，那可是本门最高机密功法啊，他自己都没有完本的。

　　李季枫的竟然是那么的完整。

　　“无可奉告。”

　　“好吧！”程天宇抹了一把泪，激动的胸脯起伏，随即说道：“那你要我做什么，才能把那个东西给我？”

　　程天宇的声音都带着哭腔了，这也太他妹的打击人了，他一个门派的核心残决，如今竟然有完本的在人家手中，谁能告诉他这到底是真的假的。

　　“或许等我一高兴就可以给你了。”李季枫摇了摇头：“不过现在我们还是先离开这里吧。”

　　李季枫不客气的抢过了他手里的地图，看了一眼，顿时收进了空间裂缝，现在他急于知道海伦到底有没有帮助他搞到机票，所以离开这里的心情非常急迫。

　　啊……

　　监狱长很配合的一声壮烈惨叫，眼睛一瞪，趴在了地上，就像被人打晕过去似的。

　　“你丫的，装的倒挺像，给我死！”李季枫不客气的敲了他的后脑勺一下，这一次他是真的晕倒了，闷哼都来不及发出。

　　“来不及了，我们先出去再说。”外面已经传来狱警的脚步声音，李季枫脸色一变，虽然可以把他们杀了，但是李季枫也不想随便杀人，所以对两人打了个眼色，站在了门后。

　　“里面有人吗？狱长，我们听到了你的叫声，我们可以进来吗？”

　　李季枫再次对发愣的程天宇打了个手势，这一次程天宇在没有发愣，而是用最快的速度来到李季枫的身边，狂热的看着李季枫，仿佛在等待李季枫宠幸他似的。

　　李季枫伸手，把门悄无声息的打开了，那两名狱警带着反恐装备，在他们进入门口的一刹那，李季枫抢过他们手中的电棍，在他们脖子上面电了一下，咔嚓两声，狱警晕了过去。

　　“我们快点离开。”李季枫神色一动，循着记忆中的路线向外面跑去。

　　很快，他们就再一次来到了活动区域，这里有监控设备，但是李季枫却提前把摄像头给破坏掉。

　　这也只是解决一时的燃眉之急，监控员发现这一幕以后，马上按下报警按钮，顿时，整个联邦监狱响起了刺耳的报警声音。

　　“有人越狱，有人越狱，集合，所有人集合，不惜一切代价阻止他们。”一个头领似的人大叫着，脚步声音在这里传来传去，不一会儿，好几队维持治安的狱警头上带着探照灯，手里拿着枪展开周密的搜寻。

　　“电网准备，开启高压电，一定不能让他们越过围墙。”周围那一米来厚的水泥浇筑的墙壁上面在通了高压电以后，顿时闪起了一个个火花，足足有上万福特的高压电足可以把任何人给电死。

　　一般情况下这里也就几百福特电压，但是一旦发现有人越狱，就会立马开启高压，只要他胆敢越雷池一步，就会瞬间把这些家伙电成黑炭。

　　“我总有一种不安全感，杰克，我们真的能离开这里吗？小心……”正在程天宇牢骚的时候，他后面来了一队巡警，情急之下，李季枫直接带着他们来到了一个建筑的旁边躲避。


第553章 撒旦城（七）

　　虽然李季枫并不害怕他们，但是出手的时候难免会把他们杀掉，所以能不出手，李季枫觉得还是尽量不要出手的好。

　　“杰克，该死，逃跑的是杰克船长，抓，一定要抓，给我马上通知军区埃尔维拉！”在逃跑的过程中，李季枫隐约听到了这么一个声音。

　　福尔马林一直闷声不响的跟在李季枫身边，而程天宇由于实力不是很高，所以跟着他们两人有些吃力。

　　看着他们两人的速度，程天宇倒吸一口冷气，这是什么速度，竟然比自己还要强大，哎，自己之前竟然还要保护他们，真是一种讽刺。

　　按照他们这个实力，保护他是完全有资格了，可是他怎么也想不到，这一切会大大超出他的意料。

　　“程天宇，我对这里不太熟悉，这里到底是什么地方？只有一个监狱那么简单吗？”他们来到了一个隐秘的地方，很快李季枫抓着程天宇对他问道。

　　直到现在他们还没有跑到围墙的地方，可见这一个监狱到底有多大，这里还分为好几个区域，里面抓着国际重犯，防守治安能力绝非一般的地方可以比拟。

　　“这里，距离这里不远的地方有一个军事基地，如果我们不尽最快的速度离开这里，肯定要遭受部队的袭击。”程天宇马上把自己知道的一切告诉了李季枫。

　　“前面就是围墙了，杰克，那个墙壁上面可是有上万伏特的电压，如果我们一不小心碰到，肯定会死翘翘的。”前面高墙呈现在他们的面前，上面微微闪现一些电火花。

　　李季枫看的真切，其中一条蛇不知所谓，所以身体搭在上面，已经被电的熟透了，恐怕再过不久就会融化。

　　不过他的眼中却没有程天宇那样的害怕，而是对福尔马林打了个眼色，对他说道：“你先过去。”

　　福尔马林点了点头，现在正是检验他实力的时候，当下没有任何犹豫，在一旁程天宇夸张的注视中，身体距离地面一个夸张的人高度，就像风筝一样，一下子越过墙壁，从墙壁的一侧跳过了另外一侧。

　　他这一次的举动对一个囚犯来说意义是非常重大的，一入监狱深似海，说的就是他们现在的状况，但是这一跃，就等于从此踏在高墙外，那意义是完全不一样的。

　　这时候，刚还来到了一队警察，看到这一幕，都是惊得膛目结舌，跳这么高，还是一个人应该有的能力吗？

　　一旁的程天宇也喃喃自语：实在是太夸张了，竟然有这么恐怖的弹跳能力，而且他还在空中停留了一段时间，如果实力在高强一点，是不是就可以在空中飞行了？岂不是要成仙了？

　　“我们也过去。”后面的那些追兵已经到了，李季枫不想和他们纠缠，所以用最快的速度，抓住程天宇的肩膀，在他还没有反应过来的时候，李季枫就已经带着他一跃而过，什么高墙，什么高压电，此时在他们的身边，简直屁都不是。

　　他们眼中的风景向后面飞速流逝，很快，本来高高在上含着高压电的高墙顿时出现在了他们的下方。

　　李季枫抓着程天宇的身体轰隆一声，掉在地上，尘烟飞起，他们的身影也渐渐的显露了出来。

　　后面那些巡警拿着枪，直到他们离开这里，才有几个反应快的家伙，对着他们离开的方向开了几枪，但是现在他们的身影已经消失在了这些人的眼中，毕竟子弹不会拐弯。

　　不过他们很好奇，这么两个强大的家伙，究竟是怎么被抓到这里来的。

　　“快通知上级，告诉他们对方已经进入南部，把这里的情况全部报告上去！”一个头领似的家伙惊叫了几声，随即安排人从其他地方离开这里，继续追击。

　　这个时候李季枫也缓过劲来，虽然跳那么高对身体影响不大，但是身边的程天宇受不了啊，他此时的腿还有点软。

　　那堵墙虽然不高，但是上面的铁栅栏却不是一般的高，足足有两层楼，而他们就这样赤手空拳一跃而过，对身体的损耗还是挺大的。

　　还好，沧海式神奇无比，而且李季枫身体里面有一股非常强大的修复能力，所以现在他的身体只是过了两秒钟就已经好的七七八八。

　　程天宇就更加不是问题了，因为从始至终，他都是被李季枫就像提小鸡一样提着。

　　“福尔马林，你在干什么，还不快走。”李季枫正要离开，突然看到福尔马林举起了双手，样子古怪不已，李季枫随着他的目光往前面看去，顿时，他也学习福尔马林一样举起了双手。

　　“我靠，你们从那么高的地方跳下来，这是在唱哪一出？”程天宇这时候才反映了过来，看着古怪的两个人，说不出的别扭，然而，等过了一会，他顿时也发现了什么，一阵微风吹了过来，他闭上了嘴巴，学习两人的样子，同样把两只手举过头顶，向前面看了过去。

　　因为他们看到了一副特别夸张的一幕，前面一个个黑洞洞的炮筒就像一个个死神的眼睛一样盯着他们，随着一片压抑的咕嘟声音传了过来，成天宇终于看到了前面究竟是什么样子的情形。

　　那是一排排的坦克啊，该死，怎么会这样？

　　只是对付他们三个人，至于用得着这么多的坦克吗？这完全是在打越战啊。

　　不过这两个家伙那么强大，用坦克对付他们好像也不为过啊，程天宇心里嘀咕道。

　　“杰克，我果然没有看错，从撒旦城出来的人个个都不是普通人。”前面传来了一个女人的声音，李季枫循声望去，顿时看到在他们一百米的地方，埃尔维拉正妩媚的盯着他们，眼波逐流，舔着舌头，似乎要与他们共缠绵一样。

　　李季枫面无表情：“你既然知道我是撒旦城的人，就应该知道撒旦城的能力，可是你依然把我抓了过来，能告诉我你是什么目的吗？”

　　原来一开始李季枫就猜错了。

　　这个家伙早就知道了事情的轻重，看来他也料定自己会从这里逃跑，李季枫总感觉哪里出了问题，为什么他可以知道自己三人从这里逃跑呢，竟然弄了一大堆的坦克在等着三人。

　　“我们无意与你交恶，只是作为今天你们离开这里的条件，你们帮我们培养一些高手，我们算做扯平。”埃尔维拉这一次情绪有些亢奋了，仿佛想到了比上床还要刺激的事情似的。

　　“你们这群卑鄙的家伙，休想从我们这里得到你们想要的，别以为我们逃不出去，只是带着人，稍微麻烦一点罢了。”福尔马林在一旁愤怒的叫道，原来这一切都是他们算计好的。

　　至于程天宇，现在则是有点羞愧了，毕竟他只有他自己还是一个普通人，严格来说只比普通人强一点，如果没有他的话，或许两个人真的有可能离开这里，反而是他成为了累赘了。

　　这两天的反差实在是太大了，先前他还以为自己跟在他们两人后面就是在保护两个人不被欺负，但是现在看来，并不如他想象的那样。

　　看着远处的埃尔维拉，李季枫面无表情，谁也看不出他在想些什么，不过嘴里却说道：“难道你们不知道吗？我已经给了你们一本烈阳决，就在狱长的身上，我想你们不会没有人看到吧。”

　　“就知道你会这样说，我们已经找人研究了，那个烈焰觉确实不错，好吧，看来和你们谈判是不可能的了，既然你们没用，那么，开炮！”埃尔维拉依然是熟女的装扮，那音容笑貌，和走路之间的臀部摇摆，让他身边的那些人看的眼睛都直了。

　　“等等！”埃尔维拉刚刚开口，李季枫就阻止他，脸上也笑眯眯了起来，不知道在想些什么。

　　埃尔维拉摆了摆手，阻止了那些坦克开炮，不由得对李季枫说道：“杰克，我总感觉你这笑容有些奸诈，我只给你一分钟的机会，如果你能找到让我不开炮的理由，我就可以放了你，但是为何我心里会有些忐忑呢？”

　　他嘴上这样说，但是很快他就已经知道了原因，因为李季枫这个时候运起力量，运用起了仅仅在白马寺使用一遍的大梵音。

　　“所有人注意，所有人注意，你们的少尉埃尔维拉其实是一个男人，在一年前他做过变性手术，如果以后要和他亲热，一定要看看，他身上是不是有做手术的痕迹，他是男人，他是男人！”

　　他是男人，这一句话在空中回荡，仿佛四周有无形的墙壁一样把李季枫的声音震荡不安，虽然不刺耳，但是在场的无论军事基地的人，还是联邦监狱的人，都听得一清二楚，在此，埃尔维拉是一个男人的事情，迅速如飙风一样席卷提兹港。

　　而埃尔维拉在听到他的话以后，脸色立马变得难看不已，他并不是一个注重名声的人，但是如果让别人知道他是一个男人的话，那么还会有人喜欢他吗？

　　还会有人和他上床吗？女人会因为他的身体是一个女性身体而拒绝他，男人会因为他是一个人妖而拒绝他。

　　从此以后他的性生活将会遭遇天翻地覆的变化。

　　“法克，开炮，给我开炮，炸死他们！”埃尔维拉暴怒了，李季枫这么做，就等于断了他的幸福生活啊，他终于明白刚刚他为什么那么忐忑，原来李季枫说出的这一句话竟然是如此的重要，对他的影响是那么大。

　　然而让他惊讶的事情再一次发生了，因为那些手下并没有如他说的那样开炮，也没有人有任何动作。

　　李季枫对这一切毫不意外，刚刚他运用大梵音喊出的，虽然没有杀伤性的效果，但是却绝对可以让他们的思想引导向一个他希望发展的地步，也就是俗称的精神催眠。

　　毕竟他们都是普通人，有了大梵音的引导，现在还只是初步效果，很快埃尔维拉在他手下中的威望会极具下降，同时李季枫也在声音里面用了一些手段，让他们暂时不能有所行动，至少面前的那几十个坦克是这样的。

　　程天宇在一旁的倒吸一口冷气：“我终于明白了什么叫做真正的报复，杰克，你简直是断了人家活下去的信念啊。”

　　他是一个聪明人，很快明白了李季枫的意思，也深深知道了李季枫的用意。

　　不过这个时候李季枫并没有多高兴的神色，因为他隐约感觉到了一丝熟悉的气息。

　　但在这个时候他还有一件更加重要的事情要做，现在已经在联邦监狱外围，那么基本上也可以利用通讯设备和外界联系了。

　　他拿出手机，手机里面顿时有出现十几个未接电话，还有十几条短信，大都是他老婆们发给他的，不过其中也有海伦发来的。

　　“宗主，机票和护照已经弄好，有时间就给我打电话告诉你到哪里去拿。”

　　“宗主，千万不要乘飞机，教廷的教主甘多夫已经带着神冠去追杀你了，如果你坐飞机肯定会受到袭击，神冠是一个能施展神力的圣器，以你那天的实力只能勉强抵挡。”

　　“宗主，你到底在什么地方，我们正在进行神殿重建工作，如果你没有事情，就尽快通知我们，不要让我们担心。”

　　这都是海伦的手机发来的短信，李季枫看了一阵默然，回了一个我没事的消息就把手机塞进了口袋。

　　他看向一个方向，感受那股熟悉的力量，心里猛然一怔，如果海伦告诉自己的消息不假的话，那么远处熟悉的力量必定是甘多夫，他又来找自己了？

　　不过李季枫可不想要与他战斗，毕竟一连好几次自己都是侥幸逃脱，万一哪一天除了问题就糟了，而且海伦既然已经知道了神冠的特性，想来已经知道了对抗神冠的方法，何不和海伦沟通一下在与甘多夫交手呢？

　　想到这里，李季枫冲福尔马林和程天宇摆了摆手：“我们快走，跟在我后面，程天宇，用最快的速度跟着我们，只要你跟紧我们那本烈阳决就是你的。”

　　“师傅，发生了什么事情吗？我们现在要去什么地方？”福尔马林直觉上感觉到了不对，一边跟着李季枫一边问道。

　　“别问，跟着就对了！”李季枫冷冷的丢下一句话，速度再一次快了不少。

　　福尔马林连忙低了一下脑袋，师傅不要问，那就不问！他握了握拳头，对李季枫的吩咐言听计从，因为他知道，李季枫这幅模样的时候，那就是遇到了很大的危险。

　　程天宇也识趣的没有说话，他也感觉到了事情有些不对，那些开着坦克的家伙只是普通人，被李季枫的声音震撼，可是如果来了高手的话，恐怕就不一样了。

　　三人一路疾行，就像一个影子一样，不一会儿，他们就听到了地面一阵震颤，只有李季枫才明白，那是他的大梵音被人解除了，接下来他们将要受到神殿和军区的两面夹击。

　　他们专门捡一些羊肠小道，大型载具不容易通过的地方前行。

　　但是尽管这样，不出意外的话，很快神殿的甘多夫就会找到他们，这样一来他们依然要面对神殿的那些高手。

　　而这个时间他们也找不到任何帮手，唯一能做的就只有逃跑。

　　李季枫知道后面发生的事情，不代表福尔马林和程天宇就知道了，他们虽然闷头和李季枫逃跑，知道他是在逃命，但是却满头雾水，现在他们到底在往哪里逃跑，为什么要逃跑，究竟遇上了什么敌人？

　　这都是他们所关心的事情，每隔一段时间李季枫就会停下来感应一些什么，在感应了片刻以后就会再一次选定一个方向逃跑。

　　福尔马林和程天宇隐约感觉到，每一次李季枫停下来，方向就会变化一些，但是具体到什么地方，他们都不知道。

　　很快，李季枫的方向再一次改变，同时李季枫也感觉到了教廷那些家伙距离他们更加进了一些，一不小心两方就会碰头。

　　他虽然勉强可以抵挡，但是福尔马林和程天宇要怎么办？

　　“快跑，不想死就紧跟着我，挤奶的力气也要用上，程天宇，难道你不想要烈阳决了吗？我有办法治疗你的走火入魔。”李季枫一边加快速度一边安慰着两个人。

　　其实他也不想这样，但是甘多夫头上的金棺实在是太可怕了，如果他们两人对上，不出意外必死无疑，上一次李季枫虽然看似伤害了他，但是在他们灭掉一个黑手党基地的时候，那个时候他体内的一个光头似乎也灭掉了他，但是第二次两人遇见的时候甘多夫依然是那么的强大。

　　所以李季枫推测如果当时不能杀死他的话，那么对他造成的伤害只是暂时的，既然是这样他们就更加不能掉以轻心了。

　　有了李季枫的提醒，程天宇顿时就像一个打了鸡血的战士一样，双眼通红，还有比这个更加诱惑人的吗？他一辈子的愿望不就是想要恢复实力吗？

　　他一声低吼，虽然实力低下，但是速度也勉强跟上了李季枫和福尔马林两个人。


第554章 撒旦城（八）

　　又过了十来分钟，李季枫的脸色也越来越沉重，因为他感觉到后面那些家伙距离他们竟然越来进，如果在不想一些办法的话，恐怕他们三人今天的处境就要危险了。

　　“李，你真的不是骗我吗？如果我跟上你真的可以恢复实力吗？”程天宇还关心着他的实力，所以这一刻连自己的危险处境也给忘记了。

　　李季枫瞪了他一眼：“我什么时候骗过你，刚刚你不是看过那个烈阳决了吗？难道你不相信上面的方法吗？”

　　“相信，当然相信。”程天宇讪笑了一下，不过随即一想，又觉得有些不对，虽然李季枫的确没有怎么骗过他，但是似乎李季枫和他也没有认识多久啊，就算想要骗他，也要有机会啊。

　　不过，就算机会渺茫又怎么样，一定要试一下，这是自己恢复实力的重要路径！

　　程天宇心里暗暗决定，无论如何，一定要跟着李季枫离开这里，只有这样才有机会把李季枫手里面的那个烈焰决给套下来。

　　又过了一段时间，李季枫的脸色也更加沉重，看着程天宇，几次想要直接远走高飞，但是似乎因为什么原因停了下来，那种原因只有他自己清楚，但是他希望这一次无论如何都要把程天宇给带走。

　　“师傅，前面似乎有一个港口！”福尔马林惊讶了一把，因为那里竟然有好几辆游轮停在那里。

　　李季枫经过他的提醒，也看到了他说的那个港口，提兹港本来就是一个国际港口，有港口也不为过。

　　李季枫咬了咬牙：“不管了，我们上去抢一艘船离开再说！”

　　福尔马林和程天宇眼睛一亮，顿时激动不已，当下跟着李季枫的速度又一次快了不少。

　　而他们三个人也如同一阵飙风一样跑向了那边。

　　“快，这里人比较少，我们上这一艘船！”李季枫随便找了一艘人少的船就上去了。他也不管三七二十一，完全没有理会里面的那些长相彪悍的家伙。

　　程天宇和福尔马林进来以后，他就利用透视，横冲直撞，直接来到了船长控制室，然后一下子从空间裂缝拿出了一杆枪顶在了他的头上。

　　“不要动，告诉船员，全速前进，不然我会一枪打爆你的脑袋！”李季枫现在的声音非常的冷。

　　长的非常彪悍的船长也老实的举起了双手，但嘴里还是忍不住的对李季枫说道：“小子，你知道你在抢谁的船吗？你是想死了还是嫌弃活的不够多姿多彩？”

　　李季枫差点笑了出来，调侃道：“还挺有诗意，不过我让你现在开船你听到了吗？虽然我现在不会把你杀了，但你信不信我把你阉了？”

　　他怕自己表达不准确，这个家伙会听不懂，所以用手组成了一个刀的模样，架在了他的命根子上面，李季枫相信每个男人对自己的命根子都是非常看重的，他相信这个船长知道该怎么做。

　　“okok，你是老大，我马上开船！”

　　船长果然老实了下来，一只手拿着对讲机说道：“伙计们，出了一点意外，我们现在就要离开了。”

　　“老大，什么意外，我还在马子身上趴着呢，不要这么绝情吧。”对讲机立面立马传来了一个年轻人的声音。

　　船长很识趣的说道：“把马子带上吧，如果想活命就赶快工作！”

　　“好嘞！”对讲机立面的那个人显然因为船长同意他把女人带着而高兴，所以当下屁颠屁颠的回了一句，随即到达了自己的工作岗位。

　　船长也在李季枫的监视下，控制器了引擎制动系统，没过多久，游轮就已经开始动了起来，慢慢向前面行驶。

　　福尔马林和程天宇并没有跟在李季枫身边，有他们在游轮的大厅，李季枫丝毫不担心会出什么事情。

　　终于，游轮的速度也快了不少，足够达到他们奔跑的速度，李季枫略微放心，对船长说道：“算你识相，继续保持这个速度前进，有下一步行动之前，我会告诉你的。”

　　船长不由得苦笑了起来，对李季枫问道：“你们这算是海盗吗？”

　　李季枫笑了一下：“我会补偿你的。”

　　丢下这一句话，他就离开了这里。

　　来到游轮大大厅，他发现程天宇和福尔马林在说着什么，他们两人的身边还有两个中年人，都是一脸悻悻，但是却不敢轻举妄动的样子，从他们身上的肌肉看起来，如果在普通人中，他们绝对是顶呱呱的高手，隐约也有一些古武者的气势，但是有福尔马林在这里，他们也掀不起什么浪花。

　　“你们在说什么呢？”李季枫走到他们两人的面前问道。

　　现在危机暂时解除了，所以李季枫说话也轻松了不少。

　　程天宇目光看向李季枫，说道：“他在问我你刚刚说那个女人是男的，到底有什么更深一层的事情，于是我告诉了他。”

　　“你告诉他什么了？”李季枫纳闷道。

　　程天宇一阵得意：“那还不简单，你不就是想要人家从此以后绝望吗？你动了人家的炮友，人家还不气得翘胡子啊。”

　　的确，李季枫当时就是这个意思，但是现在这个事情，好像不成功了，如果他的大梵音没有被破解还差不多，有李季枫对他们的思想引导，日益影响之下，埃尔维拉肯定要成为过街老鼠。

　　但是他的大梵音被破解了，而埃尔维拉似乎也有不小的能耐，所以只要稍微动用一点资源，就可以压下去，总的来说对他的生活影响还是不大的。

　　李季枫并没有在这一件事情上面多做纠结，而是跟着他们坐在了木质地上，皱着眉头说道：“你们不觉得奇怪吗？埃尔维拉似乎早就知道我们会在那里出现，就像在那里等着我们似的。”

　　福尔马林和程天宇两人顿时心里一凛：“你这么一说我也想起来了，我们离开的时候非常的突然，但是他们竟然什么都知道了，为什么？”

　　为什么，很明显，有内鬼。

　　随即福尔马林和程天宇齐齐一声惊叫：“监狱长！”

　　是了，监狱长给了他们一份逃生地图，上面的路况标的非常的详细，而且卫兵大概什么时候出现，他也计算的非常准确，这全部是电脑打印出来的，所以他们也分不清到底是不是狱长的笔迹。

　　不过这还用怀疑吗？如果不是监狱长，还会有其它人吗？

　　福尔马林脸色阴沉，显然没有想到自己悉心教导的一个徒弟，竟然是一个白眼狼，成为了这一件事情的始作俑者。

　　李季枫拍了拍他的肩膀：“好了，不必伤心，他只是一个小人物。”

　　程天宇欲言又止，终于，脸色难看的道：“可是你把烈阳决给了他，这简直就是被人卖了还为别人数着钱呢。”

　　福尔马林也一脸愤慨，对这件事情感到非常的愤怒，给了他一个那么好的功法，他竟然还不知足，竟然要至三个人与死地，天下竟然还有这样的白眼狼。

　　不过说是那么好的功法，他也忘记了当时在狱长办公室对那个功法是多么的不屑。

　　“如果你把后面的烈阳决看完，就知道我这么做是对还是错了。”李季枫神秘一笑，仿佛对这件事情非常不在意似的。

　　说着他已经把烈阳决递给了程天宇，这是一本汉语版的烈阳决，不管翻译的多么好，但总归会有些漏洞，就是因为某些没有翻译出来的漏洞，将致使他们得到一个天大的好处。

　　程天宇将信将疑的把烈阳决拿在手里观看了一会，过了一段时间，似乎看到了什么有趣的事情，脸色变得要多精彩就有多精彩，比之在狱警里面的时候更加的精彩，甚至连好莱坞大片都犹有不及。

　　看了半晌，他深吸一口气，看向李季枫的眼神完全不同了，他脸上是深深的震撼，也冲李季枫竖起了一个大拇指：“杰克，不得不说你是一个心机深沉的家伙，你简直是把一个军区都给坑了啊，可是，你到哪里去找一个天才呢？”

　　李季枫没有回答他的问题，而是含笑看着程天宇，笑而不语，如弥勒佛一样。

　　突然，程天宇一声怪叫：“艹，你不会说我吧，这，……”

　　“这样你就可以复兴你的那个什么教了。”李季枫像是看穿了他的心思一样，缓缓的说道。

　　李季枫的这句话就像是一针顶级k粉一样，让程天宇的脸色变了又变。

　　随即，他似乎下定了决心一样，狠狠的点了点头：“好，我干了！”

　　“等等，师傅，我怎么听不明白你们在说什么，难道这其中有什么联系吗？”福尔马林在一旁看不下去了，见两个人如打哑谜一样，忍不住在一旁插嘴说道。

　　“哈哈，还是我来告诉你吧，你知道烈阳决的特性吗？烈阳决虽然不是最顶级的功法，但是却有一个特性，那就是修炼他的人，身体都会出现心魔，也就是像我这样，但是这种心魔不是谁都可以熬得过的。”

　　程天宇对自己的身体状况比划了一下，也就是他现在走火入魔的样子。

　　迎着福尔马林的疑惑，他再一次解说：“但是一旦出现了心魔并且熬了过去，那么他不仅变得非常强大，而且心里面会藏着一个恶魔，这个恶魔是无形的，但是如果这个恶魔足够强大，他就会对其它人身体里面出现的心魔产生一种致命的威压，只要我们有一个人强大了起来，把恶魔驯养强大，等待军区所有人修炼了烈阳决，只要站在人群中振臂一呼，那些弱小的人必将因为胆小而匍匐在地上。”

　　“也就是说，只要我们有一人强大，不管那些人怎么玩命的修炼，最终只会为他人做嫁衣！”程天宇总结了一个结论。

　　福尔马林在一旁听得如痴如醉，见他似乎不是开玩笑，也如同程天宇一样向往了起来，他完全没有想到，这一个功法，竟然还有那么多的名堂。

　　如果这样一来，那么这个功法就会变成了一个陷阱，到时候整个军事基地都会成为他们的后庭花园。

　　可是随即他的眉头就皱了起来：“你这么一说就不对了，如果最强者的人在他们的人中间，岂不是就没有用了。”

　　程天宇似乎早知道他会这么问，所以把烈阳决翻到了最后一页，上面记载着一些话：“这就是文化之间的差距了，不被公布的功法，翻译起来是不够彻底的，比如这最后一段文言文，如果不是超级专业的人士休想把他破解开来，而这恰恰就记载了心里那股恶魔的威压训练强大的方法。”

　　也就是说，现在有人驯养出那个不存在的心魔，到时候只要提兹港修炼烈阳决的人中有高手，他们只管过去接管就可以了，天下竟然还有这样的好事。

　　程天宇似乎还是意犹未尽，继续说道：“而我就是那个快要成功的人……”

　　……

　　至此，福尔马林已经知道，程天宇刚刚为什么说他要干这种事了，这种好事，就是福尔马林听得也是怦然心动，这可是一件绝妙的好事啊。

　　就在他们两人脸上一片向往的时候，外面夹板上面突然跑进来一个船员，他的样子非常狼狈，看起来也非常的紧张，来到他们三人身边说道：“不好了，外面，外面……”

　　程天宇马上紧张的问道：“外面，怎么样了？”

　　“外面有好多船……”他说了一句，仿佛遇到了非常恐怖的事情一样，吓得不得了，似乎随时都要断气。

　　李季枫三人连忙跑了出去，来到夹板上面，向远处看了过去。

　　这一看之下，三人顿时愣住了，随即感觉到一种深深的无力。

　　大海上面雾蒙蒙的一片，他们的目力惊人，不用望远镜也可以看出来一些什么，隐藏在雾气后面的是一些武装战船，黑压压的一片，上面一连串的大炮排成一排，只要他们一开炮，李季枫三人所在的船只，马上就会被轰成渣。

　　十艘，二十艘，三十搜，四十艘……


第555章 大海战（一）

　　福尔马林这个时候还用很快的速度数了一遍，片刻后对李季枫呆呆道：“师傅，他们好像有四十多艘，如果他们一起开炮，不要说船了，就连我们都会被变成肉酱。”

　　他说的一点也不假，这种强大的攻击一个两个或许李季枫能应付，但是如果多的话，他也只有束手无策。

　　面对排山倒海一样的战舰，李季枫也出现了片刻的失神，但是随后他就像船舱里面跑了过去。

　　“快命令你们的船长全速前进，如果被他们靠近到射程之内的话，我们今天全都要死在这里。”

　　那个人似乎也知道如今的处境，他一边叫着老大，一边向船长的办公室跑了过去。

　　不一会儿，李季枫就感觉到这艘船在一点一点的加速，他还隐约听到了船长的大喊。

　　“谢特，法克鱿，怎么会这样，出了什么事情？”

　　李季枫循着声音来到了操作室，因为这四十多艘战舰，他的心情也变得非常的糟糕，所以脸色难看的说道：“你是在说我吗？”

　　船长吐了口口水：“谢特，为什么，我在海上纵横多年，也没有遇到过这么强大的舰队，你们这是偷了人家的总统吗？”

　　看他脸上一脸愤怒，李季枫心里稍微好受了一点，毕竟人就是一种奇怪的动物，人家高兴自己心里就不爽，看别人难过了，自己会感觉很优越，此时李季枫一副随便你怎么样的神情：“你怎么样都行，我可告诉你，对方为了追杀我们三个，可以不惜一切代价，如果你不想陪葬的话，那就用出浑身解数，开足马力吧，忘了提醒你，不要把挤奶的力气藏着了，那是没用的。”

　　果然，船长更加的愤怒了，怎么有这样的人啊，竟然这么卑鄙，这比鸡奸了他们还要难受。

　　果然不出李季枫所料，片刻后他咬了咬牙，不再藏私，对对讲机说道：“现在开始，转换所有能量转换成动能，转换成高级速度！”

　　随着他的声音落地，这艘船仿佛也被打了鸡血一样，略微低吟的向前面狂奔而去。

　　速度徒然加快了一倍不止，船长看着后面越来越清晰的炮筒，仿佛被咬了屁股一样，差点跳了起来，继续对对讲机说道：“加速，继续加速，转换成特级速度！”

　　至此，游轮的速度再一次加快，双方的速度也勉强持平，李季枫对那些火炮非常清楚，现在他们还差一点就落入对方的攻击范围了，但就是这一点，对那些人来说，就像到嘴的可口美味却不能吞咽下去一样，绝对让他们郁闷到无可救药。

　　当然，并不是说他们自己一方就多么的了不起了，李季枫也同样非常的焦急，毕竟这种事情可是关乎生命的大事，所以他们现在的处境也非常的不妙，一不留神，就会从此遁入空门，与世界说拜拜了。

　　速度很快，让李季枫没有想到的事情是，这艘游轮似乎比他想象中的速度要快的多，毕竟后面追过来的可是战舰啊。

　　如果不是特别的快，怎么能躲避过去呢？

　　程天宇和福尔马林在甲板上情绪紧张的注视着后面追来的战舰，船上的那些船员自发的动员起来，毕竟现在他们和李季枫可是站在同一绳子上面的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，当然，如果是死亡，他们一定会死在李季枫三人的前面。

　　“嗨，我们已经进入到大白鲨横行的地区，伙计们，动用我们的绝招吧。”船长隐约看到了前面一个泛着白肚皮的鲨鱼，顿时兴奋了起来，对对讲机大吼了一声，然后再一次掌舵向前面急速行驶。

　　李季枫看的纳闷不已，难道他们还有什么绝招不成？但是很快他就知道是什么意思了，在过了十来分钟以后，在李季枫的等待下，船舱的上顶突然架起了一个炮筒，突然之间，他们一下子打出了一个炮弹。

　　严格来说并不是炮弹，而是一些不知名的液体，他们的射程并不是很远，就在他们和战舰之间，那绿色的液体浓郁的几乎染了大部分的海水，就像海里的水草一样。

　　但是他所说的大白鲨活动区域，李季枫至今没有看到第二个大白鲨，也只看到一个即将死掉的而已，似乎被什么动物给袭击了。

　　“这种液体相当于鱼类的大麻，对他们的吸引力是致命的，我计算了一下距离，等到他们来到炮弹那里的时候，肯定会被大群的大白鲨袭击，他们越是反击，大白鲨就越多，而且血腥味可以引来其他的强大的水生物！”船长似乎明白了李季枫的疑惑，所以得意的对他解释道。

　　他脸上的胡子飞翘，身体也比一般的人魁梧那么一点，最重要的是他一头的头发已经全白，但是看起来却精神饱满，一点也不显得老态龙钟。

　　李季枫这个时候才注意到他的样貌：“我一直没有发现，我们无意间进来的这艘游轮似乎比其他的游轮牛逼那么一点。”

　　他打量起了船长，此时船长的年龄应该已经接近五十了，在李季枫的胁迫下，虽然不甘心，但是脸上却没有一丝害怕的表情，仿佛见惯了这样的事情。

　　而他脸上偶尔冒出一些沧桑的眼神，让李季枫明白他一辈子一定经历了不少事情，这样一个人，怎么可能会是一个普通的船长呢？

　　“你说笑了，只比普通的游轮牛逼那么一点，简直是对我的侮辱。”船长对李季枫的说法非常的不齿，撇了撇嘴，他再一次说道：“我杰克纵横海上那么多年，虽然没有遇到这么强大的舰队，但是个别战舰也没少遇到过，但我依然能活到现在也不是没有道理的！”

　　等等！

　　李季枫明显一愣，杰克？他是杰克吗？李季枫脸上的表情一下子精彩了起来，这世界也太巧合了吧。

　　他不由得脸色古怪的问道：“杰克？你是不是就是海盗杰克，逼得提兹港军事基地对你都束手无策的那个家伙？”

　　杰克一愣：“你怎么知道我的？虽然我很牛逼，但也不是普通人可以接触到的事情。”

　　“擦你妹，老子刚刚替你顶罪出来！”李季枫一阵恼火，拍了他的脑袋一下，梆梆响，虽然杰克的年龄不小，但是李季枫这个时候可没有敬老爱幼的心情，毕竟这个杰克让他莫名其妙的进入了全世界闻名的监狱，从那里出来还面对了成群的坦克招待，如果不是他本事过人，恐怕他早已经嗝屁了。

　　“小子。跟老头子说话小心点，等等，你替我顶罪出来？”杰克也愣了愣，反应过来了李季枫的意思。

　　不得不说这件事情非常的巧合，李季枫代替杰克坐牢，然后从监狱逃了出来，却巧合的进入了杰克的游轮。

　　李季枫翻了翻眼皮：“你说呢，老子要不是急着办点事情，也不会代替你进去顶罪，说不定你早就已经被人家抓去了，还有闲心在这里玩女人。”

　　“你是说你从联邦监狱逃了出来？”杰克古怪的看着李季枫，半晌才对李季枫问道。

　　李季枫点了点头，非常的不以为然，像他这种高手，从那里逃出来并没有了不起的，如果不是运气不好遇到成群坦克，遇到教廷的高手，在遇到四十搜战舰追捕，逃出来还是很轻松的。

　　但是这件事情落在杰克眼里却立马不同了，过了一会，他不禁对李季枫肃然起敬，有史以来，还没有一个人可以从联邦监狱逃出来，李季枫可是第一人了。

　　同时也因为李季枫替他顶罪，让的心里也非常得古怪。

　　“哈哈哈，船长，快看屏幕，他们要完蛋了，嘎嘎……”就在两人对视的时候，对讲机里面传来了那一个年轻手下的声音，他们两个一同往屏幕上面看去，只见一个个大白鲨如世界末日里成群的丧失一样向四十多艘战舰围了过去。

　　那些军舰出现了短暂的慌乱，随即齐齐对海里开炮，鱼雷一个一个的落下，成群成群的大白鲨死亡，但是随着血腥味的蔓延，渐渐引来了一些鲸鱼，还有一些李季枫不认识的种类。

　　那四十搜战舰几乎一半的火力放在大白鲨的上面，对他们所在的游轮无暇顾及。

　　血腥味越来越浓，鱼类越来越多，最后密集到一种恐怖的速度，其中有草生鱼，有鲫鱼鲤鱼，虽然他们都对四十搜战舰没有办法，但是他们依然悍不畏死的冲了上去，在那股莫名其妙的绿色液体的吸引下，他们一个个就像回家的孩子一样，沉醉其中不能自拔。

　　同时李季枫也有点心有余悸，如果当时他们也身在那里的话，说不定面对的比四十搜战舰还要恐怖，一不小心就要粉身碎骨。

　　“我在海上的时候，无人敢追击我，就是因为曾经下令追击我的人，全部覆灭当场，他们都以为我只是一个不值当浪费大资源的罪犯，所以一直没有对我进行大规模的追杀，但是他们却不知道，我一直都是隐藏实力，就是害怕他们对我施展大规模的追杀。”杰克船长自得意满的对李季枫炫耀道。

　　不得不说，杰克船长确实有牛逼的资本，李季枫非常明白他这个能力有多么的夸张，当然，李季枫对他依然没有什么好感，不禁说道：“等你真正摆脱他们在炫耀你的事情吧。”

　　这时候后面的战舰已经变的聪明了，知道绕开那一片绿色海水，这样一来大片的鱼群就不会在干扰他们。

　　大片鱼群的攻击下，他们只损失了四艘战舰，战斗力依然不减，对他们的威胁丝毫没有下降。

　　杰克脸色一正，也明白事情的重要性，也没有和李季枫争辩，仔细分辨前面的路程，用最快的速度向前面跑去。

　　“设置浮雷，阻止他们的速度！”杰克船长再一次下了命令。

　　这里也没有李季枫的事情，所以他来到了夹板，和福尔马林一起看着后面的情景，穿上的船员都听到了杰克的命令，渐渐的有人抬着就像大型汽油桶似的东西，扔到了海面，里面似乎是某种炸药。

　　“天啊，没想到这种游轮竟然有这么多的TNT炸药，高手在民间啊！”程天宇看到那么多的炸药被抬出来，他惊讶的不得了，夸张的说道。

　　不过其中两个抬着吃力的家伙不禁对程天宇幽怨道：“我觉得你们现在应该帮助我们做点什么，这样我们才可以全部活命。”

　　他们虽然动作利索，但是那炸药实在是太重了，绝对不是一两个人可以抬得起来的，他们显得缓慢而吃力。

　　李季枫走到他面前，对他问道：“要把炸药放在哪里？”

　　“扔到水里就可以了，这个TNT可是防止炮火攻击的，但是一定不要把引念弄断，不然他就成了一个没用的铁罐了。”那人耐心的解释道，毕竟在船上他们已经算是变相俘虏，说话还是小心一点为妙，而且看他们也没有怎么虐待船上的人，都是经历风尘的人，当然看得出来，他们两方现在勉强算是合作关系，对方也没有什么图谋自己人的，所以他们没有必要害怕。

　　李季枫把他推到一边，说道：“你们都让开吧，我来就好了。”

　　听到李季枫的话，他们几人的脸上都是一脸的不信任，这可不是一堆泡沫，怎么能是一个人说抬就抬得动呢？

　　不过李季枫可没有搭理他们，直接运用沧海式，抓着TNT，小心没有弄断引念，在他们目瞪口呆的注视下，轻松的把他丢在了海水里面。

　　有了刚刚鱼群的干扰，所以他们两方的距离到现在为止也变得远了一点，也因为视觉的影响，所以如果不是用高倍望远镜仔细观察以外，根本就不可能看到他们在干什么。

　　而且李季枫丢的方向也比较隐秘，他是从船的一侧丢下去的。

　　那么重的TNT并没有立即沉底，而是漂浮在了海里两米深，由于海水不是很清澈，所以除了李季枫以外，其余人的肉眼根本就不能看出来什么。

　　后面观察的人本来还在发呆，但是马上就急道：“快，快放引念。”

　　李季枫无奈的看着他们忙碌的样子，不由得说道：“我觉得你们弄成遥控的比较好，这样被人破坏了引念也是徒劳的。”

　　“遥控的暂时没有，我们的钱已经花的差不多了，而且我们也没有想到会遇到这么多的战舰啊。”那人脸色有些发苦。

　　李季枫对福尔马林打了个眼色，福尔马林立马识趣的跟着把TNT炸药扔进了海里面，这一切对他们来说太轻松了，程天宇也勉强能搬动一两个，不过他看到两人竟然那么轻松，所以也就没有在帮忙。

　　布置好这一切只用了很短的时间，总共扔下了十几个TNT，在他们的控制下，这十几个TNT被安排在了横排的地方，这样一来，他们除非绕过这十几个TNT，不然的话，就要接受十几个TNT的洗礼，虽然不能把他们全部置之死地，但是至少可以影响他们的速度。

　　“嘎嘎，等待我们的爆破吧。”几个手下中有一个长相非常彪悍的家伙，他是一个光头，皮肤非常黑，似乎是荷尔蒙分泌过剩，看着那投放下去的TNT，兴奋的难以自拔。

　　在他们的紧张等待下，那些军舰即将要进入到爆炸区域的时候，其中一个人的对讲机突然响了起来。

　　那是杰克船长的声音：“让他们的头头来控制室，我有事情要和他商量。”

　　不是吧，这么重要的事情还没有观看，杰克竟然让他过去，不能亲眼看到这壮观的一幕，李季枫非常的头疼，他抢过对讲机说道：“等一会我就过去。”

　　“不行，是很严重的事情，你最好现在过来。”杰克的声音再一次响了起来。几人面面相窥。

　　确定他不是在开玩笑，李季枫无奈的向里面走去，而就在背过身的一刹那，后面大海上面再一次响起了剧烈的爆炸，一时之间狼烟四起，但是在宽广的大海，这种爆炸显得非常的渺小，同样原本该是壮观的一幕，没有参照物，并没有他们想象中的那样强大。

　　也只有一艘船中招，对他们并没有多少影响。

　　李季枫回头看了一眼，很快再一次来到了船长的办公室。

　　“到底有什么事情让你这么着急，如果没有事情的话就我现在要出去想办法对付他们。”虽然之前李季枫没有帮上什么忙，但是在海上漂流了这么久，他也隐约找到了一些解决的办法，但是效果并没有多么强大。

　　“额，我该叫你什么。”船长先是对李季枫问道。

　　“称呼我李就好了。”李季枫并没有把自己的名字给透露出来，只告诉了他一个姓。

　　杰克船长点了点头：“好吧，李，不得不告诉你一个坏消息，我们的燃料快要用完了，如果不能在燃料用完之前解决他们的话，就算我们最终就算可以摆脱他们，但是在没有燃料的情况下，我们最终也会迷失在大海上面，最终不是饿死就是等死！”

　　他撇了撇嘴，似乎非常不愿意见到这一幕的出现。


第556章 大海战（二）

　　但他脸上依旧没有应有的害怕，也许是他常年漂泊在海上的原因，埃尔维拉说他不一定每时每刻都在海上，说不定这个是非常大的错误。

　　“只能走一步算一步了，杰克先生，我想你知道怎么做吧。”李季枫往前面看了一眼，继续对杰克说道：“前面是一片暗礁，我们从那里走，由我给你指路。”

　　杰克顿时愣住了：“你怎么知道前面是暗礁，船上的仪器都没有测量出来。”

　　这却不是他能知道的事情了，李季枫可不会告诉他这件事情：“你只要按照我指定的方向往前面走就行了。”

　　这大概就是绝境中的唯一好处了，如果船行走在暗礁上面，是非常危险的事情，一不小心就会触礁。

　　这种后果是非常的严重的，但是有李季枫的透视眼在，简直就是黑夜中的一盏亮灯，让众人有种柳暗花明又一村的感觉。

　　随着李季枫的指点，杰克船长虽然万分不情愿，但是还是按照李季枫的指点向前面迈进，随着前行，他心里越来越震惊，因为果然如李季枫所说的那样，在他们的前方，是一个充满了暗礁地区，而且这些暗礁也比他以前所见过的暗礁要复杂的多，如果一不小心，就会触礁。

　　也许在平常情况下，他们只要把速度放缓，可以有惊无险的过去，但是如今在后面大量追兵的情况下，迫使他们不得不用最快的速度向前面迈进。

　　在这种绝望的环境逼迫下，前有豺狼，后有猛虎，恐怕再也没有人比他们更加别扭紧张了。

　　“前面往左，注意，现在开始往右拐，好，就是这个方向……”

　　“法克，这样下去我们会翻船的！”

　　“我让你拐你就拐！”李季枫瞪了他一眼，非常的不耐烦。

　　终于，在李季枫的强制命令下，船体轰隆一声，撞在了一处暗礁上面，但是还好那个暗礁并没有想象中的大，也许只是一个活动石头而已，船体只是受到了轻微的损伤，他们就已经平安的过去。

　　而这个时候，杰克也看到了在他们刚刚行进的路线前面，有一处非常大的石头，如果刚刚他们保持那个速度前进，势必会完全翻船，他不禁倒吸冷气，这个家伙竟然这么神秘。

　　至此，他对李季枫能力不再怀疑，李季枫指哪他就往哪拐，一路之上用最快的速度，有惊无险，随着他们的进入，后面的战舰也追了上来，轰隆轰隆，一片触礁的声音，似乎还有一艘战舰的火药库引起了不良反应，所以在大海上面玩起了火花，连累了好几艘战舰。

　　这些战舰和游轮差不多，并不是那种可以载着小型战斗机的战舰，毕竟如果只是抓住李季枫一个人的话，没有必要动用那么多的资源，如果一定要那样做，对他们来说简直太浪费了，而且需要动用那么多的资源，上级也绝对不会允许的。

　　有了李季枫的指点，他们如有神助一样。

　　一艘船就像一个水中的鸭子一样游来游去，距离后面的那些战舰也越来越远。

　　“yeah！”船上的船员忍不住的欢呼起来，照这个情势下去，如果没有意外的话，他们将会成功摆脱危险。

　　而且这一次的旅行，对他们人生的意义也将是巨大的，是他们以后给自己孩子床头的最好故事版本，面对四十多艘战舰，他们只用了一艘游轮，竟然让对方损失过半，最后只能对自己人徒呼奈何，这种事情想想就让人兴奋。

　　“不要高兴太早……”又过了半个小时以后，后面的战舰似乎拿他们真的已经没有办法了，用望远镜都不能看的后面有战舰追来，至此，他们也终于看到了希望的曙光。

　　就在李季枫松了一口气的时候。杰克不合时宜的打断了他的兴奋。

　　见李季枫的注意力放在了他身上，他向控制面板上面的一个仪表盘呶了呶嘴，示意李季枫看过去。

　　那是燃料的进度表，此时燃料已经只剩下了百分之零点一，不出意外的话，他们走不到一海里，就会把燃料消耗殆尽。

　　“额，我们可以联系别人前来救援。”李季枫惊讶了一把，随即再一次放松了起来。

　　“救援吗？别忘了我们是什么身份，救援对我们来说几乎是送死！”杰克再一次撇了撇嘴。

　　李季枫不客气的瞪她一眼：“这个不用你说，我自有办法！”

　　他在美国有冰鉴会，佛教，还有光明神殿，如果不能把他们从这里救出去的话，那也太说不过去了，还有，如果他联系到中国的话，就更加了不得了，所以无论怎么样，都不会有事的。

　　从现在开始他们已经行驶了四个小时了，而且都是用最快的速度向前行驶，连最基础的方向都没有辨别。

　　杰克再一次说道：“我不得不提醒你，这里的海面好像有强烈的信号干扰，而且你们上船的时候，那是我们刚刚伪装着陆，电力，还有食物都没有来得及补充，就连小型的发射卫星都不能用，你有什么办法联系到外界吗？”

　　擦，有完没完，总是在他放松的时候给他强烈一击！如果李季枫会开船的话，早就把他填进海里喂鱼了，让这个英雄人物就此谢幕。

　　“我不得不说，船上面不是有燃料吗？在不行，我们抓几个鲨鱼就绑在他们身上，让他们拉着我们前进就是了。”李季枫再一次瞪了他一眼，现在也不急着做什么，他随便找了个椅子坐下来，思考一些问题。

　　现在的问题是他要往哪里行驶？而且他们的方向已经不能辨别了，在行驶了四个小时，都是哪里有空子往哪里钻，一不小心就会进入到别的国家领域，如果被人控制的话，这是一件很头疼的事情。

　　不过随着他的思考，杰克的声音再一次不合时宜的传进了他的耳朵里面：“我不得不提醒你，机会就在眼前。”

　　他刚刚说完，轰隆一声，船的身体震动了一下。

　　李季枫连忙运用透视向外面看去，这一看之下，顿时再一次惊呆了。

　　大海里面的水生物之多是人难以想象的，如今他们就是在面临这一个境况。

　　只见几百头大白鲨张着嘴巴，露出凶悍的獠牙向他们游了过来，鲸鱼，食人鱼，还有大型乌贼，从四面八方席卷而来，各种颜色，各种大型生物，铺天盖地，几乎把他们目光所及的海面全部覆盖在下面，而他们在上面组合成了一个银白色，带着杂点的幕布。

　　“这是怎么回事！”李季枫连忙向夹板走去，现在船是不可能离开了，所以杰克也就没有留在这里，关闭最基本的消耗设备，跟着李季枫像外面走去。

　　“老大，不好了，我们被包围了，按照他们的速度，很快就会把我们的船大卸八块，现在逃跑还是在这里等死？”最年轻的一个人有二十岁，他也最悲观，面对着潮水一样的水生物，他们只有深深的无力。

　　“法克，你跑的了吗？是什么把他们吸引了过来，告诉我是什么原因！”杰克到了外面也是两腿一软，揪着年轻人的领子问道。

　　年轻人依旧如先前一样紧张：“我，我也不知道啊，不过我感觉我们就像一个入侵者，进入了人家的领地，所以人家现在要把我们给杀了。”

　　他说的话虽然不假，但是海生物有领地吗？

　　“法克，把剩下的绿液全部投射到远处，吸引他们的注意力，快，一定要快。”这个时候杰克发挥了他老辣的一面，立马做出了最正确的决定。

　　七八名船员忙不迭达的点头，接着船舱顶部的炮筒再一次暴露出来，三个绿液火炮射到了四面八方。

　　这一招果然有用，随着他们投放，那些海生物往这里游动的速度缓慢了下来，随后齐齐往那一大片被染的变了颜色的海水游了过去。

　　似乎因为狼多肉少，所以最后他们自相残杀，嘶鸣声音响个不停。鲜红血腥的血液马上把绿液地区覆盖，恐怕要不了多久，这里就会变成海中炼狱。

　　杰克在一旁一边发牢骚一边走来走去：“变态，过分，倒霉，祸不单行，屋漏偏逢连夜雨，为什么倒霉的人总是我。”

　　“好吧，我最爱压力，现在要怎么办！”最后杰克再一次嘟囔一声，来到李季枫身边，对李季枫问道。

　　百分之零点一的燃料，对他们来说不够塞牙缝的，事实上一个游轮在海中行驶的时间可以很长，但是当时他们靠近港口的时候已经把燃料消耗的七七八八，连燃料都没有来得及补充就被李季枫逼迫逃走。

　　李季枫看着嘟囔的他，不禁好奇道：“你这一句话我好像在哪里听到过。”

　　“石破天惊，我是他的超级粉丝。”杰克没想到这个时候李季枫竟然还有心情开玩笑，不过还是告诉了李季枫。

　　李季枫没有在搭理他，而是来到了福尔马林旁边，对福尔马林说道：“运用沧海式，下海对付他们。”

　　在爱登堡的时候，当时李季枫在海边动用沧海式的时候曾经有信心与图兰朵一战，此时在大海中央，有大海的加成，肯定有意想不到的效果。

　　福尔马林也似乎想到了什么，脸上一下子激动了起来，他站在护栏旁边，微微闭着眼睛，没过多一会身体周围就出现了一种奇怪的氛围，而随着他的感受，他脸上渐渐露出了享受的神色，身体轻盈的跃了起来，一下子站在护栏上面，情不自禁的跳了下去。

　　“no！”杰克叫了叫了一下，但是却被李季枫阻止了。众人慢慢观察福尔马林的变化。

　　在他掉落进海里的时候，并没有如众人想象中的那样沉底，让他们惊讶的是福尔马林竟然站在了海面上面，脚步如履平地。

　　随着他站在那里，周围的浪花突然增强，到最后竟然变成如房屋大小的巨浪。

　　虽然和大海比起来不算什么，但是对杰克几人来说，这绝对是神迹。

　　他们呆呆的看着这一幕，都以为自己眼花了，一个人，怎么可以做到影响自然环境，这根本就是科学不能解释的事情。

　　然而这还不是次要的，就在他们等待时候，福尔马林突然惊喜的睁开眼睛，对夹板上面的李季枫说道：“师傅，太好了，我居然可以操控这些海洋生物，我们有救了！”

　　操控海洋生物？李季枫并没有别人表现的那么惊讶，他心里一动，对福尔马林说道：“现在你控制一只海洋生物，把他扔上来我看一下！”

　　福尔马林用力的点了点头，似乎也想要耍帅，所以他向远处一招手，顿时一头未成年鲨鱼向福尔马林游了过来。

　　福尔马林立马抓住了它的身体，庞大的鲨鱼在他手里就像一个卡通玩具，一下子向夹板上面扔了过来。

　　顿时，一个普通人那么大的海洋生物被福尔马林扔了上来，李季枫跳跃在护栏上面，一下子抓住了被福尔马林扔上来的那条大鱼，只见足足有几十斤的鱼在他手里就像拿着一只鸡一样轻松。

　　而原本对众人来说危险无比的护栏上面，李季枫的身体站在上面，在大风中竟然稳稳当当的站在那里，一点也没有要随风摇摆得意思。

　　杰克等人看了看福尔马林和李季枫，不得不在心里确定，他们两人真的不是普通人，竟然能做的这种事情。

　　杰克等人常年做一些不正规的事情，身手自不必多说，但是像李季枫和福尔马林这个样子，他还是第一次看到。

　　扑通一声，那条鱼被李季枫扔在了夹板上面，打断了众人的注意力，众人往鱼的身上一看，顿时被吸引了全部的注意力。

　　“美人鱼！”杰克首先惊叫了一声，膛目结舌，因为这条鱼真的太像一条美人鱼了，身体虽然布满鳞片，但是却有着人类的身体，下面是一条鱼类的尾巴。

　　胸前高高挺翘，挺拔玉立，他的目光和人非常的相似，但是看着他们的目光里包含怨恨。

　　似乎杰克几人强奸了她的全家，然后把她家族杀绝种一样夸张。

　　脸上隐约可以看到她有一张人类的脸庞，但是被密密麻麻的鳞片覆盖，却一点也不显得漂亮，反而显得丑恶之极。

　　“天啊，大海里面竟然有这种鱼类，我们没有看错吧。”那一个青年小伙子也惊讶了起来，这虽然没有美人鱼的风骚，但也是一条人类形状的鱼啊。

　　其余的人深以为然的点了点头，只有李季枫若有所思。

　　“恐怕这不是美人鱼，而是人变成的。”李季枫缓缓说出了他的猜测。

　　众人一听，惊叫之余连忙远离了那条美人鱼，就算变，也要变一条漂亮一点的鱼类吧，这么丑的鱼，不影响人的食欲就不错了。

　　一旁程天宇也惊讶了一把，他来到了那条鱼的跟前，一只手一边摆弄一边研究，还不时的摇着头，也不知道看出了什么，过了半晌，他不由得说道：“我还真的看不出来这到底是鱼还是人。”

　　废话！其余的人非常的不齿，要不是知道他们实力非同小可，杰克早已经训斥他一句了。

　　这时候海里的福尔马林一声惊叫，对李季枫说道：“师傅，这，这太奇怪了，这些鱼怎么奇形怪状的，就像鱼类的畸形。”

　　海里面的他抓起了一条鱼的身体，上面的鱼的眼睛足足有牛眼那么大，上面还遍布一些血丝，就像常年没有休息好一样。

　　小心！

　　就在福尔马林观察他的时候，那条鱼不知道为什么，身体竟然消失了一部分，似乎融入了福尔马林的身体，李季枫提醒了他一句，见他还没有反应过来，当下毫不犹豫的跳了下去，抓住那条鱼的身体扔到了远处。

　　被李季枫的突然袭击，那条鱼似乎偷袭不成，在众多鱼群中也消失不见。

　　不可思议！

　　李季枫的震惊无法言语，这分明就是黑手党的变种现象，难道他们已经把变种人运用到了变种鱼的身上？

　　一开始李季枫就怀疑福尔马林为什么可以控制这么多的鱼，现在一来，如果是黑手党的变种基因技术的话，似乎一切都顺理成章了。

　　他们修炼的沧海式控制的正是基因药液的原型能量，所以对黑手党的变种人可以控制，或许因为有人对这一代海域运用了基因药液，沧海式才可以控制他们的。

　　“好险啊，谢谢师傅！”福尔马林心有余悸的看着刚刚被融入进去的皮肤，一脸嫌恶，如果被一条鱼钻进了自己的身体，那该有多么的恶心啊。

　　“你先替他们阻挡一会。”李季枫对他说了一句，随后在海里一下跃了起来，再一次回到了夹板上面。

　　他来到杰克船长的面前问道：“杰克，这里信号被屏蔽，你能看出来是什么原因造成的吗？以前你在海上的时候有没有遇到过？”

　　杰克还没有说话，那个黑人光头就抢先说道：“信号被屏蔽当然是自然原因了，我跟老大那么长时间，反正我是没遇到这种情况，只今天一天，什么屎尿屁都来了，哎……”


第557章 大海战（三）

　　说到后来他的声音都有些幽怨了，其它船员也是这幅模样，显然因为李季枫带给他们的遭遇非常的不满。

　　然而李季枫却非常的庆幸，幸亏之前逃走的时候进来的是这只奇葩船，不然也撑不了那么长时间。

　　后面那个稍微年轻一点的家伙听到光头的话不禁反驳道：“菜锅头，难道你忘了吗？在一年前我们就遇到过一次，不过那一次我们很快就有信号了，没想到你记性那么差。”

　　“法克，要你多嘴，一年前的事情谁还记得！”名叫菜锅头的光头老羞成怒的骂了他一句，青年似乎也知道自己多嘴了，连忙悻悻的低下了头。

　　不过看到杰克脸色铁青的盯着他们两个，菜锅头也跟着闭上了嘴巴，老大在这里都没有说话，什么时候轮到他们两人多嘴了。

　　等他们两人闭嘴，杰克的目光才从他们的身上移开，做出了思考的模样，过了一会才说道：“我杰克纵横海上数十年，还没有遇到过这么诡异的事情，以前我们虽然信号发射不出，但也绝对不至于被屏蔽的这么干脆，我试过了，如果不是超大功率的发射装置，恐怕根本就不能联系到外界。”

　　李季枫深深的拧起了眉头，铺天盖地的海洋生物对他们展开袭击，虽然有两个绿液飞弹吸引了他们的注意力，但是这也只是暂时的，而海面这反常的一幕，到底是什么原因呢？难道真的和黑手党有关？

　　对于这个黑手党，李季枫虽然和邹云丹交手占了几次上风，但是对他们的底细却依旧不够了解。

　　想想邹云丹当初只是一个变种人，如果知道在当时莫高窟那颗舍利子的下落，必定是通过科技来定位的，光是这点就足以说明他们的科技强大，对于这些，李季枫都没有很深的了解，现在仔细一想，才明白了他们的神秘之处。

　　“难道这种信号屏蔽是人为的？”程天宇在一旁早就听得心痒难耐，见他们都闭上了嘴巴，忍不住试探的说道。

　　顿时，所有人的目光都看向了他，把他看的尴尬不已，连忙摆了摆手：“好了，算我没说，这一片海域万里无人，怎么可能人为屏蔽嘛。”

　　一旁的李季枫也不管这一切到底是什么原因了，程天宇的声音吸引了他的注意力，一个打算顿时出现在了他的心里。

　　“程天宇，你不是要恢复实力吗？上面的方法你也已经知道了，现在正是一个好机会。”李季枫冲大海里面呶了呶嘴。

　　烈阳决，顾名思义，就是身体里面充斥一种火属性的霸道能量，后期的走火入魔层次，则需要与他相反属性的环境来配合，接着开始修炼，这样才有可能度过走火入魔这个过渡期，等到迈过这道砍，他就脱离的走火入魔，而变成了真正的魔头了。

　　当然，成魔并不是众人理所当然的认为是那种杀人不眨眼的魔头，这只是一个称谓，实际上就是锻炼烈阳决散发出来的一种类似心里威压的能量，对同类功法有致命的威压。

　　程天宇夸张的长大了嘴巴：“老大，不会吧，你让我在这个地方修炼，万一我被一条不开眼的鱼撕吃了怎么办，你忍心吗？”

　　李季枫走到他的身边，微微一笑：“我会为你报仇的。”

　　接着程天宇一声杀猪一样的惨叫，捂着屁股从甲板上跳了下去，扑通一声掉落进海水消失不见。

　　由于他们刚刚出了暗礁，所以这里的海域并没有多深，李季枫并不担心他沉底以后无法上来。

　　“杰克，你这个恶魔！”程天宇下去之前喊出了这么一句话。

　　在一旁的杰克船长和自己的船员面面相窥，自己是一个恶魔吗？

　　等李季枫指了指他自己，杰克才明白过来，程天宇指的并不是他，不过他的手下可就要疑惑了，难道他们两人同名不成？

　　李季枫再一次来到了护栏那里，现在程天宇已经进入了大海，利用透视，可以看到他脸上虽然有些不岔，但是他睁开眼睛，看着周围的海水，眼中露出坚定，接着他就开始修炼，不再理会四面八方全体位挤压而来的潮水，只是很短的时间，他的身体就已经冒着一股朦胧的火焰状的薄膜，在那股薄膜的保护下，四周的海水一点一点的渗透，蒸发，遇到海水在液化，继续向他的身体渗透，如此循环，让他周围的温度都增高了不少。

　　然而，在这种情况下，李季枫竟然发现他的脸色涨红，随即他就明白，程天宇可没有水下呼吸的能力，如果长时间这样下去，迟早会嗝屁。

　　李季枫正要跳下去帮助他一下，后面突然传来的杰克的声音：“李！”

　　李季枫回头一看，顿时惊讶的发现，夹板上面不知道什么时候多出来了两个性感黑女。

　　他们的皮肤黝黑，但是却有一种别样的诱惑，身体上面有一个小内内，外面是一个薄如蝉翼的纯白色披风，只是勉强阻挡了她们瘦弱而性感的身体，但胸前的内部光景却依然若隐若现，让人看了忍不住要把他们的衣服给掀开一探究竟。

　　“如果你需要，可以找他们哦”杰克冲李季枫露出了一个你懂得神情，那两个黑女立马扭着小蛮腰，冲李季枫款款而来，眼中露出火热的目光。

　　对于他们的小九九李季枫大概可以明白，不由得说道：“我不喜欢和黑人做那事，你们留着吧。”

　　对于杰克等人，李季枫对他们谈不上好感，也谈不上恶感，但是他们毕竟是靠着杰克的船才逃到了这里，所以必要的面子还是要给他的，不管他是不是高手，这就是李季枫的原则，当然，如果他们不安好心思的话李季枫也不会客气的。

　　杰克等人刚刚听到李季枫这一句话，只见李季枫纵身一跃，眨眼间消失在了夹板上面。

　　杰克看着只剩下他们自己人的船只，不由得摇了摇头，嘴里喃喃道：“真是几个疯狂的家伙，不过也的确奇葩了，这可是世界顶级车模，他竟然不要！”

　　杰克耸了耸肩，嘴上的胡子依旧飞翘，似乎还是不敢置信，再一次耸了耸肩，似乎对自己说话，又似乎对自己的船员说话：“他竟然不要？”

　　那两个黑人车模也是一脸失望，在他们看到李季枫那帅气的样子以后，就被李季枫瞬间秒杀，但是怎么也没有想过，面对他们的完美身段，那个神秘的哥哥竟然不屑一顾，他们多想伏在李季枫身上，对李季枫吹吹枕边风，做一些特别的事情啊，可是李季枫已经跳下夹板了，她们总不能跟上去吧，她们敢吗？她们敢吗？

　　不过不可否认，见李季枫自杀式的往下跳，她们吓了一跳，捂住小心肝，看船上的其他人没有什么意外的表情才勉强平复怕怕的心情。

　　李季枫跳到海面，沧海式立马运用而出，顿时感觉那些海水就像他身体里面的一部分一样，亲切，自然，而他的身体在其中也是如鱼得水，虽然闭着眼睛，但是却清晰的感觉到周围的一切细微变化。

　　福尔马林依旧在海面上控制那些靠近的鱼群，这对他来说正好可以好好的修炼自身能力，所以这个好机会不容错过。

　　李季枫也来到了海底，找到了程天宇所在的位置，此时的程天宇就像一个布满蚕丝的蚕种一样，掉在海里身体形成一个蹲坐在地的姿势。

　　但是这种姿势在海里面却显得非常别扭，李季枫从空间裂缝拿出了一个氧气瓶，把气管塞进了快要憋死的程天宇嘴巴里面，只见程天宇的脸色渐渐好转，也恢复了平常的模样，身体周围的那层薄膜也变得多了一些。

　　等待了大概两分钟左右，程天宇的眼睛渐渐睁开，里面射出一道犀利的光芒，他看到自己嘴巴里面的氧气瓶，心里惊讶了一把，看到李季枫以后，顿时明白了过来。

　　“咦？你在海里不用呼吸？”程天宇看到他和自己在海底闲庭信步的样子，别提多么惊讶了。

　　李季枫点了点头：“你居然可以说话，那你也试试能不能呼吸。”

　　一般情况下在水里泡着是无法说话的，可是程天宇却说出来了，这不得不让李季枫惊讶。

　　程天宇也发现了自己的古怪，当下心里狂喜，如果真的可以在水下呼吸，那可是一个强大的能力啊，他连忙激动的，试探的张开嘴巴，呼吸了一口。

　　咕嘟一声，一个气泡从他嘴里冒了出来，随即就是一阵咳嗽的声音，随着这一点变故接下来竟然一发不可收拾，他脸色涨红，但是嘴里的水进入他的嗓子，他越是咳嗽，大量的水就越来越狂暴的进入他的嘴巴里面。

　　“不要着急，试试刚才你是怎么开口不被海水灌进去的。”李季枫手一招，在他的嘴巴上面弄出了一个真空地带，不至于让海水在进入程天宇的嘴里面。

　　不过他出手实在是缓慢了点，等程天宇呛得几乎喘不过气来的时候才慢吞吞的出手。

　　过了半晌。

　　他离开氧气瓶脸色憋得越来越红，看向李季枫目光也越来越愤怒，把李季枫看的都是莫名其妙，就像强奸了他的老婆一样。

　　李季枫不由得问道：“你怎么了，为什么一副死了妹妹的样子？”

　　程天宇憋着气，压抑着怒气对李季枫低吼：“快把氧气瓶给我！”

　　李季枫更加奇怪了：“不就在你面前吗，难道还要我帮你插上？”

　　“杰克，你这个恶魔，我的身体不能动，我快憋死了，你……”说到后来程天宇都不能发出声音了，大概是因为体内没有空气的原因吧。

　　李季枫恍然大悟，当下把氧气瓶插进了他的嘴巴里面：“你到底怎么回事，不会出故障了吧。”

　　他一边说着一边帮助他把氧气瓶绑在了的背后，等做完这一切，见程天宇没有说话，再次说道：“这氧气瓶只能出不能进，你要说话的时候就自己吐出来就行了，别指望我会一直帮助你。”

　　“不行，从现在开始你要时刻在我身边守着，我感觉我的实力在一点一点的恢复，但是只能在海底进行，一不小心就会……”

　　“如果不行下次就到浴场进行吧，我可没有心情守在你身边，你以为我是你奶爸啊。”李季枫撇了撇嘴，这时一条鱼游了过来。

　　这条鱼和其它的鱼一样奇怪，嘴里面竟然有不小的牙齿，就像人类的大豁牙似的，脑袋飞翘，虽然有着淡水里面的俏嘴鱼的特征，但是那翘成九十度的幅度一点也不能让人联想到其它的鱼类。

　　只靠近了李季枫十五米左右，李季枫就已经对他了若指掌，可以说这些鱼类进入了他的十五米之内，就等于进入他的鼓掌之中，任他玩弄。

　　当下李季枫控制着他来到了身边，命令他游了一圈，本来以为或许可以从他脑袋里面寻找到一些记忆，的确，李季枫可以捕捉到他脑袋里面的精神波动，但是却怎么也读不懂他的思想。

　　无论什么生物，脑袋都是很神秘的部位，思想虽然是一种波动，但是他却不会用汉语或者英语表达出来，如果真的要读懂他们想的到底是什么，需要他们的语言类型，还需要一些庞大的算法，这些李季枫曾经听别人说起过，虽然有可能实现人和动物的沟通，但是绝对不会通过科技来达到，至少如今的科技还达不到那种程度。

　　当然，分析出他们一些简单的情绪还是可以做到的，李季枫可以从他的眼睛里看出，这条鱼对自己和程天宇的敌意非常的浓烈。

　　但是随即李季枫就是心里一动，他现在可以操控这些变异的鱼群，那么是不是可以把鱼群身体里面的能量占为己有呢？

　　想到这里李季枫立马行动了起来，他把那条鱼抓在手里，运用沧海式，感应鱼身体里面的能量，过了一会，他的脸上就露出了惊喜的神色，真的可以！

　　他一声赞叹，如果真的是这样的话，那么这一带的变种鱼几乎成为了他实力的成长所需力量。

　　如果黑手党处心积虑做出的这种事情，岂不是要因为自己而终结了？

　　李季枫操控着鱼的身体内部能量吸收进入了自己的身体，在那股能量离开鱼身体以后，那条鱼对他的仇视顿时不见了，虽然身体并没有恢复原来的样子，但是却恢复了对人类本能的害怕，挣扎着想要逃跑。

　　李季枫放他离开，不由得摇了摇头，不知道为什么，鱼身体内部的能量虽然可以进入他的身体，但是并不能增长他的力量，似乎钻进了身体里面的某个部位储藏了起来。

　　他还想抓其它的鱼试探一下，旁边的程天宇不由得对李季枫焦急的说道：“杰克，快帮我看看是怎么回事，为什么我感觉有人在摸我的屁屁，好像在掐我的屁屁，快帮我看看吧。”

　　啪！

　　李季枫不客气的拍了他的脑袋：“我才不会看男人的屁股，放心吧，就算有东西咬你的屁股，顶多是条蛇，或者是一个水蛭，不用担心。”

　　竟然能开口说话了，看来程天宇对刚刚说话的诀窍掌握了不少。

　　“杰克，好痒啊，太难受了，如果真的是水蛭也就算了，可是你感觉我现在是什么实力，有什么水蛭可以让我这么难受的吗？来吧，算我求你了。”程天宇对李季枫恨的咬牙切齿，自己都遇上了这种事，也不帮助自己一下，实在是太可恶了。

　　李季枫瞥了他一眼：“那只是一块裹脚布，你至于那么紧张吗？”

　　他早就用透视看到了，的确如他自己所说的那样，就是一块普普通通的裹脚布一样的东西，就像七零年代和八零年代一些小脚老太婆用的那玩意。

　　“李，你到底有没有听我在说话，如果是一片裹脚布，也不至于把我的屁股弄得又疼又痒吧，哎呦，老大，你是我的哥，算我求你了！”程天宇嘴上这么说着，心里却想着自己还是头一遭这么狼狈，竟然被杰克口中所说的裹脚布逼的束手无策，真恨不得把那块超级裹脚布撕成碎片。

　　那裹脚布就像有意识一样，把他弄的牙痒痒，他都有一种错觉，是不是那裹脚布有意识，竟然钻进了他的裤裆，命根子可是男人最脆弱的部位啊，一不小心，抱憾终身。

　　被他说的那么严重，李季枫不耐烦的把他的身体拉到一边，顿时远离了那片黑黑的裹脚布，同时让程天宇面对裹脚布出现的地方，对程天宇不客气的说道：“看到了吗？我看你也就这点出息了，我敢打赌，这肯定是以前有人走私人口，一不小心从船上掉下来的人身上的裹脚布。”

　　程天宇被李季枫说的一阵羞愧，是啊，堂堂一代高手，在联邦监狱混的风生水起，竟然被一块裹脚布弄得疲软不已。

　　然而，就在他想要说些什么的时候，诡异的一幕发生了，只见那块他们所说的裹脚布，在程天宇的身体离开以后，就像一条章鱼的触须一样飘了起来。


第558章 大海战（四）

　　李季枫在前面挡着，他像长了眼睛似的跑向了程天宇，这一幕诡异不已，李季枫和程天宇看的面面相窥，不一会儿这一个不知道有多长的裹脚布就到达了程天宇的腰部，在他的腰上缠绕了一圈，最后末端乘着他裤裆的部位，主动往里面钻去。

　　说是不知道有多长，其实到现在他们两人只看到这块裹脚布的一端，另一端埋在了地下并没有暴露在两人的视线。

　　程天宇对李季枫露出我早就知道这不是一块普通裹脚布的神情。

　　李季枫全神贯注的观察着它的一举一动：“还真被你小子说对了，这似乎真的是一块超级裹脚布。”

　　“杰克，杰克，我感觉你现在不应该纠结这个问题，你有没有发现他在做一件事情！”程天宇都快哭了出来，这个疑似裹脚布的布料，竟然对他的裤裆情有独钟，让他欲哭无泪。

　　“看到了，他好像爱上你了。”李季枫点了点头。

　　“你这个恶魔，快把我弄开，我死也不要被一块布侵犯，杰克！”程天宇一声大吼，嘴里差点又一次进入了大量海水。

　　身体不能动，任由一个有意识有目的的裹脚布钻进裤裆，那绝对是一件别扭的事情。

　　李季枫心里一动，周围的海水随着他的控制形成了一股流动冲击，顿时把这个裹脚布给冲击的离开了程天宇的身体，他对程天宇说道：“我总感觉这不是一块普通的布料。”

　　“废话，傻叉也看得出来。”程天宇冷汗直流，不过被海水泡着，他身上看不出流汗的痕迹。

　　李季枫不理他声音里面的幽怨，他试探抓住还想要钻进程天宇裤裆的布条，用力一拉，顿时被埋在地下的另外一部分破土而出，但是他们两人看了一下，依然没有全部暴露在外面。

　　此时已经出现好几丈长了，这块布有三十厘米宽，黑黑的，一面类似帆布的质感，而另外一面毛茸茸的，似乎是内裤的布料。

　　两个人呆呆的看着那暴露出来的几丈长，但依然还没有露出全部真容的长形布条，程天宇的说道：“我是第一次看到这么长的裹脚布，你感觉呢？”

　　“过去看看就知道了。”李季枫抓住他的肩膀，在海里面提着他的身体来到了依然埋在地下的布条，再次用力一拉，几丈长的布条再一次暴露出来几丈，但和刚刚一样，依旧没有露出全部真容。

　　他们两个都感觉到了事情的蹊跷，半晌，程天宇小心的说道：“我觉得我们还是尽快离开比较好，凭借你徒弟控制鱼类的技能，让那些鱼带着我们离开也不会有问题。”

　　然而李季枫却紧锁眉头，过了半晌，他抓着程天宇的身体，再一次向前面赶了过去，一路之上遇到了十几个变异的鱼群，但是都被李季枫抽走体内变异的能量，顿时一个个惊慌的离开这里。

　　同时李季枫还看到某个似乎是海豚的生物，在被李季枫抽走体内力量时候。

　　好像发现了身体的变化，眼里竟然充满了不可置信，羞愧不已的离开这里。

　　当然，具体是害怕还是对自己样貌的不满，李季枫并不能分析出来。

　　李季枫一边走一边对程天宇解释道：“我突然感觉到一股熟悉的气息，似乎是过去的一个朋友，一定要过去看看。”

　　到底以前见过的某个人，还是某样东西，李季枫不能分辨出来，但是他心里却非常的急迫，所以一路疾行，前面的鱼类全部被他挥手之间解决，程天宇看的那叫一个惊讶，到最后几乎要对李季枫膜拜了。

　　但是随着他们的前进，震惊的发现，被他们刚刚称作裹脚布的布条，现在几乎要成为了地球的裹脚布，因为都几公里远了，他们依然没有遇到尽头，似乎永远都不会找到尽头，如果不是李季枫在海里面的速度几乎和陆地上面差不多，只是这一段路程，就能让他们走了数个小时了，同时这也是程天宇惊讶的地方。

　　但是随着他们的前行，时间也越来越长，在他们原先的海面上面，却发生着另外一件事情。

　　“哦买噶，我竟然可以消除这些鱼身体里面一种特殊的能量。”福尔马林在李季枫下到海里面以后，也发现了和李季枫类似的一个能力，不过却并不如李季枫一样可以吸收那些鱼体内的能量。

　　他并不知道这些，所以心里非常的惊喜，现在也用不着控制鱼群不攻击船只了，直接消除他们的暴戾就可以了。

　　当下他乐此不疲的操控着沧海式，控制鱼群体内的能量，一波波的大鱼变得温顺了起来，似乎受到感染似的，周围七八海里的鱼在福尔马林的操控之下，竟然变得温顺了许多，其中有一部分逃跑了，另外一部分还是被先前他们发出的绿液炮弹吸引着，就像跗骨之蛆一样围在一起，不要命的吞吃着周围含着绿液的海水。

　　过了足足一小时以后，天色也已经微微发亮，已经到了清晨，那些绿液海水虽然很多，但终有被消耗完毕的一刻，虽然被福尔马林消除了他们的暴戾，但这些鱼对绿液的渴望依旧不减，那些鱼在海面跳来跳去，就像一个个雨点一样，如果从屋里的窗户向外看，一定以为海面下起了暴雨。

　　渐渐的那些鱼不知道因为什么原因，有一些把目光投向了杰克夹板上面的炮筒，那里，就是绿液炮弹射出来的地方。

　　一开始只是个别的鱼有那样的反应，渐渐绿液供应不上，直至完全消失，注意力集中在炮筒那里的鱼越来越多。

　　他们什么都不明白，但是他们对绿液却极度渴望，他们看着那个炮筒，希望继续从那里掉落出他们希望的食物。

　　夹板上面杰克和他一干手下呆呆的看着他们一辈子难得看到的盛况，黑人菜锅头不由得说道：“我怎么感觉这些鱼群对绿液的渴求有些过头了，以前我们测试的可是只对大白鲨有效的。”

　　“我也是这么觉得，你们不觉得这些鱼看着咱们的目光有些古怪吗？”年轻小伙子提醒他们说道。

　　随着他的提醒，众人顿时开始仔细观察，很快有人发现了什么，杰克在一旁震惊的说道：“他们竟然变的聪明了，这怎么可能，他们在进化！”

　　但是很快，菜锅头又对他们提醒道：“我感觉咱们现在应该关心更重要的事情。”

　　随着他的话音刚落，几人发现，那些鱼群一波波的向他们游轮游了过来，一个个悍不畏死，他们隐约可以看出那些鱼类的眼中目光，带着一些希翼。

　　只是很短的时间，铺天盖地的各种各样的鱼向围在了他们船只的四面八方，密密麻麻，让经验老道的杰克看的也是头皮发麻。

　　福尔马林一声怒吼：“该死，我一个人根本不能抵挡他们，我也不能控制他们了。”

　　他只能运用沧海式，带起浪花，把那些鱼拍打向远处，但尽管这样，却有更多的鱼潮水而来，他们悍不畏死，虽然没有攻击福尔马林，但是众多的鱼类挤压在一起，几乎形成了片陆地，船上的杰克等人毫不怀疑，这么多的鱼聚集在一起，他们完全可以步行在海面上面了。

　　面对众多鱼群的汹涌而来，所有人都束手无策，TNT炸药已经被他们用完了，绿液也消耗的一干二净，这艘船就像他们的超级奶爸，如果供奶不足，这就是下场。

　　“快看，他们在把我们的游轮推走！”两个站在夹板上面的黑妞捂住小巧的嫩嘴，吃惊的说道。

　　似乎配合她们两人的声音，游轮猛然一震，开始缓缓的向前行动了起来，往他们行驶的方向，前面的鱼全部绕道，自发的组织，成为了他们游轮的动力，但是方向却由不得他们来决定。

　　“oh，天啊！”天色全白，碧蓝色的海水被铺天盖地的鱼肚白遮盖，形成海天一色的奇景，他们的船在漂流。还站在海面上的福尔马林下到海底，无论如何也找不到了李季枫的踪影，他大喊师傅，但终究没有找到任何李季枫和程天宇的踪迹。

　　游轮距离福尔马林越来越远，上面的杰克注意到了这一幕，站在护栏跟前，一边摆手一边对福尔马林大喊：“福尔马林，和我们一起走吧，你师父是高手，遇到事情他完全可以应付。”

　　那两个黑妞也一脸忧伤，如果说李季枫的帅气给她们带来了很多冲击，那么刚刚福尔马林在海里对付鱼群的一幕对她们来说就是震撼了，心里的伺候对象已经由李季枫转换成了福尔马林，看着他那紧紧贴在身体上的衣服和雄性身体，别提多么渴望了。

　　她们大喊：“是啊，如果你一直在这里等着，说不定你会迷失在大海，但你和我们一块，不仅互相有照应，而且可以保护伦家！”

　　她们的声音非常妩媚，就像一个柔嫩的小手在人的脖子里面轻轻挑逗似的，看来也是一个名媛，不然也不会那么嗲。

　　福尔马林看着那些簇拥的鱼群，觉得他们确实需要保护，但是师傅还没有回来啊，他怎么可以离开呢？

　　福尔马林对那边喊道：“你们先走吧，如果半个小时还等不到我师傅，我就去找你们。”

　　说着他一下子钻进了海面，下海寻找李季枫的踪迹。

　　让他们先走，他们不得不走，那些鱼似乎把他们当成了奶牛似的，把他们带回自己的领域圈养，不知道要到哪里去，船上的杰克勉强可以分辨出，他们现在的速度和之前逃命时候的速度不相上下，甚至还在缓缓加快，不出意外的话，福尔马林已经和他们就此分道扬镳了。

　　然而大海上面，燃料殆尽，如果没有攻击性的鱼还好，他们或许可以利用那些鱼和净水设备来勉强生活，但是如果卡在某个暗礁地带，他们也许一辈子都要被困在那里了。

　　在茫茫大海，福尔马林也是一样，如果没有那一片暗礁做参照物，恐怕只是进入海里以后，他就会迷失方向，给他带来的是无边的孤寂和茫然。

　　凭借他的实力，或许只要小心，就可以到达某个国家边境，如果运气不错，还有可能回家……

　　……

　　此时李季枫和程天宇向前行驶已经有一段时间了，但是还是没有发现有什么不同的地方，那个布条已经长到了夸张的长度，这一段距离，他们没有发现布条上面有任何的接缝。

　　“这到底是什么东西！”程天宇依旧保持那个盘膝而坐的姿势，不过被李季枫抓着领子，实在谈不上雅观，他看着前面依旧没有尽头的布条，都不知道该说些什么了。

　　他们看到过某些广告，像什么奶茶，矿泉水什么的，还有卖出去的面条，广告说茶杯面条连起来能绕地球一圈，此时他们感觉那些广告跟这比起来简直弱爆了，人家一个裹脚布几乎能把地球包的严丝合缝……

　　当然，这是他们两人的错觉，在他们继续跑了一段距离以后，他们突然发现，不知道走了多久，竟然来到了另外一处暗礁群。

　　他们齐齐对视了一眼，都看到了对方眼中的如释重负，如果这条裹脚布真的像他们所想的那样可以把地球包裹起来，那他们不知道要探索到什么时候，此时他们经过海底，一路前行，一路之上都没有遇到太深的海域，所以布条一直在地底埋着，现在还是他们第一次遇到暗礁地道，有变化就代表前面会有不一样的地方，这是一种直觉。

　　突然，在他们急速向前面行走的时候，李季枫一下子停了下来，程天宇纳闷不已，李季枫不带着他，他只能在海底不动，所以对李季枫问道：“李季枫，你怎么了，继续往前走啊。”

　　“我们可能遇到麻烦了。”李季枫身体蹲了下来，来到了一片碎石地带，运用起透视，看向了前方，虽然可以透视，但是并不能看多远，只比一般人看的远一点而已。

　　如果太远的地方就像在看污点一样，所以李季枫就算能看到很远的情景，也不能看得清楚。

　　似乎知道此时的程天宇心里非常疑惑，不禁对程天宇说道：“你不感觉这个地方有些熟悉吗？”

　　“没有啊，我可是第一次环游太平洋，怎么可能对这里熟悉。”程天宇想要耸肩，但是身体限制，让他只能张开嘴巴，并不能做其它的事情。

　　“我不是这个意思，我的意思是，这条路，我们来时已经走过了。”李季枫分明记得，在他们逃跑的时候，所经过的暗礁和他们现在所处的暗礁竟然惊人的相似，所以心里的震惊无法言语，难道他们转了一圈，竟然绕回了原地？那个诡异的布条其实就是一个圆圈？

　　程天宇也明白过来，倒吸一口冷气：“不会吧，我们来时虽然经过了暗礁，但是下面的暗礁群我们也看不到，你怎么就这么确定我们经过的那一片暗礁和这里一样呢？”

　　虽然嘴上这么问，但是程天宇已经感觉毛骨悚然了，如果真的想李季枫所说的那样，这件事情就太诡异了一点，究竟是怎么回事呢？

　　“继续向前走就知道了。”李季枫看了他一眼，带着他再一次向前面走去。

　　程天宇可没有透视，所以来时不如李季枫一样对这一片暗礁群熟悉，所以他看不出来也正常。

　　随着两人向前面走去，距离不知道有多少公里的地方，他们也终于来到了一个完全陌生的地方。

　　看到前面的一幕，他们两人都惊呆了，就那么呆立在原地，不知道该怎么办。

　　程天宇故作轻松：“我早说嘛，这不是我们先前经过的那一片暗礁。”

　　不过心里却嘀咕了一句：貌似比先前经历的还要夸张吧。

　　先前他们真的以为这一片暗礁群是他们之前经历的那一片地带，都感觉毛骨悚然，但是来到了暗礁群的尽头，发现他们所处的地方就是一片海内悬崖，他们这才发现，真正让他们毛骨悚然的事情并不是那一件诡异的事情。

　　前面是无尽的海水，他们两人现在所处的地方，是一个真正的无底悬崖，只向前踏出一步，他们两人就要掉落到不知道什么地方，但是有海水的浮力，他们也不会被摔死。

　　那一条黑黑的裹脚布，随着悬崖向下面微微倾斜延伸下去，不知道到达何方，李季枫用透视极力向前看去，隐约可以看到一些白色的小点，但是到底是什么，他就看不清楚了。

　　长长的一条布，就像通往天国的道路一样，漫长而陡峭，不过不同的是这条布布什通往天上，而是通往了地下不知道什么地方。

　　“我们下去！”过了一会，李季枫终于做出了决定。

　　“下去，神马！这不可能，你下，我不下，我可不想和你一块去送死！”程天宇一开始没反应过来，但是马上跳脚了，下面不知道有多深的海底，李季枫竟然要下去，这也太夸张了吧，先不说他们会不会遇到危险，就是现在的氧气，也支撑不了他们多久啊。


第559章 大海战（五）

　　李季枫没有回应他的牢骚兼发怒，直接淡淡说道：“你可以在这里等着，或者自己离开。”

　　“杰克，你这是欺负我不能动弹是不是，你明知道我一个人会死在这里的，你竟然还让我留在这里。”程天宇愤怒的对李季枫说道。

　　“这是你自愿的。”李季枫耸了耸肩，说着就要跳下去。

　　……

　　就算是自愿的，那也是被自愿的。程天宇嘀咕了一句，见李季枫竟然真的要撇下他离开这里，顿时不干了，连忙对李季枫说道：“哥，你是我的哥，我不想留在这里，我想要和你一块行了吧。”

　　“嗯，我还以为你在恨我把你带到这里来呢。”李季枫又从下面游了上来，弄的程天宇一阵无语，调戏人啊，不过李季枫马上抓住他的胳膊说道：“哥带你领略一下自然风光。”

　　说着他们两人立马投身大海深渊，周围偶尔经过一些鱼群，随着李季枫的控制，他们下落的速度越来越快，到最后简直就和蹦极时候一样。

　　这样难得的自然奇景，在陆地上可不多见，而他们头下脚上，就是体验了一把跳悬崖的感觉，那种奇妙的刺激感觉，真实的味道，绝对不是一般的场景中可以领略到的。

　　啊……买噶！

　　他们一边下落，程天宇一边惊叫，把附近游来游去的少量小鱼弄得如受精的小鹿一样四处逃跑，这里没有海草，微生物也少，所以就连鱼类也没有多少。

　　他们身处其中，就像在掉落进一个无底深渊，如果不是李季枫用透视隐约看到了前面是有尽头的，长时间的下坠几乎让他认为这就是一个无底洞了。

　　之所以一定要进入这里，因为他有一种浓烈的熟悉感，仿佛心里有某种力量在催促着他一定要下去一样，越是靠近，他这种心理就越是急迫。

　　索性这里虽然非常的寂静，有程天宇的杀猪一样的惨叫，他也不担心会无聊。

　　很快，就在程天宇不知道抱怨了第几遍的时候，他们也终于看到了下面的地面，这预示着他们即将要着陆。

　　在这一片海底，表面就像一片片海底花园似的，地面有非常多的假山，表面长满了海草，绿油油的一片，仿佛一片世外桃源。

　　“不要再叫了，小心这里有危险，如果引来危险，我可不管你。”李季枫瞪了大叫中的程天宇一眼，直接在此把呼吸管塞进了他的嘴巴里面。

　　李季枫跟着延伸到这里的布条，一路向前行驶，一个个凸起的岩石从他们身边经过。渐渐的竟然看到了前面有一处散发豪光的地带，似乎有一盏大功率电灯泡在亮着一样。

　　“天啊，莫非我们到了龙宫。”程天宇又忍不住的牢骚了，吐出嘴里面的呼吸管，看着远远的那冲天豪光，呆呆的说道。

　　“闭嘴！”李季枫瞪了他一眼，让他不要多嘴还多嘴，好几次李季枫都想把他的嘴巴捉住。

　　“okok！”程天宇悻悻的说着，主动把呼吸管咬在了嘴巴里面。

　　李季枫……

　　他们正要靠近前面的那处亮光所在的部位，李季枫突然听到，似乎有一个声音在叫他，他连忙停了下来，闭着眼睛仔细搜索声音的来源。

　　但是过了一会，依然没有发现什么变故，难道是错觉？李季枫睁开眼睛对程天宇问道：“刚刚你听到一个人在叫我了吗？”

　　程天宇装模作样的听了一会，一脸茫然地摇了摇头。

　　正要再次向前面行驶，那声音再一次响了起来，似乎近在耳边，而且也比刚刚的声音响亮了许多：“李季枫！”

　　“我听到了，他在叫李季枫，难道你就是李季枫？”程天宇这一次也听到了这个声音，惊讶不已的对李季枫说道。原来他的名字根本就不是什么杰克啊。

　　但是李季枫并没有理会他，而是凌厉的一转身了，向身后的一个石柱看去。

　　他运起透视一看，眼珠子顿时瞪圆了起来，安琪儿！

　　安琪儿竟然在这一个岩石里面，他心里都不知道自己是多么的震惊了。

　　“喂，李季枫，你没事吧，我看不行的话就离开好了。”程天宇疑惑的看着李季枫，不明白李季枫一惊一乍的在干什么，听到李季枫喊一个似乎女人的名字，他都以为李季枫在发情了，这里就他们两个男人，如果李季枫发情的话，可不是一件好事。

　　李季枫在原地走来走去，仔细观察着石头内部的结构，怎么看都不像有出口的样子，他也发现，安琪儿周围内部的岩石上面似乎被人为弄上了一些铁刺，让安琪儿的身体在里面不能乱动，同时她的嘴巴里面似乎含着一个铁球，所以让她说话含糊不清。

　　突然，李季枫眼中精光一闪，带着程天宇来到了另外一侧，在地上找到了一个金属拉环，顿时从地上拉起了一块铁盖。

　　铁盖下面是一个通道，正好从这里连通着石头的内部。

　　不知道是谁创意这么好，竟然可以想出这样的地牢，把人关在海底，而且还在岩石里面，恐怕如果不是有透视，还真的不会轻易发现什么。

　　他带着莫名其妙的程天宇来到了洞内，尽头的地方顿时看到了顶部上面有两个卡环，并没有上锁，只是用力一拉，整个顶盖就落了下来，而安琪儿穿着雪白衣服的身体也掉落了下来。

　　“oh，这绝对是世界上最诡异的事情，我们来这里没有找到宝贝，反而找到了一个美女。”程天宇呆呆的看着抱在一起的两个人。

　　“到底怎么回事，你为什么会在这里？”李季枫看着安琪儿，虽然紧张，心里却免不了松了口气，只要没事就好，只要没事就一切都不是问题了。

　　“老公，我，我是被那个女人带过来的。”安琪儿嘴里说话依然含糊不清，因为她嘴里小球的影响，这也是刚刚李季枫没有分辨出来喊叫的声音是她的原因。

　　此时的安琪儿似乎非常虚弱，身体酥软无比，李季枫轻易就把她拉到了自己的怀里面，娇软柔弱身段就像一个西方天使一样漂亮。

　　“抱紧我，不要松开！”安琪儿心中那个激动，美眸里面也流出了一些泪水，趴在李季枫肩膀上面，娇躯微微颤抖。

　　“好，我会抱紧你的，这不是幻觉！”李季枫拍着她的香肩，虽然在海底，但是看着安琪儿熟悉的娇躯，他依稀能闻到一些熟悉的令人心旷神怡的香味。

　　然而，现在猛然紧紧抱着安琪儿的娇躯，被两团大馒头压着，他的心里顿时变得躁动不已，下身飞快的崛起挺翘，仿佛要在这里就把安琪儿就地正法似的。

　　他已经太长时间没有碰过女人了，有那么多的老婆，竟然不能每天沉浸温柔乡，任谁都会憋出毛病，现在就是发作的惩罚。

　　安琪儿显然也感觉到了李季枫的挺拔，嫩脸一红，忍不住嗔道：“老公，你好坏。”

　　“咳咳，你嘴巴里面是什么东西，快告诉我，为什么你会在这个地方被关着。”李季枫为了避免尴尬，叉开话题说道，但是下身微微一挺，轻声哼了一下，这种熟悉的感觉，让人留念呐。

　　“这是一个呼吸球，里面有很多固态氧气，只要熟练使用，可以在海底很长时间，比氧气瓶耐用很多。”安琪儿俏脸绯红的对李季枫说道。

　　真是一个坏家伙，旁边还有一个人呢，他竟然这样调戏自己，虽然两人老长时间也没有做那事，但也不至于那么捉急吧。

　　“还是先吃点东西在说吧。”李季枫见她有进气没出气的，一看就知道饥饿太久，一个女孩子又在这里呆了那么长的时间，绝不是一般人可以挺得住的，心里顿时疼煞了她。

　　右手一招，周围的海水顿时在他的控制下，形成了一片真空，不过让李季枫郁闷的是，这一次范围太大，而且压强太高，只是一瞬间的时间真空地带再一次被海水充斥。

　　突然，他心里再次一动，何不试试空间裂缝收取海水呢？想着他就已经把空间裂缝张开大口，但是随即他的打算又一次变了，反正空间裂缝里面有足够的氧气罐，他们三人何不进去玩耍呢，也不至于在这个地方活受罪了。

　　不行！

　　这个决定瞬间被否决，因为他发现了诡异的一件事情，随即脸上越来越震惊，到最后仿佛遇到了恐怖的事情一样。

　　因为被他装进空间裂缝的人，竟然全部找不到了，在撒旦城的时候，他可是往里面装了不少人，最重要的是，教廷的一个圣祭司都被他装了进去成功的解决了他，现在几天过去了，李季枫竟然感觉不到他的存在了。

　　是他自己躲了起来，还是被什么东西分解了？里面一个人的尸体也没有了，只有两辆汽车，还有一些食物。

　　“老公，你怎么了？”安琪儿美眸惊讶的看着李季枫，女人的心思都是细腻的，她都感觉李季枫那活比刚刚软了少许，顿时老大不情愿。

　　“没什么，闭上眼睛。”李季枫摇了摇头，以他现在的实力。

　　如果圣祭司没死的话，进去就等于找死，当天在撒旦城战斗的实力，早就返回了平常的境界。而且他总觉得这个空间裂缝不是什么好东西，所以决定还是不进入里面了，而是控制着周围的海水，全部送入空间裂缝里面。

　　海底的液体流动是看不出来的，所以那些如悬崖的瀑布一样进入空间裂缝的海水，安琪儿和程天宇虽然能微微感觉到什么，但是都看不出来所以然。

　　安琪儿此时洁净的脸蛋已经闭上眼睛了，李季枫借助流水的冲击力，再次运用沧海式，只见原地一个两人大的真空出现，那些挤压而来的海水全部被他的空间裂缝抽了进去。

　　“给，你现在不宜吃太多食物，先稍微吃点消化一下，等过一段时间在多吃点。”李季枫摸了摸她的俏头，滑嫩不已。

　　而安琪儿小嘴微张，水嫩嫩的嘴唇青嫩可口，让人看了就想要含上一口，把他融化在自己身体里面，他眸子里别提多么惊讶了，这也太不可思议了吧，自己的老公竟然这么有能耐。

　　安琪儿刚刚咀嚼了一口，就听到一旁肚子打鼓的声音，扭头一看，只见程天宇眼巴巴的看着他们两人看……

　　安琪儿脑袋转动，面向李季枫，争着好奇的眸子问道：“老公，他是？”

　　程天宇看着她手里面的食物，暗想终于注意到自己这个美男了，快把食物给我啊，给我啊！自己的帅气还不能让你倾倒吗？

　　李季枫摆了摆手：“不用管他，你慢慢吃，吃完以后就和我说一下你的经历。”

　　安琪儿连忙乖巧的点了点头，依偎在李季枫的身上，滑嫩的肌肤与他亲密无间的紧紧贴着，偶尔的活动都能引动一些轻微的摩擦，老公说不管，那就不管他了。

　　程天宇郁闷致死，在监狱里面的时候，他晚上可是不吃饭的，但是当晚他们经历了那么多的事情，而且在海上漂泊了那么久的时间，这让他非常的饥饿，此时受到李季枫食物的刺激，哪里还能忍得住啊。看向李季枫的表情，充满了幽怨，好似一个深闺小怨妇。

　　他们两人这个地带被李季枫灌输了一点氧气，所以两人所处的位置可算是唯一的一块没有水的地方，让他们享受难得的舒服。

　　在安琪儿俏红的嘴唇轻轻的一张一合，咀嚼了一会后，终于，安琪儿俏脸上面露出了满足的表情，爱意绵绵的看着李季枫，都说饱暖思淫欲，一点也不假，此时安琪儿刚刚吃了东西，别提多么舒服了，竟然荒唐的想要和李季枫轻松轻松，至于轻松的内容，不言而喻。

　　可是旁边还有一个超大功率的电灯泡程天宇在那里，她怎么能和李季枫做那事呢？

　　看着两人的目光都放在她的身上，不好意思的笑了一下，然后仔细回忆了起来：“我也不知道坎蒂丝到底来这里想要干什么，不过她的目的并不是我的身体，经过我的猜测。”

　　“她很有可能是想要利用我的身体，来达到一个目的。坎蒂丝就是当初进入我脑袋的那个家伙。”

　　李季枫问：“难道你不能知道她的思想吗？我的意思是说当初图兰朵和他在一块的时候，他们的思想都已经共享了。”

　　安琪儿白了李季枫一眼，心里不由嗔着，自己和老公的秘密，怎么可能让别人轻易知道呢，她马上摇了摇头：“不行的，我能感觉到，随着时间越来越长，我们的情绪可以互相影响，但是如果真正做到记忆共享，那么就需要长时间的磨合了，至少现在我不能知道她的思想。”

　　说着她脸上似乎也非常疑惑：“我大概也知道她大致身份，其实她是一个兽人，本体是一条蛇。她似乎遗传了一种动物对宝贝的感应，所以带着我的身体，一路来到了这里。”

　　一旁的程天宇听到这里，激动的插嘴说道：“我知道了，既然她是一条蛇，那么他的祖先肯定是一条龙，而传说龙对发光的宝贝非常敏感，所以他一定遗传了她的祖先寻宝能力，天啊，如果我们把她驯养起来，以后闲着没事的时候让她给咱们寻找宝贝，那该多好。”

　　本来程天宇说到前面还一本正经，说到后面就已经忍不住的yy了，安琪儿不由得白了他一眼，嗔瞪了李季枫一眼，似乎在说，你从哪里找到的这一个奇葩。

　　李季枫耸了耸肩，不客气道：“你不用高兴，就算她是龙的传人，那她的实力也可以把你撕的连你妹也看不出来。”

　　程天宇悻悻的闭上了嘴巴，但随即又问道：“那你嘴里的呼吸球在哪弄的，也给我一个吧。”

　　“不行，就这么一个，是坎蒂丝来到这里的时候，从一个建筑立面盗取的，她把呼吸球塞进我的嘴巴里面就离开了。”安琪儿说的离开显而易见，就是离开她的身体。

　　程天宇犹有不甘，继续说道：“你骗人吧，如果下来以后才找到呼吸球，那你先前是怎么呼吸的，快拿出来吧，作为我的弟妹，难道你连这点东西都不给我吗？”

　　出乎李季枫的意料，安琪儿似乎在说谎，因为在他说过以后，安琪儿竟然把目光放在了李季枫的脸上，似乎在询问自己的夫君到底要不要给他。

　　李季枫心中惊讶了一把，对安琪儿说道：“他那个样子的确有点不方便，老婆，如果有多余的就给他一个吧，不过能把一个水下呼吸的东西做的这么小巧，恐怕也只有黑手党有这个能力了。”

　　安琪儿点了点头，非常赞同李季枫的观点：“就刚刚那个山洞，里面还有两个，你自己去拿吧。”随即安琪儿对李季枫说道：“具体我也不知道到底怎么回事，坎蒂丝似乎不愿意让我知道太多关于她的事情，所以在偷了几个呼吸球以后就把我关在了这里，不过我也感觉这里和黑手党有关。”

　　然而程天宇并没有如她所说的屁颠屁颠的向那里去拿。


第560章 大海战（六）

　　反而坐在那不动弹，还把求助的目光投向李季枫。

　　现在他的身体除了嘴巴可以动弹以外，其它的部位就是一堆活化石，一点都不能动弹，这让他非常的尴尬。

　　李季枫也没有和他计较，直接站起身，离开了他制造出来的唯一干燥的部位，从里面找了两个呼吸球，手指一弹，呼吸球直接向程天宇的嘴巴飞了过去。

　　而程天宇也羞愤的用嘴巴接住了呼吸球，没办法，用了那么久的氧气罐，如果在不用其他呼吸的东西代替的话，恐怕他迟早要在这里憋死，可是李季枫竟然用这种方法对待他，这明摆着把他当成了一个小狗玩耍。

　　“老婆，坎蒂丝带你去过什么地方，带我们过去吧。”李季枫站了起来，虽然先前的心中那一种急迫心情不见了，原本期待的心情也平静了下来，但是他还是想要在这里探索一下，自从发现了强纳森竟然是黑手党制造出来的时候，他就对黑手党保持着一股若有若无的警惕，此时竟然在这里发现了黑手党的踪迹，正好调查一下，如果遇到什么事情以后也可以有所防备。

　　安琪儿点了点头，对李季枫的话言听计从，一路之上一直爱意绵绵的看着李季枫，而李季枫的手抱在她的小蛮腰上面，让她小脸嫩红不已，心里起伏。

　　“向前走，从左边……”安琪儿为李季枫带路，后面的程天宇不禁说道：“李，难道我们不随着这块裹脚布去看个究竟了吗？”

　　程天宇心里有一种奇怪的想法，他们竟然沿着一根裹脚布走了那么长时间，此时他不是想要看看裹脚布是什么东西，有什么诡异的地方，反而让人无语的想要证明一下这根裹脚布到底有多长。

　　“等一会在去吧。”坎蒂丝去过的地方，没有引起太大的动静，那么就说明没有什么危险，但是谁知道那里散发豪光的地方有什么危险呢？所以还是先挑安全的地方调查一下，没准在他们探索的时候会不知不觉的就会知道前面发生的事情。

　　不是李季枫不想用透视往前面一探究竟，他试了好几次，惊讶的发现这里似乎有一种他不能看穿的物质，阻挡了他的视线。

　　很快，在安琪儿的带路下，他们来到了一处简陋的建筑物旁边，这是一处尖顶房屋，四周是圆形的，外面没有一点涂料，似乎用石头粘合形成的，虽然整齐，但依然可以看到上面的切痕，外观并不华丽，但是如果能在这里弄这么大的建筑，也很不简单了。

　　在来到这里的时候，李季枫首先用透视观察了一下，确定没有太多危险，他就带着安琪儿和程天宇向里面走去。

　　“我总感觉在万里海底下面有一栋没有住着人的建筑是诡异的事情。”程天宇忍不住嘀咕道，寂静的海底随着他的声音传播，显得格外诡秘。

　　他们进入了屋子，顿时一个现代化的设备映入眼帘。

　　里面似乎是一个超大型的计算机，而那一个建筑看似空间很大，其实他们进入了里面才发现，这里只能够容纳五个人，如果再多一个，就显得非常的拥挤了。

　　整体给人的感觉似乎房屋的全部就是一个现代设备，而入口的方向就是控制中枢。

　　大概设计者并不知道有人会偷偷的来到这里，所以门口并没有什么安全措施，他们轻而易举的就进入了其中。

　　“这么大的设备，在水里还能正常运转，这个技术挺先进啊。”程天宇惊讶的说道。

　　安琪儿显然已经见过了，所以并没有多少惊讶，对李季枫解释道：“当时他只在这里找到了一个盛放呼吸球的箱子，她似乎摸在手里就知道呼吸球有什么用处，给了我以后，就把我关在了那里，并没有对这个设备研究。”

　　李季枫点了点头，揉了揉她的手，示意她不要担心，随即向里面走去。

　　程天宇身体没有行动能力，所以李季枫不带着他，他只能呆在门口，而安琪儿更不用说了，这里有李季枫在，她只要做到对李季枫唯命是从就好了，因为李季枫是她的老公啊。

　　但是，当李季枫向前走动第一步以后，在中央的那个显示器突然亮了起了白色的光芒，不知道从哪里发出的声音，但是却让三个人都听到了：“身份确认成功，正在核实权限，请稍等……”

　　等待了五秒钟以后，上面又响起了机械化的声音：“权限等级为F级，正在写入身份，请输入姓名……”

　　屏幕上面突然出现了一个输入框，上面是一些信息框，似乎是某个论坛的样子，李季枫三人都是惊讶的不得了，这个F级权限代表什么？

　　不知道哪里有摄像头，凭借李季枫的透视眼，竟然没有发现这个设备中的录像设置，竟然早已经把他的图像输入进了屏幕，因为上面注册框右面正有一个3d肖像图，他的全息视角在上面一览无遗的显示着，如果不是这么近距离的观看，乍一看就是一个活脱脱的真人。

　　后面也没有键盘，什么也没有，李季枫要怎么输入身份呢？

　　安琪儿对李季枫说道：“这不会是声控的吧？”

　　李季枫还没有说话，这屋子里面又一次响起了声音：“权限不足，不能回答问题。”

　　李季枫和安琪儿两人立马惊呆了，虽然说权限不足，但这不正表明了这个设备是声控，而且可以智能识别人的问题吗？

　　他试探的问道：“是声控吗？”

　　“是的……”

　　干脆而又历练，李季枫又用中文说的：“可以切换成中文版本吗？”

　　之前他们说的话都是英文，现在经过李季枫这么一问，屏幕上面突然出现了一行语言：权限确认成功。

　　只是一秒钟的时间，上面就已经变成了全中文的版本。

　　直到现在上面还是输入身份信息的输入框，李季枫也不迟疑，他倒要看看这到底是一台高科技海底电脑。

　　还是其他的什么玩意，当下把自己的身份全部输入进了电脑里面，按照他的声控，非常的迅速，只是一分钟的时间就完成了注册。

　　程天宇刚刚就已经呆住了，此时上面画面一转，看到了一串中文，程天宇立马对李季枫惊讶的说道：“快看，右下角有一个扫盲书，快打开看看，说不定是介绍什么国家机密的事情。”

　　李季枫淡淡的看了他一眼，他距离那么近，他当然也看到了，对于程天宇这个多嘴的家伙，如果可以找到破鞋，肯定要把他的嘴巴塞住，或许那一根长长的裹脚布就是最正确的选择。

　　安琪儿和程天宇脸上一样的好奇，紧张而又期待，在海底发现这种东西，确实非常让人振奋，而诡异的是，李季枫竟然在这里有F级权限，他们都不知道这是根据什么东西限定的。

　　李季枫用语音说道：“打开扫盲书！”

　　接着，扫盲书瞬间变成全屏，一排排中文就像蝌蚪一样遍布在屏幕上面，三人都是向屏幕上面看去。

　　这一看之下，李季枫心中越来越惊讶，到最后都变得震撼了，他们脸上的表情也越来越精彩。

　　“不可思议，不可思议，世界上竟然有这种东西，这东西怎么可以会出现在世界里面。”安琪儿在后面喃喃的说道。

　　程天宇也呆呆的对李季枫说道：“天啊，李季枫，你发财了，得到这个东西，你就等于变成了上帝啊！”

　　根据上面的内容介绍，他们三人也明白了这东西到底是什么。

　　这个大家伙叫做中枢规划程序，上面介绍说是利用上帝之眼制造而成，但是并没有介绍上帝之眼是什么东西，也许是真正的上帝之眼。

　　他别的功能没有，但却可以利用规划程序规划世界的未来，意思大概就是在此模板上面把世界规划成自己想要的模样，接着世界就会随着他的意愿开始演变发展，有快有慢，但绝无例外，甚至在上面李季枫可以输入自己是世界主宰的信息，在未来的某一天，这一个信息会全部变成现实。

　　而上面也分为一些权限，其中F级为最高权限。

　　至于这个中枢规划程序到底有没有上面介绍的那么厉害，还有待考究，但是让李季枫震惊的是，上面记载着全世界有史以来所有的大事件，这些历史事件的发生究竟是这个程序规划的原因，还是后来人为写入的原因，李季枫无从得知，因为一个机器不会解答机器本身到底是真的假的这种问题。

　　“你们感觉这个东西是真的假的？”李季枫转身对安琪儿两人问道。

　　安琪儿是美国人，她秀眉轻撇，对李季枫说道：“如果这个东西真的是用上帝之眼制作而成的话，或许这个程序是真的也说不定。”

　　程天宇眼睛有点红，似乎在嫉妒李季枫：“但是到底有没有上帝，我们怎么可能知道。既然这东西的扫盲书说的那么玄乎。”

　　“你就按照上面的要求操控一下试试就行了，如果真的可以，你已经是一个世界的主宰了。”

　　李季枫眉头微皱，过了一会，他缓缓摇了摇头：“恐怕不行，因为在这台电脑上面，竟然还有一个人和我一样拥有F级权限，也就是说我们两人都有权限可以操控这台电脑，如果我们不一劳永逸的把这个中枢程序解决，对方来到这里胡乱操作的话，对世界的影响肯定非同小可。”

　　安琪儿和程天宇都是惊讶了一把，没想到还有另外一个人也有F级权限，不过李季枫说的非常有道理，他们深以为然的点了点头。

　　“这个人的身份信息对我保密，也就是说同级别无法查看同级别的身份。”

　　程天宇在后面不由得试探说道：“要不，我们把他摧毁？”

　　说的也有道理，不管是真的假的，只要摧毁了就一了百了。

　　李季枫再次摇了摇头：“除了摧毁，我或许还有一个更好的办法。”

　　在两人疑惑的目光中，李季枫按照自己知道的信息，查到了一个无人岛屿，开始在上面规划，他首先把这个无人岛屿规划成一个繁荣的城市，世界先进小国，然后李季枫又恶搞的把自己的身份信息作为最高统治者，让这个国家和别的国家保持同等地位，接着，李季枫又输入了自己所起的名字，就叫做中枢国家。

　　这还不是主要的，他再次挑动权限设置，上面介绍的信息，在F级权限操控下，可以给任何权限的人限定一个操作权限，但不能把同等级的权限封死，要给对方恢复权限的可能性。

　　按照权限的界定，他在上面输入的大致意思是，另外一个F级权限只有忠心耿耿的做自己的手下，帮自己守护中枢国，才能恢复F级权限，不能达到这个条件，就不能操控中枢规划程序。

　　经过了一分钟的等待时间，权限确认成功，他的操控也就此完成。

　　程天宇在一旁看的目瞪口呆：“李，你要不要做的这么绝，如果对方是你的仇人的话，让他做你忠心耿耿的手下，这不是比杀了他还要难受吗？”

　　“那是当然，只有这样对方才能彻底变相的失去操控权限。”李季枫来到了安琪儿的身边，抱住她的娇躯，笑着说道。

　　安琪儿也美眸看着李季枫，那眼中似乎在说，我就是你的王后，他们爱意绵绵的对视着。

　　程天宇在一旁继续发挥灯泡的作用，疑惑的对李季枫问道：“可是既然他是一个程序就有可能被破解，难道你没有想到如果有一天被人破解了怎么办？”

　　也对，其实上面还有一些程序漏洞的，当然，对程序并不是漏洞，而是对权限的漏洞，这个程序会自动认定人的权限，所以李季枫永远不知道到后来是不是又一个人取得了最高权限，而李季枫的权限是不能对现阶段不存在的F级权限做任何影响的。

　　李季枫自信一笑。

　　“不用担心，我在里面加入了自毁命令，用不了多久他就会变成一堆废铁了。”

　　这个中枢规划程序太逆天了，所以这东西不管真的假的，都不应该出现在世界上。

　　“我总有一种不真实的感觉，我们要不要在去看看那根裹脚布有没有到达尽头？”程天宇还惦念着那根裹脚布，又对李季枫问道。

　　“当然要去看看，我们走吧。”说着李季枫就拉着安琪儿，向那个冲天豪光的部位走了过去。

　　刚刚他们就已经注意到，那根布条就是连通着那个部位，所以他们只要经过那里就可以了。

　　在赶去那里的路上，李季枫对安琪儿两人解释道：“海上的那些变异鱼群可能就是这个中枢规划的自保程序，为了防止海上漂流者发现，他们只要一到这里来，不是被赶走就是被杀死。”

　　程天宇点了点头，安琪儿还一脸茫然，似乎没有遇到李季枫所说的鱼群，李季枫抱着她的娇躯再一次紧了紧，两个人的身体紧紧的贴着，看的程天宇一阵嫉妒。

　　他们三人很快就已经来到了那个散发着光亮的地方，到了那里以后，他们三人再一次忍不住被震撼了一把。

　　“天啊，这不是一块裹脚布，这竟然是一个人的裤衩。”程天宇呆呆的看着眼前的情景。

　　李季枫提醒道：“那不是裤衩。”

　　只见在前方的海底地面，非常空旷，偶尔有一些凸起的覆盖满海草或者微生物的岩石也只有半人那么高，在他们所看的中央位置，一个长相非常漂亮的女人站在那里，而先前他们一开始就看到的光亮，就是从这个女人身上发出的。

　　这个女人虽然身体上面穿着衣服，但是因为体内散发而出的强光，所以让她的衣服变得透明，里面的光景清晰可见，虽然没有安琪儿美丽，但那完美的身段也可以做国际名媛了。

　　这个女人有一头卷发，看起来面貌清秀，可以看出，她是一个西方洋妞。

　　而先前他们看到的那一块裹脚布，就是缠绕在这个女人身体周围的一根丝带，但是这根丝带到现在依然没有尽头，他们所看到的一端，是从女人的左方进入，在她身上缠绕了几圈，又从她的右方延伸出不知道是什么地方。

　　有一点非常明显，就是这个丝带似乎缠绕了一个内内，包裹在女人的下体，阻挡了最隐秘部位，似乎防止众人偷窥，也难怪程天宇会说这根丝带就是女人的内内了。

　　“这个丝带似乎是在束缚着这个女人的行动。”李季枫对两个人说道。

　　他话音刚落，距离他们不远的部位，那个女人突然睁开了眼睛，似乎在做一些事情，眼中露出满足的笑容，那眼神就像刚刚和一个精壮男人开房一样。

　　她似乎是在自言自语：“你被控制在了这个地方，以后你的身体就是我的了，哈哈……”

　　只是一瞬间，她脸上的表情就换上了另外一种气质，仿佛有点忧郁：“就算你得到我的人，也得不到我的心，而且你休想达到你的目的。”


第561章 恶毒的女人（一）

　　“是吗？只要我得到了你的身体，这世界还有谁是我的对手，我们两人的力量加在一起，足以冲破这个该死的牢笼了，只要我离开这里，那我还有什么东西得不到呢，而且你的F级权限，也是我的了。”

　　她们继续说着，李季枫三人在远处偷窥的面面相窥，F级权限，不就是中枢规划程序吗？难道另外一个拥有F级权限的人就是这个女人？

　　可是这个女人的身体似乎也有两种思想，那么，这个女人是不是就是先前侵入安琪儿身体里面的坎蒂丝？

　　从她说话停顿的习惯，李季枫勉强有一点熟悉感。

　　在他们偷窥的时候，那个女人又说话了：“是吗？让我来给你看一样东西吧。”

　　说着，在他面前突然出现了一个光影屏幕，上面缓缓出现了一副画面，但是里面的内容，却让李季枫和安琪儿三人目瞪口呆。

　　这，这不就是先前他们进入的那个屋子里面的影像吗？还有之前李季枫操控规划程序的一幕，最后他规划另外一名F级权限，除非做他忠心耿耿的部下……

　　“啊，李季枫，我要杀了你……”这个女人脸上很短的一段时间，瞬间通红通红，就像被涂了红色染料一样。

　　随着她刺耳的尖叫，四周一阵音波出现，游来游去的水母和一些深海鱼类瞬间翻着鱼肚白死掉，远处的李季枫三人皱眉捂着耳朵，同时面面相窥，他们做错了什么吗？

　　不过有一点可以说明的是，既然这个女人可以看出那个人就是李季枫，那也就是说她正是先前侵入安琪儿身体的坎蒂丝了。

　　她如此愤怒，先前还是一个小家碧玉似的小美人，只是一会的时间就变成了一个杀气森森的大魔女，那凄厉的声音让李季枫听的都是心头一凉。

　　不好，这个女人的实力竟然那么高，要是真的追杀自己那还得了。李季枫心中想着，非常的担心自己接下来的幸福生活。

　　程天宇似乎也明白了什么，脸上露出庆幸的目光，似乎在说先前幸亏不是自己得到F级权限，如果是自己遇到这个女人追杀的话，恐怕活不到一天……

　　然而，还没有等他高兴太早，坎蒂丝控制着那个身体，再一次凄厉的吼叫：“竟然让我做你的手下，李，你休想我这样做，我一定要杀死你的全家，哼哼，安琪儿，还有另外一个人，好，我记住你们了，我要把你们三个人抓到，碎尸万段，把你们的意识绑在身上，让几千头畜生强奸你们……”

　　乖乖的隆冬，这个女人好恶毒啊。

　　三个人都感觉寒意砭骨，李季枫可是知道，人死后意识不一定要消散的，如果她真的这样做，那种事想想就让人害怕。

　　其中就程天宇最为郁闷了，要不要这么倒霉啊，他可是和这件事情没有关系的，只是生命受到威胁才和李季枫来到这里的，可这个女人竟然也把自己恨上了，一个规划程序而已，有那么重要吗？

　　“哼哼，你以为你有本事杀了他们吗？我死以后，你从这里离开，实力必将大损，等你恢复实力以后，以他的资质，恐怕早已经超越你了。”那女人冷笑的说了一句。

　　在坎蒂丝的控制下，那女的露出了悲愤的表情，似乎被戳中了痛处，但马上说道：“你只是一只眼睛而已，有什么资格这么说我，而且今天以后，你一定彻底消失，我是杀不了他，但是你不明白吗？有一种报复既省力又可以让人生不如死，我可以杀光他的全家，杀光他所有的朋友，只有这样才能让我的心情稍微好受。”

　　我擦！听了这话李季枫顿时火冒三丈，杀光自己的全家，你现在连走路都是一个问题吧，竟然在仇人面前这么威胁，好大的胆子！

　　李季枫冲安琪儿使了个眼色，示意他们不要乱动，接着拿出了黑剑，抗在肩膀上面，来到了那个女人的前面，做了一个贵族标准礼仪：“坎蒂丝小姐，在别人的背后扬言要杀了别人的家人，我有必要提醒你，这样的做法是道德沦丧的表现。”

　　看起来蛮清纯的女人见李季枫过来，顿时愣住了，显然没有想到李季枫会在这个时候出现在这里。

　　不过从她脸上的惊喜表情，可以分辨出来现在并不是坎蒂丝在主导身体，她不由得对李季枫说道：“你就是李季枫吧，你和我一起有中枢规划权限，现在赶快把我杀了，可以解决你以后的后患，不然这个精神变态的女人一定会做出她刚刚说出的那些事情的。”

　　李季枫愣了一把，看来他这句话是白说了，不过他马上说道：“你又是谁，是不是你弄那么长的一块裹脚布把我们引过来，你不知道我最烦别人自作聪明吗？”

　　“我是上帝之眼，但是我快要死了，我把自己困在这里，目的就是消耗坎蒂丝的力量，所以我们现在是站在同一个阵营的。”女人并没有因为李季枫的不客气而生气，相反还很耐心的对李季枫解释。

　　然而，就在她继续要说些什么的时候，她的脸色一变，恢复了凄厉的神情，猛然说道：“夏丽，你疯了，你不能把这件事情告诉普通人的。”

　　“有什么不能说的，你知道我快要死了，没有什么不能说的。”自称上帝之眼的夏丽又恢复了控制，她继续对李季枫急促道：“你最好在我挣破这个束缚的时候，把我的身体打成碎片，如果你做不到，你迟早会被我的身体害的家破人亡，没有例外。”

　　什么上帝之眼，李季枫完全被她说的内容给震到了，所以短暂的把刚刚记起的内容联想起来，对夏丽说道：“上帝之眼，难道你真的就是上帝的眼睛，可是中枢规划系统不是用上帝之眼做成的吗？”

　　夏丽虚弱的白了李季枫一眼，似乎抢夺身体的控制权让她消耗了过度的力量，随即再一次对李季枫说道：“你以为上帝是那么容易被人接触到的吗？”

　　“就连我也不知道上帝是否真的存在，这只是我的一个称呼罢了，反正我就快死了，那我就多告诉你一些事情吧，在很久以前，有很多的强大实力的家伙，就比如你脑袋里面类似日本豆的舍利子的主人，他就是一个绝代强者，强到可以影响地球的命运，但是这么强的高手已经到了长生的境界，他为什么会死呢？”

　　夏丽冲李季枫神秘一笑：“因为这样的高手虽然不多，但是并不只一个，就我所知除了那个日本豆的主人，就我和坎蒂丝，还有中枢规划系统，不过我也快死了，很快规划系统也会崩溃，坎蒂丝就算不死实力也会成为一个普通人，但她依然有恢复实力的能力，你的潜力可坎蒂丝一样，可以成长到很高的境界，我们称呼自己为上帝的零部件，这是实力的象征，也就是说在我们实力没有损毁的情况下，我的一个眼神可以让你灰飞烟灭。”

　　李季枫听得直发愣，随后就是一阵的尴尬，这个女人竟然称呼自己脑袋里面的舍利子为日本豆，不能容忍，真想过去把她那挺翘的小脸揉烂。

　　但是这个女人似乎懂得不少，李季枫心里一动，何不对她多问一些事情在决定怎么做呢？所以他再一次问道：“既然你懂的不少，那你告诉我，黑手党到底有什么比较大的秘密。”

　　夏丽抿嘴一笑，冲李季枫露出了不要紧张的神情，接着说道：“其实这些我不应该告诉你的，但是既然你说了，那我就告诉你吧，只要你答应一会把我撕成碎片就好了。”她说着，继续告诉李季枫：“你看到的规划系统本身就是用另外一个上帝之眼的脑袋做的，而他的身体，却是以前的一匹科研人员无意间发觉并带走，于是黑手党就此存在了，他们认为自己有称霸世界的实力。”

　　这么一来，黑手党基因突变的力量就是从那个实力媲美上帝之眼的家伙的身体上面得到的，这么一说这些事情还真不是自己能知道的事情，也怪不得黑手党的异变那么诡异了。

　　不过既然知道了夏丽知道很多事情，索性李季枫继续问道：“如果是这样的话，那么黑暗城堡的人又是怎么来的，他们又有什么目的，难道和黑手党的那几个家伙一样，得到了一个不知道死掉多少年的尸体，就信心爆棚，想要称霸世界吗？”

　　夏丽微微摇头，正要说些什么，她的清秀脸蛋摇身一变，又成为了刚刚那个疑似泼妇的坎蒂丝，她对李季枫露出了一个狞笑：“想要知道这些吗？我告诉你吧，因为他喜欢你妈，在以后的日子里，不管你是死是活，只要有我在，他们一定会把你先奸后杀，再奸再杀，继续奸继续杀！”

　　但是李季枫还没有反应过来的时候，她的气质再一次变化，犹如江南水乡的小家碧玉，让人心生呵护：“李季枫，快杀了我，用出你挤奶的力量，千万不要怜香惜玉。”

　　李季枫皱眉：“不好吧，如果我杀了你，岂不是要一尸两命？”

　　夏丽摇了摇头，脸上露出凄婉的表情：“你不明白，坎蒂丝其实是一个疯狂的家伙，我和你讲一个故事，你就会知道你该不该杀她了。”

　　她顿了顿，见李季枫洗耳恭听，她缓缓张开嫩嘴：“她以前有一个哥哥，他们兄妹的感情非常好，而她也非常疼爱那个哥哥，有什么好处的时候，坎蒂丝总会把自己的好处送给他的哥哥，两人美好的生活过了很多年……”

　　“这似乎是一个幸福童话。”李季枫忍不住在一旁插嘴。

　　夏丽摇了摇头：“如果是这样，的确是让人羡慕的兄妹，但是你知道后来发生了什么事情吗？她把自己的哥哥杀了，杀了以后做成了肉松饼……”

　　嘶……李季枫倒抽一口冷气，这个女人，也太变态了吧，如果真的是这样，那岂不是说她就是一个神经病了？

　　“你也许会认为她是一个神经病，但是你知道她杀死哥哥的原因吗？因为每一次她把自己发现的好吃的食物，或者好玩的东西送给哥哥的时候，她哥哥都没有反过来哄她开心，一开始他哥哥确实像正常人一样哄着她玩，但是对她千篇一律的讨好习惯成自然，于是最后得到她的讨好，只当做理所当然。”

　　“就因为这样一个不公平的种子，让她觉得自己被冷落了，她试探着用更好更完美的方式去讨好哥哥，但是面对的只有哥哥的独自开心，让她以为她哥哥是故意的，这样一个种子被埋在心里，在杀死她哥哥之前，她没有表现出任何怨恨，直到杀死她哥哥的那一刹那，她才说出自己的不满。你说这样一个女人，她适合留在这个世界上吗？”

　　大概意思是，她讨好自己哥哥的时候，因为不满哥哥对她的不礼尚往来，所以让她开始怨恨自己的哥哥，到最后把哥哥杀了剁碎，然后做成肉松饼。

　　如果她真是这样一个疯狂的女人的话，杀光自己的全家，还真的有可能做得出来，而且像这样的女人，她会害怕自己的报复吗？看来杀死她是最正确的做法啊，李季枫已经开始犹豫了。

　　不过夏丽接下来的一句话，更加让李季枫下定了决心：“这些只是要杀她原因的一半，如果你知道她把自己的哥哥做成肉松饼的原因，你就会知道她是一个什么样的人了。”

　　“她想着既然哥哥把他遗忘在角落，她要把哥哥杀死，然后把对哥哥身上付出的一切，做成一份份肉松饼给全世界的人吃，这样一来，全世界的人都会感谢她，你知道吗？她把自己哥哥的身体搅拌在了五百斤的面粉里面，当初免费领取肉松饼的那些人只闻到了一股肉香，所以抱怨她中饱私囊……”

　　李季枫被雷的外焦里嫩，但是仔细一想，坎蒂丝岂不是一个思想严重扭曲，而且还有超高实力的家伙了？

　　她对别人付出的目的，也就是让别人更好的回报自己，可见她极度渴望别人对自己的回报，如果她把哥哥送给了全世界，全世界的人没有感谢她，那么她是不是有理由把全世界的人杀光？

　　李季枫再一次倒吸冷气，对夏丽说道：“那吃了五百斤面粉和闻了肉香的人下场怎么样？”

　　“……被做成了肉松饼……”

　　这一点也不好笑，但是此时的李季枫却忍不住的笑了起来，这种女人，她都不知道该说些什么了。

　　李季枫沉吟了一下：“那么，我似乎真的有必要把她灭了。”

　　然而，夏丽似乎还有事情要和李季枫说，但是坎蒂丝再一次主导身体，她脸上一阵轻松，随即对李季枫冷笑：“好了，在这种关头这婆娘竟然还想乱说，现在她再也没机会主导身体了，幸亏她没有提前把杀我的方法告诉你，不然今天老娘还真的有可能栽在这里，小伙子，乖乖的等我挣脱束缚，杀光你全家吧。”

　　啪！

　　她话音刚刚开口，脸上一疼，只见她洁白的小脸上面一道鲜红的五指红印，她不可思议的看着面前的李季枫，压抑着怒气吼道：“你竟然敢打我，你这小畜生竟然敢打我。”

　　然而，回答她的是再一次的超级响亮的耳光，啪的一声，李季枫的身体趔趄了一下，虎口发麻，他微微感叹：“没想到你这娘们看起来那么风骚，脸皮竟然那么厚，都把我的手给震疼了。”

　　“李季枫，你不要得意，老娘让你打一次怎么样，只要过了今天，我就会挣脱束缚，我早晚让你承受五百种畜生强奸之痛苦，让你们三个全部变成人人践踏的垃圾！”

　　李季枫还没有说些什么，在远处的程天宇就已经忍不住大叫道：“我擦，这娘们胆肥啊，身体不能动弹的情况下，竟然对我们男人说这种话，简直不把我们男人放在眼里啊。”

　　坎蒂丝冷冷的转过身，冷笑的瞥了他一眼：“哼，就凭你这句话，等我恢复自由以后，我一定让你和他一个待遇。”

　　程天宇顿时悔的肠子都青了，暗恨自己不应该那么冲动的出现，不过他一咬牙：“我要代表月亮消灭你！”

　　他似乎想要做些什么，但很快就发现自己的身体不能动弹，尴尬了一把，对李季枫叫道：“李季枫，我派你作为我的使者，给她人间极刑！”

　　李季枫心里微微一动，现在这种情况下，说什么都是徒劳的，当务之急，是在明天之前，想办法杀了坎蒂丝才是硬道理，所以他心里微微一动，拿出了在空间裂缝里面剩下的一些很少一部分的C4爆破炸药包，一包又一包，全部被李季枫绑在了坎蒂丝的身体上面。

　　程天宇在远处看的惊呆了，如果这么多的炸药包在他身上的话，足以把他自己炸的直接连骨头渣都不剩，李季枫竟然夸张的把这些爆破炸药绑在了女人的身上。


第562章 恶毒的女人（二）

　　但是他也听到了刚刚夏丽和李季枫的谈话，深深知道女人的厉害，见李季枫快放完了，不由得对李季枫怪叫的说道：“兄弟，把她裤裆里也塞一个，强烈要求你在胸前多绑一个，对对，就是那样……”

　　如此对待一个女人，绝对让人膛目结舌，但是李季枫真的按照他的要求那样做了，因为这一次李季枫可是把自己的所有家当全部绑在了她的身上，也把她的身体包围的密不透风，本来他是不想那么下流的把她裤裆里面也放一包炸药，但是实在没地方放了，所以只好让她的两腿叉开，放了一包进去。

　　再一次来到了安琪儿和程天宇所在的部位，李季枫也从空间裂缝拿出了最后一把火箭打炮，瞄准了把坎蒂丝包围的炸药包。

　　这次就不信炸不死他，对于一个时刻惦记着自己家人的仇人，李季枫从来不会有丝毫的手软，而且这个女人还控制了安琪儿那么久，也让他心里不愉快，所以在这一刻他非常的痛快，在程天宇期待的等待下，他也毫不迟疑的打出了炮弹，很快，在水里面的子弹速度虽然受了影响，但总体杀伤力还是那么强劲。

　　轰隆一声，小型火箭头冲击在了坎蒂丝那看似娇弱的身体上面，那一声脆响，虽然是在海底，但李季枫和安琪儿三人都是感觉到一阵震天的响声，几乎把他们炸的一阵耳鸣，他们三人都不知道该怎么形容这一幕了。

　　原本火箭头遇到目标的时候就会产生一次爆破，但是那一次爆炸，似乎引起了连锁反应，引起了坎蒂丝身上所有的炸药包齐齐一声轰鸣，轰隆轰隆集结在一个地点响个不停，如果在这种状态下，人还能生存的话，那真的算是一个奇迹了。

　　李季枫三人都是被爆炸引起的气流冲击的向后退回了不知道多少米远，他们三人虽然实力高强，但也被那冲击波震得头昏脑涨，三人之中程天宇最为严重，他瞪着眼睛，都不知道说话了。

　　过了半晌，程天宇也终于回过神来，打了个哆嗦，喉咙一阵干呕，过了一会，嘴里面把呼吸球吐出来了。

　　他闭着嘴巴调理了半天，才对李季枫说道：“李，快帮帮我，把呼吸球赶紧塞到我的嘴里面。”

　　李季枫大概也猜到他肯定是因为呼吸球进入嗓子才吐出来的，所以捡起呼吸球，再一次像对一只狗喂食一样向他嘴巴里面扔了过去。

　　程天宇悲愤的接住以后，对李季枫问道：“现在她该死了吧，李季枫，没有想到你竟然那么绝。”

　　“到底有没有死，我们过去看看就知道了。”李季枫也没有闲心和他扯皮，再一次拉着温柔的安琪儿，一只手提着程天宇，向那个一片浑噩的地方走了过去。

　　还好，虽然因为爆炸让能见度不足五米，但李季枫在这里也可以成功的运用透视，准确无误的看穿了里面发生的一切，但是这一看之下，顿时再一次被震了一震。

　　只见坎蒂丝的身体上面，虽然被炸的黑礁黑礁，除了那一个布条以外，她身上的所有的衣服都已经不见了踪影，但是她的身体却完好无损，也就是说，那么多的C4炸药，竟然不能炸烂她的身体？

　　“老天，我真怀疑她的身体到底是用什么做成的。”程天宇呆呆的看着那个黑礁的身体，她的下面是一个被炸出来的大圆坑，而她的身体似乎因为黑色布条的原因，让她漂浮在了中央，但身体依旧冒着强烈的豪光，只是这一点，基本就可以表明她并没有死亡。

　　程天宇在看到坎蒂丝胸前的凸起时候，张了张嘴吧，眼睛怎么也离开不了她身上的光景，似乎被深深的吸引了似的，李季枫和安琪儿都没有注意到他的变化。

　　但是随着程天宇的注视，他感觉自己心里似乎有一团邪火似的不吐不快，憋的让他脸红脖子粗，他没有发现，自己的额头上面的一个火苗印记，在这一刻突然闪亮了起来，比滴了闪亮滴眼露还要明亮。

　　安琪儿在一旁看的也是呆呆愣愣，完全没有想到，一个人竟然可以强大到这种地步，那么多的C4绑在身上，竟然奇迹一样的活了下来。

　　“老公，没事吧，如果真的杀不死她，我们干脆离开算了，以后在想办法。”安琪儿美眸担忧的看着李季枫，白嫩的小手抓住李季枫的手安慰说道。

　　李季枫摇了摇头：“我就不信今天杀不死她！”

　　李季枫咬牙切齿，此时李季枫充分发扬了倚天屠龙记里面的一句话的精神：他强任他强，明月照大纲。

　　就算你在怎么强，但依旧阻挡不了我杀你的心！李季枫咬牙再次来到坎蒂丝面前，她似乎也有些虚弱，睁开眼睛微微喘气，眼白多于眼球。

　　李季枫掌力汇聚，汹涌的力量从体内澎湃而出：“如来神掌！”

　　轰隆一声，盖在了坎蒂丝的俏头上面，并没有想象中的她的头如西瓜一样爆裂开来，反而坚硬如铁，李季枫从来没有看到过一个女人的身体，竟然坚实到了这种地步。

　　死了没有？过了一会，坎蒂丝虚弱的张开嘴，似乎想要说些什么，但是李季枫已经知道他想要知道的消息了，所以没有给她说话的机会，如来神掌劈头盖脸的对坎蒂丝一同乱砸，一个个巨大的手掌就像刺耳的耳光一样把坎蒂丝砸的晕晕乎乎，他从来没有想过自己有一天会这么对待一个女人，还是一个看起来如此漂亮的女人。

　　坎蒂丝似乎还想说些什么，她的脑袋一边被李季枫痛砸，嘴里面虚弱的说道：“李，李……我，不要在打了……”

　　李季枫心里一喜，既然她这么说，那就说明她已经恐惧了，既然恐惧就说明她身体有可能被自己打死，所以李季枫不再犹豫，继续埋头狂拍，这一幕让安琪儿和程天宇看的膛目结舌，一个女人被男人那么修理，想要活下去。

　　那要多么大的勇气啊，至少程天宇认为自己如果被一个人那么虐待，他就算不死也要找机会自杀。

　　然而程天宇身体的燥热越来越严重，头上的火苗也越来越明显，似乎随时都有破体而出的征兆。

　　“别打，别打了，我是，夏，丽，……”夏丽虚脱的说出了最后一句话，见李季枫还是拍个不停，微微一叹，闭上了眼睛。

　　一开始李季枫轰隆轰隆打的正起劲，听坎蒂丝阻止他，他还以为坎蒂丝害怕了，她的声音祈求的越厉害李季枫就越用力，直到夏丽说出她不是坎蒂丝而是她自己的时候，李季枫的如来神掌戛然而止。

　　“额，那个，对不起，你知道我不是故意的，我只想把她杀死，没想到你还活着。”李季枫尴尬的搓了搓手，虽然夏丽的脸此时没有肿的变形，但是脸色红的就像猴屁股似的，李季枫看的都是触目惊心，而他自己的手掌也被震的通红不已。

　　“没，没关系，我来告诉你，杀死我的办法……”她的声音已经非常虚弱了。

　　李季枫心里那叫一个汗，对一个女人下了那么重的手，相信如果是正常人，受害者都会忍不住的崩溃的，然而夏丽只是平静的说了一句没关系，如果要是把这一幕拍摄下来，肯定会雷翻一大片的人。

　　同时李季枫听到她告诉自己杀人的方法，心情立马激动了起来：“那你快告诉我，说实话你要是在不告诉我，我就忍不住要逃跑了。”

　　夏丽虚弱的点了点头，脸上的红色不知道是因为李季枫拍的还是因为遇到这种事情羞愤的脸色通红。

　　但现在已经不是计较这种事情的时候了，所以她缓缓开口：“杀，死，我的，办法是……”

　　李季枫正凝神仔细听着，耳边再一次响起声音：“你杀不死我的，就在刚刚，夏丽已经被我彻底杀死了……”

　　艹！李季枫顿时老羞成怒，甩手一个巴掌飞了出去，其实他也有些纳闷，杀了人家本人，还要冠冕堂皇的让对方告诉自己杀死她自己方法，这种事人家告诉自己才怪，尽管原因全部归咎在坎蒂丝身上，但李季枫心里还是有些恼火。

　　“李季枫，让我来！”李季枫正要采取进一步行动，一旁的程天宇突然沉声说道。

　　李季枫顿时用怀疑的目光看向他，意思似乎在说，你那个怂样，能行吗？

　　但看到他眼中的坚定，干脆死马当活马医，直接操控海水，让他的身体来到了坎蒂丝身边。

　　“随便你做些什么吧，我已经累了，休息一会在换我来。”在李季枫的控制下，福尔马林的身体嘴巴伏在了坎蒂丝的肩膀上面，反正一时之间坎蒂丝也不能挣脱束缚，让他用嘴巴咬一会，或许也可以消除坎蒂丝的防护。

　　安琪儿见李季枫换人了，连忙走到李季枫身边，关切的说道：“老公，你没事吧，累么？”

　　李季枫点了点头：“嗯，对付这种变态，不仅心累，就连手也累的不得了。”

　　“我来给你柔柔吧，杀人不急于一时，但千万不要弄伤了自己。”安琪儿关切的把李季枫的手捧在自己的胸内，用自己的手帮李季枫按摩。

　　哈哈……李季枫笑了一下，一下子揽过了安琪儿的娇躯：“如果你一边用嘴巴安慰我，或许还可以解决我心里的疲劳啊！”

　　说着他不顾安琪儿的反抗，一把抱住她的娇躯，紧紧搂在怀里，嘴巴和两瓣红唇碰在一起，他们身在海底，那感觉别有风味。

　　他们的两副身体也紧紧的扭动着，鼻子里冒出享受的喘息，如兰的香味从舌头的味蕾，传遍了他的四肢百骸。

　　一开始安琪儿还有些反抗，但是随即她就握紧了拳头：既然老公那么辛苦，自己怎么能让他忍受这么大的诱惑呢？

　　她像是做出了什么决定一样，一边帮助李季枫揉搓他发酸的手，一边用力和李季枫痛吻，抚慰他疲惫的心情……

　　于是他们两个在地上坐着，干一些成人才可以干的事情，一旁程天宇趴在坎蒂丝的身上，听到他们的哼哼声，心里别提多郁闷了。

　　他是第一次看到这样的情况，打人打到手软，然后轮班休息的时候，竟然还有一个极品美少女帮他揉肩搓背，慰籍他烦闷的心情。

　　而自己呢，被李季枫仍在这里就不管了，想要做些什么都不知道该怎么办，这人与人的差距，怎么就那么大呢，想到这里他不禁大叫道：“喂喂，你们两个，考虑一下大哥的情绪啊。”

　　李季枫和安琪儿顿时抱的更加的紧了，海底做这种事情，也是一番别样的激情，既然有这个机会，为何不好好的享受一下呢？

　　但是，他们虽然在轻松，李季枫没有发现，刚刚他用那么多的C4炸药包绑在坎蒂丝的身上，在一番爆炸以后，那神秘的黑布条已经有一个部位即将断裂，坎蒂丝低着头，凭借她的实力，早已经感觉到那断裂的部位在逐渐蔓延，不一会儿就要成功的断掉。

　　那个部位一般情况下是不会被发现的，因为断裂的地点在坎蒂丝的下体部位，而且还是被缠绕在里面的一段，没有暴露在外面。如果李季枫不用透视仔细观察，也不会轻易发现。

　　程天宇就更加不用提了，他看到李季枫和安琪儿在卿卿我我，心里早已经快要压抑不住的火气蹭蹭的往上窜，几乎要把他的理智给燃烧了似的，在仔细看看坎蒂丝，她的皮肤虽然被爆炸的火药弄的黑了一点，但是却并没有破烂的地方，仔细看去，脸上依稀带点清秀。

　　坎蒂丝舔了舔舌头，感受到他身上的异样，不由得说道：“贱人，我早晚要让五百头畜生把你轮了！”

　　作为囚犯，竟然那么嚣张，程天宇呆不住了，他对坎蒂丝说道：“你感觉我要怎么杀了你比较合适，我现在不能动弹。”

　　“窝囊废，连身体都不能动弹就想要杀了我，你比李季枫还要窝囊废，说你窝囊废还是抬举你了。”

　　坎蒂丝毫不吝啬的施展出了自己的鄙视，字里行间都透露出她对程天宇的鄙夷之情。

　　程天宇愤怒的说道：“不要叫我贱人，还有，不要叫我窝囊废。”

　　然而，他们注定是势不两立的存在，所以坎蒂丝依然嚣张：“怎么，难道你要咬我吗？那只能让我更加的认为你就是一个贱人，真正的窝囊废。”

　　“我再说一遍，不要叫我窝囊废，也不要叫我贱人！”程天宇的声音都有些吼叫了，咬着牙，一字一顿的对坎蒂丝说道。

　　“贱人，窝囊废，你就是一个窝囊废，有本事咬我啊！”

　　“我擦，你这臭娘们，男人不发威，你以为我是伪娘啊！”程天宇再也无法保持镇静，被一个女人这么鄙视，任谁也受不了，只要有点尊严的人都会发飙，他嘴里面喘着粗气，看着坎蒂丝那一张一合的滑嫩小口，一咬牙，一下子印了上去。

　　吧唧吧唧，痛吻了起来，嘴唇其实也是人身上的一个脆弱部位，一般两人亲吻的时候，都会留点余力，不然会在对方的嘴巴上面留下痕迹，然而，程天宇完全是把坎蒂丝当成了俘虏对待，而且还是一个变态的俘虏，当然没有义务怜惜她了。

　　他呼噜呼噜的嘴巴冒出奇怪的声音，又是咬又是吸，又是啃的，任何一个人，看着都感觉很黄很暴力，其实程天宇还想施展点其他的手段的，但是他的身体不能动弹，所以只能用嘴巴了。

　　坎蒂丝被黑色布条绑着，似乎嘴里的动作也有些困难，面对程天宇的猛啃，她并没有还击，反而面无表情，不时眸子里还露出一点怨恨和屈辱。

　　终于，过了十来分钟以后，程天宇也咬的累了，他猛然停了下来，脑袋上面的火焰也在这一刻更加的明亮，他喘着粗气对坎蒂丝说道：“你这个臭娘们，我是第一次见到嘴唇那么结实的人，你妹的，我咬了好几口，在嘴里就橡胶棒一样。”

　　坎蒂丝的脸色突然冷了下来，好似寒霜，她冷冷的说道：“我要杀了你！”

　　“你咬我啊，我还以为你不会生气，你不是让我咬吗？我要继续咬你！”程天宇见坎蒂丝脸上终于露出了愤怒，心里别提多么得意了，高兴的对坎蒂丝说道，同时他还张开嘴巴，再一次向坎蒂丝的嘴巴上面咬了过去，心里还想着，如果能咬到舌头就好了。

　　但是，也就在这时，坎蒂丝的脸上一声狞笑，清秀的脸蛋上面非常的诡异，突然，束缚在她胳膊上面的黑布条一下子离开了她的身体，只是一瞬间，她一拳轰击向程天宇的肚子，轰隆一声，带起阵阵暗涌，打在了程天宇的身上。

　　程天宇本来见他胳膊突然离开布条，还没有明白怎么回事，以为这是正常现象，但是直到他嘴里飙射出鲜血，身体飞出十米开外，他才一声大叫，哦买噶！

　　悲剧了，这娘们什么时候挣脱了束缚？这不科学，这不科学啊！


第563章 我都替你丢人（一）

　　只是这么一下子，他几乎要昏厥了过去，然而，事情还没有完，他的耳朵里面再一次传入了坎蒂丝冷冷的声音：“这么多年来，除了我哥哥亲过我的嘴，你是第一个主动亲我的家伙，尽管这些年我一直在地底待着，但是既然你这么做了，那我就要让你承受生不如死的痛苦！”

　　她虽然有实力攻击了，但是身上的布条并没有离开她的身体，仿佛变成了她身体的一部分似的，只见那两端的布条在急剧缩短，只是一个小时的时间，长达可以绕地球小半圈的布条，变成了一根如混天绫一样的布条。

　　那布条缠绕在她身上的时候，形成了一个超短裙套在身上，而上身也形成了一个胸罩，胸罩的一端在延伸，很快到达了飞速倒退的程天宇身边，把他紧紧的缠着，几乎形成了一根笔挺的木棍，让他连说话的能力都没有了。

　　胸罩上面延伸出来的布条把他送到了坎蒂丝的面前，坎蒂丝冷冷道：“你说我是把你先阉后杀，还是阉你一百次呢？”

　　“季枫哥，救命啊，你们考虑一下小弟的处境啊。”程天宇心胆皆寒，他的身体抖动着，不知道什么时候开始，他竟然可以动弹了，但是程天宇并没有注意到这点，很明显，此时生命的威胁要比这种惊喜大的太多了。

　　他也不叫李季枫为兄弟了，这是真正的生死危机啊，这个女人就是一个大魔头。

　　这一切说来话长，但只是几秒钟的时间，直到李季枫听到程天宇的求救，他才发现这一个变故，当下心惊不已，考虑要不要现在逃跑。

　　不过他咬了咬牙，抱着安琪儿，来到了一块石头后面，对她说道：“你在海底不方便战斗，我去看看，在这里等我，千万不要乱跑。”

　　“嗯……”安琪儿美眸担忧的看着李季枫：“你一定要小心，不管怎么样，自己的安全才是最重要的。”

　　李季枫点了点头一下子跑向了那边，沉声说道：“坎蒂丝，快放了他。”

　　“李季枫，你也太天真了，难道你以为我会放过一个咬了我嘴唇的男人吗？”坎蒂丝冷冷的说着，一个布条不知不觉在靠近程天宇的裤裆。

　　程天宇眼睛都快瞪出来了，对李季枫求救到：“李季枫，你是我的哥，我是你的小弟弟，快救救我吧，这个女人疯了，我只是亲了她一顿，我完全可以对她负责任的，而且我的小弟都没有碰到她，李季枫，她真的要把我阉了，快想办法。”

　　程天宇还在胡言乱语，李季枫在考虑着这件事情到底要怎么办，如果程天宇真的被阉掉，也不是一件好事，可是坎蒂丝的实力貌似很牛叉。

　　不管了，李季枫神色一冷，反正他有沧海式护身，就不信在海底连一个娘们都打不过，他一边大骂一边向坎蒂丝冲了过去：“你也太窝囊了一点，被人家胸罩上面的一个布条勒的不像样子，如果说出去我都替你丢人。”

　　“你站着说话不腰疼，你也不看看，这是一个普通的胸罩肩带吗？这她妈是SM神器啊！”程天宇急的都快哭了，那可是他的命根子，虽然那延伸出来的胸罩肩带触感柔软，内部暖暖的，但是他毫不怀疑坎蒂丝下一刻就会把他的宝贝给勒掉。

　　李季枫也不再迟疑，黑剑被他拿在手里，一下子向坎蒂丝射了过去：“看贱！”

　　然而，原本如箭矢一样飞速射出去的一把黑剑，看似会真的射在坎蒂丝的身上，却在到达坎蒂丝面前半米处的地方的时候，坎蒂丝一下子接在了手里，并且还冷笑道：“果然很贱！”

　　这速度，要逆天啊，李季枫被震了一震，坎蒂丝的速度竟然比他还要快，不由得震惊道：“你刚刚冲出束缚，为什么速度那么快？”

　　“哈哈哈，李季枫，这还要多亏你在我身上爆破用的C4，让我不用耗费太多实力就可以冲破束缚，并且还收了夏丽那贱人的神衣。今天就是你们的死期，强奸第一步，就从海底进行吧，我要环游太平洋，让你们从海底动物开始，哈哈哈……”

　　嚣张的女人，变态的女人，实力也很变态的女人，李季枫心里一沉在沉，怎么也没有想到事情会发展到这一步，现在别说营救程天宇了，就连他自己都是泥菩萨过江，自身难保。

　　然而，坎蒂丝并没有给李季枫太多思考的时间，在这一刻，坎蒂丝胸罩上面的另外一端肩带也向李季枫飘来，似乎要把李季枫也像程天宇那样捆绑起来似的，速度非常的快。

　　想要这么简单的抓住我，那也是不可能的！李季枫冷冷一笑，沧海式运用而出，特别是在海里施展，如鱼得水。

　　坎蒂丝的胸罩肩带在海底空中形成了漫天瀑布，想要把李季枫就此束缚，然而李季枫凭借沧海式，总可以找到一些缝隙躲藏过去，并没有让坎蒂丝得逞。

　　坎蒂丝看到李季枫的身法，脸上越来越惊讶，忍不住说道：“没想到，没想到你竟然有如此神奇的身法，倒是让我意外了，如果没有你那些C4炸药，恐怕我还真的拿你没办法。”

　　李季枫一边躲闪一边说道：“听你的口气现在就拿我有办法似的，难道你还有什么能耐没有用出来。”

　　坎蒂丝突然笑了，李季枫本能的察觉到了不对劲的地方，突然之间，一股阴影笼罩在了他的心间，让他几乎感觉自己下一刻就要嗝屁似的。

　　他努力想要摆脱那一股若有若无的阴影，但是却发现，无论如何，他身上仿佛藏着某个毒蛇一样，在他最脆弱的时候，给予他雷霆一击，可以让他永世不得翻身。

　　“你以为我想要绑住你吗？错了，我一开始就是想要杀了你，你上当了。看剑！”坎蒂丝突然一声娇斥，性感的胳膊抓着李季枫的黑剑，一下子向他射了过去。

　　这把剑在坎蒂丝的手里面，速度要比李季枫快了很多。

　　让李季枫捕捉不到他的轨迹，这一刻，李季枫才突然明白，原来她一开始只是想要分散自己的注意力，真正的意图是想要偷袭自己啊。

　　从坎蒂丝想要偷袭李季枫来看，可见她的实力虽然比李季枫牛叉，但是并没有高出多少，至少需要偷袭才能把李季枫给杀掉，然而就算实力并没有多么牛叉，在这一刻李季枫感觉自己面临的危机是前所未有的。

　　“给我挡！”李季枫咬了咬牙，凭借本能，在空间裂缝拿出了那个一直没有用的甲壳虫，一下子扔了过去。

　　他只是凭借感觉格挡，但是让他想不到的是，就这么随便扔出的一个方向，竟然真的迎面对上了前面的黑剑。

　　然而，李季枫并没有高兴太早，很快再一次如坠冰窟，因为那一把黑剑，在坎蒂丝的控制下，竟然在空中飞速的转了一个弯，形成了一个弯道，绕过了他扔出去的甲壳虫，再一次向他射了过来。

　　虽然那柄黑剑黑黝黝的，但是在如此快速的飞行下，竟然有了一种流线美，仿佛上面在散发一种黑色的光华似的。

　　不……

　　李季枫身体一疼，身体缓缓的倒了下来。

　　安琪儿撕心裂肺的叫声传了过来，她脸上流出两行凄婉的泪水，刚刚溢出眼眶，就已经融入大海消失无踪，她不顾一切的冲向李季枫，把李季枫抱在自己温柔的怀里面，就像一个刚刚等到老公回家的怨妇，突然之间老公没了一样，那种心情，让人无奈，也让人难过。

　　程天宇也在一旁惊呆了：“不会吧，这个家伙，不会就这么容易死掉吧，兄弟还没有被解救，你是我的哥，不要那么快死啊。”

　　哎！李季枫躺在地上叹了口气，摸了摸安琪儿的脸蛋：“放心啦，你老公怎么可能会那么容易死掉，只不过今天我们要被她捉住了。”

　　也正是因为刚刚黑剑拐了弯，所以方向有点偏离，从他的心脏旁边穿透了过去，让他捡回一条命。

　　但是那又怎么样呢，他现在受伤了，安琪儿肯定不是坎蒂丝的对手，如今他们还不是任由坎蒂丝宰割的份，想到坎蒂丝口中所说的找五百只畜生对他们做一些邪恶的事情，李季枫就不知道该怎么办，这个疯狂的女人，真不知道让人怎么说。

　　“没事，只要你没事就好！”安琪儿拍着胸脯松了口气，眼眶微红，刚刚那一刻她感觉自己仿佛整个心都空了，见李季枫的并没有生命危险，顿时如虚脱了一样坐在李季枫身边，一直手心疼的捂住李季枫已经红透的伤口。

　　“咦，那娘们怎么还不来对付咱们。”程天宇知道李季枫没有事情以后，也大大的松了口气，因为他也感觉那个布条似乎停留在了他的身上，并没有对他的老二采取进一步的行动。按理来说依照坎蒂丝先前的疯狂，一定会按照她之前说的那样，抓住他们这几个俘虏，用变态的手段虐待一下。

　　但是他们等了那么久都没有等到坎蒂丝的行动，他们疑惑了。

　　李季枫和安琪儿随着他的声音，好奇的向坎蒂丝那个方向看了过去。

　　这一看之下，李季枫顿时惊了一把，只见在原先坎蒂丝所在的部位，坎蒂丝依旧在那里站着，但她的面前此时却多出了一个变大版的甲壳虫，这个甲壳虫正是先前李季枫扔出去的小型圣甲虫，李季枫本来想要利用圣甲虫超级结实的材质来阻挡坎蒂丝的偷袭，但是却没有想到此时这东西竟然就像有思想一样立在了坎蒂丝面前。

　　不过不同的是，现在的圣甲虫并不像当初甘多夫与他战斗时候使用的那个形状，变成了一个屎壳郎形状的巨大虫子，而是依旧像缩小版的甲盖似的，并没有身体，如果真要比喻，应该和忍者神龟的龟壳比较像，只是比那个光滑了一点。

　　怎么会这样？他们三个人都愣住了，安琪儿心疼的看着李季枫，见他不说话，不由得担忧的说道：“老公，我看我们还是离开吧，趁现在她没有注意到我们。”

　　李季枫摇了摇头：“没用的，如果让她今天离开，以后我们都要遭殃，这种人一定要不惜一切代价把她杀了。我们靠近一点，我感觉我的身体已经快恢复了。”

　　安琪儿看着李季枫的伤口，眼中露出惊奇的目光，怎么会这样？刚刚明明是一个大大的伤口，然而现在已经不流血了，这种恢复能力，太夸张了。

　　黑剑已经被李季枫从身上拔掉，甚至他现在身上仿佛被人打了一针麻醉药一样，并没有丝毫的痛感，让他舒服的不得了。

　　李季枫暗暗沉吟，恐怕是之前在金棺内部的时候，那个舍利子的作用。

　　此时坎蒂丝和漂浮在空中的圣甲虫对峙，脸上惊疑不定，似乎在回想一些什么，过了一会，她稍微往后面退后了一步，但是圣甲虫马上往前面追了一步，仿佛下一刻就要攻击她似的。

　　“没想到你竟然还有圣甲虫这种东西，但是就凭他，也想要留住我吗？”坎蒂丝向李季枫冷冷一笑，仿佛在看一堆垃圾似的，眼中露出轻蔑的目光。

　　片刻后，她突然动了，身体原地一个扭转，远离她身体的肩带一下子飞了回来，就连绑在程天宇身上的肩带也自动的缩了回去。

　　程天宇的身体失去束缚，从嘴里一声怪叫，掉落在地上，狼狈不已。

　　她的胸罩肩带回到了坎蒂丝的身边，再一次形成了密密麻麻的天罗地网，一下子把圣甲虫包围了起来，李季枫三人放眼望去，目测了一下，现在这个胸罩肩带的长度起码有他们刚刚到来这里的时候一半的程度。

　　肩带一圈一圈的把圣甲虫捆绑，渐渐的把它绑的密不透风，就像一个红色的带点弹性的类似皮筋似的布料把圣甲虫包围起来似的。

　　气流涌动，原本巨大的圣甲虫在被她捆绑住以后，渐渐的缩小，缩小……

　　似乎随时都有可能变回原来状态的可能，李季枫可是知道，在他变小的时候可没有什么太大的威力。

　　他一咬牙，再一次从原地跃起，快速的靠近了坎蒂丝的身体，趁现在坎蒂丝控制圣甲虫，正是对付她的好机会，而且圣甲虫此时想要对付坎蒂丝，意图非常明显，李季枫这样做，正好帮助圣甲虫，也许还有机会也说不定。

　　不出李季枫所料，他的剑刺向坎蒂丝的身体，坎蒂丝因为对付圣甲虫，所以无暇对付李季枫，只有被动闪躲的份，顿时李季枫更加的卖力了，自从来到西欧，他已经被几个女人逼的狼狈了好几次，这一次正好调教一下这个娇蛮的女人。

　　然而，事情有好有坏，但是不管好坏，都不一定会按照个人的意愿发生，在李季枫与坎蒂丝战斗第二轮的时候，圣甲虫出乎众人意料，在缩小到一个正常人大小的时候，再一次飞了起来，向坎蒂丝的飘来。

　　坎蒂丝脸色一变：“该死，这才是你的真正实力吗？想要困住我，你太天真了！”

　　她一声怒吼，脸蛋暗红，仿佛用出了挤奶的力气控制圣甲虫似的，然而李季枫在一旁怎么能如她的意：“臭娘们，竟然敢无视我！”

　　他一剑劈向坎蒂丝的脑袋，他的速度飞快，所以坎蒂丝在集中全部注意力之下，根本就没来得及反应什么，李季枫就咔嚓一声，准确无误的劈在了她的脑袋上面。

　　咔嚓一声，李季枫几乎可以听到金属与骨头的碰撞发出的响声，然而片刻之后，坎蒂丝像是一个拳击手一样左右摇摆了一下脖子，头只是被迫弯了一下，很短的一段时间就恢复了正常。

　　“麻痹，竟然还有这么变态的女人，李哥，我来帮你！”程天宇在一旁目瞪口呆，身体原地跃起，一巴掌向坎蒂丝的脑袋拍了过去。

　　那一巴掌就像一个影子一样落在坎蒂丝的头上，似乎无形的东西一样，钻进了坎蒂丝的脑袋，他怪笑道：“嘎嘎，我这不是攻击，我这叫做欲火焚烧，这就是哥以前的泡妞利器，坎蒂丝小姐，是不是感觉下面有一团火在燃烧啊。”

　　程天宇拍了一巴掌以后马上躲到一边，无耻的用言语刺激她。

　　果然，坎蒂丝脸上出现一抹酡红，双腿之间不自觉的抖了一下，她一声冷哼，不知道是众人的错觉还是什么，声音里面竟然出现了一点媚态。

　　突然，圣甲虫的力量似乎再一次增加了一个级别，坎蒂丝受到李季枫和程天宇的双面夹击，竟然一个趔趄，让光芒四射的圣甲虫一下子挣脱开来。

　　所有人都没有反应过来，圣甲虫已经像一个枷锁一样盖在了坎蒂丝后背，随即急剧缩小，只是很短的一段时间，在李季枫等人目瞪口呆的注视下，圣甲虫在坎蒂丝的后背四肢部位，竟然形成了四个卡环，把她的四肢套在其中。

　　我去，这不就是一个银白色的忍者神龟吗？


第564章 我都替你丢人（二）

　　李季枫和程天宇脸色古怪不已，第一次看到这样的情况。

　　坎蒂丝一声尖锐的吼叫，似乎也不敢置信现在的情况，竟然，竟然就像一个龟盖一样盖在她的后背，而且她还是一个女孩子啊，怎么能受得了这种羞辱。

　　“啊，我要把你弄成碎片！”很明显圣甲虫惹毛了坎蒂丝，她尖叫的声音让李季枫听得都是一阵心发慌，坎蒂丝身上的光芒更加明亮了，圣甲虫似乎不堪重负，在一点一点变大，上面也出现了一些细小的裂痕，用不了多久，这个圣甲虫也许真的就像坎蒂丝所说的一样，被她弄成碎片。

　　程天宇来到李季枫跟前：“李季枫，我看我们还是走吧，等他把这玩意弄坏以后，就是咱们的末日了。”

　　“我有办法！”李季枫心里一动，身体跃起，飞快的靠近了坎蒂丝。

　　他要干什么？程天宇心里纳闷不已，他已经知道，坎蒂丝的身体几乎是不可被摧毁的，他能干什么呢？也只有自己的欲火焚烧掌可以影响她的心情，或许在她全盛时期的时候，就连自己的欲火焚烧掌都拿她没有办法。

　　同样，坎蒂丝也没有在意，先前那么长时间，李季枫都没有拿她怎么样，现在同样不行，在她的眼里，李季枫就是一个有点实力的小蝗虫，就是等待自己虐待的份，凭借自己强大到不可能被摧毁的实力，就算全裸在李季枫面前随便他处置他也束手无策。

　　所以坎蒂丝只是用眼角轻蔑的看了李季枫一眼，继续发力，在她的进攻下，身上的圣甲虫一点一点变大，裂痕一点一点加多，圆圈的那些暗红色裂纹就像一个人类眼球的血丝一样，似乎圣甲虫在此时也到了穷途末路的份，如果连圣甲虫也炸毁的话，李季枫算是什么办法都没有了。

　　然而，坎蒂丝正在用力的挣脱圣甲虫的束缚，却突然感觉到一股液体，流在了她身体后面的甲盖上面。

　　不朽药液！

　　当初李季枫在实验室搜寻得到的那一瓶不朽药液，用不朽药液造就了黑剑，直到现在，他的黑剑身上都没有一点痕迹，可见黑剑被改造的真的达到了不朽的境界。

　　如果不朽药液改造圣甲虫呢？坎蒂丝还有没有实力来挣脱他？这正是李季枫心里的打算。

　　李季枫见一瓶药液全部流在甲盖上面，松了口气，如果不是坎蒂丝轻敌，一开始她选择逃跑，或许在甲壳虫破坏之前李季枫根本就拿她没有办法，然而现在不一样了，这是他最后一次机会，得手之后，马上远离这里。

　　“李，那是什么东西，为什么龟壳在变黑啊。”程天宇可不知道李季枫干了什么，他只看到李季枫往圣甲虫身上倒了一点液体。

　　“先离开这里，我们慢慢看。”李季枫冲他摆了摆手，很快来到了安琪儿身边，远远的观看，如果就连不朽药液拿她也没有办法，他们就只能逃跑了。

　　在坎蒂丝身上的圣甲虫遇到不朽药液以后。

　　首先开始发黑，而在变黑的阶段，坎蒂丝也终于感觉到了圣甲虫在一点一点的变得结实，只是短短不过五秒钟的时间，坎蒂丝就已经拿他没有办法了。

　　“该死，这是什么东西，为什么他在一点一点变得结实！”坎蒂丝不由得怒骂了一句，脸上第一次露出了慌乱的表情。

　　然而变化还没有完毕，圣甲虫就像把不朽药液吸收了一样，上面的不朽药液造成的黝黑一点一点消失，很快就变成了银白透亮的先前模样，只是那周围的血丝一样的裂缝，怎么也无法合拢。

　　这一次坎蒂丝再一次大叫了起来：“给我滚，滚滚！不要留在我的身上，你这该死的家伙，竟然在消减我的实力，我要杀了你！”

　　接着坎蒂丝骂出了各国语言版本的恶毒语言攻击，世界上最恶毒的诅咒都被她说了出来，李季枫三人听得那叫一个恶寒，第一次见到这么疯的女人。

　　又过了一小时以后，坎蒂丝的叫声终于消停了下来，并不是说她没有在骂人了，而是声音比先前小上许多，穿透力也没有那么强了，似乎实力下降到只有普通人的地步。

　　安琪儿美眸疑惑的看着李季枫：“老公，我们成功了吗？”

　　“哈哈……”李季枫看着安琪儿那明媚的眸子，哈哈大笑，一种劫后余生的喜悦油然而生，情不自禁的抱住安琪儿的娇躯，两人的嘴巴再一次贴在一起，紧紧的。

　　“啊，老公，不要……”老公怎么这么冲动啊，竟然在这个时候摸她的那里，怎么可以，程天宇可还在旁边呢！不过，好刺激的感觉。

　　欢喜过后，李季枫带着安琪儿，一同来到了坎蒂丝那里，此时的坎蒂丝脸上尽显疲惫，声音也有些嘶哑，她屁股坐在地上，甲盖支撑她的身体，让她不至于躺下，但是她此时的样子，像极了忍者神龟。

　　“李季枫，你这个变态恶魔，快把这东西从我身上拿开，我要把你杀了，杀了你全家……”

　　“骂够了吗？”等她休息的时候，李季枫伸手拍了拍她的脸蛋，还是和先前一样坚挺，只是力气却和普通人一样。

　　“没有，你知道吗？如果怨恨达到一定程度，也会让你得到报应的，所以，我要把你们祖宗十八代的祖坟都骂的冒青烟！”坎蒂丝喋喋不休，呓语一样继续骂着。

　　一个龟盖一样的东西，在女孩子背后套着，也实在是煞风景，这种造型绝对是绝无仅有。

　　程天宇也在一旁忍不住的调戏了几把：“嘿，美女，现在你还要把我阉割了吗？你做了我们的俘虏，你猜我们会怎么对待你？”

　　坎蒂丝不说话，冷笑的看着程天宇，那冷冷的眼神，让程天宇浑身不自在。

　　她这个样子，表明了即便是现在她没了实力，对他们三人的怨恨也依旧不减，这倒是一个问题，如果可以的话，李季枫宁愿杀死她，问题是现在这娘们身体结实的根本就杀不死。

　　“老公，我们还是先去水面上在想办法吧，我感觉呼吸球已经用不了多长时间就会失去作用了。”安琪儿捏了捏李季枫的手，提醒说道。

　　“那好吧，带上这个女人，到水面再说。”李季枫当即下了决定，抱着安琪儿，运用沧海式的力量，托着坐在地上的坎蒂丝，一起向上面飘起，短时间内，李季枫也不打算放了坎蒂丝，现在放了她，就等于纵虎归山，不过李季枫并不打算用残酷的方式对待坎蒂丝，在没有杀死她的能力之前，李季枫是不会做那事的。

　　而且就算能杀死她，李季枫也早已经杀了她了。

　　“喂喂，李季枫，你怎么不管我了啊，我还没有上去啊！”程天宇在下面夸张的叫道。

　　“你不是可以动弹了吗？你跟紧我，不然如果迷路我不会管你的。”李季枫丢了一句再一次加快速度。

　　实际上李季枫依靠沧海式，在海里的速度绝对是非常快的，这一路之上如果他用最快的速度向上飘去，很快就可以把程天宇甩掉八条街，但饶是他故意放慢了速度，程天宇还差点跟丢了他，让李季枫直叹气，真是一个累赘。

　　再一次到达海面，天空已经升起了太阳，现在正是正午时分，所以当他们看到那晴朗的阳光以后，心情也跟着好了起来，但是面对茫茫大海，他们也生出一丝无力感。

　　先前李季枫和程天宇在海底行走了好几个小时，都是用最快的速度赶路，他都不知道自己到底到了哪里，如果像无头苍蝇一样乱转的话，不知道要到猴年马月才能上岸。

　　“老公，我们要去哪里？”安琪儿从水面露出脑袋，秀发贴在皮肤上面，就像一个美人鱼一样，让人看了一阵精神恍惚。

　　李季枫看着四周茫茫的大海：“我也不太清楚，如果知道方向的话，我想要回华夏一趟，把老婆们都接来。”

　　老婆们？程天宇在一旁听到了李季枫的话，难道这个家伙还不止一个老婆？真是逆天啊！像安琪儿这种漂亮的过分的女人，不享用好几个男人就不错了，然而竟然和其它女人一起分享一个男人，程天宇不无嫉妒。

　　“我们现在的位置处于太平洋，但是具体部位我也不太清楚，所以想要离开这里，还需要靠运气呢！”安琪儿对李季枫说着。

　　这个时候李季枫已经动用透视查看远方的情景了，虽然不能看的太远的地方，但是他可以看穿地球的任意一个角落，只是有一个缺陷，当距离太远的时候，远处的风景就像细菌一样渺小，所以看到也等于没看。

　　但是就算这样，他也可以看出大致的地形图啊，所以找到一个较近的国家，还是很容易的，这个技能在大海之中充分的体现了出来。

　　“我们往那个方向走，如果遇上大型鲨鱼，我们就捉一个，利用你的精神力和我的沧海式，或许可以控制他们。”李季枫说出了自己的打算。

　　他指的方向，正是自己看的最近的一个有人烟的地方，但是具体情况他真的什么也看不出来。

　　安琪儿充分体现了老婆的地位，乖巧的点了点头，丝毫没有要反驳李季枫的意思，为了李季枫，她神殿都可以不要，只要和李季枫在一起，还有什么可求的呢。

　　既然已经决定了，现在也不能浪费时间，因为他们还有太多事情要做，如果有可能的话，李季枫打算有时间在去一趟加拿大，至少要把凯瑟琳和她的爸爸就出来，这样对于自己的救命恩人，李季枫也算心安了一点。

　　李季枫有沧海式，几乎可以在海上练习水上漂了，所以速度自然不必多说，但是程天宇就不能这样了，他在后面嘿咻嘿咻，跟在李季枫后面都是一个问题。

　　“喂喂，我说你们两个不要太快，怎么能这样对待我呢？”程天宇忍不住了，见李季枫还不说话，他心里一动，继续叫道：“李季枫，你一个人带两个人不方便，不如让我来帮助你带着坎蒂丝吧，我也想要当苦力。”

　　说着他已经忍不住嘿嘿笑了起来，为自己的想法感觉天才不已，一个计划完美的浮现在心里。

　　李季枫疑惑的转过头：“你自己游泳都是一个问题，还想要多带一个人？”

　　“这你就不用管了，我保证可以行了吧。”程天宇继续猥琐的笑着。

　　李季枫也没有迟疑，既然有人想要当苦力，他当然不会客气了，把坎蒂丝推给了程天宇：“你拿着她，我们要快点寻找一个鲨鱼或者鲸鱼，一定要快速。”

　　程天宇点了点头，在接过坎蒂丝以后，不理坎蒂丝喷火的目光，让坎蒂丝躺在海面上，由于她的背后是一个变大版的圣甲虫甲盖，所以她睡在海面上，竟然漂浮起来。

　　而程天宇更是不客气的从海水里面上来，坐在她的身上，于是，一个甲盖，变成了一个小船一样，让程天宇和坎蒂丝都在里面呆着。

　　只是他们的姿势实在不是很雅观，坎蒂丝因为四肢被束缚，所以只能无奈的躺在甲盖里面，而程天宇坐在她的小腹上面，那姿势……

　　“老公，他，竟然这样猥琐！”安琪儿脑袋伏在李季枫怀里，忍不住嗔怪说道。

　　李季枫无奈一笑：“似乎他这样可以把速度提高，反正这个女人有病，想想先前她想要怎么对待咱们就不会有罪恶感了。”

　　果然，程天宇骑在坎蒂丝的身上，一巴掌排向后面的海水，他和坎蒂丝在甲盖里面飘着，速度顿时上了一个档次。

　　不过程天宇马上对李季枫叫道：“李季枫，你这是在害哥们犯罪啊，你怎么把她的衣服给脱掉了，我，我硬了！”

　　程天宇看着身下那光洁溜溜的酮体，都不知道该说些什么了，这个李季枫，难道是故意这样的。

　　其实李季枫并没有其他意思，因为之前他看出这一件衣服的不平常，所以他从坎蒂丝身上脱了下来。

　　放在空间裂缝，准备有时间研究一下，送给自己的老婆，这样他们也有一个保命的手段，又因为这里是海里，所以李季枫也没有把自己空间裂缝其余的衣服给坎蒂丝穿上。

　　现在既然程天宇这么说，李季枫立马掏出了一个男士衣服，扔向程天宇：“那衣服我要了，你把这件衣服给她穿上吧。”

　　程天宇顿时怒视李季枫，这不是调戏人吗？自己刚刚想要大干一场，他竟然扔给了自己衣服，明摆着想要阻挡自己的好事。

　　还想要说些什么，李季枫已经带着安琪儿走远了，当下他不客气的把衣服盖在坎蒂丝身上，接着坐在衣服上面，隔着衣服，他的屁屁和坎蒂丝紧紧的贴着，随即他一巴掌一巴掌的往后面拍，带起阵阵浪花，而这种冲击力，也让他的速度越来越快，到最后就像一个游艇一样。

　　速度逐渐的加快，他们距离先前那个地方也越来越远，四人之中，只有程天宇骑在美女身上，不时的兴奋大吼，一巴掌一巴掌的拍下去非常的夸张，而李季枫和安琪儿只是抱在一起。

　　在过了一个多小时以后，李季枫看着远方那渺小的黑点，依旧和先前一样，心里暗叹，速度还是太慢了，也就在这时，安琪儿突然对李季枫说道：“老公，等一下。”

　　李季枫顿时停了下来：“怎么了？”

　　虽然心里疑惑，但是李季枫还是停了下来，疑惑的看着安琪儿，程天宇顿时也跟着停了下来。

　　“刚刚我感觉到一种游泳非常快的鱼类，如果我们把他抓住的话，比我们现在的速度要快上许多。”

　　如果李季枫动用全力，速度肯定不止有这么多，但是因为程天宇的原因，他并没有把速度加到快，此时听安琪儿这么说，心里顿时一动：“怎么样？现在还有吗？”

　　说着他用透视向海里面看去，安琪儿对一些精神感应非常敏感，所以她说的应该不错。

　　“是旗鱼，我看到了！”安琪儿还在仔细感应的时候，李季枫身体突然消失在海面，安琪儿知道李季枫去抓捕旗鱼了，所以并没有惊慌。

　　但是程天宇可就要疑惑了：“弟妹，什么是旗鱼啊？”

　　安琪儿并没有在意他称呼自己为弟妹，而是介绍道：“旗鱼是一种海洋生物，速度是鱼类之中最快的一个种类，时速可以达到一百多公里，所以如果我们抓到他的话，速度肯定可以加快很多。”

　　程天宇砸了咂舌：“每小时一百多公里，这速度，李季枫他能抓到吗？”

　　安琪儿自信一笑：“那可不一定。”

　　两人说着，只听平静的海面呼啦一声，上来了一条大鱼，安琪儿和程天宇顿时看到了这条旗鱼的真容，只是暴露在海面上的身体，足足有两米了，加上水里的部位，恐怕足足有五米之多。

　　李季枫的脑袋也从下面探了出来，急急对安琪儿说道：“快用精神力控制旗鱼，别让他们跑了。”


第565章 被男人调戏？（一）

　　还真是一个夸张的家伙，程天宇砸了咂舌，一个人的速度，竟然比海中速度最快的旗鱼还要牛逼：“李季枫，这条鱼是你抓上来的吗？”

　　虽然已经是事实了，但是程天宇还是想要确认一下。

　　安琪儿又笑了一下：“不对，是两条。”

　　随着她的话音刚落，另外一条旗鱼也浮出水面，两条旗鱼，每一个都有五米那么长。

　　“天啊，你们竟然真的控制了两条旗鱼，太好了，找根绳子拴在坎蒂丝的脑袋上面，你们控制好他们的方向，我也不用那么费力气的用掌推了。”程天宇兴奋的不得了，差点手舞足蹈了。

　　她身下的坎蒂丝一阵白眼，栓自己脑袋上面，亏他想得出来，竟然这么对待一个女俘虏，太过分了吧。

　　不过程天宇很快就对李季枫疑惑道：“你们两个总不能骑在旗鱼身上吧，我虽然不懂这玩意，但是让人家自由自在的游泳才能达到最快的速度嘛。”

　　李季枫自信一笑：“放心，我自有办法。”

　　在他说话的时候，突然之间，再一次从水下浮出两条旗鱼，全部都是成年旗鱼。程天宇这一次真的呆住了，没想到李季枫竟然那么夸张，都不知道他怎么动手的，两条旗鱼就无声无息的乖巧的漂浮在海面上任他们使唤。

　　然而这还只是刚开始，接下来李季枫一下子从空间裂缝把一辆宾利车扔了出来，哗啦一声，巨大的落水声音吓了程天宇一跳。

　　李季枫用黑剑，把宾利小轿车拆成一块一块的，上面的车盖倒立着漂浮在海面上，就像一个小船似的。

　　而且让人眼红的是，李季枫这个天杀的，竟然还拿出了一叠被褥放在了车盖里面，其它的引擎制动系统，都被李季枫扔了。

　　接下来，李季枫掏出了一根绳子，捆绑在车盖上面，另外一端拴着两条旗鱼，还有一条被李季枫一巴掌拍晕，扔进空间裂缝。

　　李季枫又把一根绳子扔给了程天宇：“接着，现在是上午，我们吃过饭以后就全速赶路。”

　　吃饭？程天宇又开始疑惑了。

　　在一切都准备好以后，李季枫把那一条被他拍晕的旗鱼拿了出来，对程天宇说道：“用你的烈阳决把他烤熟。”

　　程天宇终于知道李季枫的打算了，这个家伙，干的事情为什么总是那么夸张呢？

　　不过既然李季枫都说了，他还有什么不好意思的，接下来，在程天宇的帮助下，一条成年旗鱼被他们烤熟，而且体型足够大，足够把他们三人喂得饱饱的，在中午的阳光下就餐，闻着周围海腥味，别有一番韵味。

　　在吃饭的时候，程天宇骑在坎蒂丝的身上，拿着香喷喷的旗鱼肉片，放在坎蒂丝的嘴边，笑着说道：“美女，你要不要吃饭呢？看你也好久没有吃饭了吧。”

　　“要！”坎蒂丝倔强的说道，被男人这么的调戏，如果不是她身体没有一点力气，她都要一拳放倒程天宇了。

　　程天宇把一些鱼肉放到坎蒂丝嘴边，坎蒂丝一嘴巴咬了过去，但是就在她即将吃到嘴里的时候，程天宇再一次收了回来，美美的在嘴里咬了几口，脸上露出享受的神情，坎蒂丝嘴角一阵抽搐，但依然没有说什么。

　　“现在你才可以吃。”程天宇把自己吃过的鱼肉放到了坎蒂丝的嘴巴里面。

　　坎蒂丝顿时屈辱的吞到了嘴里，咬牙切齿愤恨不已的咀嚼着。

　　“好了，我们要出发了！”李季枫见时间也差不多了，提醒程天宇说道。

　　程天宇点了点头，拿着手中的绳子，在坎蒂丝的脖子上面转了一圈，然后又绑在了她的腰上：“看你那么漂亮的份上，我就不绑在你脖子上了，不过总要绑那么一下嘛，你懂的。”

　　把一个美女的头当栓绳子的把手，这绝对是对人彻彻底底的羞辱，程天宇终究没有做出来这种事情，但是这个甲盖实在太圆滑了一些，所以只能退而求其次，绑在坎蒂丝的小蛮腰上面。

　　“哼！”坎蒂丝一声轻哼，别过脸不在看他。

　　“喂喂，你这是什么意思，既然你不高兴，那我还是绑你的脖子上面吧。”程天宇顿时夸张的大叫道。

　　“你敢！”

　　“我就说嘛。”

　　……

　　李季枫对安琪儿使了个眼色，三条旗鱼在安琪儿的控制下，顿时向前方快速的游泳。

　　这还不是最快的速度，接下来，李季枫不惜动用大梵音，影响两条三条旗鱼的情绪，接着动用沧海式的能量，隔空把自己的力量传递三条旗鱼身体内部。

　　被李季枫这么伺候，三条旗鱼的体力顿时达到了超鱼的状态，就像打了鸡血一样速度飙射，比原先快了好几倍。

　　而且李季枫的力量非常奇怪，似乎因为那一颗舍利子的原因，让他的力量带着强大的修复能力，所以原本三条只适合短距离游泳的旗鱼，不仅速度快了好几倍，就连长途跋涉的活也给揽了下来。

　　而且有李季枫的沧海式控制，他们所在的车盖，也不担心会进水，或者翻船。

　　这速度简直比陆地上面的高速行驶汽车还要快，而且又因为在大海里面，比真正的跑酷还要刺激，程天宇骑在坎蒂丝的身上，张开双臂，就像泰坦尼克号中的女主角一样感受强烈的劲风，只是那样子风骚不已，实在没有唯美感觉，同时嘴里也发出怪叫，仿佛一群野狼发情的时候舒爽叫声一样。

　　因为李季枫，原本是他们海上逃生的事情，却变成了一个惊险有刺激的旅行。

　　就这样行驶了五六个小时，再一次到了黑夜，李季枫运用透视也终于看到先前看到的那些东西，影像变得大了一点，果然，海上漂流还是速度很重要。

　　现在是夜里，所以他们的速度放慢了一些，声音也安静了下来。

　　夜里的时候是人一天中精力最旺盛的时间，程天宇坐在甲盖中坎蒂丝的身上，感受到那诱人的身段，心里别提的复杂了。

　　要不要侵犯一下？程天宇心里那个纠结啊，一个大美女被骑在身下，如果什么也不干的话，也太憋屈了一点。

　　可是这个女人不是普通人啊，就算是俘虏，也不能用这种下流的方法对待俘虏啊。

　　一边是道德的底线，一边是精虫上脑，程天宇非常的纠结，脑袋里面正在天人交战，一个声音告诉他：干吧，这个女人一开始扬言让你被五百只畜生轮了，你这么干也只是因果报应，丝毫不爽。

　　可另外一个声音告诉他：你不能这样做，做人是有底线的，以前泡妞，至少要人家自愿你才可以这样……

　　“喂……”正在他纠结的时候，坎蒂丝的声音突然传进了他的耳朵里面。

　　程天宇一愣，这小妞想干嘛？

　　“你，是不是很想，那样子？”坎蒂丝犹豫的声音再一次响了起来，今天夜里并没有月亮，所以程天宇看不清坎蒂丝的表情。

　　但是这种问题，程天宇毫不犹豫的点了点头，如小鸡吃米一样，他不知道坎蒂丝为什么会问这种问题。

　　“给你半个小时的时间。”坎蒂丝悠然说道。

　　我擦，程天宇被挑逗的火气蹭蹭的往上窜，他不禁问道：“你确定？你可以拒绝的。”

　　“老娘也很久没做了！还有二十九分钟。”坎蒂丝继续说道。

　　程天宇算明白了，坎蒂丝是想要一个炮友啊，心里顿时激动不已，这娘们说自己在地下这么多年，可见她很久没有碰过男人了，那么一来，她还是一个久旷的怨妇。

　　“好，我就来！”程天宇也不再犹豫，一下子伏在坎蒂丝的身上，做着人类最原始的运动。

　　“我比较喜欢粗鲁一点的男人。”坎蒂丝再一次提醒道。

　　尼玛，这是在说自己是伪娘啊，太过分了。程天宇顿时大怒，当下卖力不已，用出了浑身解数。

　　坎蒂丝在他的身下似乎非常享受似的，不一会儿就发出了跌宕起伏的呻吟声音，悠远而绵长。

　　一个甲盖在海上漂流，原本是教廷的圣物，但是现在一来，却成为两个淫乱的载具。

　　李季枫的车盖和他们距离并不远，很快，两人的声音都传了过来，安琪儿和李季枫也听到了他们的声音。

　　安琪儿脸蛋绯红：“你那个朋友，怎么能做出这种事，就算她是一个俘虏，也不能这样对她呀！”

　　“嘿嘿，那也说不定，人家可能是自愿被惩罚呢？”李季枫嘿嘿一笑，抱着安琪儿，对她说道：“咱们呢？”

　　安琪儿脸蛋顿时大红，如今这个处境，他怎么还想着这种事！不由得装作不懂的问道：“什么咱们？”

　　其实她从坎蒂丝的呻吟就可以听得出来，一个女人发出那种声音，绝对是享受的声音，也就说明了程天宇并没有在强迫她，可是她毕竟是一个女孩子，虽然是西欧人，但因为身在神殿，所以还是一个传统的人。

　　她不禁暗想，如果自己被老公那样，为了表示自己的舒适。

　　是不是要把声音叫的比她还要大呢？可是那样的话，自己要承受不住吧，嗯，要真是那样，到时候再说吧，但是总要让老公知道自己其实很舒服……

　　“哈哈，咱们是不是也像他们一样啊。”李季枫一笑，一把抱住安琪儿的娇躯，丝滑爽嫩的触觉顿时传递到他的手上，两个人顿时痛吻，长时间没有见面的思念，让两人的动作都势如水火，如火如茶的进行着。

　　在李季枫的摆弄下，安琪儿也不禁迷离了起来，那种感觉，几乎要比大麻还要舒服，她幽幽的对李季枫问道：“难道，你也喜欢像他们那样子吗？”

　　真是一个坏老公，好坏好坏。

　　李季枫点了点头，他已经太长时间没有碰过女人了，现在自己的老婆在身边，如果不做点什么，不仅对不起共产党，更对不起安琪儿国家的自由宣言，所以为了人民，也为了自己，和造福子孙的光辉伟大事业，说什么他也要在此时有一番作为。

　　接下来，他们上演了成人的一幕，安琪儿的身板峰峦叠嶂，S型的曲线完美的呈现在李季枫的魔手下面，他们爱意绵绵的看着对方的眼睛，不一会儿安琪儿就娇喘吁吁，让李季枫真是疼煞了他。

　　老公看起来还没有尽兴……安琪儿看着李季枫那虽然舒服，但不是很放松的神情，对李季枫很了解的她，顿时知道了李季枫现在的状况。

　　可是要怎么样才能让老公尽兴呢？自己该做些什么才能让老公非常的高兴呢？安琪儿可爱的秀眉紧紧撇在一块，好看极了，但是心里却深深的为不能让老公高兴而难过。

　　过了一会，她握紧了拳头，似乎下定了决心一样，轻轻的张嘴：“啊……”

　　一开始她的声音很轻很轻，但是随着李季枫的动作，声音也逐渐放大了一些，她的美眸一直注意着李季枫的神情，果然，不出她的所料，老公脸上竟然真的舒服了一点，自己还有什么可犹豫的呢？而且，自己好像也不排斥吧……

　　接下来，似乎不服气坎蒂丝的叫声，安琪儿的美妙嗓音也不时发出一些轻响，两个女孩子仿佛较劲似的，叫的一个比一个声音响亮，在大海上面，声音传递四方。

　　但是安琪儿毕竟只是一个深陷爱河的女孩子，那么羞耻的声音，怎么能长时间发出来呢，所以很快就要败下阵来，而坎蒂丝的叫声里面，难免会夹杂着一些得意，她睡在程天宇的身下，得意的想着：“哼，跟老娘斗，还是先和老公在练习十来年吧！”

　　当下她的声音再一次变得大了起来，其实这个时候早就过了先前她和程天宇约定的半个小时，只是因为多了一个安琪儿这个竞争对手，所以故意忽略了时间的概念，一边扭动身体，一边和安琪儿默默的叫上了劲。

　　而安琪儿躺在车盖里面，别提多么伤心了，自己不如别的女人，老公会不开心吗……

　　她咬了咬牙，内心暗暗发狠，随后动用体内不属于常人的力量，在声音即将要彻底弱下来的时候，再一次高亢的叫了起来，这一次，她的声音带着一丝绝然，她不可能给老公落下面子的，她是那么深深的爱着老公，为老公，她可以付出一切。

　　果然，随着她的声音变大，穿透力也强大了起来，李季枫和坎蒂丝听得都是身体一震，李季枫是兴奋兼惊讶，而坎蒂丝却心里暗恨，这个竞争对手，竟然如此卑鄙，连超出常人的力量都用了出来，这明明是作弊！真是可恶！

　　可恨她的实力全部被圣甲虫压制着，每每发出声音，都会被安琪儿的声音掩盖过去，微弱的声音在众人的耳朵里面是那么的不值一提。

　　程天宇自不必多说，在他的眼里，能让女人叫出很大的声音，这是一件光荣的事情，然而先前看坎蒂丝那么舒服的嚎叫，心里也微微自得，本以为他现在在海上无敌了，然而现在才发现，自己真是太天真了，失去了坎蒂丝的声音，他做起那事也味同嚼蜡，索然无味，他们两个，实在是太过分了，竟然影响自己的高涨情绪。

　　可是，现实就是现实，这似乎就是一场没有硝烟的战场，虽然没有人死亡，但是有人失意有人伤，而这两个人，恰恰就是坎蒂丝和程天宇。

　　“够了，给我停下来，半个小时已经到了！”坎蒂丝羞瞪了程天宇一眼，心里暗想，如果自己没有损坏实力，那么这一次一定要让他们丢人丢到家，然而自己这个千年老妖怪，竟然败给了一个小女人，她也没心思和程天宇继续下去了……

　　哎！

　　程天宇也微微叹了口气，可是能有什么办法呢，既然都已经过去了，也只有忍耐着，毕竟他也不喜欢强迫女孩子，其实他心里有一个性格没有表现出来，那就是他喜欢被女孩子强迫，但是一个男人，内心藏着一个容易受伤的小绵羊肯定会被人嘲笑，所以他不敢表现出什么。

　　甲盖的体积足够大，现在经过这么一番激情，程天宇也不那么对坎蒂丝厌恶了，也没有在欺负她，而是躺在了她的身边，两人一起郁闷憋屈的看着天上的星星。

　　在他们停止战场以后，安琪儿的声音更加大了起来，但是因为坎蒂丝败北，所以她原本动用体内的力量也取消了，重新恢复了先前柔弱的样子，从声音里面，可以听出她的声音非常的疲惫。

　　如非必要，她不想让自己那么妩媚销魂的声音让任何一个人看到，那怕是女人也不行，可今天为了让李季枫开心，她违背了自己的原则……

　　接下来的两个小时，她们一直交战着，窃窃私语，那持久的耐力，让程天宇都是眼睛通红，可恶啊，竟然有这样的猛男和猛女，这也太夸张了吧！

　　至此，程天宇的内心生出了一种深深的挫败感觉，实力上比不上人家。


第566章 被男人调戏？（二）

　　就连男人的能力也不如人家的强悍，天底下最让人郁闷的事情莫过于，和别的男人比试能力，一败涂地……

　　到了后半夜的时候，四人终于全部消停了下来，因为他们都感觉到深深的疲惫，疯了那么长时间，还没有好好的睡一觉，所以现在正是一个合适的时间。

　　李季枫和安琪儿抱在一起，美美的睡着了，程天宇躺在坎蒂丝的身边也睡着了。

　　现在虽然接近开春，但是北美的天气普遍寒冷，所以海上的温度对普通人来说，还是难以接受的，不过好在众人都不是普通人，尤为夸张的是坎蒂丝那橡筋一样的肉，几乎不可能死掉，而李季枫有沧海式护身，他和安琪儿抱在一起也可以很好的取暖，所以温度基本上不是问题。

　　程天宇练习的是烈阳决，原本就和火属性有关，修炼起来自然身体发烫，没有任何不适的症状，倒是坎蒂丝，虽然身体几乎不可能死掉，但她和别人不同啊，这么冷的天气，至少会非常的痛苦。

　　所以看程天宇身上热乎乎的，她不禁对程天宇叫道：“喂，你在干什么！”

　　只是让她帮自己暖一下身体，其实自己心里还是非常恨他的，如果有机会一定要杀了他……

　　“当然是在睡觉，你以为我的身体和你一样那么变态，不用修炼也和平常人一样吗？”程天宇白了白眼，美人既然要和他聊天，他为什么要拒绝呢。

　　和自己一样，可是自己的身体也很难受啊，至少自己不像你那样有热气在烤着身体啊。

　　“那，你可以趴在我的身体上面修炼么……”坎蒂丝再一次幽幽道。这一刻她的脸上满是屈辱，说好了要一辈子和他们做仇人，然而自己竟然这么不争气的祈求别人对自己好，怎么可以这样！

　　显然程天宇误会了她的意思，眼中露出奇怪的火光，把坎蒂丝电了一下，过了一会，他才吞了吞口水：“不要吧，你要是实在饥渴的话，咱们可以明天再来嘛，要是一直不停的做，你精尽人亡了咋办。”

　　是担心自己的身体受不了吧！坎蒂丝鄙夷的想着，不过还要靠他来取暖，所以也没有说什么太难听的话：“没什么，就是，有点冷，你要是不愿意就算了！”

　　坎蒂丝在告诫自己现在他们只是相互利用，对对方完全没有好感的，而且都是死敌了，何不尽量找一些对自己有利的好处呢！

　　“原来是这样，我还以为你太饥渴呢，冷就直说嘛，大哥我的怀抱对美女都是开放的！”程天宇惊讶了一把，但是很快趴在了坎蒂丝的身上了。

　　坎蒂丝的身体冰凉冰凉，在海上面就像一块流浪的冰块，程天宇心里却在想着，这对她来说未尝不是一件坏事，至少没有高手的能力，但是却有高手的承受能力，而普通人忍受痛苦是高手的好几倍，这样一来，她在承受一些对自己来说很平常的痛苦的时候，就会像炼狱一般难受。

　　试想一个普通女人，无论多么强大的痛苦，铺天盖地的折磨让她喘不过气，甚至连死都没有办法，这绝对不是什么好事。

　　不过程天宇无耻的趴在她的身上，她的身体温度一点一点增加，很快原本游离的心跳又活跃了起来，程天宇无耻的一只手在上面摸索着，试着弹性极高的手感，见坎蒂丝身体紧绷，不由得说道：“让我给你暖身体也不是免费的，至少得帮我按摩一下我受伤的手！”

　　“哼，谁怕谁！”坎蒂丝屈辱的咬了咬牙，但马上倔强了起来，至少，被冻僵，总比这样难受的多吧，而且，貌似现在也不难受啊……

　　他们一觉睡到天大亮，第二天他们四个人除了坎蒂丝非常的闷闷不乐，暗暗承受当做程天宇的载具的痛苦之外，其余人都是神清气爽，呼吸着新鲜空气，心里非常舒服。

　　而接下来，就是烦闷枯燥的赶路了，以他们这种奇怪的组合，虽然新奇，但是过了一段时间，所有人都麻木了，渐渐没有了一开始的兴奋之情，心情都平静了下来。

　　不过到底都不是普通人，经过了两天的赶路，李季枫也终于看到了前面那个国家的大致模样，距离也不是很远，只要在过半天的时间，依照他们现在的速度，就可以到达那个国家了。

　　直到现在，李季枫还是没有看到前面到底是什么国家，如果在天空往下面观察这个国家的形状的话，倒是可以分辨出来吧，只是现在平面看着，没有丝毫头绪。

　　着陆的心情非常激动，李季枫等人都是怀揣着这样激动的心情，速度也大大的加快，但是也就在这一天中午，距离前面的国家还有一半的路程的时候，他们却遇上了一艘船。

　　在海里孤独行驶了那么久，遇到游轮的第一反应就是上前求救，尽管他们什么什么都不缺，速度也不比轮船慢。

　　“大家准备上去，程天宇，你保护好坎蒂丝，我们两个上去看看怎么回事。”李季枫冲激动的程天宇摆了摆手，随即抱着安琪儿，在安琪儿的控制下，旗鱼拉着他们的车盖，来到了轮船附近。

　　坎蒂丝刚刚听到李季枫的声音，心里顿时一愣，他竟然让程天宇保护自己，没有听错吧，别忘了现在他们可是仇人，怎么能对自己这么好呢？该死，他什么意思，到底有没有拿自己当俘虏！

　　程天宇发现了她的异样，不禁疑惑的问道：“坎蒂丝，你怎么了。”

　　“没什么，不要和我说话！”坎蒂丝烦躁的说了一句，心情更加的烦躁了，他，怎么可以这样对待自己这个仇人！

　　程天宇摊了摊手，暗叹女人每个月都有那么几天，所以也就没有和她计较。

　　这时候李季枫已经抱着安琪儿，如壁虎一样沿着船身，来到了夹板上面，他早已经用透视看的清楚，在这个船上，只有一个人，是一个中年人，但是有一只眼睛狰狞闭着，看样子是一个独眼龙。

　　也正是因为船上这只有一个人，让李季枫非常警惕，别忘了一艘中型的轮船，没有船长，没有船员，也没有游客，这本来就是很诡异的事情。这也让李季枫忍不住联想到一些海上的幽灵船只。

　　当然，他知道这一艘船不可能是幽灵船只。

　　很快，李季枫抱着安琪儿来到了夹板上面，顺着船舱进入了里面，来到那个老头的房间，他冲安琪儿吁了一声，示意她不要说话，接着自己敲了敲门。

　　“请问有人吗？”李季枫用英语说了一句。

　　他清楚的看到，里面的老头听到他这个声音，身体震了一震，脸上露出似乎是激动的神情，让李季枫都搞迷糊了。

　　不过很快，没等李季枫说第二句话，这个男人激动的蹬蹬蹬来到门口，一下子打开了门，看到李季枫丝毫不显得惊讶，反而看向李季枫的眼神充满了兴奋。

　　李季枫心里顿时有底，大概他也是因为一个人寂寞，所以突然看到一个人上来，能有个伴，所以心情才那么激动吧。他礼貌的说道：“这位大叔，我们是海上的遇难者，这艘船就你一个人吗？还有没有其他的人？”

　　中年人不说话，依旧激动的看着李季枫，张了张嘴，似乎想要说些什么，但是因为实在激动，让他表达能力都有些下降了。

　　李季枫和安琪儿面面相窥，他们同时给对方一个疑惑的眼神：这不是一个神经病吧。

　　就在李季枫准备继续询问的时候，中年人在李季枫惊讶的目光中，一下子跪在地上，对李季枫说道：“大爷，我终于找到你了，跟我回去吧！”

　　大爷！

　　李季枫被雷了一把，脸色古怪的把他扶起来：“大叔，你认错人了，我今年才二十岁，怎么会是你的大爷。”

　　然而他见李季枫不承认，脸上立马露出悲伤的模样：“大爷，是我对不起你，我对不起你啊，难道你真的不认我了吗？”

　　此时这个中年人，脸上的表情非常的难以形容，仿佛在感叹老天作弄人，又一脸的决绝，见李季枫还是一脸的茫然，他脸上一片惨然。

　　“既然大爷不再要我了，那我还是死了算了。”他房间里面有一个窗户，打开的话正好可以从窗户跳出去，他的意思很明显，仿佛李季枫不承认是他的大爷，他就没有任何活下去的希望，干脆一了百了，直接跳海。

　　说着他竟然毫不迟疑，打开窗户，向外面跳去。

　　不要！

　　安琪儿一声惊叫，但是李季枫速度更快，他已经运用沧海式，来到了中年人身边，一下子拉扯住了中年人的胳膊。

　　然而，让李季枫意外的是，这个中年人似乎不是普通人，他的胳膊被李季枫抓住，只是以一个简单的方法就已经挣脱了李季枫的一抓。

　　李季枫震惊的后退了一步，心里惊讶的不得了，他非常的明白，刚刚他可是用沧海式的方法抓着此人啊，然而这个家伙竟然轻松的就摆脱了，从这一点就可以证明，他的实力非同小可。

　　直到现在，李季枫也没有弄明白，刚刚他是怎么出手。

　　“大爷，对不起了，既然你不要我了，那我也无颜苟活在世上，来世你在做我的大爷吧！”说着，他的身体向窗户外面钻了过去。

　　李季枫眼睛眯了起来，见他确实不像装出来的，不由得神色一震，厉喝道：“如果你真的把我当你大爷的话，就给我回来！”

　　晕死……

　　安琪儿在一旁嗔瞪了李季枫一眼，让一个可以当他们长辈的中年人称呼他为大爷，会折寿的啊！

　　而李季枫回给了安琪儿一个无可奈何的眼神，示意自己也不想那样，还是救人要紧。

　　中年人从窗户出去半个身体了，但是听到李季枫的话，身体一震，脸上再一次露出激动的表情，从窗户退了回来，来到李季枫身边，扑通一声跪在地上：“大爷说的对，你是我大爷，不管你要不要我，我都要完全听你的话，大爷有什么吩咐尽管说。”

　　晕倒！李季枫完全被搞懵了，自己什么时候有当做便宜大爷的资质了，和对方非亲非故，最重要的是对方的年龄比自己高了两倍。

　　这实在叫人……

　　“你在这里等着，我还有一些事情要办。”李季枫吩咐了一句，拉着安琪儿来到了夹板外面，一溜烟就不见了。

　　出去以后，李季枫依然用透视观察着屋里的中年男人，只要他脸上露出阴险或者不利的神情，李季枫就会时刻提防着他。

　　“老公，怎么了，他的脑袋好像有问题，不如我们把他带着吧。”安琪儿想着刚刚的一幕，担忧的对李季枫说道。

　　不过李季枫出乎意料的摇了摇头，安琪儿再一次问道：“到底是怎么回事啊。”

　　“你也许只看到了表面，但是你却不知道，他是一个高手，实力有可能比我还要高强。”李季枫回想了刚刚的一幕，怎么想怎么诡异，知道安琪儿肯定疑惑，继续说道：“刚刚我动用沧海式阻拦他跳海，但是他的手就像一条鱼一样，不，甚至比鱼还要滑，给我一种他的手随时可以缩小的感觉，你说这种人，他会是一个神经病吗？”

　　安琪儿显然也没有想到这一茬，脸色一白：“那怎么办，要不咱们还是别上船了，这样也太不安全了。”

　　“不过我也没有看到他对我们有什么恶意，这一路上应该不会有事，就算有事我们也可以应付，所以还是在船上静观其变吧，毕竟在海里呆了那么久，也不好受。”李季枫下了一个决定。

　　通过刚才的观察，李季枫已经知道，那个中年人确实不像是装的，所以李季枫也没有多少担心，或许他正是因为修炼，让脑子变坏了也说不定。

　　正在他们说话的时候，旁边顿时传来了程天宇的声音：“我说你们两个，也太不地道了吧，你们在这里晒太阳，让我们两个在海里面泡着。”

　　程天宇背着看坎蒂丝也来到了夹板上面，不过由于坎蒂丝的造型独特，所以他们两个在一起，就像一个忍者神龟一样。

　　“小心她从背后把你的脖子咬断！”李季枫对程天宇提醒道。

　　草！程天宇倒吸一口冷气，随后一声怪叫，一下子把坎蒂丝扔在了甲板上面，扑通一声，坎蒂丝的身体躺在地上，但是因为甲盖太大，所以身体在地上打着转，但翻滚了几下，由于没有什么实力，所以只能像电视上面播放的那样，躺在地上就像陀螺，坎蒂丝眼睛喷火的看着程天宇。

　　“你这个过分的家伙，快把我扶起来。”这种姿态示人，如果不是有过硬的心理素质，恐怕她早已经自己结果了自己。

　　“也对哦，毕竟刚刚你没有偷袭我，李季枫，你这个挑拨离间的家伙。”他鄙视的看了李季枫一眼，随即连忙来到坎蒂丝身边，扶着坎蒂丝站了起来。

　　啊……

　　这一次他预料错了，在他扶起坎蒂丝的时候，坎蒂丝趴在他的胳膊上面，用尽了挤奶的力气咬了下去，让程天宇杀猪一样的叫了出来。

　　“你这臭娘们，我刚刚把你扶起来！你就这样对我！”程天宇郁闷的骂着，但是见坎蒂丝喷火的目光，也知道刚刚是自己鲁莽了一点，不过就算这样，也不能下那么重的嘴巴嘛！

　　“大爷，我们现在要到什么地方去？”中年人这时候从房间里面走了出来，见到多了程天宇和坎蒂丝两人，立马来到李季枫面前，警惕的看着程天宇两人。

　　看那样子似乎把李季枫护在了身后。

　　程天宇和坎蒂丝两人被这个人说的愣住了，大爷？看这年龄，是李季枫称呼中年男人大爷，怎么现在中年人称呼他为大爷？

　　“李季枫，你们不会吧，是不是对他做了什么，他为什么叫你们大爷？”说着他靠近李季枫。

　　一开始李季枫表现的能力就非常的古怪，在加上安琪儿控制旗鱼的本事，这不由得不让程天宇怀疑，李季枫在和安琪儿上船之后，做了一些对中年人来说惨绝人寰的事情，竟然连一个中年人都不放过，程天宇的口气一下子变得恨铁不成钢。

　　“啊……”

　　出乎众人的意料，中年人见程天宇靠近李季枫，眼中闪过一丝凌厉的光芒，瞬间来到程天宇身边，一个完美的过肩摔，把程天宇摔倒在甲板上面，那声音沉闷不已，就像一个沙袋似的落在地上。

　　虽然程天宇实力也不错，但是在这个中年人面前，却犹如一个刚刚会走路的小孩子似的，短短三秒钟的时间，程天宇就已经躺在地上痛哭的呻吟，比一个乌龟一样躺在地上还要狼狈。

　　等做完这一切，他还不忘说道：“没有大爷的允许，不许靠近我大爷！”

　　李季枫连忙说道：“住手！”

　　刚刚他那一系列的动作，让李季枫看的瞳孔收缩，这么凌厉的身手，绝对少有，而且虽然刚刚他出手了，但李季枫依旧没有看清他的实力到底有多高，一般情况下在一个人出手的时候，李季枫大致都会推测到对方的实力，只是这个中年人，却给他一种神秘的错觉。


第567章 这位大爷（一）

　　只是这么一个高手，却叫自己为大爷，让他感觉雷人的同时，也纳闷不已。

　　“李季枫，你这个邪恶的家伙，这个家伙为什么要这么干，是不是你或者弟妹让他这么做的？我要惩罚他！”程天宇郁闷的说着，额头上面的一个火苗若隐若现，似乎随时都要暴走。

　　李季枫和安琪儿面面相窥，等程天宇发泄完毕，李季枫才对那个中年人说道：“刚刚你为什么要对他出手？”

　　“他对大爷不敬，所以我要给他一个惩罚。”

　　“那你的名字叫什么？”李季枫再一次说道。

　　中年人立马不可思议的看向李季枫，似乎遇到了可怕的事情，慌张的向后面退了几步，过了半晌，才惨然的说道：“看来大爷还是不肯认我这个侄儿，既然装作不认识我，也罢，就算你不认我这个侄儿，我也要重新认你做大爷。”

　　他说着，就重新身体一正，似乎找到了什么希望似的，扑通一声激动的跪在地上，对李季枫介绍道：“大爷，侄儿名叫上隐。”

　　上隐？李季枫想到了什么，再次问道：“那么你是岛国人吗？”

　　上隐再一次苦笑一声：“大爷何必这么装呢，明知道我的身份还要问出来，不过大爷既然问了那我就告诉大爷吧，没错，我的确是岛国人，在日本，你是隐武者的帝皇，而我就是您的侄儿，当年咱们称霸世界，威震八方，哎，如今竟然落得这个下场……”

　　他一声暗叹，一旁的程天宇也看出了一些蹊跷，他从地上站起来摸着自己的腰部，那里非常的疼痛，被摔得不轻。

　　他一边揉着下巴一边说道：“我一个人在外漂流那么多年，还是第一次遇到这么贱的家伙，人家和你都没任何关系，你还认人家做大爷，哎，我都不知道该怎么说你了。”

　　然而上隐只是冷冷的回了一句：“我和大爷的事情用不着你这个毛贼来管！”

　　他的声音生硬而又冰冷，但是看不出其它情绪存在，似乎程天宇在他眼里根本就不值得浪费太多的情绪，甚至正眼都没有看他一眼。

　　程天宇郁闷的跳脚，指着上隐手指发抖：“好啊，你这个家伙，竟然说我是一个毛贼，忘了告诉你了，我是他的大哥，你感觉论辈分，你要叫我什么？”

　　程天宇无耻的指着李季枫，用质问的口气对上隐说道，那眼神，仿佛在说，只要你回答错误，就是对家族长辈的大不敬，那是要承受背叛家族的后果的。

　　接下来上隐竟然真的把询问的目光看向了李季枫：“大爷，这是真的吗？这个蝗虫一样的家伙真的是你的大哥？”

　　李季枫顿时尴尬不已，都不知道怎么回答了，现在无论他说什么都不合适，如果上隐真的这么计较辈分的话，就算他说程天宇是自己收的一个小弟，那他的辈分也比上隐的辈分大得多。

　　见李季枫不说话，上隐脸色顿时一白，脸上越来越黑，看向程天宇的神色也变得小心翼翼了，只是眼睛里面却藏着深深的不屑。

　　“咋地，我是蝗虫一样弱小，但是终究是你的长辈，你还想不认我这个长辈吗？快叫大大爷。”程天宇一看有门，连忙添油加醋，见他还是犹豫着不说话，再次说道：“我可是李季枫的大哥，难道你认李季枫，就不认我了吗？”

　　“我只认大爷……”上隐犹豫了一下，一咬牙，决然的说道。

　　你你……

　　程天宇用恨铁不成钢的眼神瞪着上隐，一副你这个背叛祖宗的家伙，看的李季枫都是一阵惭愧。

　　李季枫也知道现在不是时候纠结这事，到了陆地以后他们就要分开了，只要上隐不对他们不利就好了。

　　“好了，大家不要再吵了，记住，不要在叫我大爷，你可以叫我李季枫，我真的不是你家大爷。”李季枫也不管脸色惨白的上隐的感受了，他直接这么说着。

　　随后看了看四周：“我们继续往那个方向赶路，现在虽然速度慢点，但至少舒服点，上隐，这个轮船还能走多远？”

　　在杰克海上的时候就因为轮船少了燃料而被迫停留在海上，这时候自然而然的关心起了燃料的事情，一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　“大爷，从这里去岛国足够了，正好我也想要回去，我一定把找到大爷的这件事情告诉我们的人！”上隐兴奋的说道。

　　李季枫顿时眉头大皱，难道没听到自己说不要称呼我大爷吗？怎么这么不上道，不过既然他执意不改，李季枫也没有什么办法了，也就没有管他。

　　“那么，我们全速前进吧。”

　　“大爷，你在这里休息，我去开船！”上隐屁颠屁颠的从屋里面搬出来两把椅子，给安琪儿一把，又给李季枫一把，接着回到了控制室去了。

　　“喂喂，你这个家伙，目中无人啊，我这个大大爷都没有椅子，你……”他用羡慕嫉妒恨的目光瞪了李季枫一眼，没办法，既然没人伺候，也只有自己动手，丰衣足食了，他搬出来两把椅子，给了坎蒂丝一把。

　　不过把椅子放在坎蒂丝身边，看着她那如龟壳一样的甲盖，不由得摇了摇头：“哎呀，我给忘了，原来你不方便坐着啊，这要怎么办？”

　　坎蒂丝顿时尴尬不已，她的脸色红了又红，青了又青，不时把仇恨的目光看向李季枫和安琪儿，那眼中的旺盛火焰，几乎要把他们三人给焚烧了一样。

　　李季枫被她看的浑身不自在，不由得说道：“你知道的，你想要杀我，我必须不惜一切代价对付你，出现现在这样的事情，我也没有办法，等哪一天你对我没有威胁了，我或许可以放了你。”

　　坎蒂丝哼哼道：“你有那么好吗？”

　　李季枫立马正色：“我可不像你，连自己的哥哥都杀了做成肉饼，只要你不和我作对，我为什么要杀了你，现在是和谐社会，要和谐，知道吗？”

　　坎蒂丝不再说话，她就那么尴尬的站着，坐也不是，站也不是，坐着就会睡在地上起不来，但是站着的话又太累，现在想想还不如躺在海里被旗鱼拉着舒服。

　　一旁的程天宇看着坎蒂丝后面的甲盖，若有所思，过了一会，眼睛一亮，对坎蒂丝说道：“坎蒂丝小姐，我有一个办法，可以让你甲盖变得漂亮一点，要不要试一试？”

　　坎蒂丝转过身，看着程天宇那不着调的笑容，狐疑的说道：“你有什么办法？”

　　这个家伙，办什么事情都不着调，他的办法肯定也不是一般人可以接受的，坎蒂丝心里暗暗警惕。

　　“你等等！”程天宇脸上的兴奋越来越明显，到最后一溜烟跑进船舱里面，不一会儿，就拿着一些绘画工具再一次走了出来。

　　“趴在地上！”程天宇对坎蒂丝神秘一笑，示意她趴在甲板上面。

　　坎蒂丝本来是不想让程天宇帮助自己的，但是联想到自己身体后面的难看，非常的懊恼，被这个家伙一弄，总部顶个大龟盖好看一些吧！坎蒂丝咬了咬牙，最终，经过一番天人交战，轻轻点了点头，随即按照程天宇的要求趴在了甲板上。

　　接下来，程天宇骑在坎蒂丝两腿之间，摆弄着那一套画具，时而皱眉苦思，时而眼睛发亮，时而奋笔狂书，如果不知道的人，肯定以为他是一个专业的画家，不然也不会露出这样认真的表情。

　　只有李季枫知道这个家伙非常的不靠谱，恐怕这一次坎蒂丝让程天宇帮助她，是一个错误的决定。

　　不过现在享受难得的阳光，李季枫可没有心思管这种事情了，他一把抱住安琪儿，让他依偎在自己的怀里，而安琪儿一声惊呼，也如受精的小鹿一样，娇喘不已的趴在李季枫身上。

　　“老公，我们可以从岛国坐飞机，回你的国家哦，如果不是手机都坏了，我们也许可以把这件事情告诉海伦他们。”很明显安琪儿还挂念着光明神殿的事情，他们几人在海里漂流了那么久，手机就算防水的也肯定坏了。

　　李季枫摸了摸她的秀发，安慰道：“不用担心，正好，宝儿也在那里，你还可以见一见你的妹妹啊。”

　　安琪儿白了李季枫一眼，不由得嗔道：“是你想我妹妹的身体了吧，身边有我还不够，连你的小姨子也要霸占了。”

　　额……

　　李季枫顿时尴尬不已，安琪儿都学会吃醋了，不过不可否认，他想到山田宝儿那性感的身段，和安琪儿的妩媚身材不相伯仲，但是别有风味，确实，李季枫在想到山田宝儿那完美无瑕的身材以后，他心里激动了一把，上次临别时山田宝儿瘫软的像水做的一样，到现在让他记忆犹新。

　　不过见安琪儿撅着嘴，脸上不依了起来，李季枫顿时抱住她的脑袋，一下子用嘴巴含住她那撅起的嘴唇，允吸了一下，见她俏脸通红，才放过她：“我这不是还想着你吗，我们要不要……”

　　秀色可餐，此时安琪儿娇艳欲滴，脸色酡红，仿佛一盆漂亮的白牡丹一样，让人忍不住想要品一下其中的味道，当然，心里的火气也成功的被安琪儿勾了起来。

　　“啊，不要，昨天我们才……”安琪儿一声惊呼，自己的身体可没有那么强大，如果一直持续那种事，身体肯定会受到损伤，自己这个老公，怎么那么变态！

　　见李季枫依旧充满欲火的盯着她看，她心里顿紧张不已：“要不，到了岛国以后，让我妹妹帮助你吧，我身体不行的，你，你太强大了。”

　　“哈哈，大美人在这里，干嘛舍近求远。”李季枫顿时大笑着抱着她，一只手在她身上探索，仿佛在寻宝一样。

　　不过他们不是极度饥渴，所以这种事情也没必要天天来做，李季枫只是调戏了安琪儿一阵，把她逗得连连惊呼，一直告饶，最后被程天宇成功的打断了。

　　“哈哈，这是艺术与人体的完美结合，李季枫，快帮哥看一下好不好看，我打赌，现在肯定要比之前的样子漂亮的多了，你说对不对。”程天宇一边说话一边把坎蒂丝扶了起来，坎蒂丝因为身体软弱，所以背着一个甲盖，走路都显得很吃力，别说从地上爬起来了，程天宇深深知道这一点。

　　他把坎蒂丝的身体背向李季枫，他两个小时以来的杰作也呈现在了李季枫面前。

　　闻言李季枫和安琪儿都是停下了玩耍，向坎蒂丝看了过去。

　　这一看之下，李季枫还没有说什么，安琪儿就已经夸张的捂住嘴巴，就连腰上的痒穴被李季枫揉着都不管了，她呆呆的说道：“老公，这，你的朋友，真的好奇怪。”

　　李季枫也深以为然的点了点头，他摸着下巴时而看向程天宇，时而看向坎蒂丝，眼中都不知道是该佩服还是该鄙视了。

　　终于，坎蒂丝架不住身后的种种奇特目光，满脸狐疑，转身对程天宇问道：“你对我做了什么？”

　　她现在得样子，就像是一个失意的少女，怀疑自己被迷女干了似的。

　　“额，我在你背后留下了艺术的一笔，虽然现实往往与理想有很大的区别，但是只要你树立正确的审美观，我相信你一定会很开心的！”程天宇煞有其事，对坎蒂丝介绍自己的好处，但就是不入正题，告诉坎蒂丝背后到底是什么。

　　坎蒂丝盯着程天宇的眼睛看了半天，随即又看向了脸色古怪的李季枫和安琪儿，见他们都不开口，默默的向船舱里面走去。

　　李季枫对程天宇比划了一下你行的手势：“坎蒂丝一定会让五百只畜生强奸了你的。”

　　“喂喂，你这是什么意思，难道要否认我艺术性的杰作吗？”程天宇夸张的说着，还想说些什么，但船舱里面马上响起了坎蒂丝惊声尖叫的声音：“啊……”

　　原本没有任何实力的她，在这一刻，声音竟然拥有了以前的一些穿透力，把李季枫和安琪儿震得都是耳朵微疼。

　　……

　　坎蒂丝来到船舱墙壁上面的一个大镜子旁边，试探的照了下去，往后面一看，顿时发现一个足足有一个人那么大的眼睛和她对视。

　　而那个眼睛，恰恰就是她背后的光明甲盖。

　　本来银白色的甲盖，被程天宇涂涂染染，此时已经不再是空无一物的银白色了，而是变成了一个巨大的眼球，特别加上前几天在海底差点撑爆圣甲虫留下的那些暗红色的裂纹，就像一个熬夜过度，营养不良，眼眶充满血丝的恐怖的家伙一样，让人毛骨悚然。

　　中间唯一没有涂抹上颜料的部位，就像一道犀利的亮光一样，仿佛在说，明天我就要取走你的狗命。

　　那眼神实在是太夸张了，而且也非常的完美，如果她趴在地上，从飞机上上面用望远镜看的话，肯定会发现一个阴险的眼睛在与之对视……

　　安琪儿和李季枫也就是因为看到这么古怪的一幕，脸色才随之变得古怪了起来，他们都不知道程天宇是博学多才，还是因为怪力乱神，就会想一些非常特别的事情。

　　听到了她的高分贝惨叫，程天宇缩了缩脑袋，不禁嘀咕道：她不会真的像李季枫说的那样用五百只畜生报复自己吧。

　　但是很快，坎蒂丝的娇俏身体背着甲盖就已经气势汹汹的向外面的程天宇走了过来，她面无表情，也不知道她是高兴还是愤怒，亦或是想要杀人，但是很明显，她此时情绪不佳。

　　她一边追，程天宇一边后退，一边退还一边道歉：“咳咳，哈，那个，其实我也不是故意的，也许我们的审美观不一样，你要是不喜欢我可以帮你弄掉重新来一幅嘛。”

　　坎蒂丝不搭理程天宇，见程天宇还是往后退，她娇弱的身板根本就没办法追上程天宇，黛眉轻撇：“站住。”

　　“不要，你会杀了我的。”程天宇再一次缩了缩脑袋，既然他这么害怕，那就说明刚刚他做的事情绝非好意。

　　“你停不停。”坎蒂丝再一次怒怒的说道。

　　“不停，就不停，李季枫，我的哥，你是我亲哥，快救救我啊。”程天宇在坎蒂丝的目光下，彻底的败下阵来，狼狈的向李季枫那里走了过去，寻求李季枫的庇护。

　　然而面对他的求助，李季枫只当做没有看到，而是抱着惊呼中的安琪儿的娇臀，坐在了他的腿上，摇椅前后摇摆，别提多么舒适了。

　　很快，程天宇面对坎蒂丝的追逐，来到了船头的角落，而程天宇退到了护栏跟前，再也退无可退，因为如果在退一步的话，就会掉落到冰冷的海洋。

　　坎蒂丝冷冷的说道：“你跑啊，跑的了初一跑不了十五，你继续跑啊！”

　　实际上坎蒂丝心里想着反正自己的身体虽然疲惫，但是就算永远不休息也是一样，所以她打算和程天宇耗上两天，看谁的耐力有限，让程天宇知道女孩子也不是好欺负的，但是却没想到这个家伙竟然现在就败下阵来。

　　程天宇将心一横，大有我自横刀向天笑的决然气势，凛冽的道：“你想怎么样？”

　　坎蒂丝好似一个西部牛仔一样靠近程天宇，冷冷的一扬下巴。


第568章 这位大爷（二）

　　随即在程天宇目瞪口呆之下，飞快的抱住程天宇的头，嫩嫩的嘴唇吧唧一声，亲在了他的嘴巴上面。

　　那响亮的声音，就像一个少女含羞一屁似的，让人情不自禁的联想的了不健康的事情。想象中的坎蒂丝怒火攻心修理程天宇一顿并没有发生，反而两个人就那么在夹板上面亲吻了起来，让人目瞪口呆。

　　过了一会，坎蒂丝松开程天宇，呼呼喘了一口香气，随即冷冷的说道：“这幅画老娘很喜欢，今晚来我房间！你懂的！”

　　……

　　这叫神马事！出乎众人意料，坎蒂丝丢下这一句话，娇臀一扭一扭，向船舱走了过去，很快消失在了众人的视线。

　　在进入房间的刹那，她的声音再一次响了起来：“从此我的绰号就叫做上帝之眼。”

　　几人完全被坎蒂丝的莫名其妙行为给震撼到了，她出来竟然不是来找程天宇的麻烦，而是要奖励他。

　　只是两句话都没说，夜里的炮友就已经约好了，李季枫都不知道该怎么表达此时的心情了。

　　他和安琪儿面面相窥，但是两人随即摊了摊手，表示女人心太复杂。

　　程天宇兴奋的跟了上去：“美女，我现在就去你的房间，洗干净了等为夫！”

　　两人一起消失在了甲板上面，不一会儿，李季枫和安琪儿就听到了放荡不羁的豪放叫声，那声音勾人欲火，让李季枫和安琪儿两人都是尴尬不已。

　　李季枫对娇羞的安琪儿说道：“人家都来了，咱们也继续吧。”

　　“这怎么可以！”安琪儿俏脸一红，一只手捏着衣角，可见她此时非常的慌张，其实越是漂亮的女人，就越是含蓄，虽然有些女人会完全不同，但是至少大部分女人都会这样，至少安琪儿是其中的一员。

　　她就像一个长着一对洁白翅膀的纯洁天使一样，在做那事的时候，也需要一个安静的，隐秘的，无人打扰的场所……

　　“怎么不可以，入乡随俗嘛！”李季枫嘿嘿一笑，伸手在安琪儿身上摸索了一阵，也渐渐开始一些紧要的动作。

　　这艘船是一个中型游轮，所以房间不少，而且隔音效果不错，如果不是超大声的喊叫，外面的人也不容易听到他们的声音。

　　当天他们并没有到达岛国，因为轮船的速度，比先前他们的速度要慢的多了，所以原本当晚就可以到达岛国的时间，变成了第二天，轮船的速度不太稳定，具体并不能知道什么时候可以到达，但可以肯定的是，今天没有意外的话，一定会到达陆地上面。

　　当晚坎蒂丝的确如白天所说的那样，竟然真的和程天宇酣战到深夜，吵得人不得安生，李季枫看着可爱的安琪儿，作战了好几次，最后让安琪儿都连连求饶才算放过她。

　　第二天中午，吃完午饭以后，众人都聚集在了船舱里面。

　　距离前面的港口越来越近，李季枫看着这里坐着的五个人，首先丢给了坎蒂丝一套衣服：“把这套衣服穿上，在外人面前，不要穿那么暴露的衣服。”

　　昨天在船上坎蒂丝虽然没有全果出境，但浑身上下只穿了蕾丝花边半透明的内内，其它并不愿意多穿，在船上没有几个人，李季枫没有多说，现在要下船了，穿不穿就由不得她了。

　　坎蒂丝撇了撇嘴，丝毫没有要穿的意思，在她眼里除了战斗用的衣服以外，其她衣服都没有什么实际用处。

　　而且就算李季枫把先前的神衣还给她，如今她也没有实力操控了，穿与不穿，都是一样。

　　在李季枫皱眉的时候，程天宇举了举手：“这个包在我身上，我会负责她的衣食住行的。”

　　既然他主动揽了这活，李季枫也就没有说什么，不过还是不免给了他一个警告的眼神，那意思在说：别忘了当初她对自己的哥哥做了什么。

　　然而程天宇却满不在乎，脸上一脸坦然，心里却不知道在想着什么龌龊的念头。

　　叫他们过来就是想要交代一下一会不要弄出一些事情，见程天宇满不在乎，李季枫一直盯着他看。

　　“好吧好吧，我现在就帮她穿衣服。”程天宇摆了摆手，拉着坎蒂丝走到了角落，拿着李季枫给他的衣服帮助坎蒂丝穿上。

　　当坎蒂丝背对他们的时候，上隐也看到了坎蒂丝背上的一个阴沉的眼睛，他脸色顿时古怪不已。

　　李季枫笑了笑，对他说道：“你现在不应该开船吗？不在控制室，不会出事吧。”

　　“大爷，我已经调整好了方向，不会出事的。”上隐立马恭敬的站起来，冲李季枫恭敬弯腰。

　　好吧，一天的时间李季枫已经习惯了被称作大爷，可不是自己故意被他这样叫的，实在是迫不得已。

　　他又看了看安琪儿，其余的人都已经准备好了，严格来说根本就没有什么好准备的。

　　“那好，这里就算不是国际港口，或者只是私家港口，对于我们的身份也一定会严格盘查的，所以为了避免麻烦，我们还是重操旧业，直接从水下离开，抛弃掉这个船只。”一开始李季枫就做出了打算，毕竟他们这是在踏入一个国家的土地，没有政府允许，肯定会招来大量的麻烦，最好的办法就是悄悄潜入。

　　安琪儿深以为然的点了点头，作为李季枫的老婆，她早就知道了李季枫的打算，此时深情的注视着李季枫：“只要有你陪在我身边。”

　　然而安琪儿同意，让李季枫意外的是，一直以来对李季枫唯命是从的上隐，此时却摇了摇头：“大爷，不能啊，我们在这里有着隆重的身份，要回自己的国家怎么还要偷着回去呢？这太降低大爷的面子了，侄儿做不到！”

　　上隐沉重的看着李季枫，仿佛李季枫在做一件有损自己威严的事情一样。

　　好吧，尽管他尽量习惯，但是听到上隐这么自然而然的称呼自己为大爷，都不知道排练了多少次，每次听到他心里都会升起别扭的感觉。

　　“不行，我和你说了我不是你大爷，你可以一个人回去，但是我们四人一定不会明目张胆的四处乱闯。”

　　程天宇也听到了李季枫的打算，他拉着坎蒂丝的手，此时坎蒂丝已经穿好了衣服，看起来就像一个居家少妇一样，撇开背后的画着眼睛图案的甲盖，的确非常的朴素，让李季枫看的都是眼睛一亮，感受到安琪儿嗔怪的目光，连忙收起了惊艳的目光。

　　“本来还想去见识一下岛国的人体盛餐，哎，不过兄弟你说的对，咱们还是低调一些的好，万一像上一次被几十辆坦克，还有几十艘战舰追着穷追猛打就糟了。”程天宇拉着坎蒂丝坐在了李季枫身边。

　　上隐立马冲程天宇怒目而视：“不要对大爷不敬，像你这种人不配做大爷的大哥，还有，在大爷面前态度尊敬一点！”

　　他霍的一声站了起来，杀气腾腾的看着轻佻的程天宇。

　　“来呀，谁怕谁，你这晚辈竟然对长辈不敬，我站这里让你打，你这个不孝子孙，我让你打！”程天宇脸色凛然，大无畏的来到了上隐的面前，把头伸到上隐面前，肆无忌惮的说道。哼，小样，你这个脑袋少根筋的家伙，我还拿你没有办法吗！

　　程天宇吃准了上隐骨子里尊老爱幼的传统，料定上隐不会对他出手，所以肆无忌惮的声音非常的得意，看向上隐的目光也充满了鄙夷。

　　“你，……”果然，上隐一咬牙，脸色涨红，举起了手，但碍于辈分，终究停顿了下来。

　　“这才乖嘛，就你那庄家把式，以后还是我来教你几招吧。”程天宇大摇大摆的坐了下来，同时还偷偷的给李季枫使眼色，示意现在可以离开了。

　　李季枫微微一笑，正要说话，突然之间，轰隆一声，船身一声震动，随即就像被海啸拍到了一样，四周摇晃，打乱了众人的谈话。

　　“怎么回事！”程天宇惊得目瞪口呆，怎么越是不想惹事，偏偏事情就来找上他们。

　　上隐脸色一变：“该死，竟然敢骚扰大爷所在的船，大爷，你先在这等着，我去稳住船，一切交给我吧！”

　　上隐施施然的向控制室走去，脸上带点愧疚的神色，似乎让李季枫受惊，这原本是他的错误一样。

　　此时李季枫已经看到了外面到底发生了什么情景，他们的船距离港口已经很近了，但是原本停泊在港口附近的几艘船突然不知不觉在他们谈话的时候来到了他们所在船只的两侧，而现在正有几个彪形大汉，把船锚扔到了他们的船身夹板上面，用力拉扯。

　　随着他们的拉扯，这一艘船就像一个放大版的摇篮一样两边摇摆，就算不用担心翻船的危机，至少也会摇晃的非常厉害，何况对方手里还有火炮。

　　李季枫等人顿时来到夹板上面，他冲程天宇打了个手势，示意他不要乱说话，冲安琪儿使了个眼色。

　　安琪儿顿时会意，连忙用日语对那些人说道：“我们是海上漂流者，无意来到这里，还请让我们上岸。”

　　之所以让安琪儿说话。

　　是因为日语李季枫不在行，相信程天宇也不一定会，而安琪儿是山田宝儿的姐姐，让她来交流是最好的选择。

　　她的话刚一开口，轰隆一声巨响传来，只见在他们另外一艘船上面的一个非常彪悍的人，肩膀上面扛着一个火炮，轰隆一声射在了他们的船身上面。

　　这一轰之下，船身下面顿时出现了一个洞，而那个洞洽洽就在海平面上面，哗啦哗啦流水声音不绝于耳，不用多长时间，他们这艘船就会彻底沉入大海。

　　这里的地形非常独特，尽管距离岸边紧紧有一百米左右，但是李季枫看了一下，就算在岸边，水的深度就有五六米高，如果船沉下去的话，而如果他们又是普通人的话，到时候势必会束手无策，这样一来，对方的意图就尤为明显了。

　　响了一炮对方就已经停止了攻击，那个人仿佛反应迟钝似的，对安琪儿耸了耸肩，随即叫道：“我想你们现在需要救助，如果你们不介意损失这一艘船的话，就上我们的船吧，我们会给你们相应的赔偿。”

　　他的表情就像刚刚没有来得及命令手下停止，所以脸上充满了做错事情的愧疚和懊悔。

　　一旁的程天宇冷笑：“小心，对方没有好意，刚刚他们明明是故意开炮，千万不要被迷惑了。”

　　李季枫和安琪儿顿时深以为然的点了点头。

　　坎蒂丝鄙视的看了他一眼：“不用你多说，这里每一个人都知道。”

　　程天宇顿时大为郁闷，一副死人样的看着坎蒂丝：“我说你就不能给夫君一些面子吗？”

　　他嘴上虽然这么说，眼睛已经警惕的看向了其它地方，因为他已经感觉到，这些人之中，有很多人都不是普通人，恐怕这一次他们惹上的不仅是一个麻烦，而且还是一个大麻烦。

　　刚刚那个人通过日语下发了一系列的命令，干练无比，一点也没有先前那种迟钝的样子，干脆而利索。

　　扑通一声，对方把准备好的木架桥搭在他们的船只上面，两艘船顿时连接在一起，不过由于船身的左右摇摆，碰撞过的余波还没有散去，所以木架桥显得非常不稳定，随时都要掉落的可能，走在上面更加不安全，下面也没有任何的安全措施。

　　对方又说了一句话，安琪儿马上说道：“他们让我们现在过去。”

　　李季枫点了点头，三人顿时向那里走去，这一点难度对他们来说实在不算什么。

　　就在他们即将要踏上木架桥时，对面通道突然出现两个人，他们的全身肌肉紧绷，眼睛炯炯有神，仿佛有用不完的精力，胸前的肌肉由于收缩而变得一抖一抖，就像女人的奶子被男人一揉一揉似的。

　　对方又冲他们说道：“对不起，我们只接受女人上船，其余的船员请自己想办法。”

　　这次倒不用安琪儿翻译，因为对方是用英语喊出来的，没想到还有人会英语。

　　不过，李季枫眉头马上皱了下来。

　　这是根本不可能的要求，实际上如果不是对方之中有不属于普通人的家伙，他们早就已经来硬的了。

　　没等安琪儿拒绝，李季枫就已经说道：“对不起，我们还是跟着船一起沉下去吧。”

　　从水下离开，一直就是他们的打算，坎蒂丝本体是一条蛇，在水下呼吸自然不是问题，安琪儿和程天宇的呼吸球虽然不能用多长时间，但是相信一个小时还是能撑到，而他自己就更加不用多说了。

　　程天宇在一旁皱了皱眉：“李季枫，这样做也太落了咱们的面子了吧，别人把我们的船都轰烂了，还想要我们的女人，如果不给他们一点厉害看看，他们肯定以为自己强的没边了。”

　　“这不是理由，本来就是我们入侵人家的领域，他们这样对待咱们很正常，就算他国的人非法进入我们的国家也是一个结果，只要他们不过分，我们就没必要冲突。”其实李季枫还有一件事情没有说出来，那就是出去以后，联系到宝儿，让她调查一下这些人，他们的下场自然不用多说。

　　程天宇郁闷的点了点头，似乎李季枫说的也在理，心里则为不能大打一场而感到深深的无奈。

　　“如果你想测试一下自己的实力的话，以后有的是机会，我们现在的装扮太扎眼，所以最好不要暴露出来一些事情。”李季枫冲坎蒂丝呶了呶嘴。

　　刚刚坎蒂丝出来，李季枫就已经发现已经好多人，大部分把目光放在了坎蒂丝的后背，那只大大阴沉的眼睛实在是太扎眼了。

　　……

　　这就是自己的老公吗？安琪儿小脸兴奋的泛红，没想到自己的老公这么有大局感，仿佛每一步行动都已经运筹帷幄，真是一个让人着迷的家伙，女人就是喜欢胡思乱想的动物，而且在自己男人身边的时候，遇到意外都喜欢让自己的男人来想办法，她则享受被自己的男人照顾的满足感。

　　此时安琪儿也不例外，她见自己的翻译工作做完了，就迷离的看着李季枫胡思乱想，时而想到一些不健康的地方，时而想到一些以前的往事，眼里闪过幸福。

　　“巴嘎雅路！”竟然情愿沉入海底也不愿意把女人交给他们，顿时惹毛了所有人。

　　双方出现了短暂的停顿，但是接着对面又一次响起了声音：“我们可以把你们全部救出来，但是那个背后一个眼睛的女人归我们，白色衣服的家伙被我们轮流玩一夜，这是我们的最低要求，你们考虑一下。”

　　说完对方又继续补充道：“提醒你们一下，用不了多久你们就彻底沉入海底了。”

　　还在想着坎蒂丝和安琪儿，虽然这只是谈判的筹码，但是他觊觎的是安琪儿，任谁自己的老婆被别的男人惦念着，心情也不会变好，所以李季枫的脸色渐渐难看了起来。

　　“怎么回事，为什么船稳不住了，发生了什么事情。”李季枫还没有来得及发飙，上隐仿佛被烧了尾巴一样从船舱里面走了出来看。


第569章 信大爷，得永生（一）

　　他看向李季枫的眼神充满了愧疚，低下头不敢与李季枫对视，四处寻找事故的来源，但是由于那被打出的大洞此时已经处在水下面了，所以他并没有看到。

　　但是对面的人很快就已经说话了：“哈哈哈……一帮傻缺！”那些人都是嘲笑的目光看着上隐，显然上隐那狼狈的样子让他们觉得非常的好笑，随即他们再一次说道：“在给你们三分钟的时间，如果在不表示一些什么的话，就不要怪我们不客气了。”

　　上隐脸色一历，原本惊慌失措的表情顿时不见，他看向那个说话的光头，压抑着怒气说道：“我们的船变成了这个样子，是你弄的吗？”

　　他这话一开口对方顿时再一次用鄙视的目光看着他，嚣张的大叫：“对，爷们就是故意的，你们这些不识抬举的东西，死了也不会有人管你们的，现在把两个女人交出来，或许我们可以放你们一马！”

　　对方看向安琪儿和坎蒂丝的目光，充满了贪婪和占有欲，那眼里的欲火几乎要把自己烧成人干似的，这时候还有一个人用挑衅的目光看向李季枫：“我们改变主意了，白衣服的女人我们不仅要轮流玩弄一夜，还要先奸后杀，再奸再杀！让我这十几个兄弟感受一下洋妞的滋味，哈哈……”

　　随着他说话开口，周围的人都是跟着大笑了起来，更有甚者直接拿出手，伸到自己的裤裆里面，留着哈喇子看着安琪儿娇美的身体，对着安琪儿做一些下流的事情。

　　真是找死！

　　李季枫彻底怒了，这帮人先是用船锚打在他们的船上面，然后用火炮轰烂他们的船身，接着竟然还抢他们的女人，如果李季枫还是一个男人，都不会对这种事情坐视不理的。

　　他拳头一握，森然杀机从身上冒了出来，沧海式随之而动，接着他就锁定了一个人。

　　然而，就在他要出击的时候，身边却突然横了一条胳膊，正是上隐的，看向他的脸色，李季枫惊讶的发现，上隐此时竟然表现的比自己还要愤怒，他此时血红着眼睛看向对方的人，几乎要把对方撕吃了似的。

　　“大爷，放心吧，一切交给我！”上隐脸色阴沉无比，见李季枫不说话，他以为李季枫默认了，接下来走到船的甲板身前，看着那些人：“你们这些无知的人类，竟然敢觊觎大爷的女人，大爷是天，大爷是地，大爷是天威，惹了大爷，是要遭天谴的！”

　　乖乖的隆冬，叫大爷还叫上瘾了。程天宇在一旁小声嘀咕，他不明白什么原因，让一个中年人称呼李季枫为大爷叫的那么亲切，说实话他有点嫉妒李季枫，一个那么极品的女人死心塌地的跟着他，为他可以缠绵到深夜，而且那么纯洁的一个女人，因为想要李季枫高兴，竟然抛开矜持，叫出了那么让人投入其中的大声呻吟，还有如今的上隐，都年近半百的老头子了。

　　竟然这么亲切的称呼李季枫为大爷，这家伙身上有什么魅力啊，简直就是王霸之气附身啊。

　　不理程天宇心里是怎么想的，这时候在对面两条船上人的惊讶注视下，上隐的身体动了，他抬起两条腿，就像兔子一样蹦了起来，身体以一个诡异的姿势向对面跳了过去，他一边跳一边说道：“为了大爷，你们全部要受到惩罚，为了大爷，你们要贡献自己的生命给大爷，大爷就是我们的一切！”

　　他脸上就像宗教狂热信徒一样，如果李季枫在他面前，恐怕他都直接对李季枫顶礼膜拜了。

　　然而如果他的犀利言辞让众人为之愕然的话，那么他的速度和诡异的身法就更加的让人惊讶了，李季枫本以为他从自己一方的船只上面跳到对方船只上面距离四五米远，虽然不至于跳不过去，但是至少要花费不小的力气。

　　然而他的动作非常的简单，就像走在平地上的一个小沟壑一样，没有一点吃力的感觉，直到上隐的身体轻盈的落在对方的甲板上面，李季枫才震惊的发现，自己竟然看不透他的身法，似乎，这个身法比他的沧海式还要诡异，还要牛逼。

　　噶……

　　上隐首先落在了对方一个看似小头目的旁边，就是这个家伙刚刚对着安琪儿打飞机，此时见上隐那么夸张的挑了过来，就连上隐落在他旁边，都完全愣住了，忘记了任何反应。

　　“吼，信大爷，得永生！”上隐一声巨吼，脚下一踢，顿时，那个头目嗷的一声怪叫，两只手捂着裤裆，眼珠子几乎从眼眶里面瞪了出来，如果只是被废了老二，那么这件事情并不能让人吃惊。

　　在接下来的两秒钟的时间内，此人嘴巴里面吐出一口鲜血，随后吐出了一嘴巴的碎肉，这些碎肉就像碎肉机做成的一样，哗啦哗啦吐在地上，掉落了一地，众人只看到那些碎肉上面，竟然带着大量的体毛，黑黑的，还有肉皮样的东西。

　　嘶……

　　这是神马情况，那不就是人的老二吗？怎么从此人嘴里跑出来了？对方的伙伴们都惊呆了，一脚，仅仅一脚，竟然直接将对方的老二粉碎成肉片，接着从对方的嘴巴里面出来。

　　一时间所有人的裤裆都感觉凉飕飕的，还有几个人摆出打飞机一样的姿势的那些小弟，汗毛几乎长了好几个单位，这是要作死的节奏啊。

　　然而这一手震撼，但是并没有引起对方太多的慌乱，所以很快就有一个人喊道：“大家上，这是一个高手，我们一起把他消灭，武士道的高手，全部过来，准备绞杀！”

　　随着他的一声令下，一艘船上的人很快动员了起来，一开始很看不出来，但是现在见那么多人从船舱里面走来走去，就像蚂蚁一样，人数一下子从刚刚李季枫的估算徒增了两倍之多。

　　哗啦几声，只见几个闪烁寒光的蝴蝶镖向上隐飞了过去，然而上隐似乎根本没有看到，他的身体一闪，一下子来到了那个指挥官面前，这时他也恰恰躲过了刚刚那几个蝴蝶镖。

　　上隐伸手向对方的领口抓去，然而对方似乎也不是一个普通人，身体一闪，一个漂亮的空翻，躲过他的一抓，不过马上，让人意外的事情就再一次发生了。

　　他空翻躲过上隐的一抓，刚刚稳住身体，随即身体似乎有一种无形的力量控制他似的，让他的身体再一次按照原来的轨迹，再一次翻了过来，之所以说这一幕非常诡异，是因为他的动作，就像倒着播放电影的视屏一样，仿佛从上隐的手里挣脱，但到最后倒着播放了一遍，再一次回到了上隐的手里面。

　　这个指挥官彻底的慌了，他身体哆嗦着说道：“你不能杀我，你杀了我，你的朋友都会跟着死的。”

　　上隐似乎没有听到他的声音，脸色充满了严肃，盯着他的双眼，就像一个神棍一样，对他说道：“你，信大爷吗？”

　　指挥官其实很想说什么狗屁大爷，老子才不信，然而面对上隐那严肃的问话，他双腿一软，在加上刚刚另外一个家伙从嘴里吐出了自己的老二，让他不得不无奈的说道：“你，我信，我信。”

　　“很好，既然你信大爷，那我就不给你最严厉的惩罚，记住，信大爷者，原地复活！”说着他的腿就像柔道功夫一样，直接从背后肩膀部位，就像身上多出了一条腿一样，踹在了他的鼻上面。

　　只见这个指挥官连惨叫都没有发出，身体直挺挺向远处飞了过去，在达到弧形最高的部位以后，脑袋和身体迅速分离，身体掉进了海里面，而脑袋，刚刚好挂在了远处一艘船上的旗帜上面。

　　天啊，这是什么人啊，不仅实力高强，竟然连杀人手段都这么叫人心发慌，这也太变态了吧。

　　对方的人出现了短暂的慌乱，但是马上又有人的声音传了过来：“大家用火炮，这家伙就是一个疯子，我们一定要杀了他们，大家动作快点。”

　　一些手里拿着火炮的人都对准了上隐，还有一些高手飞速的靠近上隐，做着决斗。

　　然而上隐就像没有看到对方的威胁，他看着那些对他充满敌意的人，忍不住举起双手狂呼：“你们这些亵渎大爷的家伙，到现在竟然还执迷不悟，我要代表大爷惩罚你们。”

　　他刚说完，很快声音就被呼啸的火炮声音掩盖了下去，轰隆轰隆，一片炸响，众人根本就没有看到他的身体有没有躲过去，只知道他的身体被火炮轰没了。

　　几个高手来到了他所在的地点，看着近乎解体的船身，松了一口气，幸好，幸亏这家伙狂妄自大，到临死前还不忘宣传他的大爷，要不然也不会被那么多的火炮给成功袭击了，想着他就已经把坏笑的目光看向了快要沉底的李季枫等人，那表情似乎在说，现在你们的护身符没了，看你们还有什么本事。

　　只是，他们的笑容要永远挂在脸上了，因为下一秒，他们的脑袋就此和身体搬家，其余的高手都是一样，就此嗝屁。

　　但是上隐的身体，依旧没有出现在众人的面前，仿佛他们的脑袋本来就没有和身体连接着，不是人为的一样，掉落在地上，是那么的自然而然。

　　程天宇看的倒吸一口冷气：“这个家伙，太恐怖了，李季枫，你竟然收了这么一个侄子，你，你怎么不早点告诉我他的实力很高！”

　　他此时满脸庆幸，这个家伙杀人的手段太诡异了，如果在船上的时候他一不小心惹毛了上隐，他只要稍微用点手段，就可以让自己白日飞升，可他自己竟然和上隐这个家伙对着干，此时看到上隐这么强大的样子，他深深的后悔自己先前的行为。

　　“确实很强大，就连我也只能和他打成平手，先前我也没想到他竟然有这种实力。”李季枫似乎是自言自语的说道。

　　当初他用沧海式阻止上隐跳海，只是被轻易的躲了过去，当时他还没有意识到恐怖的地方，但是现在见上隐出手，他才知道上隐的夸张，也幸好他有透视，刚好能克制上隐那诡异的身法，不然他们这些人在上隐的面前，如果上隐对他们心怀不轨的话，他们就只有引颈受戮的份。

　　程天宇连忙问道：“那你能看到他是怎么出手的吗？刚刚他的身体为什么不见了，而且那些人的脑袋是怎么掉的？”

　　“他有一种诡异的身法，其实刚刚他就在火炮轰击地点跟前，但是他的身体颜色变了，个头也小了很多，至于那些人，就很简单了，只要一个气劲，就可以把他们脑袋分家了。”李季枫把刚才看到的一幕告诉了程天宇。

　　身体变颜色？而且可以缩小，这不就是缩骨功和沙漠蜥蜴的能力吗？一个人怎么可能有这种能力呢？

　　但是有些事情虽然感觉莫名其妙，他就是那样的发生了，挡也挡不住。

　　程天宇和安琪儿，还有坎蒂丝，此时都是用古怪的目光看向李季枫，那眼神藏着莫名其妙的情绪，很明显，刚刚上隐一口一个大爷，又是信大爷，原地复活，信大爷得永生神马的，如果现在还说这件事情和李季枫没有关系，他们打死也不信。

　　李季枫被他们看得心里发毛：“你们不要这么看我，我真的不知道他为什么叫我大爷，而且我是华夏人，他是岛国人，我怎么可能是他的大爷。”

　　三人顿时将信将疑，李季枫说的非常认真，他们就算心里满腹疑问，也只能用力的憋着了。

　　李季枫伸手在安琪儿疑惑的脸蛋上面捏了捏，恶狠狠说道：“就连你也不相信我，是不是想要打屁屁了！”

　　安琪儿一声娇呼，眉眼如丝的横了李季枫一眼，随即说道：“我的就是你的，随便你处理。”

　　他这话一说，李季枫心里顿时火热，她的就是自己的，那么一说屁屁也是自己的，随便自己玩弄？如果在平常时间，李季枫早就已经把她就地正法，用各种手段让她呻吟不已了，见安琪儿欲言又止。

　　李季枫屁股一扭，撞在了安琪儿滑嫩充满弹性的屁屁上面，笑着说道：“怎么，还有什么事情不能和老公说的吗？”

　　被李季枫撞了那么一下，感觉那里痒痒的……安琪儿俏脸绯红，嗔瞪了李季枫一眼：“这里是公开场合，不要这样。”随后再次说道：“你看船上的那些人，虽然刚刚做的有点过分了，但是也不能让上隐那么屠杀啊，这样做有点过分了吧。”

　　这里其实有几百号人，如果一次性屠杀了，肯定染红一片海，那惨烈的场景，不是每个人都承受得了的，至少安琪儿是一个女人，心里有些软。

　　李季枫点点头：“其实你不说我也不会把他们杀完的，至少要问一下他们的来历。”

　　“信大爷，永远年轻，信大爷，必成高富帅！”上隐杀得过瘾，情绪高亢的嚎叫了几句，当然，内容让李季枫听的那叫一个恶寒，这是上隐自己编的，还是别人告诉他的？

　　船上的那些人都是被他杀的红了眼睛，但是面对死亡的恐惧，就算红眼睛，心里的恐惧也在驱使着他们做出躲避，可见上隐的杀人手段不仅诡异，而且震撼效果也非同小可。

　　“恶魔，你这个恶魔，天皇一定会灭了你的！”此时那些头目的家伙都要已经死于非命，先前挑衅李季枫的人，都是有一定的身份，而那些跟着附和的人都是手下，上隐杀人也杀的非常有规律，深刻表现了擒贼先擒王，杀人先杀头的精神，也让李季枫看的心里舒坦。

　　“住手，都给我住手！”有人阻止战斗了，不过并不是李季枫喊出来的，而是远在百米之外的一个穿着日本武士服的中年人喊出来的。

　　他的声音具有穿透力，显然也用了不平常的手段，那些被屠杀中的人顿时犹如跌入冰窖，但绝处逢生，仿佛遇到了明媚的太阳一样，眼中射出希望的曙光。

　　“上头有人来救我们了，搜噶，我们有救了，我们可以活命了。”那些人一边逃跑，一边用一种你死定了的目光看向船上的李季枫。

　　此时他们如果在不知道上隐口中的大爷就是李季枫的话，那么他们就白长这么大了，心里都是对李季枫恨到了极点，这个人，不管好自己的侄子，竟然让他在自己船上大肆屠杀，既然这样，那就不要怪我们不客气了！

　　所有人心里都是这么想着。

　　“上隐，住手，停下！”李季枫心里一动，对上隐大叫道。

　　上隐听了李季枫的话以后连忙停了下来，他看着那些剩余的慌慌张张的人：“大爷让我放过你们，但是你们现在必须离开这艘船，让大爷移驾到这里！”

　　此时他们那艘船经过上隐的一番战斗，虽然战斗没有波及到这艘船，但是船舱里面已经布满了水，最让人无奈的是对方的船上竟然还放着劲爆动感的音乐，那节奏欢快鲜明，就像是现场在跳一场交谊舞似的。


第570章 信大爷，得永生（二）

　　然而李季枫等人的脚腕已经被埋没在水里了，如果在这么下去，船身彻底沉底，他们也失去了支撑力，就要继续和大海打交道，好在上隐似乎真的不是思维迟钝或者智商低下，竟然知道为李季枫着想了。

　　“巴嘎雅路！竟然让我们离开自己的船，成交！”剩下唯一的头目听到他这么说，大骂一口，憋屈的率领一众手下，向另外一艘近乎阶梯的船上走了过去。

　　虽然两艘船之中，另外一艘刚刚被火炮破坏了，但是上面至少还有救生艇，然而李季枫所在的那艘船，都快消失在海面上了，救生艇和救生圈的毛都没有看到。

　　李季枫微微一笑，抱着安琪儿，飞檐走壁，轻易的一跃，非常简单的跳跃到了对面的船只。

　　程天宇在后面看的吃味不已，他是轻易的过去了，然而他和坎蒂丝呢？最后不得不把目光看向坎蒂丝：“一切都靠你了。”

　　坎蒂丝一声冷哼，并没有说话。

　　接下来，在那些日本武者惊讶的注视中，程天宇把把坎蒂丝的身体躺在海面上，接着他骑在坎蒂丝的小腹上面，两只手一摆一摆，就像小船一样向对面飘了过去。

　　一边划水程天宇还对坎蒂丝安慰道：“放心吧，你背后的图案都是经过我特殊处理的，遇到水不会消失。”

　　他们很快就已经沿着绳梯到了夹板上面，同时也都注意到了岸上的那些刚刚来到的家伙，事态似乎升级了！

　　那些人之中虽然不乏高手，但是李季枫仔细观察，却并没有真正的主事人，这也是他们一开始没有动手的原因。

　　此时刚刚那个说话的人突然叫道：“我们的族长现在在开会，要等一会才能来到这里来，她要求要和刚刚那位先生说话！”

　　那人指着仰着脸站在夹板上面的上隐，眼中露出恨意，咬牙说道。

　　上隐立马嚣张的说道：“我们没有什么好说的，让你们的什么族长来到这里给大爷道歉，不然你们要接受大爷的怒火！”随后他又补充了一句：“信大爷，得永生！”

　　对面岸上的人面面相窥，眼中的眼神似乎在询问自己的同伴，这家伙不会是个疯子吧。

　　“我们组长说了，你们大概理解错了我们的意思，道歉是不可能的，你们杀了我们那么多人，如果不赔偿我们的损失，那么就接受我们的怒火吧。”那个人似乎在手机里面通知了自己的族长，所以斟酌了一下，继续对上隐说道。

　　“那不可能，他们该杀！”上隐沉着脸，继续说道。

　　他似乎失去了谈判的兴趣，直接站在李季枫身后，不再搭理对方，而是恭敬的低着头。

　　顿时，对面岸上响起了一片国骂声音，八嘎，八嘎雅鹿什么的不绝于耳，指着上隐愤然怒喝，还有一个人摆了摆手，一个个大炮被推到了岸边，虽然比不上当初李季枫遇到的那么多的坦克和战舰，但也别具一番气势，一时之间他们再一次陷入了僵持之中。

　　我擦！程天宇一声暗骂，对李季枫急忙说道：“兄弟，快拿出你的绝招，不然我们要成碎片了！”

　　胆小鬼！坎蒂丝在一旁鄙视的看了他一眼，不屑之情好不吝啬的送给了程天宇。

　　李季枫深有同感的点了点头：“你不用担心，作为坎蒂丝的炮友，她不会让你送死的，而且我打赌他们不敢开炮。”

　　他早已经看得出来，对方只是虚张声势，真正的开炮权利，这里没有一个人拥有，这就表明对方害怕了，所以他们无需担心。

　　随即李季枫似乎想到了什么，不理程天宇夸张的眼神，对坎蒂丝说道：“坎蒂丝小姐，可以做到对面护栏上面吗，这样你就可以休息片刻了。”

　　一般的地方坎蒂丝是不能坐下来的，只有护栏上面，撑着屁屁的小小面积，却不会影响后面甲盖的放置，也只有类似护栏的凳子坎蒂丝才可以安稳的坐在上面。

　　坎蒂丝似乎明白了什么，妩媚的看了李季枫一眼：“这个炮友我不需要了，如果有时间，可以来找我哦。”

　　说着不理李季枫已经变黑的脸色，一屁屁坐在了护栏上面。

　　她的后背正好背对这岸上的人，而那一只巨大的眼睛，仿佛毒蛇一样盯着对面的人。

　　妹的，这分明就是赤果果的挑衅啊，对方就吃准了他们这些人不敢开炮，拿出了这么一个默默注视的眼神看着他们，对方的人都是感觉自己被严重鄙视了。

　　“我们组长说了，在她来到之前，你们最好把那个背后长着鸡眼的女人放到船舱里面！”那些人骚乱之后继续对李季枫怒道，因为上隐的表现，所以他们都知道了，上隐不是这里做主的人。

　　李季枫没有搭理他，而是坐在椅子上面，抱着安琪儿用透视看着对方。

　　但是，在经过一段时间以后，李季枫也终于看到了对面的组长是谁了……

　　原来……

　　李季枫差点从椅子上一屁股掉下来，这个乌龙搞大了……

　　很快，一个女人在众多人的簇拥下，来到了对面，在她后面还有大量的高手，更加夸张的是那些房顶上面趴着两个扛着狙击炮的家伙瞄准他们这些人。

　　在那个疑似族长的家伙来到这里露面以后，那些人都是用狂热的目光看向族长，同时满脸悲愤，仿佛一个个在外受了委屈的孩子一样，祈求族长能为他们主持公道。

　　安琪儿也看到了他们的族长，这一看之下，顿时膛目结舌，屁股一抖，差点没有从李季枫的手里滑下来，她惊得膛目结舌：“山田宝儿！”

　　李季枫托着她的屁屁稳了稳，才不至于让安琪儿跌坐在地上，他也苦笑的看向了对面的山田宝儿，真是大水冲了龙王庙，自家人打了自家人啊。

　　程天宇和坎蒂丝两人并没有注意到李季枫和安琪儿的一样，看到山田宝儿那性感娇媚的身体，他一声怪叫，随即情绪高涨了起来：“李季枫，你完蛋了，惹上这么一个妖精，你猜她会不会像坎蒂丝一样，用五百只畜生来鞭尸了你？”

　　李季枫微微一笑：“我猜他一定会对我投怀送抱。”

　　安琪儿不禁伸出嫩手，掐了他的腰部以下，满脸嗔怪，自己的老公竟然说出了这种话！虽然是事实，但也不能说出来啊。

　　程天宇根本就不相信李季枫说的，只当李季枫在自恋，他撇了撇嘴：“如果她看上你的话，那岂不是也要拜倒在我的大裤衩之下，兄弟你就别想了，女人是祸水，你杀了他们这么多的人，她一定不会放过你的。”

　　如果是一般人的话，确实不会轻易放了自己的仇人，然而对方却是山田宝儿，又是一种不同的结果……

　　“那我们走着瞧。”李季枫笑着说道。

　　对面的那些人已经在焦急的等待族长替他们报仇了，都是用一副看死人一样的目光看向李季枫。

　　竟然不听族长的告诫，让那个女人的大眼睛一直对着他们，这是触怒了族长的威严了，如果一般人，早就被刑罚撕成碎片了，然而这个家伙现在还满不在意，还是抱着那个让他们血脉喷张的绝色美女，让他们的仇恨值达到了新的高度。

　　“备船，我要过去！”山田宝儿可爱的脸蛋冷冷的吩咐道。

　　那些人似乎想要说些什么，欲言又止，但是终究按照吩咐，给她弄了一个游艇，随即一个老头对山田宝儿说道：“族长，让播磨陪你一块去吧。”

　　他慈祥的看着山田宝儿，就像在看自己的亲生孙女似的，而他所说的播磨，是他身边的一个青年，看起来挺英俊，手里还拿着一把武士刀。

　　播磨点了点头，身手想拉住山田宝儿娇嫩的小手，但是山田宝儿却不客气的闪了过去：“不用，我一个人过去就行！”

　　那老头看的心里一叹：哎，播磨啊，你一定要争气啊，只要赢的族长的青睐，我们家的地位就会水涨船高，而且，只有你才配做她的老公，现在正是表现的时刻！

　　身为本港家族的一个长老，他非常清楚地位的重要性，山田宝儿能力非凡，竟然控制了本港家族，如果播磨可以把山田宝儿控制在鼓掌之间，那么他们就等于把整个本港家族控制在了手里面。

　　只是，他也知道，山田宝儿几乎不可能被控制住，除非成为她的爱人，让她死心塌地的交出自己手里的权利，恐怕就算赢得山田宝儿的青睐，他的宝贝儿子也会成为山田宝儿的禁脔吧……

　　这个长老又是一叹，播磨也不是小孩了，知道自己爸爸的想法，而且山田宝儿在岛国绝对是第一美女，他对山田宝儿何尝没有一种异样的感觉，何尝没在深夜对着马桶想着山田宝儿呢？

　　这种事情谁都会有，播磨拥有山田宝儿的愿望，是那么的强烈，此时见山田宝儿竟然独自一人上了游艇，他原地一跳，扑通一声，一屁股坐在了游艇里面，把游艇砸的东倒西歪：“族长，让我保护你，如果对方对你不利，我就算拼了命也要让你逃走。”

　　刚刚说话的长老心里一叹：傻儿子，还是自己的命重要啊！

　　山田宝儿只是撇着秀眉看了他一眼，但是心里的一股急切迫使她要快速的向那边赶去，要快速的做某些事情，她太急迫了，但是她身为族长，也不能把自己激动的心情表现出来，只是，双腿之间的颤抖，表明了她是有多么的激动。

　　也不搭理播磨了，直接用最快的速度，向李季枫所在的船只赶了过去，那速度飞快，几乎要直接和船撞在一起，然而就在游艇撞在船上的一刹那，山田宝儿一声娇叱，性感的身段屁屁一扭，一下子从游艇内部跃起，抓着大船的护栏，身体轻盈的一跃，到了夹板上面。

　　而播磨神色一愣，看到山田宝儿的行动，马上明白了什么，也跟着山田宝儿跳跃上去，他们都不是普通人，这一点高度自然不是什么问题，所以轻而易举跳跃到了夹板上面。

　　山田宝儿来到夹板上面第一件事情就是盯着苦笑的李季枫，而播磨跳到夹板上以后，快速警惕的护卫在山田宝儿身边，武士刀抽出来，警惕的看着程天宇和上隐等人。

　　“族长小心！”他见山田宝儿靠近李季枫，脸色凝重的提醒道，他已经通过视屏录像，看到了上隐的实力，面对强者的威胁，他倍感压力。

　　然而，山田宝儿在靠近了一段距离之后，不出意外的停了下来，她脸上突然露出了委屈的神情，就那么看着李季枫。

　　播磨顿时疼煞了她，族长，什么时候露出过委屈的神情？如今她露出这么委屈的表情，是自己没有护卫好自己的族长吗？自己实在是太不尽职尽责了，所以更加的警惕的护卫在山田宝儿身边，还警告的看着李季枫，似乎在说：你要是敢欺负山田宝儿，我一定要你生不如死。

　　“我姐姐的屁屁好摸吗？你这个没良心的，凭什么现在才来找我！”安琪儿看着李季枫，可爱的脸蛋上面顿时流下了委屈的泪水，不依的指责说道。

　　李季枫顿时愣了一把，怎么也没有想到她第一句话竟然是这么说，顿时脸上有点挂不住了，安琪儿也尴尬不已，心想先前不是就我们两个在船上吗，如果你在船上就让他摸你那里了，现在来发飙，太不讲理了吧。

　　然而，安琪儿也知道自己占便宜了，所以娇躯默默的离开了李季枫的身体，尴尬的站在一边。

　　迎着众人惊讶兼震惊的目光，安琪儿大踏步，三步并作两步走，迅速来到了李季枫面前，一屁股坐在李季枫的膝盖上面。

　　“哼，从今天开始，五天之内你只能爱我一个，用力的爱我！”一边说还一边拉着李季枫的胳膊揽在自己的小蛮腰上面。

　　所有人都愣住了，在对面岸上的人，全部惊得不知所措，族长这是怎么了，为什么会对人家投怀送抱？他们可是敌人啊。

　　船上的程天宇更是夸张的张大嘴巴：“哇靠，原来她一直就是你的姘头，这，这太不可思议了。”

　　本来他以为山田宝儿上来是想要找李季枫决斗，但是万万没有想到，她做的第一件事情，竟然是把属于女人最隐秘的部位，一下子压在李季枫的膝盖上面，这无意表明了他们亲密不已，而李季枫那个家伙，脸上的神色确实那么的理所当然，简直不要让人太嫉妒了。

　　不过程天宇还不是心里最难受的一个，最愤怒的莫过于先前一直护卫在山田宝儿身边的播磨了，此时见山田宝儿竟然直接对李季枫投怀送抱，他都不知道该说些什么了。

　　在他的印象里，山田宝儿绝对没有那么随便，甚至在本港家族以来，都没有任何人看到山田宝儿和哪怕一个人发生过肌肤上的接触，可是面前这个家伙是谁，竟然让山田宝儿直接把屁屁坐在了他的膝盖上面！

　　听她说安琪儿是她姐姐，是了，她们两人的确有些相似，可这又是神马情况！揉摸了人家的姐姐，妹妹就来投怀送抱，这也太让人震惊了吧。

　　一瞬间，播磨觉得李季枫玷污了他心内的仙女，第一次他感觉自己恨一个人恨的那么强烈……

　　“呵呵，不要生气嘛，我们在海上漂流了好几天，好不容易漂流到这里，还遇到你的人大炮对待，一切都是我的不对行了吧，我会补偿你的。”李季枫捏了捏山田宝儿的脸蛋，上面白白嫩嫩，吹弹可破，羊脂玉一样的肌肤让人爱不释手，这么长时间不见，山田宝儿的身材似乎有所变化，比以前更加的完美了，让人只要看一眼，就会忍不住为之倾倒。

　　就这样还是被衣服包裹在一起的缘故，如果把身上的保守衣服剥开，恐怕任何一个男人看到也会忍不住，想要上去爱抚一番，让这样的美人在自己手里惊呼加尖叫。

　　“哼，那你告诉我，你是想摸我还是想摸她！当着我们的面来说！”山田宝儿一声娇哼，指着安琪儿，撅着嘴怒怒的说道。

　　李季枫顿时一个头两个大，半晌才说道：“都想，都想。”

　　显然李季枫这个答案不是很给力，山田宝儿脸上委屈更浓了，不过很快李季枫的尴尬就被程天宇给转移了过去：“喂喂，我说你们还有完没完，刺激我们这些只能拥有俘虏的人吗？是不是可以解决眼前的事情了。”

　　李季枫点了点头，是了，现在还是理一下如今的情势吧，大致内容他们也清楚，只是上隐杀了那么多人，恐怕让山田宝儿为难，出乎李季枫的意料，第一个说话的，竟然是山田宝儿身边的播磨。

　　此时播磨看到心爱的安琪儿，用最亲密的方式坐在他人的腿上面，眼眶都要裂开了，复杂的心情自不必多说，这个家伙，竟然让族长坐在他的膝盖上面，不可饶恕，自己是多想亲亲她的手，多想和她有一些亲密接触啊，然而，他的幸福观就那么被李季枫的出现破坏殆尽。

　　他忍不住愤怒道：“族长，请你注意自己的身份，他刚刚杀了我们很多人！”


第571章 大爷的女人（一）

　　“我怎么做，还轮不到你来管！注意你的身份。”山田宝儿不耐的看了他一眼，对于他的心思，山田宝儿怎么不知道，她也知道自己实在是太漂亮太有吸引力了，不论男女老少，看到她和一个男人那么亲密，都忍不住吃味，她当然没有时间理会别人的看法了，不然她一定会累得半死。

　　可是播磨却不这么想了，他的眼珠子几乎变红，继续不甘道：“可是那些死去的人怎么办？”

　　怎么会这样，他们的族长山田宝儿，一个天之骄女，今天自己家族的人被人杀了那么多，然而她就像着了魔一样想要被仇人玩弄，就算他们认识，也不能表现的那么夸张吧，那可是一个鲜活的屁屁啊，怎么可以那样！

　　然而，山田宝儿在他悲愤的质问下，只得随便的说道：“他们敢招惹我的老公，那是他们自找的，今天这些招惹我的老公的人，无论是谁，一律不许安葬，所有人都扔到海里喂鱼！”

　　她对本港家族又没有什么好感，真正的家人是李季枫，山田宝儿怎么可能会向着本港家族！

　　播磨凄婉一笑，自找的，都不许安葬了，而且，最重要的是，她亲口说出，那是他的老公，这是真的吗？谁来告诉我这是假的？

　　一瞬间播磨的脸色变得洁白洁白，真的没想到李季枫竟然是山田宝儿的老公，虽然先前他们亲密的样子就可以说明一些事情，然而事到如今他还是不想相信这些事情。

　　但是那又怎么样呢？山田宝儿已经说出来了，族长的话大于一切，这是本港家族不变的宗旨。

　　“对了，现在所有人准备迎接仪式，如果有人要对我老公不利，我拿你试问！”山田宝儿俏眉轻撇，很准确的捕捉到了他眼中的一抹阴霾，虽然不至于说明他会做些疯狂的事情，然而以防万一，俏口忍不住说道。

　　连自己都要负责他的安全吗？人世间最大的悲哀莫过于，自己喜欢的女人对其它的男人投怀送抱，然而重要的是在他即将要做些什么的时候，那个女人却命令他保护让他眼红的男人，她故意的，一定是故意的，自己不服啊！

　　播磨看向李季枫的眼神都有点通红了，怎么能有这种事情！这不是折磨人吗！

　　不过山田宝儿到底是本港家族的族长，在他们交流了一番以后，被李季枫拒绝了隆重的欢迎仪式，而李季枫等人虽然不是很拉风的上岸，但有山田宝儿的陪同下来到了岸上，所有人看他们的目光都由原先的不屑，愤怒，仇恨，变成了尊敬和尴尬。

　　他们万万没有想到，无意间得罪的流浪者，竟然是他们族长的男人，不是说山田宝儿是单身女孩吗？谁追上她就等于屌丝逆袭，成就高富帅吗？现在一来，似乎高富帅这个光线光鲜旗帜已经花落别家了，他们只有败北的份，一时间叹息连连，看向李季枫的眼神充满了复杂。

　　“我感觉和你在一起我迟早会被眼神杀死的！”李季枫无奈的和山田宝儿走在一起，上了岸以后山田宝儿就粘着他，一刻也不让他消停，就连安琪儿也没有机会和他在一起了。

　　“哼，你和我姐姐亲热了好几天，不能那么偏心，现在也要宠幸我的吧！你们中国人不是有句话叫做妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到吗？我是你的小姨子，应该让你更加有刺激感吧。”岛国的性也非常的开放，所以此时山田宝儿很轻松的说出了这些让人难堪的话。

　　播磨在一旁听得几欲吐血，自己的女神啊，她怎么能说出这么下流的话，她还是自己的女神吗？就算他是你老公，抱抱摸摸就可以分手了，人家都拥有你的姐姐了，你还这么恬不知耻的把自己的身体奉献出去！哪有这样的，这不是成心气自己吗？他一边想着，看向李季枫的眼神更加的阴沉了。

　　此时他们身边有李季枫一行人，而山田宝儿身边跟着播磨，本来山田宝儿并没有让他跟着自己，只是播磨自己坚持要做她的护卫，山田宝儿一听也就算了。

　　山田宝儿的一句话说出口，举座皆惊，程天宇首先就投来佩服的目光，没办法，御女之道比之李季枫，他还差很多火候，毕竟事实在眼前，他不得不承认这一切。

　　李季枫则是暗汗，山田宝儿似乎还觉得雷人的话不过瘾，又对李季枫身边警惕的上隐说道：“你说是吧，大叔，如果他不多宠幸我多一点的话，就是糟蹋小美人，会遭天谴的吧。”

　　上隐显然没有经历过这种事情，他的脸一开始就非常严肃，但是，他也是男人啊，看到山田宝儿那完美的脸蛋，心脏漏掉了一拍，他是第一次见到这么清丽女孩，不过那是大爷的女人，他不能胡思乱想：“大爷是公平公正的，只要是大爷的女人他都会疼爱每一个女人。”

　　虽然上隐心里告诫自己不能胡思乱想，但是还是胡思乱想了一把……

　　李季枫暗道庆幸，这家伙挺上道啊，尽职尽责的做了自己的侄儿。

　　“啊，你，大爷？这是怎么回事？”山田宝儿惊讶不已，这四十岁的人竟然称呼李季枫为大爷，真的太奇怪了。

　　见李季枫不说话，她双手抱着李季枫的一只手放在胸脯里面，粉唇撅起，不依的说道：“不行，我对你这些天的遭遇太好奇了，如果你在不告诉我的话，我会好奇死的，你看他们，一个个都太奇怪了。”山田宝儿指着程天宇，他的表现虽然从上岸以来非常的平静，但是因为烈阳决，整个人就像一团火一样。坎蒂丝更加不用提了，背后一个阴沉的眼睛，走在大街上回头率出奇的高。

　　还有一个称呼李季枫为大爷的中年人，就连一旁的播磨也对李季枫这一行人感到浓烈的好奇，因为他们的组合实在是太奇怪了。

　　“快，我等不了在床上听你和我说了。”

　　“我们现在找个饭店，现在就要你和我说你的冒险经历！”山田宝儿急的四处乱看，转了一圈，突然看到了一个饭店，不禁美眸一亮：“我们现在就去。”

　　李季枫无奈一笑，看了看一旁的安琪儿，两人都无可奈何。

　　不过山田宝儿既然说出来了，他们正好几天没有吃过一顿饭了，所以李季枫也没有拒绝：“那好，我们先吃了饭再说。”

　　当下大度的拉着山田宝儿，而另外一只手拉着安琪儿，向那个饭店走了过去，一个帅哥拉着两个绝色美女，这无疑是一道亮丽的风景线，在加上穿着朴素的坎蒂丝和背后一个大眼睛，到了饭店里面，顿时更加的惹人注目了。

　　山田宝儿嗔瞪了李季枫一眼，不禁暗哼一声，在自己的面前，他，竟然公然拉着姐姐的手，就算和姐姐调情，至少和自己在一起的时候，也要偷偷的来吧，竟然这么不考虑自己的感受！

　　而安琪儿却略微歉意的看了山田宝儿一眼，对于自己的妹妹，有时候有必要宠着她，果然，山田宝儿见安琪儿的歉意，得意的一扬下巴，白嫩的肌肤满是得胜般的高兴，也就没有在意李季枫拉着安琪儿了，而安琪儿也在这个时候美美的享受被李季枫拉着的滋味……

　　却没有发现，跟在不远处的播磨，此时脸色再一次阴沉的可怕！

　　与此同时，在李季枫登陆时候的港口所在附近，一家抗震别墅会议室里面，正坐着本港家族的大多长老，他们的脸色或多或少，有些古怪。

　　一个染着红头发的中年人说话了：“播磨君，今天你把我们召集过来，究竟是为了什么，现在大家都到了，也是时候和我们说说了吧。”

　　虽然大致已经明白接下来播磨君要说的话，但是他们还是装作不耐烦的样子，因为他们各个长老之间的关系，并没有表面上那么团结。

　　那人此话一出，会议室顿时一片哗然，纷纷催促播磨君快点说，有的直接露出鄙夷的目光，告诫播磨在不说他们就要回去了。

　　面对他们的催促，播磨君微微一笑，并没有怎么在意：“今天我叫大家来，想必大家也有所猜测，没错，正是为了族长的男人，李季枫的事情。”

　　“不用说了，你无非是想要用我们的实力来对付他，好让你的儿子上位而已，我劝你还是死了这份心吧！”那个黄毛似乎程天宇一样就像一团火，面对播磨君的笑容，直接雷厉风行的下了结论。

　　另外一个瘦瘦的日本人也说道：“是啊，你不要痴心妄想了，我们怎么可能会替你做这种事情，李季枫是高手，而且英俊潇洒，风流倜傥，我们是不会做这种拆分金童玉女的遭天谴的事情的！”

　　“是啊是啊！”

　　……

　　哼！一群虚伪的家伙！

　　播磨君脸色微冷，但是马上再一次笑了起来：“恐怕田鸡长老这话有点口是心非了吧，没错，李季枫是很英俊潇洒。”

　　“也很风流倜傥，但是也风流的太过分了吧，我想大家不会像表面上那样对这件事情坐视不理的。”

　　他竟然都知道了！

　　面对播磨了然的神情，其它人都是感觉到了一阵压力，没错，播磨说的对，他们说的确实有点口是心非了，明面上播磨让自己的儿子靠近山田宝儿，不就是旨在屌丝逆袭，成就高富帅吗？虽然只有播磨君有胆量这么做，但是他们这些其它的长老何尝不是在为这件事情做着准备。

　　别忘了不是只有漂亮的儿子才可以追求山田宝儿的，只要他们随便找一个自己的心腹，然后整容，接着稍微用点药物，不就可以成功的让山田宝儿和那个帅男上床了吗？虽然不至于保证山田宝儿会收了他做禁脔，但至少有一定的机会吧，而且就算没机会，也可以知道享用族长的感觉……

　　他们所有人在私底下，都做着另外一番打算，播磨君和他们的区别就是没有隐瞒这种事情，说他们口是心非，也不为过。

　　“咳咳，大家听我说，我们本港家族势力庞大，在岛国也算龙头老大了，如今却被一个外来的小子杀了我们这么多高手，如果我们不做点什么，那就太有辱我们的尊严了。”播磨君再一次煽动。

　　那些人听了都是心里微动，但是还有人不同意：“就算这样，族长已经说了，他就是族长的老公，就算他灭了我们这些人，他也有这个权利！”

　　他说的没错，岛国武士道精神就是这样，胜者为王，地位决定一切，如果他真是统领本港家族人的老公，那做什么也不奇怪了。他们现在是心有余而力不足。

　　播磨君再一次出人意料的摇了摇头：“错，都错了，至少他们还没有举行仪式，所以这一切现在决定还为时过早，正如他还没有正式的身份，那么我们何不趁现在，做点什么呢？”

　　想要有超然的地位，正统身份必不可少，而李季枫从来到本国一来，恰恰缺少的就是正统身份，一切的一切都显得那么仓促，所以山田宝儿说过的话，并不代表一切。

　　众多人心里一动，脸上不由自主的露出了一些期待，如果真的像他说的那样，说不定可以真正的做些什么，不出意料的，他们所有人都有些期待了。

　　就在这时，一个穿着透明纱衣看起来只有十八岁的女孩子，从会议室外面端了一杯茶走了进来，她屁屁一扭一扭，国际名媛和她比起来也犹有不及，皮肤更是过分的滑腻和洁白，屋里的长老看的都是眼睛一亮，这个女孩，漂亮，性感，开放，大庭广众之还穿着透明衣服，不可多得的美少女啊，就连小内内也是半透明的，屁屁那么宽大，如果自己人玩弄以后，在留给儿子生孩子什么的，是一个上佳人选！

　　少女把茶杯端到播磨君的耳边说着一些什么，随即便站在一旁，似乎是在等待。

　　播磨君笑眯眯的点了点头，端起还很热的茶喝了一口，非常优雅的润了润嗓子，接着继续说道：“我已经得到消息，族长他们已经到了上京一家特色人体盛餐酒店，如果去除族长男人的身份，除非他不是男人，想必大家比我还要清楚该怎么做，在这里我只问大家，愿不愿意！”

　　他说话都有些凌厉了，因为他的儿子播磨和山田宝儿走的有些近，所以这些家伙对他都有些敬畏，但也尽管如此，如果让他们支持自己，还需要来一记猛药。

　　这绝对不是一件小事，谋害族长的男人，几乎等同于谋反了，面对山田宝儿的手段，所有人都是有些口干舌燥，一方面是因为极力排斥李季枫，一方面是谋反家族的威胁，他们，到底要怎么做。

　　“咳咳，那个，麻烦你给我倒一杯龙凤茶。”田鸡长老深吸了口气，显然现在的事情把他压的喘不过气来，对那个透明衣服的少女说道。

　　“也给我带一杯，星巴克咖啡，不要加糖，但放点冰块。”

　　“还有我，我想喝点汽水，里面同样要冰块……”

　　整个会议室因为田鸡一个人，顿时刮起了喝茶风波，播磨君看着这些打着领带，头发各异的人脸上的各种表情，目瞪口呆，那个少女也是一样，不是他们喝茶的举动多么怪异，而是因为……

　　播磨开口脸色不愉的道：“咳咳，你们如果喜欢喝茶我会派下人给你们端来的，但是我的夫人还有一些事情要做，请大家见谅。”

　　神马？夫人？所有人脸色顿时变得精彩无比，仿佛中了大奖一样，擦，这女人顶多也就十八岁吧，而播磨君的年龄都快五十岁了，这样一个少女，竟然是他的夫人。

　　“是的，你们没有听错，你们也知道，播磨他没有妈妈，所以我就想要给他找一个后妈。”播磨君明白他们的惊讶，再一次解释道。

　　麻痹，后妈，有这么年轻的后妈？恐怕他是找一个禁脔吧！这个少女都可以做播磨的妹妹了，还后妈，虽然这里是在岛国，但也不至于干这种下流的事情吧，那可是一个真正的双十年华的少女，健健康康，脸上的笑容是那么的纯净，虽然不比族长，但也是一个极品了……

　　这个女人年轻的容貌，就是他们把他当成女佣的原因之一，现在暗暗鄙视播磨君老色狼的同时，也为刚刚行为尴尬不已，这毕竟是播磨君的老婆啊，虽然年轻，但地位摆在那里，然而他们竟然像使唤佣人一样使唤那女孩。

　　“咳咳，不知播磨君有什么好办法没有。”终于有人开口了，打破了会议室短暂的尴尬，因为后妈风波，所有人都自觉的忘了刚刚自己想要喝星巴克还是龙凤茶。

　　播磨君一笑，见他们这么上道，也就没有计较他们刚刚的无知，笑眯眯的把自己的打算和大家说了出来……

　　“神马！竟然这么歹毒，不可能吧！”


第572章 大爷的女人（二）

　　田鸡长老听了以后，立马夸张的大叫了起来，实在是太恶毒了，这要是被别人知道，还不被山田宝儿恨死啊。

　　他们不是怕惹毛了李季枫，而是担忧山田宝儿的怒火，如果被山田宝儿知道他们那么歹毒的可耻行径，那还不被各种虐待啊，所有人想着，都有点退缩了，毕竟巴结族长事小，阴了李季枫事大，毕竟不能为了自己能追到山田宝儿，而把山田宝儿惹毛吧。

　　“其实你们根本不用担心这种事情，因为实在没有什么好担心的，你们想想看，只要我们找一个替死鬼，只要一个二世祖的嫉妒心，就可以完美的掩饰我们自己。”

　　他说的还不够明白，他心里想着，二世祖嘛，那家人体盛餐里面就有一个二世祖，饭店老板的儿子，而且只要他们鼓吹一下，利用饭店老板的儿子下药，相信就算山田宝儿知道李季枫是被阴的翻了船，也不会怀疑到他们的身上，因为二世祖的嫉妒心是可怕的，在嫉妒心和目中无人的情况下，做出什么事情也理所应当。

　　哼！只要自己的龙凤胆喂给李季枫，虽然不至于让他从嘴里吐出自己的老二，但绝对可以让他从后面把自己的老二拉出来！

　　播磨君冷酷的想着，一只手已经伸到他夫人的胸前，用力的揉捏了起来，一个奶子被挤压成万般形状，他老婆的双腿微软，直抖，显然也在想着一些不健康的画面。

　　那些人被他一席话说的心动不已，过了很久，田鸡咬了咬牙，首先做了一个表率：“那好，既然播磨君这么大气，我们也不能落了下风，但在这里我们一行人要做一个约定！”

　　“什么约定？”其余人顿时疑惑的目光看向他。

　　“只要我们家族一方的人谁先赢得族长的青睐，和她上床以后，都要秘密引荐其余长老的人去享用一番，至少让我们知道享用族长的滋味！”哎！眼看这其中几人的儿子，最有希望的就是播磨君的儿子了，现在这些人帮助他，以后事成之后，也要让他们享用一下山田宝儿才对，像那种级别的美女，他们实在是太想要上一下了。

　　播磨君故作为难，其余的人一看心里顿时不断的往下沉，其实播磨君表面上为难，心里要乐开了花，他纵横人情世故，怎么能不知道自己的儿子想要明面上追求山田宝儿已经没有希望了，这一下他们如果下了这个约定，到时候他们之中如果有人用阴谋诡计得到山田宝儿，那还不让他捡了便宜。

　　不过就算他想要答应，但还需要酝酿一番的，等到其他人都有些不耐烦了，他才咬了咬牙：“那么好，我就勉为其难的答应了！”

　　其余人虽然心里不喜欢他那高傲的行事作风，但是心里都是一喜，全部认为自己捡到大便宜了，想到山田宝儿那完美的身段，他们都忍不住心里火热，都要聊以自慰了。

　　于是，在一连串的吩咐下，这些人快速的运作了起来，他们本港家族的东京是第一大势力，在岛国还有什么事情办不到的，所以只用很短的时间，就已经做好了这一切……

　　此时，在先前李季枫他们进入的那家饭店里面，李季枫尴尬的和山田宝儿讲述着自己这些天的遭遇，提到福尔马林，还有杰克，和联邦监狱，都叫人心驰神往，最重要的是海底世界的那个中枢规划程序，让山田宝儿和播磨听得都是一阵扼腕叹息。

　　早知道真的是有效果的，那干嘛添加自毁程序呢！还有海上逃命，铺天盖地的变种鱼，让人听了心神荡漾，真想身临其中，体现一番个中滋味。

　　其实安琪儿也一直被关在海底，并不知道李季枫其它的事情，听到光明神殿大战以后，惊得呆呆的捂住小嘴，那惊险的事情，和侥幸李季枫的身体回归，实在是太让人庆幸了。

　　而刚刚，安琪儿也偷偷的和海伦通了电话，报了平安……

　　李季枫之所以尴尬，不是因为别的，就是因为人体盛餐，他们进入的这家饭店，没有别的饭菜，只有一个人体盛餐，真实的岛国女人被推到餐桌上面，身上覆盖着很多的饭菜，那叫一个恶寒。

　　如果没有其它的人还好，关键还有自己的老婆啊！不能当着他们两人的面观看一个这样的女人吧。

　　也怪他们进入的饭店不对，因为这个饭店居然全部以人体盛餐为主打，样样菜系都有一个真人，程天宇在一旁吃的不亦乐乎，说实话这异族风情他也是第一次体会，好几次都忍不住用筷子夹了餐桌上女人的隐秘部位，在他的大肆搜刮之下，胸前的，还有下面的食物全部被他消灭。

　　按道理来说这些女人都是经过特训的，可以躺在餐桌上长达六个小时保持这一个姿势不动，但是可恶的程天宇，竟然卑鄙的用出了自己的特殊能力烈阳决，他的欲火焚烧掌可不是盖的，对坎蒂丝施展的时候都能让她短暂的失神，更不用说对一个凡人了，所以在他的施展下，这个女人的身体在餐桌上面扭来扭去，就像一个性感的美女蛇似的，两只手也伸到了屁屁下面，自娱自乐。

　　那扭曲翻滚的身体，在加上生理反应，很快就响起了靡靡之音，听得屋里的众人欲火升腾，一边吃饭一边想着一些不健康的事情。

　　这一幕让饭店的老板尴尬不已，没想到这一次招收的员工竟然这么没素质，竟然在餐桌上面公然揉捏自己的隐秘部位，虽然是一个处女，而且也非常渴望人事，但也不能那么没有把持啊，至少要用力的憋，狠狠的憋，那样才有情调嘛！

　　山田宝儿和安琪儿都是呆呆的捂着自己的小嘴，她们并没有注意到李季枫的尴尬之处，完全已经被李季枫讲述的内容给吸引到了，自己的老公，竟然经历了这样神奇的事情！

　　“后来呢，你的徒弟去哪里了？还有杰克船长，难道你们没有汇合吗？”山田宝儿对敏锐的察觉到了一些事情，李季枫问道。

　　“汗，那个时候我们早已经失去了方向坐标了，而且已经过了两天，就算回去先不说能不能找到他们，就算能找到他们说不定也早就走了，所以我们直接向这个方向赶了过来。”李季枫并不是刻意忘记福尔马林，只是这一切都是没有办法的事情。

　　而且，凭借沧海式，福尔马林在大海里面不会有事情的，至于杰克等人的下落，就不知道了，可以肯定的是，只要福尔马林在他们的身边，相信那么多人都不会有事情。

　　山田宝儿点了点头，媚眼如丝的白了李季枫一眼：“你们风尘仆仆的来到这里，竟然受到本港家族这种招待，实在是太不应该了，不如，今晚我和姐姐……”

　　她眼里露出了一个你懂的眼神，暧昧难明，李季枫激动了一把，眼睛都直了起来，他没想到，山田宝儿竟然开放到这种程度，居然要和自己的姐姐一同伺候自己。

　　他心里是一百个答应，一万个答应啊，然而安琪儿却一声娇呼，她，怎么能做出这种难堪的事情，这实在是太羞人了，就算李季枫把她的屁屁打坏她也做不出来这种事情啊。

　　于是她连连摆手：“不行的，我不合适，还是你们自己来就可以了，我只要抽点时间，那么一下下……”

　　说到后来都说不下去了，囧的恨不得找个地缝钻下去，也许可以和别的女人一同伺候李季枫，但是竟然和自己的妹妹那样，实在是太别扭了吧，她怎么能做出来这种事情。

　　“哼，我说行就行！”山田宝儿不依的哼道，阻止讨好老公，可恶！

　　安琪儿顿时说不出话来，脸色微红，其实山田宝儿心里也非常的尴尬，自己，竟然提出了这么过分的请求！好像除了受日本熏陶的自己之外，其他人真的很难接受吧。

　　他们在这里一边调情一边聊天，可把一旁的播磨嫉妒的要死，这是故意刺激自己的吗？自己心目中的女神，竟然因为一个男人，要与自己的姐姐一同讨好李季枫！

　　而且，直到现在，山田宝儿都没有正眼看他一眼，这让他尴尬的无所适从，都不知道该离开还是该继续呆在这里了。

　　自己的女神啊，做出的事情毁三观啊！让播磨情何以堪，都怪这个李季枫，他的突然出现，打乱了自己的平静幸福生活，听他们的谈话，似乎他们早已经上床了，自己心目中期待的女神，难道早已经成为了他人的帐中禁脔了吗？

　　不行，他绝对不能让自己的平静而幸福的生活被打乱！他要做点什么！至少也要为自己没有开始的爱情做点什么，虽然很悲哀，但他还是要争取一下……

　　正在他们说话的时候，一个青年从外面走了进来，他手里端着一个盘子，上面是四瓶似乎是酒的瓶子，和李季枫以前所见的有一些区别。

　　看似是给他们送酒的，但是他身上却一点也没有服务员应该有的气质，也没有穿着专用的服务员的衣服，很明显，他并不是一个服务员。

　　他端着酒进来就把目光放在山田宝儿姐妹，还有坎蒂丝的身上，眼中的爱慕豪不掩饰的暴露了出来。

　　“各位吃的似乎不怎么尽兴，一个餐桌上面，没有一瓶好酒怎么行呢，不如这样，只要在场的人轮流喝一杯，我这四瓶酒就送给你们怎么样？”他笑呵呵的把其中一瓶酒递给了李季枫，心里则期待不已。

　　然而，李季枫看着他的笑容，还有眼中那深深藏着的期待，他顿时发现了什么，不由得微微一笑，轻轻摇了摇头：“对不起，我是绝世好男人，不怎么喝酒。”

　　噗……

　　他此话一出，一旁调戏充当菜盘的女人的程天宇一口饭菜顿时吐在了女人的身上，尼玛，绝世好男人，如果他要是绝世好男人，那么程天宇他觉得自己就是绝种好男人了。

　　就连那个青年也是尴尬不已，尴尬的同时眼中深深的藏着一种愤怒，在这个酒店，还真的很少有人拒绝他的赠送，更何况是现在这四瓶酒，绝对是很多人求之不来的！

　　然而，面前这个男人竟然装作自己是好男人的样子，如果你是好男人，还会来这种声色场所吗？食色性也，饱思淫欲，而他们这家饭店就是提供了美味的饭菜，在加上餐后放一炮的功能，然而他来到这里竟然恬不知耻的说自己是好男人。

　　他们的交谈一直用的英语，作为高富帅，并不像别人所说的那样一无是处，掌握一门国际语言是必备技能，所以并不存在交流的障碍。

　　咦？

　　正当他们尴尬的时候，播磨疑惑的叫了一声，看着那四瓶酒，忍不住说道：“这是绝对伏特加，还有轩尼诗，尊尼获加和芝华士，全部是世界名酒啊。而且都非常烈。”

　　他心里都惊讶极了，没想到李季枫只是来这么一个酒店，老板竟然送李季枫这些名酒，而且看包装和老板儿子小心翼翼的，这肯定是顶级酒品，一杯可价值千金。

　　以前他无聊的时候会一个人来这种声色场所，先在餐桌上面调戏处女一顿，然后在利用处女玩耍一番，为了保证自己的处男之身，所以他只调戏玩弄，但是并没有做些淫乱的事情，也就是这样的情况，使他认识了酒店老板的儿子。

　　随着他惊讶的说着，老板儿子眼里忍不住生出一抹得瑟，这包装虽然不算是高档的，但是里面可都是正宗的真品，一般人是看不出来的，他们收藏的名酒专门窖藏，就是为了应付一些大场面，心想播磨竟然认出来了，看来他的确非常懂酒。

　　“哈哈，是名酒勒，正好，我们四个男人，一人一瓶吧。”程天宇一看他们的神色就知道酒肯定不一般，本着有便宜不占白不占的原则，他大咧咧的来到他们跟前，兴奋的搓着手。

　　一旁上隐的鼻子也动了动，他和播磨，还有程天宇和李季枫，这不正是四个男人吗？难道一人一瓶？这酒闻着味道就不错，上隐心里稍微激动了一把。

　　“这都是好酒啊，各位，我收回我刚才的话，既然你们都是爱酒之人，我就根据你们的性格，给你们一人一瓶适合你们所喝的酒怎么样？”老板儿子一看有门，为将要成功的事情而兴奋，所以一时之间也懒得打山田宝儿的主意了，毕竟泡妞不再一朝一夕，现在当务之急，是要做好自己分内之事……

　　“麻痹，不要啰嗦，老子都等不及了！”程天宇急的不得了，额头上面的火苗窜动了一下，性格顿时大变，破口大骂了一句。

　　李季枫惊讶的看了他一眼，难道他修炼的烈阳决，可以影响情绪？这不是好事啊，不过以前居然没有看到过，难道酒是他的爆发点？

　　老板儿子的手一抖，四瓶酒差点落到地上，他麻辣隔壁，自己竟然被一个人这么粗鲁的骂，不过，刚刚自己为什么感觉一股心悸的冲动呢？似乎要窒息了一样，这也是他憋着没有动作的原因，如果是别人这个样子，他早就已经动员员工，把这个不知好歹的家伙做掉了。

　　在几人若无其事的注视下，他尴尬的一笑，毕竟只是一个没吃过苦头的二世祖，对情绪不好把握，所以眼中的厉色越来越浓。

　　“搜噶，播磨年纪轻轻，不适合烈酒伏特加，所以应该选用芝华士！”老板儿子把一瓶芝华士放在了播磨面前，接着又拿出了绝对伏特加：“这位先生已经成年，所以烈酒伏特加最适合你。”

　　擦你妹！巴嘎雅路！一旁的播磨心里破口大骂，说自己年轻，只适合芝华士，那不就是说自己是一个毛都没有长齐的奶油小生吗？自己看起来就那么卡哇伊，那么娘们吗？

　　难道李季枫看起来比自己成熟？麻痹，迟早让这个家伙尝尝自己的厉害，竟然这么不知道好歹。

　　抵挡着他那不善的目光，老板儿子其实也非常的尴尬啊，先前忘了询问一下播磨的脾气了，因为在这里，其中有两瓶酒放着龙凤胆，而其余两瓶酒一瓶他留给自己喝，一瓶给播磨喝，而象征男人的伏特加，恰恰放着龙凤胆，他能怎么办？

　　不过这一切他也只能忍着了，见绝对伏特加李季枫已经接下了，他也就松了口气，像山田宝儿和安琪儿这种真正的美女，怎么能被一个人霸占了呢，喝了龙凤胆，看你还怎么玩女人，为本港家族做事，说不定还可以摆平那个不相干的安琪儿呢，那种漂亮的女人，为了她，甚至可以一辈子不碰别的女人！

　　“这两瓶给我们拿来！”程天宇这一次态度好了很多，他也暗暗纳闷，刚刚自己怎么说话的时候那么过分呢？难道是受到了酒的刺激，还是其他的一些原因？

　　想着他就已经不想要喝酒了，万一喝一口酒，把身体喝出毛病怎么办？


第573章 大爷的女人（三）

　　“呵呵，既然这样，那我就敬我们的小朋友播磨一杯。”李季枫微微一笑，尽管大致猜到酒里面有毒，但是他并没有怎么在意，大不了一会喝的时候用沧海式控制，事后在吐出来就可以了。

　　“等一下！”播磨脸色恼怒的站了起来，大喝了一句，他居然也叫自己为小朋友，难道自己就那么像小朋友吗？

　　还是说毛都没有长齐，喝酒有害健康？说实话，他怒了！

　　见李季枫惊讶不已，他霍的一下，伸手把李季枫手里的绝对伏特加一把抢了过来，对李季枫说道：“我可不是小朋友，各个部位长的非常完善，而且我也喜欢喝真正的烈酒，所以我们换着喝！”

　　他把手里的芝华士放在了李季枫面前，大气的一挥手，把伏特加的酒盖打开，顿时，一股香味弥漫四周，让人闻了心旷神怡。

　　“播磨，不能啊，这你不能喝，你不适合伏特加啊！”一旁的老板儿子看到这一幕，胆子都几乎吓破了，八嘎，真是大煞笔，这里面有龙凤胆啊！号称可以让人把生殖器从腚眼里面拉出来的剧毒，而且是专门给高手量身定制的爆裂药物，你怎么可以喝下去。

　　他几乎用尽了全力，但是播磨却不耐的一挥手，手上强大的力道挥舞出去，居然敢说自己是小朋友，让你们看看小朋友的力量，只见老板儿子一下子飞出了好几米远，狼狈的躺在地上：“甘甜正，你少要来管我的闲事，你说我不适合喝烈酒，就让你看看我的酒量！”

　　他是本港家族的人，饭店老板的儿子甘甜正怎么能和他比，所以一点阻挡的能力都没有了，而播磨却把酒拿到李季枫身边，做了一个干杯的样子，示意李季枫一口闷掉。

　　说实话李季枫惊讶了一把，看到甘甜正脸上惊慌失措的表情，就知道这里面肯定有猫腻，而且播磨虽然不知道，但绝对和这件事情有关联，他微微一笑，端起了原本属于播磨的芝华士：“看来播磨还是一个会喝酒的小朋友，来来，喝上一杯就可以了，不要喝太多。对身体发育不太好。”

　　巴嘎雅路！竟然还说自己是一个会喝酒的小朋友，难道赞扬一下自己男子汉，就那么困难吗？我看他是成心气自己的吧，不能被看扁啊！播磨肺都要气炸了，他决定用实力来决定一切，所以端着绝对伏特加，咕嘟咕嘟，一边挑衅的看着李季枫，一边把绝对伏特加死命的往嘴巴里面不要命的灌，表明了他血与火的性子，和雷厉风行的行事作风。

　　山田宝儿和安琪儿在一旁看的惊奇不已，暗道他们这是怎么了？不过山田宝儿却想着，这大概是播磨看到这一幕是吃醋了，不过她微微一笑，她就喜欢别的男人因为李季枫拥有自己，而嫉妒李季枫的感觉，不知道这是不是病态心理，但是，她很喜欢！所以她也就没有管他们的事情。

　　李季枫只喝了半瓶，甘甜正给播磨芝华士，就说明芝华士里面并没有被做手脚，所以李季枫放心的喝了下去，悠闲的品着那一种醇香和美妙的滋味，世界名酒他虽然没少喝，但今天的酒显然高上很多档次，所以他并没有浪费这一个机会。

　　等播磨喝完以后，李季枫放下喝了半瓶的芝华士，讶然道：“没想到播磨竟然这么能喝，比起一些小朋友来说，的确要多一些男子气概啊。以后肯定会吸引不少女孩子的青睐的。”

　　终于承认自己有男子气概了吗？哼，算你还有眼力，可是，凭什么把自己和小朋友相提并论啊，什么叫做比起一些小朋友，就不能比成年人吗？

　　播磨这一下被彻底的惹毛了，他的眼睛都变得通红不已，喷火的目光看着李季枫，而李季枫就像没有感受到他的怒火似的，依旧优雅的品着口中的美酒。

　　完蛋了！一旁的甘甜正坐在地上，咬牙看着全部灌倒播磨肚子里面的伏特加，心里一声哀叹，都不知道该说些什么了。

　　解药，对，解药，一定要通知他们，赶快准备解药！甘甜正心里想着，也顾不得惦念山田宝儿和安琪儿两人了，用最快的速度跑了出去，随即拨通了一个电话……

　　而这边，此时也正上演着令人想象不到的一幕，播磨似乎觉得不过瘾，他心想：既然喝一瓶有男子气概，那么两瓶就应该很男人了吧，也好，喝酒正是我的强项，就让你看看我有多男人！

　　说着他左右瞄了一下，见程天宇距离他没多远，拿着一瓶轩尼诗犹豫不决，他眼中露出鄙夷的目光，这么点酒还要犹犹豫豫，还是不是一个男人啊，他直接一把抢过来：“你一定不想喝酒吧，还是我这个男人来替你解决了吧。”

　　他故意强调自己是男人，接着盖子拧开，咕嘟咕嘟，一股脑喝了下去，随即大喝一声，痛快！接着挑衅的看了李季枫一眼，那意思似乎在说，我都喝了那么多了，现在也该你喝那么多了，不能喝就说一下自己是男人。不然就要接受我的鄙视！

　　其实他不知道，两瓶加了龙凤胆的酒，正是一瓶伏特加和一瓶轩尼诗，而他也中了头等大奖，却还得意洋洋。

　　李季枫也知道就算酒有毛病，大概也只有自己的酒有毛病，所以其余三瓶都是真正的好酒，他看着播磨喝掉的一瓶，心里可惜了一把，暗暗决定不能在让他多喝了：“是啊，播磨是真正的男人，竟然一口气喝了那么多的酒。”

　　见一旁的上隐拿着一瓶酒不知道要不要喝，他对上隐使了个眼色，上隐立马会意，这是大爷让自己喝酒呢，所以很快，他就豪迈的打开瓶口，直接对着瓶子吹了起来。

　　四瓶价值上万的酒，就那么在一会的时间被喝掉了，好在这里都是赠送的，所以他们都没有什么心理压力。

　　一旁播磨感觉有些幸福。

　　喝了两瓶酒，终于让对方称呼自己为男人了，还有比这种感觉更加美好的吗？他脸色发红，刚要说些什么，肚子突然咕咕叫了一声，坏了，难道是吃坏身体了？

　　噗嗤一声，一股气从他下面的口中喷了出来，顿时，整个饭馆被臭气弥漫，播磨顿时尴尬不已。

　　一旁的坎蒂丝不禁皱眉说道：“是谁那么不要脸，竟然在人家吃饭的时候放屁，而且还那么臭！真是熏死人了。”

　　李季枫心里暗笑，这算什么？播磨是一个高手，竟然连一个屁都不能憋住，实在太让人无语了，他不由笑着对上隐说道：“上隐，这件事情你怎么看？”

　　上隐脸色一正，郑重的冲李季枫一抱拳：“回禀大爷，这股气来的蹊跷，而且隐约与伏特加味道相似，具体……侄儿也不知道怎么回事。”

　　房间里面的众人大多都知道怎么回事，但都被上隐严肃的表情搞的几乎笑抽，但是播磨在这里，总不能笑出来吧，所以他们越是想笑，就越要憋着，越要憋着就越是想笑，到最后脸色一个个紧绷着，上面覆盖了一层油腻的反光……

　　山田宝儿很适宜的说了一句：“哎呀，老公，这股气好臭啊，是你放的吗？如果是你放的我一定不会在原谅你了！”

　　一旁的播磨那个尴尬，此时站也不是，坐也不是，竟然，还没有追到自己的心爱之人，就已经被自己心爱之人鄙视了，他暗叹自己还是太大意了，竟然连一泡屁都憋不住，其实他也有些奇怪，按理来说别说是屁了，就连屎他都能憋住，可为什么在关键时刻掉链子呢，这下好了，一个屁，让众人都是眉头大皱，脸色不悦，一下子成为了众矢之的。

　　很快，让他站不住的事情再一次发生了，如果第一次屁还情有可原，那么第二次呢？

　　噗嗤一声……众人的眼光都聚集在了他的身上，接着肚子咕嘟咕嘟，仿佛有一只寄生虫在他的肚子里面练习游泳似的，响声在包间里面不绝于耳的响了起来。

　　要疯了！如果身上有把剑，恐怕他都要切腹自杀了。

　　迎着众人诡异的目光，他不由得尴尬说道：“咳咳，你们别误会，我只是肚子有点不舒服，刚刚那臭气都是你们的错觉，其实是我的肚子在响，那个，我先失陪一下。”

　　说着他捂着肚子向厕所走了过去，只是走了两步，让他惊恐的事情再一次发生了，屁屁竟然止不住的往外面喷着一股黏黏的液体，恐怕如果他在晚离开一步，那么他裤子上面的湿润就会暴露在众人的眼中吧。

　　临走前他看到了餐桌上面的当做餐盘的果体女人，她的眉头大大的皱了起来，脸色满是懊恼，仿佛在骂自己晦气一样。

　　我去！

　　播磨一个趔趄，别人是客人，闻到这种东西讨厌就讨厌了，你一个特殊行业的女人，有资格做这种事情吗？没的说，下次一定提醒甘甜正，把你开除了！哼！

　　他冲女人丢了一个恶狠狠的目光，随即进入了厕所，其实他却不知道，这个女人在闻到了他的臭味以后，心里那个愤恨啊，暗暗发誓以后再也不来这种声色场所了，还是做个居家少妇搞搞夜里激情神马的，因为这实在是太恶心了。

　　“哎呀，好扫兴，不如我们换一家饭店吧。”山田宝儿叹了口气，拽着李季枫的手，亲昵的说道，难得和李季枫出来一趟，但是却被手下给打乱了，哎，都怪自己，竟然派了这么一个窝囊手下，害的老公扫兴。

　　李季枫微微一笑：“不用的，我们正好去你的住处看看吧，在海上那么多天，其实我也累了。”

　　“那好，告诉你哦老公，我那个床，三米宽呢！”山田宝儿暧昧的眨了眨眼睛，三米宽的床，躺三个人足够了吧，简直不要让人太舒服了，她这是在暗示什么吗？

　　李季枫心里火热不已，但是一旁的程天宇却有夸张的叫道：“我说弟妹，你怎么可以只顾老公不顾我们呢，要不让我们两个也去你那里参观一下吧。”

　　程天宇心里其实也是非常的火热，坎蒂丝的身体韧性很大，味道别有一番风味，他也希望找一个僻静的地方，好好的体验一番，坐着一些小孩不懂的事情。

　　可是这里人生地不熟，没有一个会日语的做向导，就连找一个旅馆也不方便啊，所以他顿时一个头两个大。

　　“叫我阿姨我可以考虑一下哦。”山田宝儿得意的说道。

　　阿姨，她这是故意贬低程天宇的地位，李季枫不在意程天宇胡说，但是山田宝儿在意啊，她觉得有必要更改一下程天宇的习惯称呼。

　　“好吧好吧，我服了你了，弟妹，哦不，阿姨，你是我的阿姨……”他刚刚说完，就感受到一道不善的目光向自己身上射了过来，扭头一看，只见上隐脸色铁青，一副恨不得撕吃了他的样子。

　　上隐！程天宇顿时想到了什么，如果称呼山田宝儿为阿姨的话，那么就等于和上隐一个辈分了，这样一来一直想要拾缀他一顿的上隐不就可以抓到把柄了吗？想到上隐那杀人的手段，程天宇差点把舌头咬掉，暗恨自己多嘴。

　　“我还是叫你宝儿姐姐吧，你那么漂亮，怎么可能被人称作阿姨呢，其实李季枫一直是我的哥，他是我的哥啊！”程天宇那叫一个紧张。

　　不行，我就要做阿姨……

　　山田宝儿得意洋洋的说道，安琪儿在一旁掩嘴偷笑，山田宝儿这是在故意为难程天宇啊，不过她可不会理会这个到处都显得不着调的家伙，所以只当做没有看到，李季枫自然不会多说了。

　　……

　　他们很快来到了山田宝儿的地址，先前他们来到这里的时候就已经午后了，所以经过了这么一折腾，已经快要天黑，是时候休息了，说好程天宇不叫安琪儿阿姨就不给他房间，其实是在开玩笑，不过给他的房间，确是和下人一起住的房间，实在谈不上高档和隐私。

　　而且最重要的是，他的房间是那种多人一间的房间，下人都是寂寞美妇……

　　……

　　“播磨他真的把一瓶威士忌给喝了？”播磨君接到甘甜正的电话，立马火急火燎的从本港家族总部赶了过来，心里大骂不已，那可是他的儿子啊，如果喝了威士忌，他们家的人还怎么传宗接代，他心里恼火不已，可是有什么办法呢，毕竟阴差阳错，都是自己的儿子播磨不懂事惹的祸，还好没有酿成大错。

　　甘甜正流着汗点了点头：“嘿！对不起，播磨君大人，是我不小心，虽然我极力阻止了，但都怪我没有实力，不能躲过播磨的一踹，从而没有成功劝他不喝酒……”

　　“行了，不用说了，我也知道那不是你的错，龙凤胆虽然号称威力强大，初期效果明显，但是也不是致命的，只要解药喝下，只要吃些苦头就可以恢复了。”这家伙说那么明白，不就是想要推脱自己的责任吗？哎，自己的儿子，就不能成熟起来，也怪自己事先没有通知他，所以才搞砸了这一件事情。

　　甘甜正一听不怪自己，连忙擦了把汗，庆幸的连忙赔笑。

　　“不过，你确定他只喝一瓶酒而不是两瓶吗？这样我才可以对症下药。”播磨君再一次皱眉说道。

　　龙凤胆，拥有普通毒药固有的威力，但是也需要极为强大的解药才能攻克，这种解药要根据药效来衡量，如果多一点解药，打破解药和毒药的平衡，可以直接让人毙命，少一点虽然不至于毙命，但也可以产生一种强大的后果，那种后果，不是一般人可以接受的……

　　甘甜正小心翼翼的问道：“大人为什么这么问，难道不能多吃一点解药吗？”

　　他的父亲对本港家族略有耳闻，所以让他有机会一定要和其交好，他自己也不是不知道分寸的人，所以说话非常的小心。

　　“当然不能，这种要非常的特别，如果多了的话，肯定会让中毒者死于非命，比不吃解药还要厉害，配药者需要极其高明的手法，也幸亏我有刚刚好一份的解药，这是经过了十数次测试来的。”

　　十数次的测试，恐怕要了不少人的命吧！甘甜正一阵恶寒，这个家伙简直就是不拿人命当回事，十几次的测试竟然那么轻松的说出来，饶是他自己手里有几条人命，依然觉得播磨君太过分了。

　　不过随之而来的就是一种恐怖，他，好像真的不知道那其中两瓶放了龙凤胆的酒到底是谁喝的，按道理来说，先前那个叫做程天宇的家伙那么贪心的想要夺过自己手中的酒，他记得这一杯酒就是那个家伙喝的吧，不然他那么着急不可能放弃。

　　可是万一呢？万一是播磨喝的话，而自己没有搞清现实，播磨君还不拔了他的皮啊！

　　想到这里，甘甜正小心翼翼的问道：“那个，播磨君大人，不知道如果解药放少了会出现什么问题。”


第574章 大爷的女人（四）

　　他见播磨君脸色狐疑，连忙说道：“小人只是第一次看到过这种药，所以非常好奇，只是问一下，大人不说也可以的。”

　　播磨君显然并没有如何生气，他的打算也希望甘甜正能认清事情的严重性，所以整理了一下语言：“告诉你也无所谓，我这么和你说吧，如果没解毒之前，龙凤胆可以使中毒者把老二从屁股后面拉出来，但是如果解药放过了头，多出来的解药几乎可以把播磨的身体拦腰腐蚀断掉，但是如果解药少了的话，轻则染上尿毒症，而且无法治愈！”

　　歹毒！不是一般的歹毒，竟然给那个年轻人下这么歹毒的毒药，这尼玛还是不是人啊！甘甜正感到深深的可怕，可万一严重了怎么办？

　　“万一严重了是什么后果呢？”甘甜正再一次对播磨君问道。

　　播磨君沉吟了一下：“按理说这个结果谁也不能接受，你听了可能要吃不下饭，你确定还要听吗？”

　　等甘甜正恶寒的点了点头，播磨君才把这种后果告诉了甘甜正，甘甜正则心想，事情关乎到你的儿子，就算在如何恶心也要听啊。

　　果然如播磨君说的那样，听了之下甘甜正决定今晚不吃饭了：“如果严重的话，他体内的五脏六腑，会全部化成脓水，从下面尿出来，也就是说把自己的五脏六腑都尿出来，整个身体变成了一个骨架和人皮，懂吗？”

　　“我懂，我懂，大人，我现在就带你去治疗吧。”甘甜正听不下去了，这种恶心的事情，果然不是人能接受的，试想一下把自己的内脏当做尿液洒出来，如果是他早已经切腹自尽了，如果真是这样的话，面对本港家族的怒火，他们也只有亡命天涯的份了。

　　轻也要得了尿毒症，哎，早知道自己就在那里看着播磨了，他们饭店的包间没有摄像头，一方面是方便客人的隐私，而另外一方面就是因为他们餐后必定要调教一番女女，所以无论怎样，他们都不会装摄像头的。

　　走到先前那个高档包间里面，顿时一种恶臭扑鼻而来，甘甜正早已经忍不住，把自己的鼻子紧紧的捂了起来，这股味道，太他妹的叫人欲仙欲死了。而餐桌上面的女人也早已经不知道去了哪里。

　　“额，没有看到播磨。”甘甜正面对空荡荡的房间，心中一阵不妙，这个播磨，不会逃跑了吧。

　　如果逃跑还怎么治疗啊，这可怎么办？

　　“不用找了，在厕所里面，中了毒之后他永远离不开厕所。”播磨君胸有成竹，他也经常来这种地方吃饭，所以很容易就找到了厕所所在的部位，很快带着甘甜正走了进去。

　　说实话甘甜正有些迟疑，只是包间里面就已经这么臭了，如果在到厕所里面的话，那还不把人熏死啊！可是播磨君在这里，他敢做什么吗？不敢，所以只能跟着播磨君向里面走去。

　　厕所的门被播磨君缓缓的推开。

　　里面的情景也一点一点暴露在两人的面前，甘甜正都不敢直视了。

　　然而那场景虽然惨烈，但终究要面对的，只见播磨闭着眼睛，后背靠在墙壁上面，而屁股也坐在马桶上面，一阵呼啦的声音响起，从他的下面再一次流出了大量的液体。

　　甘甜正惊讶了一把，在他下面的大便拉出来的一刹那，那一股恶臭，就像一个重拳似的打在他的脸上，让他几乎要窒息而死，这股味道，如果放在食堂里面的话，恐怕足够熏死好几个人了。

　　然而，如果这已经很过分了，那么播磨拉出来的东西就不是过分那么简单了，此时播磨竟然像是一个女人一样，下面竟然全部是鲜血，通红一片，就像大姨妈似的。

　　这……

　　“他晕倒了。”播磨君淡淡的说了一句，接着在甘甜正目瞪口呆的注视下，他鼻子深深的嗅了一口，一张脸慢慢的靠近播磨的屁股，距离还有一厘米的时候，他再一次嗅了一口。

　　我擦，变态啊！甘甜正几乎恶心死了，饶是他一个男人，接受能力不是一般的强悍，但面对那么恶臭的东西，竟然眉头都不皱一下的趴在上面狠狠的允吸。

　　“你是不是觉得这样做非常恶心，其实我是在辨别他到底喝了什么酒，不过很奇怪，我完全闻不出来到底是怎么回事。”播磨君心中越来越疑惑，按理说以自己灵敏的鼻子来闻的话，肯定能分辨出来他喝了多少酒，但是现在一来，可就要不妙了，如果弄错一点，会留下终身的遗憾。

　　正说着，呼啦一声，播磨的屁屁上面再一次响了起来，那声音清脆无比，一股气从他的屁屁里面喷了出来，而好巧不巧吗，播磨君的嘴巴正在那里深深的闻着，那一股气一股脑全部往他的脸上喷了过去。

　　“不好！”播磨君脸色一变，身体严肃的像后面一退，虽然他反应迅速，但还是被残留的一些冲击波攻击到了嘴巴里面……

　　播磨君整张脸都绿了，竟然，自己竟然喝了自己儿子的屁，这，这也太那个了吧。

　　“咳咳，那个，我什么也没有看到，大人，需要我做点什么吗？”甘甜正差点没有笑出来，不过对面可是播磨君啊，所以他不敢造次，只得憋着笑问道，其实心里却一边恶寒一边狂笑不止。

　　“嗯，我的救治手法不宜透露，所以你出去帮他买点女人用的护垫。”播磨君老脸一黑，这小子不上道，没看到就没看到，还有必要说出来吗？

　　那一股臭屁，可比女人的体香要难闻的多了，如果这个丑让别人知道，恐怕一定会让别人笑掉大打压。

　　说是救治手法不宜透露，其实是不想让甘甜正呆在这里，只是喂一点解药而已，但是甘甜正看到的话，对别人乱说了怎么办？所以这件事情能保密就尽量保密。

　　而且，他现在这个样子，也的确需要一点护垫啊，所以让甘甜正去买护垫是最正确的选择。

　　很快，经过他们的一番救治，播磨的脸色好了很多，包间和厕所里面都有排气孔，所以臭气也逐渐少了很多，只是还是有一点残留，如果要比喻一下的话，播磨身上的气味就好比燃烧的塑料似的，虽然有些气味可以排掉，但是那种漂浮在空中的塑料微粒却难以消失，这是一个令人头疼的问题。

　　完事以后，播磨君亲自帮助播磨把内内提了起来，拍着其中鼓囊囊的一片，凝重的对甘甜正说道：“今天地这一切都不能和别人说知道吗？”

　　其实他最想说的是他喝屁的事情不能和别人说，相信以甘甜正的聪明，会明白怎么做的。

　　果然，甘甜正神色凝重的说道：“放心吧大人，我不会和任何人说的，就算死神来了也不能从我这里得到一些秘密。”

　　播磨君满意的点了点头，把自己的儿子交给早已经等待这里的看护，随即骄傲的从这里离开了，只是他心里却是苦涩的，李季枫，算你运气好，居然让自己的儿子喝了龙凤胆，下一次，你就不会那么走运了。

　　李季枫自然不知道到底发生了什么事情，他一夜之间和安琪儿还有山田宝儿颠鸾倒凤，酣战到深夜，畅快淋漓，心里的舒服难以言语。

　　虽然他对本港家族了解很少，但也知道一些事情，他也能看得出来，山田宝儿一定通过什么手段控制了那些长老，所以那些长老对她恭敬有加，但是对李季枫却又是一个态度。

　　当然，如果他们知道李季枫的真正实力的话，那么他们肯定会对李季枫顶礼膜拜了，然而李季枫却没有心情表明他自己的身份。

　　接下来，李季枫在这呆了几天，他并没有马上回到华夏，好不容易来到岛国，李季枫也想要多多陪陪山田宝儿。

　　而且安琪儿的事情告一段落，他也就安心了，接下来，要着手准备对付教廷，还有黑暗城堡，如果可能的话，最好找到黑手党的总部，破坏掉他的计划。

　　“老公，你明天就要回去了吗？”山田宝儿和李季枫走在路上，依依不舍的拉着李季枫。

　　她身体有些发软，其实走路非常的吃力，都怪昨天李季枫用力过猛，让她走路都难受不已，可是，谁让山田宝儿是她的老婆呢？

　　山田宝儿虽然轻嗔不已，但并没有生气，自己还好吧，姐姐安琪儿连走路都没办法了，好歹自己还有力气陪着老公！

　　李季枫刮了一下她的琼鼻，入手滑嫩不已，让他流连忘返，接着又用手捏了捏，还不过瘾，又伸到胸前，紧紧的窝在手里，那胸前的鼓胀浑圆顿时变成椭圆，就像一个灌满水的气球，柔嫩不已。

　　“在过几天，让上隐控制本港家族，你们几个就跟在我的身边，这样可以了吧，小馋猫。”

　　山田宝儿眼睛一亮，可以跟在老公身边了？她心里那个激动，自己独守空房，终于等到老公来弥补自己的空虚。

　　然而接下来，老公竟然真的如她自己所愿，让自己跟在了李季枫身边，简直不要让人太激动了。

　　“我就馋，老公，如果明天你在陪我一整天，我会给你一个惊喜哦。”山田宝儿兴奋的对李季枫说着，眼里露出神秘的神色，美眸一眨一眨。

　　李季枫知道，当她露出这幅表情的时候，就等于自己的幸福生活来了，他心中惊讶了一把，难道山田宝儿有什么好事等着自己？

　　山田宝儿正要说话，似乎想要告诉李季枫是什么事情，但是突然，他们两个人被一个女人拦住了。

　　这个女人是一个黄种人，其实岛国人和华夏人并没有太大区别：“两位，请问需要导游吗？”

　　汉语？李季枫惊讶问道：“你不是岛国人？”

　　仔细一看，这女人皮肤其实还挺白的，虽然不如安琪儿，但是身材高挑，前凸后翘，细皮嫩肉，眼睛也非常的大，水灵灵的，只是脸蛋上面不知道是不是故意的，涂抹了一点难看的染料，仿佛一张洁白的白纸上面被撒上了一些墨水似的。

　　“对的，我是中国人，是日语毕业的，对一些方言比较精通，如果你们需要翻译或者导游，我都可以答应，超便宜的，只要十块钱一小时。”

　　王熙凤几乎吓破胆了，最近他交了一个男朋友，他是一个白种人，两人因为同是驴友，也因为他们两人都喜欢拍摄一些高难度的画面，所以走到了一起。

　　但是，让人惊恐的事情也就在他们前几天一次户外写真，说白了就是打野战的时候发生了，那天的事情他至今不愿意回想，只是她的男朋友，如今还在那里被困着，所以她不得不想办法营救自己的男朋友，但是可悲的是，她本打算出租自己的上半身，以她美丽的容貌，恐怕让别人摸一下非常乐意吧。

　　然而那些嫖客竟然摸了上半身觉得不过瘾，还想摸她的下半身，这怎么可能！她的下半身可是给自己的男朋友玩弄的，而且就算让他们摸了下半身，如果他们过分的还想要进一步行动怎么办？

　　但是让她想不到的是，就算她连钱都不要了，但那些岛国人居然不放过她，一直追到这里。

　　哎，希望这两个好心人能帮助自己一下吧，不然她只有落下凄婉的下场，试想一个女人如果掉在狼窝，会发生什么事情呢？这种事情不言而喻。

　　李季枫惊讶的看了她一眼，翻译或者导游，十块钱一小时，的确挺便宜，但是，他却不需要翻译，身边有山田宝儿，还需要其他的翻译吗？

　　他不由得笑着摇了摇头：“对不起，暂时不需要导游，你还是问问别人吧。”

　　竟然不需要？王熙凤脸色一白，自己明明很漂亮啊，虽然不如他身边的那个女人性感，但是如果把脸上的脏污弄掉，肯定也清丽可人的，他可以帮助自己一下，然后身体借给他摸几下，但是他居然不需要？

　　在这个极度开放的国家，难道他不明白一个漂亮女孩子找他搭讪的含义吗？他是装绅士，还是装纯洁？而且相信他的老婆也肯定不会介意吧。

　　“可是，很便宜的，十块，五块也行，只要做你们的导游，怎么都可以。”王熙凤有些语无伦次了，这个男人，难道真的不对其它的女孩子动心？自己的身体难道看起来手感不好？不可能啊。

　　李季枫狐疑的看了她一眼，五块，也太对不起她这个职业了，一个这么有才华的女人，竟然混到了这种地步。

　　不过还是摇了摇头，从口袋里面掏出一叠钱，递给王熙凤说道：“都是同胞，其它我也不说了，缺钱你就拿去，但是我真的不需要导游，那个，我们走了。”

　　晕死！还是一个有钱人啊！自己虽然缺钱，但是现在更需要导游啊！他居然就这么把钱给自己想要打发自己，可恶，自己就那么没有吸引力吗？

　　王熙凤不服输的心情发挥了起来，看着后面不怀好意的人，她急的都快哭了，如果把自己的处境告诉这一对情侣，恐怕他们会直接把自己扔在这里吧，毕竟不是每个人都那么好心的。

　　所以见他们两人离开，王熙凤连忙追了上去：“那个，你们不要生气，我，我不缺钱，我就需要做导游，我喜欢这个职业，要不，我给你们一小时二十块钱，我做你们的导游吧。”

　　做导游做到了倒贴钱，她可能是古今第一人了，可是她能有什么办法呢，毕竟后面的威胁可不是开玩笑的。

　　李季枫再次被她震惊了一下，爱一个职业竟然爱到这种程度，一股敬意油然而生，但是他还是不需要导游，因为他想要多陪陪山田宝儿，所以说道：“对不起，价钱太低了，五十块一小时。”

　　在她瞪大了眼睛的时候，李季枫再一次说道：“美金的。”

　　天啊！简直太过份了，这分明是赶鸭子上架，他肯定是故意刁难自己的，这是赤裸裸的勒索啊！

　　王熙凤银牙咬的咯咯响，恨不得趴在李季枫大腿根部狠狠的咬上一口，然而，见李季枫那气死人不偿命的表情，她再一次被打败了：“好吧，这是五十美金，这下总可以了吧。”

　　说完一双丹凤眼怒怒的瞪了李季枫一眼，本来还想让你摸一下自己，现在一来，休想！而且，自己营救男朋友的钱不见了，这个恶魔，几乎比后面的那些邪恶的家伙还要可恶，她怎么会遇到这样的人。

　　“嗯，现在可以了，但是不许距离我们一米之内，而且不要和我说话，你走你的，我走我们的。”李季枫再一次被震惊了，如果说刚才这女孩的敬业让他佩服的话，那么现在就已经让李季枫膜拜了。

　　王熙凤几乎吐血，这一刻她多么想要买一把武士刀切腹自尽啊，不许说话，不许距离他们太近，这还算导游吗？

　　然而，最终她只有憋屈的撇了撇嘴，闷闷不乐的点了点头，只要不打扰他们就好了，那么做一些事情总可以了吧。


第575章 聊聊天，调调情（一）

　　所以李季枫和山田宝儿一边走路聊天，兼调情，而王熙凤则走到他们的面前，笑呵呵的盯着两个人，就像跟两个人很熟似的。

　　她这种眼神，基本上比电灯泡还要电灯泡，让李季枫郁闷不已。

　　李季枫之所以没有把她赶走，是因为他早就已经注意到了后面几个鬼鬼祟祟的家伙，本来他是不想多管闲事的，只是看王熙凤可怜，所以也就没有真正的赶她走。

　　后面那几个人追着也相当的郁闷，那个王熙凤太聪明了，他们只是想要全方位的摸一下，至于那么紧张吗？好吧，你跑的快，那就不要怪我们了，不就是两个情侣吗？

　　现在已经到了中午，他们所走的路不是很热闹，所以这对他们来说，正是好机会，而且，那一对情侣中的女人，也是一个极品吧。

　　“大哥，我已经感觉到，那个黄衣服的女人，绝对还是一个雏，那里肯定粉红，上面也不是一般的紫葡萄，我们要不要打赌？”一个鼻子下面长着浓密小胡子的青年兴奋的搓着手，先前要不是看到山田宝儿那么漂亮，他们早已经扑上去了，好漂亮啊！

　　看到山田宝儿的那一刻，不可否认，他们硬了。

　　“巴嘎雅路，你以为我看不出来吗？她那么年轻，如果我在看不出来她的颜色的话，那我岂不是一个大煞笔！前面快到凤凰路了，嘿嘿，他们竟然敢去禁区，我们正好，两人一个，一会不许贪多，贪多嚼不烂！”

　　还没有成功，他们就已经分配好了美女了，他们一方一共有五个人，两人一个，还有一个人怎么办啊？那个看起来弱小的人不由得苦着脸说道：“大哥，难道没有我的份吗？”

　　“那个男的是你的，你不是一直喜欢男的吗？”大哥立马不客气的说道。

　　男人，确实，他挺喜欢男人的，但是不代表他不喜欢女人啊，看到山田宝儿完美的娇躯，他不可否认，整颗心都要跳出来了，恨不得立刻矫正自己的性取向，狠狠的扑上去享用一把，然而自己的大哥，似乎根本没有考虑过他自己的感受。

　　哎，男的就男的吧，还好，那个男人貌似不错，自己就勉强享用了。

　　“时间到，我们上！”大哥眼睛一瞪，在四周的人全部消失的一刹那，他的整颗心都滚烫了起来，联想到接下来的不健康内容，下身快速的崛起，就像一条龙似的。

　　其余的四个小弟也是一样，他们太激动了，说实话他们还是第一次看到那么漂亮的妞，心里想着如果能享用一把那种漂亮的美女，毁他三代人都愿意。

　　他们的老大何尝不是这样想的呢？一个个身体亢奋，犹如打了鸡血，眼睛赤红，充斥的欲火不用春药却胜似春药。

　　完了……

　　走在李季枫前面的王熙凤，呆呆的看着后面冲过来的五个彪形大汉，心里一片惨然，难道今天自己就要在这里失去贞洁之身了吗？

　　“我们快走，在不走就有危险了！”这一下王熙凤也顾不得什么了，就算不惜让李季枫知道自己是在利用他们，也要说出来了，毕竟如果让五个人追上来，她和山田宝儿就完蛋了，不过说实在的，她看到五个人看向山田宝儿火热的目光，还有下面夸张的崛起，她有点吃味，哪个女人不希望自己是一个有吸引力的美女呢。

　　她并不知道这里就是普通人的禁区，而且经常发生黑道火拼，所以先前山田宝儿给李季枫指路，她也没当回事，现在看到四周满目疮痍，百废待兴的情景，这不正是一个城市最黑暗的地方吗？

　　“等等，我不是说了吗？既然你想要做我们的导游，就不能靠近我们一米之内，不要拉我的手，而且拉我的手要掏钱的！”李季枫不耐烦的甩了甩手，把她的嫩手给甩掉了。浑然不当回事，就像没有看到后面那五个人。

　　晕倒！现在都什么时候了，还有心情计较这种事情，王熙凤很想告诉李季枫，如果再不走的话，恐怕就走不了了，可他们两人竟然还在你侬我侬的在对方的身上搞些小动作，她承认自己被挑逗的心里火热，但总要找个合适的地方吧。

　　“哎呀，真是被你气死了，这是我身上全部的钱，都给你，现在可以摸你了吧，对不起，是我不该借助你们保护我，但是再不走就真的危险了，我们快走吧。”王熙凤觉得自己这一辈子的遭遇最郁闷的地方也就在这里了，她一个大美人，摸一个男人还不让摸了，还需要掏钱？

　　这时候李季枫对他的印象发生了一些改观，没想到她虽然表面有些淫荡，其实心里不坏，竟然在关键时刻道歉。

　　李季枫无奈的摇了摇头，也就在这时，后面的五个人已经冲了上来，如果现在就走，也已经来不及了，而让山田宝儿把他们带到这里来，李季枫也想要在这里帮助王熙凤解决了这个麻烦。

　　“搜噶，想走，今天大爷们劫色不劫命，识相的话帮我们捡几块肥皂，嘿嘿，你们懂的！”他们几人夸张的大笑了起来，看到两个美女，下身再一次昂扬许多。

　　李季风还没有说话，王熙凤就已经走到了前面，脸色惨然：“等等，我一个人给你们就可以了，但你放了他们两个，这和他们无关！”

　　她有时候虽然随便，但是其实还很保守的，至少她的私处，男朋友也只是摸过，并没有进入过她的身体，这时候要被迫和几个不认识的男人做那事，心里生出一股恶心的感觉。

　　她悲愤的瞪了李季枫一眼，都怪他！哪里不走，偏偏往这边走，实在是太可恶了，害自己被玷污。

　　“哈哈，小妞挺上道的嘛，不过，我们喜欢SM，SM你懂吗？其实我们也不懂，但是滴蜡，皮鞭，还有捆绑之类的你总明白了吧，你一个人承受的了吗？而且我们五个，你确定你一个人可以活下来？”带头老大夸张的大笑了起来。

　　一个两个还行，三个也勉强可以，但是五个精壮的男人……

　　王熙凤脸色一白，她马上想到了可怕的事情，有一天她口吐白沫，梅毒缠身，佝偻着大腿，我天，那种事情想想就很可怕。

　　可是这一切都是因她而起，总不能让李季枫两人陪葬吧，所以她突然生出一种壮烈的情怀，后退到李季枫身边，小声说道：“一会我挡着他们，你们一边跑一边报警，走到有人的地方应该就安全了，不要管我，你们快走。”

　　“额，好的。”李季枫再一次被震惊了，这个女人比一般的女人要坚强很多，如果是其他人，早已经哭着求饶了吧。

　　然而，他却不知道，王熙凤见他那么爽快的答应，几乎鼻子都气歪了，她本来以为自己的大无畏精神唤起李季枫的壮烈之心，但是没想到，在生命的威胁下，李季枫回答的那么干脆，本来以为自己还要努力的劝几句，但是李季枫的反应让她有种一棍子打在棉花里面的感觉。

　　那种感觉，让她几乎郁闷的吐血。

　　“哈哈，你们跑啊，用力的跑啊，今天大爷们男女通吃，搜噶！”带头大哥早已经拿出了手上的小刀，五个人围在了五个角落，把他们围在一起，这下看来，他们想走也走不了了。

　　“哎，我和他们这种人打过交道，如果逃不掉，就不要反抗，你们两个跟着我做才有机会活命知道么？”王熙凤一看这情势，不由得有些庆幸，心里非常复杂，她一边希望李季枫两人能逃跑，而还希望他们留下来陪着自己，只是现在一切都不容他们做什么了，所以她为这种结果，并没有感到多么的愤怒。

　　她举起双手，屁股微翘，仿佛等待人来摸似的，做出自己毫无威胁的样子，等做好这一切以后，又对山田宝儿使眼色，意思就是想活命，跟着她做。

　　然而，山田宝儿并没有按照她的姿势行动，而是依旧我行我素的站在那里，这让她心里暗叹，哎，自己帮助你们的只有这么多了，既然你们不愿意，那就看你们的运气了。

　　在他眼里李季枫和山田宝儿的行为无异于找死，也只有像她这个样子，才有机会活命，只是他们两个不听从她的话，她能怎么办吗？心想既然你们不愿意，那也不能怪我自己没有提醒你们。

　　然而，让她惊讶的是，山田宝儿虽然没有做出她的那种女人臣服的姿态，但是却看着那五个人说道：“谁是你们的老大。”

　　直到现在，山田宝儿才看了出来，这些人行动之间竟然带着一点非同常人的速度，也许王熙凤是普通人看不出来，但是她的精神力强大，所以和李季枫一样，在他们快速包围自己一方的时候，就已经看出来了。

　　只是没想到他们身上那种气息，竟然和本港家族颇为相似。

　　“我们老大，小妞，你这是找死吗？难道还想要知道我们老大是谁。”

　　老大一脸狞笑，看着两个美女，一个弓着身子，一个就像美少女似的站在那里，这让他升起了强烈的占有欲望，如果不是想要体验一番情趣的味道，恐怕他早就已经扑上去，化身为恶狼了。

　　而且他也不认为李季枫和山田宝儿两人有什么后台，要知道他们自己的后台已经硬的发涨了，在这个地方，基本上已经可以横着走了。

　　“我们是不是找死不知道，但是既然你们今天来了这里，那就不要想好了。”李季枫懒得废话，这种事情对他们来说只是一个小插曲，用不着浪费太多精力，但是却怎么也想不到，他们竟然和本港家族扯上了关系。

　　李季枫直接的一抬腿，遥遥踢向了他们的老大，虽然没有肉与肉的碰撞来的实在，但是对付他们这些普通人，根本就用不着大费周章，其实在平常的小事上面，李季枫基本上已经可以运用沧海式做到一切了，比如倒酒，控制一些普通人，只是他一直没有表现出来而已。

　　如今用腿形成一个冲击波，更是简单之极。

　　然而，他的这一个动作落在对方的眼中，无异于等同于白痴，那个带头大哥心想他们距离好几米远，这是在对他们挑衅吗？竟然这么嚣张的隔空对他踢了过来。

　　还有王熙凤，此时连连摇头，他的这个动作，如果惹怒了对方，对方丧心病狂的话，连自己都会牵扯了，可是自己怎么办呢？毕竟先前是她自己先招惹了两人，才有这个下场，如果可以让她选择的话，她宁愿先前什么也不做，只要对方来的是人，只要对方把她自己当人，那么就可以成功营救自己一条命，然而现在好像一切都没有想象中的那么容易。

　　只是，意外来的显然太突然了，正当王熙凤以为要完蛋了的时候，她只感觉李季枫的腿上出现了一道劲风，那股劲风虽然没有吹在她的身上，但是她依然感觉到了凛冽之意。

　　只听噗嗤一声，带头老大还有两个校长叫唤的人，像是被人掐了嗓子一样偃旗息鼓，接着瞪圆了眼睛向后面倒飞了出去，那身体在地上就像鲤鱼一样快速的向后面滚去，接着瞪着眼睛说不出话来。

　　他们三人都是一样的形状，还有两个在其余三人在他们的身体飞出去以后，惨叫的响声响了起来的时候他们才明白过来是怎么回事，不由得双腿一软，都不知道该怎么办了。

　　八嘎，这个人也太变态了吧，只是一腿，竟然和他们都没有肢体接触，他们三个彪悍的人就已经被结果了，如果是剩下的他们两人的话，会有什么下场呢？结果可想而知。

　　王熙凤本来捂着脸不敢看这一幕，希望对方在对她施暴的时候可以温柔一点，但是等了半天，只听见一声闷响和一声声的惨叫，这不由得让她疑惑了，等到抬起脸一看，不由得惊呆了。

　　自己没有看错吗？

　　三个人竟然一起躺在地上叫来叫去，想象中的李季枫和山田宝儿被鞭尸的情景为什么没有出现？

　　直到现在，她突然恍然，原来这两个家伙，根本就是天不怕地不怕，虽然不知道他们是用暗器，还差什么，但肯定之前已经有所防备，想到这里她松了一口气，现在对方只剩下了两个人，对他们也没有太多的威胁了。

　　不过想想先前两人竟然什么也不和她说，让她白白担心的时候，她心里就愤恨不已，别忘了他先前可是摆出了一个对男人来说最低下也最撩人的姿势啊，自己这种情况何时在别的男人面前摆过？然而他们却一点也不和自己说。

　　不过好在没有出事，这才是她庆幸的地方，想到这里，她不由得的两人说道：“既然没有事情，我们还是快走吧，说不定他们还有帮手呢。”

　　“你先走吧，我们还有事情要处理。”李季枫对她摆了摆手，随即看了前面没有倒下的两人一眼：“现在准备告诉我们，你们的老大是谁了吗？”

　　先前那三个人被李季枫一脚踹的非常的严重，虽然没有死亡，但是坐在地上也失去了行动能力，不再医院里疗养一个半月，恐怕不能下地正常走路，这对剩下的两个人的震撼是非常巨大的。

　　在这种震撼下，他们没有选择反抗，因为知道反抗也是徒劳的，所以开始点头哈腰：“额，那个，我们没有老大，真的，我们只是一些零散罪犯，并没有什么秘密，不信你问他，问他……”

　　这个人说话有点娘，可以称之为娘娘腔，他紧张的捏着兰花指，指着身边的一个人，激动的对李季枫解释。

　　而那个人一看这种情势，心里顿时怒骂不已，这个家伙，竟然把火坑往自己身上推，还是自己的同伴吗？于是连忙推脱：“我什么都不知道，还是问他吧，他知道的比较多。”

　　晕……

　　王熙凤都惊讶死了，原本以为李季枫和山田宝儿偷袭了对方，双方勉强持衡，对方会因为战斗力下降而把他们赶走算了，但是怎么也想不到，只是李季枫一句话，他们就忙不迭达的和李季枫解释，仿佛这个男人就是一个可怕的恶魔似的。

　　在看此时的李季枫，身体平平常常，虽然比自己的男朋友帅气一点，但也绝不是那种过分的帅气，而刚刚李季枫对他们做了什么，才让那两个家伙对他如此害怕呢？

　　难道是枪？可是也不对啊，他们一对情侣，出来也不可能带着枪吧，可他们样貌平平，怎么会让对方对他们这么惧怕。

　　不用多想，接下来王熙凤就已经明白了过来。

　　只见李季枫走到他们的面前，拉着山田宝儿，哗啦哗啦两个巴掌，摔在了那个说话有点娘的家伙脸上。

　　顿时咔嚓一声，他的额骨断了，门牙也崩掉了几颗，嘴里更是飙射一股鲜血，接着捂着嘴直挺挺的坐在了地上，呜呜的不说话，就算说话也因为嘴巴漏风，所以说不清楚。


第576章 聊聊天，调调情（二）

　　李季枫转而面向最后一个人：“现在他已经不能说话了，如果你不想说也可以，我不会勉强你的。”

　　在对方刚刚要松口气的时候，李季枫再一次开口：“只要像他一样就可以了。”

　　八嘎，竟然还有这么卑鄙的人，不是说不为难自己，不说也可以吗？但为什么还要像他一样？实在是太过分了，看到那个娘娘腔满脸血花的样子，他心里就一阵发怵。

　　他连连说道：“我也不知道老大是谁，但是我们有老大的手机号码，手机号码是###……”

　　他哆嗦着对两人说了一串手机号码，山田宝儿立马记在手机里面，不过她马上皱起了俏眉：“是播磨君长老的？他为什么要私底下收这些人？”

　　两人疑惑了，山田宝儿马上问道：“播磨君给了你们什么，让你们替他干一些什么事情？”

　　那人不敢不说话，想到李季枫的残忍手段，他身体就打了个哆嗦，直接说道：“他们交给了我们一些奇怪的身法，还有一些练气术，就是让我们在普通人中拉帮结派，占领整个岛国，而我们除了发展势力以外就是给他们上供年轻漂亮的处女，每天至少一个……”

　　不用说他也知道山田宝儿口中的播磨君就是他们的老大，但是他却惊讶的发现，两人提到播磨君的时候，播磨君就像两个人的手下似的，这让他心里疑惑，难道他们和播磨君有什么关系？还是说他们和播磨君是亲属关系？想到这里，他不由得感到深深的害怕，自己竟然得罪了播磨君身边的红人，那么播磨君会不会怪罪他们呢？

　　好大的野心，占领整个岛国，虽然李季枫看不上属于普通人的地盘，但是占领一个国家的普通人地盘，也是非同小可的，他没有想到，播磨君竟然私底下稿这种小动作。

　　山田宝儿和他对视了一眼，温柔的询问李季枫：“这都是你的势力，我要怎么做？”

　　李季枫尴尬了一把，没想到山田宝儿竟然这么问，不过既然问了，他也就思考了一下：“播磨君虽然过分了一点，不过我倒是有个办法，让他修炼烈阳决！”

　　烈阳决，在普通功法中，也算是一个上乘的功法了，如果和岛国的忍术配合起来，会百尺竿头更进一步，相信播磨君不会拒绝的，而只要他修炼了烈阳决，就等于钻进了李季枫下的一个套，何乐而不为呢？

　　山田宝儿美眸一亮，也觉得这个办法不错，她昨天就已经通过李季枫的口知道了烈阳决的特性，如果真的让所有人都修炼烈阳决，对他们的好处无疑是巨大的，甚至都不担心他们会背后使阴招。

　　山田宝儿嫁狗随狗，嫁鸡随鸡，所以一切都是李季枫做主，见李季枫这么说，他们当即一拍即合，立即商量好了让播磨君过来。

　　而他们决定了下来，山田宝儿也开始练习播磨君，第一件事情，就是给播磨君打电话。

　　播磨君从饭店回来以后，心里非常的郁闷，直接用自己给播磨新找的小妈的嘴来帮助自己漱口，他们在床上你侬我侬，到最后把播磨小妈的嘴巴弄的奇臭无比，还差一点被熏晕，无奈之下直接用了两袋高级牙膏，才勉强缓解了自己心里的副作用。

　　这两天他一直观察着播磨的病情啊，他心里非常的纳闷，按理来说就算解药剂量弄错了，播磨也应该醒来了，但是他儿子就像植物人似的，每天靠着播磨的小妈来喂养他。

　　然而，让他想不到的事情，却在他背后悄然发生着，她的小妈那么年轻，难道她甘心被一个五十岁的老头子天天在床上玩弄吗？她甘心被非人的虐待吗？

　　不甘心，其实她也想要找一个年轻的男人，好好的轻松轻松，她一直觊觎着播磨的帅气，如果吃了播磨，那该多好，而且，说实话，她不是没有出去偷过腥，只是最近的一次，他居然遇上了一个恶狼，直接和她酣战了一整夜，也幸亏她受过特殊训练，加上播磨君那方面的需要不是很足，所以才没有发现她身体的异样。

　　然而，她却发现，自己竟然怀孕了！她母性大发，如果生了一个儿子的话，那么不就可以继承播磨君家里的产业了吗？只要自己的儿子继承了那么多产业，以后的好日子也就不用但心了，唯一让人担心的是，以播磨君的能力和年龄，在她身上放了那么多炮还没有开花结果，所以儿子的爸爸是谁自然不言而喻。

　　如果这个儿子和播磨君无关，那么后果可想而知，虽说不至于浸猪笼，但也相差无几，就连她未出生的儿子肯定也不会有好下场。

　　于是她想到了一个大胆的办法，那就是在播磨身上做点手脚，让他永远都不能醒来，她的身份不一般，所以接触的人也都是上流人群，一些特殊的药品自然很容易搞到，所以在她的作怪下，播磨君的儿子播磨每天睡着，脑袋的组织在一点一点破坏着。

　　而播磨君这几天来就像养老爷一样守着播磨，就连播磨小妈看的也心疼不已，可是没办法，为了生存，她不得不这么做。

　　尿毒症……

　　就在今天，播磨被安排坐在马桶上面，呼啦一声，尿尿的时候令人震惊的发现，他居然尿的全部是血液。

　　然而，鲜血只是初期的事情，到了三秒钟过后，鲜血全部变成了黑色的粘液，夹杂着一股恶臭，如果没有心理素质的人，恐怕看到这一幕在加上难闻的气味，一定会被吓晕的。

　　怎么回事？尿毒症，他配的药不是刚刚好吗？怎么会这样？播磨君看到这一幕大惊失色，自己的儿子出现了尿毒症的症状，那也只能说明，他配的药有问题，那也不可能啊，他可是经过了十几次的测试，怎么可能会出事？

　　这时候从旁边来了一条狗，这条狗似乎因为闻到了气味赶了过来，他舔了舔舌头，狗头从马桶的缝隙里面伸了进去，把那些尿液全部喝进肚子里面。

　　但是很快，这条狗就汪汪汪的叫个不停，不一会儿他就翻着白眼，彻底与人间嗝屁。

　　尿毒症，居然恐怖若斯！只是半分钟的时间，尿出的尿液竟然可以毒死一条狗，这绝非一般的尿毒症。

　　看着这条毒死的狗，播磨君脸色惨白，这是他的儿子啊，常言道虎毒不食子，他们是真正的亲人，然而却因为自己的一个不小心，让自己的儿子中招，这不是毁了他一生吗？

　　巴嘎雅路！播磨君愤怒不已，他虽然还能生育，但是播磨是他重点培养的儿子，花费了自己的全部心血，希望有朝一日能继承自己的产业还有地位，然而，仅仅凭借这一个尿毒症，他就注定不能继承自己的产业了，他已经年近半百，还能培养几个像样的儿子？

　　也就在他怒不可遏的时候，他的私人电话响了起来，本来他是不想接的，只是因为他的私人电话只有有限的几个人知道，而那有限的几个人恰好身份不一般，所以他不得不接。

　　他一看来电显示，立马惊讶了一把，族长？她为什么给自己打电话？

　　虽然心里疑惑，但他还是接起电话。

　　“播磨君，你好大的胆子！”山田宝儿开口就是一阵斥责。

　　播磨君听的满头雾水，随即就明白过来，不好，难道族长知道了自己动员甘甜正毒害李季枫？不可能啊，按理说山田宝儿不应该知道啊。

　　可是她不知道，为什么现在一副斥责的表情？他心想看来是真的知道了，但是就算知道，自己也要试探一番！

　　“不知道族长为什么这么说？”他心里打鼓，就连播磨尿毒也不管了，人都是自私的家伙，像他这种人，更是把很多情绪都抛开在外，在某种情况下，就连自己的儿子都可以不管。

　　“哼，你来凤凰路见我！”山田宝儿娇喝一声，随即挂断了电话。

　　凤凰路？播磨君思考了一下，马上想到了什么，他们在凤凰路，难道是发现了那件事情？不好，情况不妙！

　　当下他马不停蹄的向凤凰路赶去，给播磨小妈丢了一句好好照顾播磨，他的身影就快速的消失不见。

　　走在路上，播磨一边给一些部下拨打电话，一边思考着一会该怎么解决，不一会儿，他脸上就一片平静……

　　凤凰路，本来李季枫让王熙凤离开，但是王熙凤并没有走，而是在这里等着两人，她原本以为两个人一定是用一些偷袭的方式把对面的人打趴下，但是现在看来，似乎和她想的有些出入。

　　而且，他们两人面对这种情况，似乎根本就没有任何的惧怕，有的只是怒气，那是被下人以下犯上的怒气。

　　难道他们不是普通人？王熙凤惊讶死了，在想到刚刚他们询问对方老大时候的情景，一个人下颚直接被李季枫打的骨头断裂，还有山田宝儿询问了那个号码后，那简练的娇喝，无不意味着这女人身份高贵。

　　这个女人，难道是名家之后？

　　王熙凤心里惊讶死了，潜意识以为，李季枫和山田宝儿在一起，那就是吃软饭的，不然刚刚自己对她示意一些特殊含义的时候，他不是为了讨好山田宝儿，也不至于拒绝自己这个处女。

　　但是那又能怎么样呢？就算人家吃软饭，也比自己强的多啊。

　　但是，为了自己的男朋友，王熙凤觉得自己有必要做点什么。

　　见他们事情做完了，王熙凤不由得对山田宝儿说道：“你好，我是王熙凤，先前是我不对，对不起！”

　　说完她深深的一弯腰，之所以对山田宝儿说对不起，是因为她觉得这里做主的是山田宝儿而不是李季枫，如果要营救自己的男朋友的话，还需要从山田宝儿身上寻找突破口。

　　“没关系，其实这件事情也或多或少和我们有关系，所以你没必要道歉。我叫山田宝儿，这是我的老公，李季枫！”山田宝儿抿嘴一笑，随即在王熙凤惊讶的目光下，山田宝儿小鸟依人的拉住李季枫的胳膊，亲昵的你侬我侬。

　　说时候王熙凤非常的尴尬，自己一个外人，现在在人家面前充当电灯泡，也许如果不是自己，他们两人可能会在某个宾馆里面做一些引人入胜的事情，然而因为自己打扰了人家的好事。

　　“王熙凤？你这个名字好啊！”李季枫一阵愕然，王熙凤不就是红楼梦中的其中一个狐狸精的名字吗？精明干练，但是身材不错，不过最主要的，李季枫心里由衷的喜欢这种名字，古风中略显霸气。

　　“额，谢谢。”王熙凤心里暗嗔，他这是在嘲笑自己吗？她自己可是知道王熙凤在红楼梦中是怎么样的一个人，说实话她不是很喜欢自己这个名字。

　　而且最重要的是这个家伙先前让自己出了那么大的丑，撅着屁屁对着五个人，如果传入艳照门就糟了。

　　还有自己先前要给他做导游，他竟然无耻的让自己倒贴钱，不可否认，这即将是她人生中的一大污点，所以心里恨透了李季枫，恨不得把自己的屁屁狠狠的压在李季枫脸上，让他尝尝自己的厉害！

　　可是她并没有多说什么，自己的男朋友，她是一定要救的，所以她再一次对山田宝儿说道：“那个，其实，我想要请你们帮我一个忙，虽然有点唐突了，但我一个人在这里没有熟人，而你们又那么的……”

　　王熙凤不知道该怎么形容他们，大概是强大吧，相信王熙凤不说他们也懂，继续道：“我男朋友被困在一个地方，我一个女子没有办法救他，警方也不愿意帮忙，所以……”

　　山田宝儿惊讶道：“被困在一个地方，连警方也不愿意帮忙，你和我们说说在哪里？”

　　王熙凤见山田宝儿没有第一时间拒绝，心里一阵激动，只要不拒绝，那就代表有希望，所以她连忙再一次说道：“在一个岛屿上面，那里好像是华夏与倭国的交界处，所以没有政府愿意出面，我本来想要挣些钱雇佣一些人去营救，但是……”

　　但是钱都被李季枫搜刮了，王熙凤暗恨，自己好不容易卖身得来的钱，竟然被自己这个同胞无耻的搜刮，哎，遇人不淑，人心不古！

　　山田宝儿脸上露出犹豫的神色，这让王熙凤看在眼里，几乎要紧张死了，此时她肯定正在考虑到底值不值得，只要山田宝儿一个念头压过另一个念头，那么她的希望也会跟着摇摆，说实话她非常不喜欢这种感觉，但是她必须得忍，因为山田宝儿是她唯一的希望！

　　最终，山田宝儿转动俏头，对李季枫询问道：“老公，你觉得我们要怎么办呢？”

　　晕倒！王熙凤差点摔倒，你一个女强，还用问这个吃软饭的老公吗？也太落我们女人的面子了。

　　虽然觉得山田宝儿询问李季枫多此一举，但是她一个外人，也只能忍着了，不过她还是觉得这件事情没有必要询问李季枫，在她的眼睛里，李季枫只是一个吃软饭的家伙，所以话语权应该在女人手里。

　　其实她之所以这样想，是因为在她的世界女人从来都不如男人，她也希望能有一个女人管住男人，让男人拜倒在女人的石榴裙之下，而不是女人被迫拜倒在男人的大裤衩之下。

　　在王熙风的期待下，李季枫缓缓问道；“那个岛屿有危险吗？”

　　王熙风脸色一变，想到了可怕的事情，嫩嫩的脸蛋上面不可遏止的浮现一抹洁白，联想到那个地方，她不禁身躯颤抖。

　　“我，我也不知道，当初我们就是在那里进行户外写真，但是没有想到，我们在一起两天，他突然之间消失不见，我也不知道他去了哪里。”

　　那个地方，给她一种诡异的感觉，至今她仍然不愿意去回想，而且她的男朋友，好像也有一点神秘，至今她都不知道自己男朋友的真实身份。

　　每每想到这里，她都不禁想着，两人都不是很熟，干脆就装作什么也不知道就算了，干嘛要出来卖身营救自己的男朋友呢？可是不知道为什么，有些事情永远说不上来原因，但她就是那样做了，一开始王熙凤也觉得李季枫两人根本救不了她，但她依然那么做了，没有道理可言，只是凭借直觉。

　　户外写真？李季枫继续问道：“你们两个还是驴友啊，那你仔细和我们说说那个地方，今天如果有时间的话，我们这就去看看。”

　　王熙凤让李季枫想到了一个人，当初去德库拉部落的时候认识的那一头吸血鬼兽人，而且当初他们还合照，虽然知道不可能是那头吸血鬼，但李季枫还是想要去看一看。

　　然而，王熙凤狐疑的看着李季枫，他能做主吗？对于一个吃软饭的家伙，说出的话有多少可以令人相信？而且他肯定动用很多的甜言蜜语才赢得山田宝儿的小姐吧。

　　想着她就已经把目光放在了山田宝儿身上，如果真的要做什么事情，那么还要山田宝儿真正的答应才可以，至少她是这么认为的。


第577章 族长，请息怒（一）

　　“我老公说的话当然是真的了，还能骗你吗？”山田宝儿声音有些不悦了，自己的老公都说出来了，你还那么的怀疑，真是好心当成驴肝肺，早知道就不让老公帮忙了！

　　“哦哦，对不起，我在这里谢谢你们了，我，小女子无以为报，以后有什么需要帮忙的，尽管提出来。”王熙凤没有想到李季枫的地位竟然在山田宝儿的心里那么重要，说出的话让山田宝儿唯命是从，哎，真是丢了我们女人的面子！

　　山田宝儿脸色稍缓，毕竟她并不知道自己的事情，也难怪她会误会，想着也就没有和她计较，只要不讨厌自己的老公就可以了，在她心里，老公是最好的人，而继师傅死后，李季枫和安琪儿也是她最后一个亲人，她们的关系可想而知。

　　也就在她们气愤略微尴尬的时候，播磨君骑着摩登一路狂飙，狂野的向这边赶来，此时那五个人其中三个还在地上躺着不知道是死是活，还有一个人坐在地上满脸血迹，凄惨的样子很有可能会留下永久后遗症。

　　只剩下一个，站在那里走也不是，等着也不是，非常的尴尬，播磨君看到这一幕顿时明白了过来，心里暗暗松了口气，只要不是知道自己想要加害李季枫就可以了。

　　播磨君下了车，来到两人身边，恭敬的说道：“族长，不知道叫我过来有什么事情？”

　　难道祸端就是身边的这个华夏女孩？播磨君心里顿时有了底。

　　山田宝儿顿时一声娇喝：“播磨君，你的胆子太大了，竟然背着我发展实力，你是想切腹自杀还是安乐死？”

　　山田宝儿也不是一个小女孩了，见惯了大势力，所以说话的时候不自觉的有些威严，就连李季枫看的都是侧目不已，在一旁饶有趣味的看着。

　　切腹自杀？播磨君打了个冷颤，尴尬说道：“族长，请息怒，我，其实我这样做是有原因的，如果族长听了我这样做的原因，还想要我自杀的话，那我也没有意见了！”

　　他的年龄不小了，悲情戏码应用起来得心应手，所以在说话的时候，不自觉的露出了悲伤的神情，仿佛在表明他就是一个有故事的人似的。

　　山田宝儿俏眉轻撇：“那你说说，他们五个是干什么的，如果不能让我满意，今天你也就不要再回去了。”

　　播磨君连忙点了点头，随即脸上的悲愤更加的浓了，他一边抹了把泪，一边开口说道：“哎，族长，其实这一切我真的是无奈之举，想必你也知道我的儿子播磨吧，他，其实自幼有隐疾，似乎中了某种以前没有出现过的毒素，而我发展势力，就是想要寻找营救我儿子的办法啊！”

　　山田宝儿立马再次怒喝：“胡说，你的儿子前几天还好好的，怎么会有隐疾，而且就算你要寻找办法，难道不能报告给我，让本港家族来帮助你吗？”

　　其实现在山田宝儿根本就没有要惩罚他的意思，本港家族，说实话虽然在岛国占较大的分量。

　　但是真正的高手却没有多少，对于播磨君的小手段，真的不算什么。

　　她之所以这么质问，肯定知道播磨来之前已经把一切的原因想好了，所以毫无顾忌的问了出来。

　　果然，播磨君立马说道：“哎，我为了自己的儿子，所以不想要播磨的病情让别人知道，我隐藏了十八年啊，如今病毒爆发，似乎再也不能隐藏了，族长这几天在没有看到播磨吧，其实……”播磨君一咬牙：“其实他已经卧床不起了！”

　　卧床不起，应该说卧马桶不起还差不多，只是这种丢人的事情，他能说出来吗？

　　没等山田宝儿再次询问，他就介绍道：“他体内有一种罕见的毒素，从小都是通过尿液排出体外，但是这么多年，那种毒越来越多，到了现在，尿出的尿液几乎可以毒死一条狗了！”

　　哎，没办法，屋漏偏逢连夜雨，如果不把自家的丑闻说出来分散注意力的话，恐怕他很难躲过这一劫，所以虽然他很不愿意提起自己儿子的事情，但在山田宝儿面前，他不得不这么做了。

　　不出所料，山田宝儿小脸布满了惊讶，那可爱的脸蛋让播磨君看的都是一阵心驰神往，如果山田宝儿答应做他的情人的话，他发誓自己可以什么都不要，只要山田宝儿。

　　只是这注定只是他心中的梦想，而梦想注定只在梦里实现。

　　一旁的李季枫不失适宜的惊疑了一下：“咦？尿毒症，不知道那尿液里面的毒素你可有尝过，是什么味道？”

　　“臭的……不，其实我也不知道。”巴嘎雅路！这个李季枫竟然这么损，他怎么知道自己品尝过毒素，这不是在嘲笑自己吗？竟然有这么渣的人，可恶！他不由得微怒说道：“李大人不知道这是什么意思，为什么问我有没有尝过尿液，还请大人解释一下！”

　　其实李季枫也只是随便问了一下，不过看他那神情，似乎真的品尝过一样，差点捧腹大笑，不过碍于情面，李季枫硬是憋住了，不过他却犹豫了一下，随口说的：“我似乎有一种功法，可以化成真火，焚烧一切毒素，只要他体内毒素不是香味的话，就一定可以气化那些毒素！”

　　李季枫说完后立马做出一副恍然的表情，示意自己说漏嘴了，连忙闭口不言。

　　播磨君一听，心里立马激动了起来，原来，他竟然有这么神奇的功法，和岛国忍术有很大的区别，怪不得这么几天，李季枫什么事情也没有，而且就算他们之前把龙凤胆给李季枫喝下，李季枫也不会有事，怪不得！

　　想到之前他们在做一件不可能完成的事情，他就一阵郁闷，然而最后竟然不小心连自己的儿子也给毒了，他更加的难过了，人与人的差距，为什么那么大？

　　不过没关系，不是还有机会营救自己的儿子吗？所以他立马激动的说道：“还请大人帮助我儿化解毒素，播磨君感激不尽！”

　　等的就是这句话！李季枫心里有点期待，但却一脸为难，他这个样子就是表明，自己这套功法多么的神奇，普通人修炼了是多么天大的好事。

　　播磨君看他这个表情，也的确是这样想的，他眼珠子一转，既然你不想给我，那说明一定是好东西，嘿嘿，这东西我一定要弄到手！

　　想到这里他转头面对山田宝儿：“族长大人，我费尽心力想要找到解救我儿的办法，却发现踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处！还请族帮忙，无论付出什么代价，我都愿意。”

　　这时候的山田宝儿就像一个和事老，她拉着李季枫的手，放在自己的胸间，柔软的汹涌把李季枫的手给包围，放在里面轻轻揉动：“老公，你要那个也没有用，你就给他嘛，好歹他也是自己人啊。”

　　“哎，罢了罢了，我来念出来，你翻译一遍给他吧，谁让我这人心软呢！”李季枫一挥手，做出了懊恼的神情，那表情似乎在说，早知道就不说出来了。

　　接下来，在播磨君期待的等待下，李季枫把烈阳决口述告诉了山田宝儿，而山田宝儿在用日语口述给播磨君。

　　书本早已经给了程天宇，但是里面的大致内容李季枫知道，而且李季枫也没有必要给他们全部修炼方法，只是给了他们一半的功法。

　　播磨君越听越是惊讶，他是第一次见到这么神奇的功法，如果有了这种功法，以后不就可以防止别人暗算了吗？

　　随即他心里暗笑，李季枫这家伙，还真是一个傻叉，年轻啊年轻，竟然把这么好的东西倾囊相授，如果是他一定去掉关键的一小半在给别人，然而李季枫竟然背道而驰。

　　好，既然你这么豁达，那我也就在跟着豁达一遍，我只要留最后一点内容，然后高价卖出去，不仅可以大赚一笔，还可以增加自己的私人势力。

　　他握紧了拳头，把山田宝儿说的每一个字符都记在了心里，暗暗决定回去以后一定要实验一遍。

　　他心里这么想着，一旁的王熙凤就又是另外一个表情了，一开始她以为李季枫只是一个吃软饭的公子哥，但是直到刚刚他们的谈话传入了她的耳朵里面，才知道李季枫两人和她根本就不是一个世界的人，而李季枫，则是以另外一个形式吃着软饭。

　　那个时候她依然不认为李季枫不是吃软饭的，但是现在见李季枫轻而易举的拿出了一个修炼功法，在看播磨君不似作假的激动表情，说实话她被震撼到了，还有山田宝儿那嗲嗲的语气，一切的一切，无不表达着李季枫其实根本就没有必要吃软饭，凭借一个修炼功法，他可以有多么强大的成就？

　　原来她一直看错人了，李季枫就算没有多大能耐，他也应该和山田宝儿是一个地位！想到刚刚自己对李季枫的态度，王熙凤一阵后悔，早知道自己就应该直接对李季枫说话，而不应该选择山田宝儿而落了李季枫的面子。

　　现在倒好，他会不会生气呢？要知道男人是有尊严的动物。

　　在她胡思乱想的时候，山田宝儿就俏眉轻撇：“播磨君，这一次的事情我可以不计较，但是如果我发现在有人抢女人事件的话，我会让你播磨一家从本港除名，你明白我的意思吗？”

　　播磨君抹了把汗，这抢人都抢到族长身上了，这让他尴尬不已，心里暗暗发誓，只要在抢两个像播磨小妈那样的女人，自己就收手不干：“放心吧族长，其实我也是想要给播磨找一个小妈，不过既然族长吩咐了，我一定不会在胡作非为，如果没有什么事情，那我就……”

　　山田宝儿不耐烦的摆了摆手，播磨君立马高兴的骑着摩登离开了这里，兴奋的要把刚刚山田宝儿说的功法记载下来。

　　“老公，我这就去找飞机，如果时间允许的话，也许下午三点就可以到达那个岛屿了。”华夏与岛国的交界处，距离也不过一千多公里，如果是飞机根本用不了多久。

　　李季枫点了点头，像是忘了一旁还有王熙凤似的：“我们走吧，现在就去准备。”

　　“等等我！”王熙凤一阵气苦，这个李季枫，居然拿她这个美人当成空气，哼，你休想在摸我的俏馒头，我是不会屈服的！

　　王熙凤以不让李季枫摸自己的馒头来惩罚他，实际上李季枫根本就没有那个念头。

　　不过随即她就是震惊，飞机？山田宝儿连飞机都可以弄到，他们到底是什么身份？

　　但是没有人回答她的疑问，接下来的一段时间，她彻底被震撼到了，她也真正的明白了李季枫和山田宝儿的身份，自己无意间找到的两个帮手，在这个岛国，竟然有那么大的能耐！

　　李季枫和山田宝儿来到了本港家族的总部，接下来李季枫和山田宝儿分开，亲自召集了自己的所有兵马，随即开启了会议。

　　而山田宝儿则是用最短的时间，去组织资源，安排本港家族的人，来弄一辆私人飞机，当然不是直升机，因为直升机的速度太慢了，他们都不是普通人，所以就算失事也不会出人命的。

　　而王熙凤本来想要和山田宝儿一起的，她并不喜欢和这个黑了自己很多钱的家伙在一起，说实在的还是不希望李季枫占她的便宜。

　　而且也许是因为思维的惯性，所以让他以为李季枫一直就是一个吃软饭的人，只有跟在山田宝儿身边，才能见识到真正的大场面，她是一个货真价实的驴友，所以对一些奇闻异事非常的感兴趣，如果拍摄一些高层次的画面来的话，比那些高难度拍摄的自然环境要更加的有趣了。

　　只是山田宝儿并没有带着她的意思，把她丢在了李季枫身边就出去办事了，而在她将要跟上山田宝儿的时候，山田宝儿却告诉她这一切都是老公的主意，所以她不用跟在身边。

　　意思就是让她跟在李季枫身边就可以了，然而，她却是想要跟在山田宝儿身边，见识一下大场面啊。

　　直到李季枫把她带到了一个尽显豪华，彰显奢侈的客厅里面以后，她就开始惊讶，因为她竟然发现自己所在的地方是她以前没有见识到的豪华。

　　说实话想要做驴友非常的浪费钱，而她家里恰恰没有太多的钱，那些公共场所的设施大多是为了美观而实用，而这里她却惊讶的发现竟然处处显示与众不同，还有身份的尊贵，仿佛帝王将相应该呆在的地方一样。

　　这时候她就纳闷了，李季枫虽然是一个男人，而且貌似还很有能耐，但是也不应该那么有钱吧，他为什么在这么豪华的地方呢？

　　而且现在她才发现，其实除了华夏的土豪多以外，倒不如说世界各地的土豪都不少，毕竟大部分的财富，都是掌握在少数人身上，这是社会发展需要，这也是地球现状，穷人越穷富人越富，就是这个道理。

　　她觉得李季枫就是这样一个人，不仅有钱，而且有能力，最重要的竟然把大部分人的财富垄断到自己的手里，比如他所居住的这一处几乎快要赶上小半个光明神殿的建筑。

　　而李季枫当然没心情理会她的想法了，其实他真正想要去营救王熙凤男朋友的原因，王熙凤是华夏人占少数原因，她的男朋友可能是吸血鬼兽人也是少数原因，真正的重要原因是他们可以顺道回家，看看自己的老婆。

　　当然，这些他不方便说出来，在他的召集下，上隐，还有程天宇，和坎蒂丝，都来到了这里，他们几个与自己的关系特别微妙，程天宇因为在联邦监狱和他认识，而上隐认他当做便宜大爷，坎蒂丝就是一个定时炸弹，不知道什么时候要在身边爆炸，但是只要带在身边，恐怕不会有机会爆炸的。

　　“让你们过来是想要告诉你们，我今天要去岛国与华夏交界处的一处神秘岛屿，事成之后可能要去华夏，你们有什么意见可以说一下。”李季枫看着几人，无奈的发现，他的眼神并不是能看穿那么多人想法，最后只能郁闷的摇了摇头。

　　上隐说道：“大爷，你去哪里我就去到那里，这样我也可以保护你的安全。”

　　在他眼里，大爷就是他的天和地，信大爷，可以得到一切，大爷是他的全部，所以毫不犹豫的发表了自己的言辞。

　　然而李季枫摇了摇头：“不行，你要留下来保护山田宝儿，顺手接手本港家族的势力！”

　　上隐还想说些什么，已经被程天宇给打断了：“李季枫，既然你让他留了下来，那我们也一起留下来吧，你什么时候抽时间来找我就好了。”

　　他脸上露出了猥琐的笑容，别人都不知道，这几天他已经逛了好几家的夜市，玩弄了好几个青菜小萝莉，从蚊子包大小的馒头到胸器逼人，深深的腻在其中，无法自拔，岛国的菜不合胃口，岛国的气候也不怎么样，可就是这极度开放的地方，深深的吸引了他，他感觉自己已经爱上岛国这种地方了。


第578章 族长，请息怒（二）

　　李季枫点了点头：“可以，不过如果你没意见的话，我就把坎蒂丝带走。”

　　程天宇脸色一苦：“兄弟，你不要这样吧，明知道我是坎蒂丝小姐的忠实炮友，难道你要棒打鸳鸯吗？”

　　然而他刚说完，上隐就是一怒喝：“不许称呼大爷为兄弟，要叫叔叔，或者爸爸知道吗？”

　　在心里的气愤下，他的脸上的表情是那么的认真，让李季枫惊讶了一把，而程天宇则悻悻的闭上了嘴巴，现在不得不受这个鸟气了，毕竟他已经不再是上隐的长辈，上隐拾缀他易如反掌。

　　似乎一切都定下来了，坎蒂丝的身份程天宇知道，也知道李季枫把坎蒂丝带在身边是因为不放心坎蒂丝，只是他却不知道，自己由于和坎蒂丝在一起的时间长了，已经潜移默化式的，习惯了坎蒂丝的存在，现在经过这么一说才发现，其实和坎蒂丝分开，并不是一件好事，所以心里也已经做出了决定，要和李季枫一起了。

　　只是原本上隐想要跟在李季枫身边，却被李季枫否决，而他自己想要留下来，却被迫跟在李季枫身边，还真是让人无语。

　　一旁观看的王熙凤此时心里又是惊讶又是不可思议，没有看到自己期待的大场面，如今却看到了他们这些古怪的组合，一个几乎是老头子了，称呼李季枫为大爷，还有一个背后一个大眼睛的美女，一脸的淡然。

　　而在加上眉头一撮火苗的家伙，搭配起来是那么的光怪陆离，貌似这里唯一正常的就是李季枫了，似乎这些人都是围着他来转动，他到底是什么身份？

　　王熙凤感觉自己此时心里充满了浓浓的疑惑，慢慢的也感觉到其实李季枫身上，也许有比山田宝儿更加吸引自己的东西，只是她没有发觉而已。

　　她心中暗想，如果自己没有男朋友的话，或许还可以被李季枫这家伙追上一追，但是，一切都晚了，可谓是相见恨晚！

　　也就在她胡思乱想的时候，门外又进来了一个人，这是一个绝色美女，仔细看去，竟然和山田宝儿的气质有着一些相似，她不由得一声低呼，天啊，世界上竟然还有除了山田宝儿以外的绝色漂亮美女。

　　虽然知道人外有人，天外有天，有这种美女也非常正常，但是她亲眼看到两个这种级别的美女，她还是感觉到一阵眩晕和不真实的感觉。

　　不过说实在的，当她看到这个美女以后，心里有一种难过的感觉，同是女人，为什么人家可以长成这样，自己就不可以？天底下还有这么不公平的事情吗？

　　人家漂亮的无可救药，过着高高在上，一呼百应的生活，而自己却每天行走在一些陡峭的山峰，还有陌生的城市，最主要的是自己没她漂亮，人与人的差距，怎么可以这么大，女人，何苦为难女人！

　　然而，如果说她的漂亮已经让王熙凤羡慕到嫉妒了，那么接下来的事情，却让她三观尽毁。

　　安琪儿刚刚也是接到了山田宝儿的电话，让其来到李季枫这里商量一下，这里是山田宝儿平时的住处，由此豪华可见强者之间的阶级是多么森严。

　　她进来的第一眼就看到王熙凤那复杂的目光，她对这种目光很熟悉，在华夏的时候，每当普通人看她一眼，都会露出这种复杂到极点的目光，而在光明神殿，受到的则是一种盲目的崇拜和尊敬。

　　不过她并没有怎么在意，久居上位，让她处事非常淡定，只是因为李季枫的事情，却让她怎么也淡定不起来了，李季枫要走？身边怎么能少了自己？所以她抬起娇臀，经过山田宝儿的介绍，她用最快的速度来到了李季枫这里。

　　“老公，你要走吗？”到了这里她才发现其实先前虽然紧张，但是却找不到原因，最主要的是她不知道该怎么和李季枫说，能说她不想让李季枫去吗？只希望自己可以跟在李季枫身边。

　　李季枫点了点头：“宝儿还要留在这里管着本港家族，你们姐妹那么长时间没有见，应当也留在这里吧。”

　　如果本港家族一下子交给上隐是不能的，毕竟上隐杀了本港家族的那么多人，这需要山田宝儿的配合，一点一点的潜移默化改变本港家族的长老上隐在他们心目中的位置，这需要一段时间的磨合，所以他的意思是想要将山田宝儿和上隐一起留在这里。

　　安琪儿顿时黯然不已，一是和老公分开，二是和山田宝儿分开，这似乎是一个两难的抉择，其实她心里知道，她还是很想要和李季枫在一起的，只是山田宝儿……

　　也就在这时，山田宝儿派了一队死士向大厅走来，她娇声道：“老公，你怎么那么坏，我都还没有说我要留下来你就把我留在这里了。”

　　山田宝儿见安琪儿拉着李季枫的手，顿时毫不示弱的拉住了李季枫另外一只手，并且豪放的用自己的大波，给李季枫的手做着推拿，不是她太过开放，只是因为她不想输给自己的姐姐。

　　而且做到这里，他还拉着李季枫的另外一只胳膊，想要把李季枫的手从安琪儿的手里拉出来。

　　李季枫只有苦笑，面对两个老婆的争斗，他能怎么办呢？只是安琪儿虽然没有和山田宝儿争论，但抓着他的嫩嫩小手怎么也不肯松开，尽管只是抓了他的一个手指头。

　　李季枫顿时疼煞了他，所以笑了两句，把她们两个一同拉近了自己的怀抱，两女的头顿时不小心碰在了一起，她们对视一眼，都感觉尴尬不已，她们姐妹，竟然同时和李季枫在外人面前做出这样的事情，这简直不要让人太尴尬了。

　　“其实我也很想把你们两个留下来，只是你也知道，本港家族……”

　　李季枫还想说下去，山田宝儿就神秘的趴在李季枫耳边，嘴里呵着如兰的香味，轻轻对李季枫说道：“嘿嘿，放心吧老公，我就是因为想到了制衡他们的办法。”

　　“才跟你一起去的，他们都吃了我制作的一种剧毒，没有我，他们活不了多久，不然你以为那些家伙对你那么不客气，而对我一个美人那么尊敬是为什么呢。”

　　上一次山田宝儿分开，她就痛定思痛，为了时常黏在李季枫身边，她想到了控制那些人的好办法，他们几个都是巨头，只要控制了他们，也就一劳永逸了，所以山田宝儿可以放心的离开。

　　而这时候李季枫给他们一种可以避毒的烈阳诀，这哪能不让播磨君心里高兴，如果把毒物都给去除，不就可以摆脱山田宝儿的控制了吗？也难怪当初李季枫无私给他烈阳诀的时候心里那么高兴。这不是明摆着一个通往自由的通道吗？

　　可是播磨君却不知道，他只是摆脱了另外一个束缚，却没有想到自己落入了另外一个更加牢靠的束缚。

　　李季枫也想到了这一茬，虽然知道山田宝儿手里肯定握着那些人害怕的把柄，但没想到山田宝儿为了陪在自己身边，竟然这么直接，做出了这么一劳永逸并且非常彻底的事情。

　　现在确实没有必要好害怕的了，而且他也不会认为这一次去什么岛屿会有危险，所以李季枫心里已经下了决定。

　　山田宝儿一看就已经知道了李季枫的想法，谁让他们是夫妻呢，所以山田宝儿高兴的就像一个百灵鸟：“现在不用担心了吧，哈哈，我们全部可以一起出发了，一定要好好的游玩一番！”

　　一旁的上隐也是松了口气，跟在大爷的身边，是他的心愿，可是不听大爷的吩咐，让他更加的难受，现在既不用不听大爷吩咐，也不用和大爷分开了，他心里当然非常的轻松了，唯一还有些郁闷的是程天宇，结束了自己幸福的日子。

　　坎蒂丝见他那郁闷的脸色，伸出手在程天宇腰上狠狠的掐了一把：“哼，有我这个炮友，你难道还想要别的女人嘛？”

　　其实她心里也挺复杂的，跟在李季枫身边，除了身上的疑似龟盖的东西让她感觉别扭意外，其它的比如日常生活还行，而且有程天宇这个饥渴男在身边，可以为她很好的排解寂寞，也不用遭受虐待，这比她以前想象中的俘虏生涯要好的太多了，对于李季枫没有用暴力招呼她，她还真的松了口气，并且不那么讨厌李季枫了。

　　当李季枫要把她带在身边的时候，她也没有多少反对。

　　“啊，不想啊，谁说我想了。”程天宇故作不懂的回了她一句。

　　李季枫笑呵呵的停止了他们的打趣，其实他也想不到自己竟然和一个俘虏相处的那么和谐，不过现在显然不是时候表示什么，所以他说道：“现在飞机也已经准备好了，我们从这里直接上飞机吧，以本港家族的能力，和军方沟通一下，不会有阻拦的。”

　　李季枫说着话，拉着两个花骨朵老婆，向外面走去，众人也跟在了李季枫的后面。

　　王熙凤是最后一个上飞机的，看着这几个人还有那些死士，她心里别提多么复杂了，当然，给她印象最深的还是安琪儿和山田宝儿。

　　她们的长相那么极品，被广大妇女同胞深深的嫉妒着，然而，她们竟然同时伺候李季枫一个人，李季枫他是谁？竟然可以让这么优秀的女人对他这么好，怎么可以这样子！他有那么帅，身上有那么多吸引力吗？自己怎么没有感觉到？

　　而且，自从一开始他们商谈，几人就一直忽略她的存在，甚至都没有问一句她男朋友的情况，这让她觉得这几个人不是去营救她的男朋友，而是去旅游一样，这也太扯了吧，他们营救的可是王熙凤的男朋友，然而现在王熙凤竟然成了配角，这不知道是王熙凤的幸运还是不幸。

　　但是随之而来的就是一阵不服输的念头，如果背后背着一个眼睛的坎蒂丝可以被一个男人惦记着，那自己也应该被某个男人惦记着吧，她撅起酥胸，脸色傲然的从那些死士面前经过，然而那些死士看她的目光就像在看死人一样，这让她几乎郁闷的哭了出来。

　　到最后她给自己心里安慰，既然是这样，那么李季枫肯定是深深的喜欢着自己，一直觊觎着自己的身体，只是因为两个老婆的这里，他不方便表露出来而已，自己应该理解他这种龌龊的想法却不知道行动的事情！

　　王熙凤为自己的孤单找了一个理由。

　　他们搭乘的是一架小型的飞机，他们这么多人坐在里面，显得有些拥挤了，不过还好，勉强可以坐下，很快，他们就已经起飞，飞机远远的离开地面，仿佛一个挣破枷锁的小鸟一样，骄傲的翱翔在空中，也向他们所指的方向赶了过去。

　　在本港家族总部附近，播磨君看着已经离开本地的飞机，大大的松了口气，他捧着自己马不停蹄录制下来的烈阳诀，心里那个兴奋啊，暗想这山田宝儿也真是胸大无脑的虎妞，竟然让老公把这种东西给自己，岂不是有助于自己消化体内的毒素吗？

　　不过还好，在山田宝儿没有发现这一茬之前，他们突然之间要发疯去一趟神秘的地方，说实话他知道那个岛叫什么名字，那个岛叫做绝命岛，和名字一样，可以让任何人命丧当场的一个绝地。

　　多年前他曾经探查过那里，因为发现含有奇特矿物质，所以派人采矿，结果却是他派去的人有来无回，全部死在了那里。

　　现在只要抓紧时间修炼出第一层，只要有足够时间，就能把体内那神秘的毒素焚烧殆尽了！

　　他回到自己的住处，发现播磨小妈在给马桶上面的播磨喂食，心里顿时一动，也不急于给播磨治病了，而是对小妈说道：“来，上床上我要犒劳犒劳你！”

　　“嘿！”播磨小妈顿时点了点头，没有一点反驳。

　　其实她心里有些失望，她以前之所以去找男人轻松轻松。

　　就是因为播磨君那方面的能力不持久，在床上呀买碟似的叫唤，也只是因为伺候播磨君高兴而已，其实她心内还是非常的寂寞的，今天见播磨君那么兴奋，依然没有抱太大的希望。

　　只是当她来到了床上，她们两人热情的激吻在一起，身体四处交织，一番忍术与情趣的完美结合，播磨小妈心里却惊讶的发现，今天的播磨，似乎和往常不一样啊，她有一种直觉，就是今天的播磨君可以让她酣战淋漓，痛快的轻松一场。

　　然而，她很快就发现，事情完全不是她想象的那样，并不是播磨君坚持的时间很短，相反是太长了，到最后播磨小妈呀买碟都叫不出来了，直到此时她才惨然的发现，其实不是播磨君的能力不怎么样，只是播磨君一直在扮猪吃虎，不喜女色而已，自己先前竟然以为他都快五十了，肯定萎缩的不行，现在才发现她错的多么离谱。

　　直到她快被折磨的吐血而亡的时候，播磨君才像丢沙包一样把她丢在床上，身体就像没事人似的穿起了裤子：“这一次我在你体内留下了种子，只要你为我生一个儿子，我会让你离开的！”

　　“种子？”播磨小妈惊讶了。

　　“嗯，你以为我和你做那么久是不能生育吗？只是像我们这种人，能力都很强大，想要真正的射出种子，也需要一定的火候，今天我高兴，所以才这么做的，目的也想要在次培养一个接班人！”

　　播磨中毒了，眼看就不行了，他也不是不想用烈阳诀帮助播磨治疗，只是会烈阳诀的人不多吧，所以他对这件事情不抱任何希望，无论在什么时候，传宗接代都是人类最重要的一个生存行为，播磨君也是一样，在儿子播磨出事以后，立马想到了让他小妈继续生一个。

　　其实当初挑选播磨小妈的时候，他也旨在挑选一个预备轮胎，万一出了什么事情，他还可以继续生一个。

　　而且播磨小妈芳华正茂，二八少女，撇开性感的身姿和娇柔不说，生小孩也是一顶一的，所以就做出了今天这种事情。

　　“嘿！谢谢大人赐种，需要奴婢在伺候你一顿吗？”播磨小妈心里惊喜不已，她正愁找个时间告诉播磨君自己怀孕的事情，没想到今天播磨君就已经告诉自己这种事情，那感情好，也不用自己在煞费心机了，到时候检查一下就可以了。

　　不过唯一让她郁闷的是，播磨君的能力居然那么强悍，让她的身体这么吃不消，恐怕她这两天要卧床不起了，毕竟那里被这个变态的老头折磨的疼痛难忍，说实话她第一次遇到这么彪悍的男人，一开始觉得播磨君的能力不够，现在只祈求老天播磨君不要每天折磨她，不然她会吐血而亡的！

　　播磨君摆了摆手：“不需要了，在来你的身体要遭殃了，现在和我修炼这个功法，两天之后和我安排的人一起替播磨阻止毒素，无论如何我都要把播磨救活！”


第579章 全力搜寻（一）

　　他把精简版烈阳诀放在了小妈身边，后面的一段他已经裁剪了，小妈修炼的部分也只能给播磨去毒素，如果打架的话，也只比普通人强上一些，说实话如果她修炼了以后，让五六个恶狼男人围着她，那么她一定会被轮女干的！

　　邪恶的统治，不会有人对自己身边的人放心的，所以他也不会把完整的烈阳诀给播磨小妈看的。

　　而且他已经找到了其它的人来修炼，只要在过两天，那些人修炼出了一些成效，就可以过来帮助播磨来阻止毒素了，虽然不能一次性去除，但是阻止毒素发作总可以了吧，等他在偷偷的强大一些的时候，就可以帮助播磨把毒素全部去除了，这不是一天两天的事情，所以就算着急也没有办法，而且，他过两天就要高价卖出这一套功法了，这几乎可以让他在本港家族的地位直线上升，何乐而不为？

　　想到接下来的事情他心情就激动的无法言语，为自己以后幸福的统治生活深深的意淫着，幻想着有一天他代替山田宝儿，过着高高在上的生活，那种味道，将是多么的美妙啊！

　　而播磨小妈在翻看了一下烈阳诀以后，心中都惊讶死了，他居然把这种神奇的功法给自己，难道不害怕自己做一些见不得人的事情吗？

　　不过她很快就失望的发现，这哪是什么好功法啊，不过是一些利用火属性来阻止毒素发展而已，心里顿时失望不已，可是没有办法，谁让自己是一个女人呢，毕竟她现在只是一个他人的帐中禁脔，地位不值一提。

　　不过，等她翻看了里面的内容仔细分析以后惊讶的发现，这好像还有另外一个功能，为此她心里越来越是兴奋，自己不是完全凭借这个功法来烧死体内的精子了吗，这样一来，就可以把播磨君留在自己体内的精子烧死，而自己在别的男人留下的精子留下来，毕竟自己的另外一个男人已经和她的身体结合了，如果不想要那个孩子，必须得流产，可是她还没有怀孕，哪能会流产啊。

　　于是，这个未出生的强劲精子，无形中被播磨小妈扼杀在摇篮，她心想，播磨的脑袋已经被药物破坏的差不多了吧，就算救活也只是一个傻痴，这样一来，她不就可以玩转播磨君了吗？她顿时为自己的想法兴奋不已。

　　“嘿！我一定努力修炼！”播磨小妈立马点了点头，虽然大腿部位疼痛难忍，但还是强忍着站了起来，做了一个岛国标准的礼仪，她心里补充了一句，不过不是为了播磨，而是为了自己的儿子！

　　播磨不疑有他，他还不知道这一系列的事情和他想象的有些差距，在告诉了播磨小妈一些要点以后，他就去寻找田鸡长老等人……

　　李季枫他们搭乘飞机已经有一段时间了，此时过了半个小时，机舱里面一阵无言，而昨天被李季枫颠鸾倒凤的安琪儿姐妹，在今天昏昏欲睡，所以李季枫抱着她们，直接让她们睡着了。

　　咳咳……

　　一直想要说些什么的王熙凤咳嗽了两句，示意她自己有话要说。

　　程天宇马上道：“小王啊，你有男朋友吗？听说你是因为出去做服务行业要营救自己的男朋友。”

　　王熙凤脸色一红，羞瞪了他一眼，就这么当着别人的面，竟然说出自己做服务行业的事情，难道不能顾忌一下自己美人的面子吗！

　　而且自己要说的好像不是这件事情吧！她有一件重要的事情要说，不过既然程天宇问了出来，她只好说道：“是的，其实我也不想要做那种行业，但是依靠我的导游技能，想要挣点钱实在是太难了。”

　　何止是困难，不白搭钱就不错了，那个李季枫，让她做导游，自己还需要倒贴，想到这里她对李季枫又深深的恨了一下。

　　而程天宇则心里火热，他好奇的说道：“那现在生意还做不做？”

　　显然，他的意思不言而喻，一个坎蒂丝还不够他折腾的，没想到还想要王熙凤这种女人。其余人都非常的不齿他的行为，然而他的忠实炮友坎蒂丝却什么也没有说，仿佛对他的行为丝毫没有感觉似的。

　　王熙凤气苦了一下，他这是在挖苦自己吗？自己还有重要的事情没有说啊，就连几个死士都对她微微侧目，如果今天她接活的话，对她的影响是巨大的，而那些死士到时候势必会成为她的第批客户。

　　她不由得微微摇头：“对不起，暂时不做了，不过你们帮了我这么大的忙，我，或许只有，一次……”

　　自己才不是想要那样做，只是因为报答他们而已，自己也不是那种放浪形骸的女人，自己为了男朋友，什么都可以做！

　　程天宇的眼睛已经亮了，不由得吞了吞口水说道：“那这一次就给我吧！”

　　“其实我还有另外一件事情想说。”这里没有思人空间，只有一个狭隘的厕所，所以如果想要做点什么，那么只有等到抽个时间，找个隐秘的地点，现在却是不行了，而且这里那么多人，她总不能就在这里光明正大的做那种事吧。

　　而且她真的有一件重要的事情要说。

　　等几人做出了一副倾听的样子，她才说道：“我，我不知道那个岛屿的具体位置。”

　　神马！程天宇坐不住了，不知道岛屿具体位置就把几个人带了过来，那他们不是白跑一趟吗？

　　李季枫在一边也皱了皱眉头，这个女人，也太马虎了一些吧，事先也不说清楚。

　　似乎知道李季枫的疑惑，王熙凤连忙对紧张的几人补充道：“我上机之前其实想要告诉你们的，只是你们没有给我说话的机会。”

　　其实如果她想要说出来的话，还是可以的，只是她担心几人突然取消，那样的话就麻烦了，毕竟这样一个团队不是到哪里都能找到的。

　　也是啊！程天宇顿时联想到，其实他之前一直和坎蒂丝窃窃私语，而李季枫更是和山田宝儿姊妹在他的嫉妒的眼神下调情，根本就当做王熙凤是空气了，现在一想，她才是真正的当事人啊。

　　“李季枫，你倒是表态啊，如果我们现在回去还来得及，还来得及啊！”程天宇对李季枫激动的说道。

　　李季枫摆了摆手：“不用着急，我自有分寸，大不了哥带你去华夏旅游。”

　　他这架飞机虽然从岛国赶来，但是通知一下张江总统，入境还是可以的，而且有他的透视帮忙，找一个岛屿不算困难吧，就算找不到直接进入华夏算了。

　　李季枫这个打算，程天宇顿时不说话了，因为上隐在一旁已经不满意他和李季枫说话的口气，眼睛瞪着他，他之所以想要留在日本，就是因为那里开放，不过现在想到华夏，他立马为接下来的华夏之行做着心理准备，也许并不是太糟也说不定。

　　只是他心里已经接受了现实，王熙凤却不接受了，从李季枫的口里，她猜到在这种情况下，如果没有找到男朋友所在的岛屿的话，李季枫一定会回到华夏的，她本来的打算就是上飞机在告诉他们这件事情，然而现在一来，这个打算还非常的糟糕了。

　　她立马说道：“不行的，怎么可以这样，我们应该仔细寻找一下吧。”

　　然而，李季枫却道：“你之前没有说清楚，如果你说清楚我们还可以准备一下，但是你既然没有说清楚现在飞机燃料也不够的，所以只能做这个打算了。”

　　这个女人表达能力有毛病吗？虽然几人都没有理她，但是说句话会死啊，对于她的小心眼，李季枫可不像程天宇，一开始他就看得出来，只是没有点破。

　　王熙凤被说的噎了一下，心里对李季枫破口大骂，这什么人啊，先前看他们就像搭乘飞机去旅游，原来真的是救人只是次要的，旅行才是重要的啊，你们又不是和我一样是驴友，怎么能做出那种让自己发指的事情呢？

　　“可是……”

　　王熙凤还想说些什么，但是已经被李季枫打断了：“不用可是了，这件事情出乎意料，所以我也没有办法，顺其自然吧。”

　　虽然李季枫搜寻到那个小岛的位置，但是也不代表他会说出来，而且万一搜不到，岂不是让人看扁了，而且，虽然说出来不是很好，但他确实本着顺路的原因才去的，不然也不会那么热情了。

　　王熙凤恨死李季枫了，完了，自己的男朋友看来完蛋了，她心想，不是自己不愿意救你，只是他们这些人不是自己可以理解的，自己一个娘们能做些什么呢？

　　现在王熙凤根本就不相信这艘飞机可以找到那个岛屿，心里一片惨然。

　　接下来的一个小时，李季枫一直闭着眼睛不说话，王熙凤一颗心也不断的往下沉，这里没有人搭理他，那些死士就像闷骚的男人一样不说话，而程天宇也抱着像忍者神龟一样的坎蒂丝闭目养神，上隐自然不用说了，在他眼里大爷做什么都是正确的。

　　本来如果李季枫热情的帮忙往下面寻找一下或许她心里会感激一把，但是现在李季枫闭目养神以后。

　　她心里怒了，对李季枫的好感也全部不见了，哪有这样的人，就算找不到，至少也要寻找一下，至少他们的大致方向是不会有错的，然而直到现在都没有人要提出寻找的事情。

　　过了一会，李季枫从座位站起来，向驾驶舱走，安琪儿姐妹因为睡觉所以并不知道，看着她们娇媚的容颜就算睡觉也那么可人，王熙凤心里非常的难过。

　　不过她马上好奇，李季枫这时候去干什么呢？为什么他要去驾驶舱？他是什么意思，难道是帮助自己寻找岛屿，因为不想让自己知道他是一个好人才没有和其他人说？这不可能啊，他不是这样的人啊。

　　按耐不住好奇，所以王熙凤也悄悄的站起来，摄手摄脚的跟在了李季枫的后面，见李季枫消失在了驾驶舱，她也马上跟了上去，并且趴在门口头头的听着里面的内容。

　　李季枫来到操作舱是因为用透视看到了在几百里以外类似岛屿的地点，他们的航线其实有些偏离，所以过来提醒司机一下：“把飞行航线往右面偏离一些。”

　　“是，大人！”那两人一看是李季枫，不敢怠慢，不管李季枫和播磨君的关系怎么样，地位都比他们高太多了。当下毫不犹豫的按照李季枫的要求，往右面拐弯。

　　李季枫看着他们偏离的幅度，暗暗计算了一下，继续说道：“还是不行，继续偏离，速度尽量加快。”

　　驾驶员惊讶了一把，随即露出了然的表情，看来李季枫想要改变航线啊，原来他根本就不想要营救那个普通女人的男朋友，我就说嘛，这样一个女人，怎么值得大人动用那么多的资源？

　　不过他们做手下的，怎么能说什么呢，所以毫不犹豫的按照李季枫的要求，拐弯的幅度再次大了一些。

　　一看到他们的表情李季枫就知道他们怎么想了，不过他也不想解释，这一次目标正对，而且经过这么一会的靠近，他也越发肯定那一个蚂蚁大小的东西恐怕就是一个岛屿了。

　　“就按照这个方向和速度前进知道吗？”李季枫又一次不放心的交代了一次吗，同时拍了拍他们的肩膀，脸上带着一点鼓励。

　　“嘿！”两人顿时激动的应了一声，说实话在本港家族还没有人拍过他们的肩膀，更没有人用鼓励的目光看他们，有的只是阶级的统治，他们还是第一次遇到这种待遇，心里的激动也理所当然。

　　李季枫放心的向外面走去，但是刚刚走到门口，他就愣了一下，只见此时王熙凤正满脸喷火的看着李季枫，仿佛要趴在李季枫大腿上面咬上一口似的。

　　但李季枫马上反应过来，冲她笑了一下，问道：“怎么没有睡觉啊。”

　　然而王熙凤并没有回答他的问题，脸上的表情依旧愤怒，见李季枫还那副表情，心里别提多可恶了，她不由得怒道：“到了陆地以后，立马让我下机，以后我们再也不相欠什么了。”

　　说完她转身向机舱走去，说实话她还是第一次见到这么无耻的家伙，找不到岛屿不说，竟然还要刻意脱离航线，这不是故意不给她一丝机会吗？什么意思不言而喻，他就是不想让自己找到男朋友，这种人太坏了，吃人不吐骨头，自己应该像躲避病毒一样躲避着他。

　　“我们本来就不互相拖欠吧。”李季枫不由得嘀咕了一句，相欠吗？貌似不对，如果非要说欠，还是王熙凤欠他的。

　　果然，王熙凤听到了他的嘀咕，如果她有心脏病的话，那么她此时一定心肌梗死，或者脑血栓冠心病神马的一起临身了，就像有一种想要把头摔破，然而却找不到坚硬的土地那种郁闷的感觉。

　　也确实就像李季枫说的那样，一开始就是她欠李季枫的，可是那又怎么样，你也不能把事情做的那么绝吧！有必要这么做吗？

　　她已经对李季枫不抱希望了，所以惨然一笑后，离开了这里，如果她会跳伞，并且有胆量的话，她现在就要离开这架飞机。

　　李季枫来到了机舱，王熙凤就像一个受气包一样捂着脸装睡，李季枫郁闷的摇了摇头，自顾自的坐在位子上面。

　　“老公，发生什么事情了？”山田宝儿见李季枫回来，不知道什么时候已经醒过来了，她看到李季枫脸上的郁闷，不由得纳闷的问道。

　　李季枫顿时把刚刚的事情和山田宝儿说了一遍，没想到山田宝儿听了以后立马瞪着自己的美眸，恶狠狠的剜了王熙凤一眼，随即对李季枫安慰道：“老公，不要和这种无知的女人一般见识，不用生气的。”

　　李季枫点了点头，把她抱在了怀里面，山田宝儿性感的身体顿时往他的怀里面缩去，在他的身上扭来扭去，似乎要把自己的身体揉进李季枫的身体里面，要和李季枫合二为一似的。

　　刚刚被山田宝儿剜了一眼，王熙凤打了个冷颤，女人之间的直觉都是非常得灵验，她不由得纳闷，刚刚是谁用一种邪恶的眼神看着自己？有种菊花一紧的感觉。

　　不过看到李季枫和山田宝儿调情，她心情顿时更加的糟糕了，心里暗想，自己的男朋友，别了！我再也见不到你了。

　　不过很快，过了半个小时以后，从驾驶舱里面出来了一个飞行员，小心的来到了李季枫的面前，看着李季枫欲言又止。

　　李季枫无所谓道：“是不是发现前面有岛屿了？如果是就下去。”

　　飞行员心里顿时惊讶不已，他是怎么知道的？自己明明事先没有告诉他啊，本来看到岛屿以后，他按照自己理解中李季枫的意思，想要背着王熙凤，悄悄的告诉李季枫，但是没想到李季枫竟然直接说出来了。

　　不过一旁的王熙凤听了却撇了撇嘴，找到岛屿了吗？撇开了那么大的跨度，岛屿应该早就绕过去了，他故意这么说，恐怕是调戏人呢吧，不理他！

　　然而，那个副驾驶却点头说道：“嘿，我们这就寻找落脚地点。”


第580章 全力搜寻（二）

　　说完这一句话，他立马一溜小跑向驾驶舱走去。

　　这一下，不光是王熙凤惊讶了，就连程天宇都惊讶了起来，而安琪儿和妹妹还有其他的人听了以后都是睁开了闭目养神的眼睛，惊讶的四处张望，然而这里并没有观光镜子，所以除了驾驶舱以外，想要看到外面的情景并不容易。

　　程天宇不由得说道：“我说李季枫，真的假的，就这样我们就能找到那个岛屿？这也太简单了吧。”

　　上隐又瞪了他一眼，竟然还是这么对大爷说话：“在大爷手里，一切的事情就是那么简单！”

　　王熙凤再次感觉菊花一紧，为什么她感觉非常的不安全呢？不过看李季枫似乎不是开玩笑，心里渐渐的高兴了起来，渐渐都有些手舞足蹈了，她对李季枫哼道：“这下可以下去了吧，我就说嘛，我们一定会找到岛屿的。”

　　她暗想自己的运气竟然那么好，在李季枫调节航行方向的情况下，竟然还是找到了男朋友所在的，简直不要让人太高兴了。

　　哼，李季枫大概怎么也想不到，他本来起了坏心思想要绕过岛屿，但是自己带的路程恰恰是错误的吗，他竟然误打误撞找到了那个岛屿，实在是太好了。

　　想到这里王熙凤都忍不住想要看看李季枫郁闷的表情了，只是很快，她就失望的发现，李季枫对于这件事情，好像早就知道了一样，并没有什么意外的表情。

　　而她在郁闷的想着，哼，你装什么装，这还是老天帮助自己寻找到岛屿，这一次找到自己的男朋友，我们就要过着幸福的生活了！

　　在程天宇大嗓门的吆喝下，其余的人都听到了，原本众人都是闭目养神，但是经过了这一变故，所有人都醒了过来，整装待发，再也不复先前那安静的气氛。

　　这个时候，驾驶员也利用麦克风通知大家：“各位注意，我们已经找到降落地点，可能会有些颠簸，请大家小心不要碰伤身体！”

　　他们大概也明白这里都不是普通人，所以只是提醒他们一下，并没有让系上安全带。

　　果然，等了一会，飞机就开始走下坡，他们也感觉到了一种失去重心的感觉。

　　众人都松了口气，静静等待着降落。

　　并没有让他们等太久，飞机打开阻力伞以后，除了落在地上的那一刹那有些颠簸以外，随即开始平稳的向前面滑行，似乎落在机场里面一样。

　　李季枫和安琪儿姐妹还有其他人都是很平稳的坐在了飞机上面，只有王熙凤，一个弱弱的身体颠簸不已，要不是有安全带，她早就已经碰伤好几块皮肤了。

　　她惊讶的发现，这些人似乎都不是普通人啊，在她的眼里，如果会点搏击术已经非常的了不起了，而她偏偏就会一些军中格斗术，一身军体拳打的不错，但是这并不能代表什么，如果遇到两个人还行，三个她就完蛋了，那也要是她先趁人不备的出击下。

　　可是她自认为自己已经很了不起了，一个女人能顶两个男人，可是看到这里淡定的这些人才发现，她是多么的弱小，人家连安全带都不用，在那么颠簸的机舱里面竟然那么面不改色，而且没有丝毫害怕的味道，身体都没有做出较大幅度的抖动，在看程天宇，竟然还兴奋的要探险一番的样子，不知道自己的男朋友就是莫名其妙消失的吗？他们竟然还这么嚣张的对未知的危险不管不问。

　　不过很快，轰隆一声，飞机彻底的停了下来，打断了他的思绪。

　　而李季枫则在这时候站起来，对大家说的：“现在所有人下飞机，准备搜寻工作。”

　　找人的话，并不是他们几个人就可以的，所以特地带了一些死士来。

　　那些死士都是带着科技装备，井然有序的下了飞机，竟然丝毫不比正规军队差多少，似乎还犹有过之。

　　今天这些人就是主力，现在天色已经快要黑了，但是对这些人来说并没有什么问题，而李季枫也走到了外面，对这些人吩咐道：“对讲机不要弄丢，按照时间频率，三小时回来汇报一下情况，如果找到的话，立即通知其它人员回来！”

　　现在已经不是以前的冷兵器时代，生命探测器和热量感应装置，红外线夜视仪屡见不鲜，所以要搜寻的话，还是很容易的。

　　而且现在是夜里，李季枫的透视也并不好使，也就没有使用。

　　“嘿！”这些死士简练的点了点头，李季枫立马说道：“现在开始搜寻！”

　　那些人顿时带着各种装置向各个方向散去，并没有两个人走在一起的情况。

　　“这个地方好奇怪啊！”安琪儿从机舱里面走了出来，惊讶的看着四周，其余的人也跟着下来了。

　　李季枫问道：“怎么了？”

　　“我总有种奇怪的感觉，具体我也说不上来，现在快要天黑了，我们还是小心一些吧。”安琪儿担忧的提醒说道。

　　王熙凤看向四周，似乎回想了以前一些不愉快的事情，打了个寒颤，现在也确实非常冷，何况是四周大海的小岛。

　　“安琪儿姐姐说的对，一定要小心，我都不知道我的男朋友为什么消失，还是以大家的生命安全为主吧。”王熙凤吐了吐舌头。

　　如果为了自己的男朋友，让李季枫的人死掉很多，不要说李季枫，就连她自己也非常的过意不去。

　　李季枫点了点头，这个确实需要小心，所以他拿出对讲机，对他们联系说道：“一定要小心，以自己的生命为主。”

　　如果一个人说这里有危险也就算了，现在就连安琪儿和山田宝儿都是一脸异样，那种感觉就像背后在被人盯着，回头却什么也没有，就算李季枫用透视也没有发现还有其他人。

　　不过小心驶得万年船，安全方面他从来不吝啬多做准备。

　　这时候，李季枫想到了什么，对王熙凤问道：“你和你男朋友进行野外写真，是怎么到这里来的？”

　　这里距离岛国有一千多公里，让人疑惑的地方还是非常多的。两个人，不至于开飞机过来吧，而且看王熙凤的经济能力，也不怎么样，他们是怎么找到这个地方的？

　　“我的男朋友的钱比较多，所以我们参加了一个探险队伍，在一艘游轮上面一路环游，在经过的路上遇到了这个岛屿，男朋友就决定下来玩耍一下！”说道这里王熙凤脸上露出愤恨的神情：“那些人在我们下船以后，竟然给我们留下一个游艇就离开了！”

　　两个人，被丢在了荒野孤岛上面，其后果可想而知，后来在一个偶然的机会下，她男朋友说要去撒尿，正在尿的正欢的时候声音戛然而止，那时候是深夜，当一个女人在荒野发现就自己一个人，同伴不见了，那惊恐的心情可想而知，于是她夺路而逃，用最快的速度开着游艇离开这里，也幸亏她方向没有搞错，而且游艇上面吃的也不少，不然免不了迷失大海。

　　很快王熙凤就把自己的遭遇和李季枫说了一遍，经过刚刚李季枫指挥那些死士，王熙凤也终于明白，似乎李季枫根本就不是吃软饭的，严格来说应该是安琪儿姐妹钓凯子而已，这样说也不对，应该说他们门当户对吧。

　　而且看李季枫那老练的行为，很容易就知道他以前一定经常干这种事情，所以王熙凤从下了飞机那一刻，对李季枫的观点就大为改变，被冷风一吹，也忘记了在飞机上面自己馒头到底要不要给李季枫摸一下的事情。

　　李季枫又问：“那你还记得你男朋友撒尿的地方吗？”

　　“好像就在附近，不过我真的是不记得了。”王熙凤离开的时候是直通岛国，所以从岛国接触这里的最近的地方，应该就是她男朋友撒尿的地方，只是一泡尿不能说明什么吧。

　　李季枫点了点头，他已经观察了这个岛屿的地形，他们所处的地方是一片空旷的地带，地面很平，刚刚他们下落的时候天色还没有变黑，现在视线已经模糊了。

　　不过他凭借透视，也把周围看了个大概。

　　“在这里也没有用，我们先进飞机再说吧。”李季枫冲众人摆了摆手，当先向飞机里面走去。

　　不知道为什么，他突然之间感觉到四周有些寂静，虽然看到那么多人都在身边，但他依然感觉到一种复古的安静，仿佛这一代缺少一些东西，让他情绪变得糟糕似的。

　　众人回到了原来的位置，少了之前那些死士，李季枫下意识的清点了一下人数，但是马上震惊的站了起来。

　　安琪儿不由得对李季枫说道：“老公，你怎么了？”

　　其余的人也是一脸惊讶的看着李季枫，显然非常意外李季枫到底在干什么。

　　“你们谁看到了上隐，他怎么没有上飞机？”上隐一直对李季枫的话唯命是从，而且平常时间，他不会多说话，出去以后李季枫也没有怎么在意。

　　但是回来以后却发现上隐竟然不见了，连忙用透视看向周围，哪里还有上隐的人影啊，他去了哪里？

　　经他这么一提醒，众人都注意到了先前一直称呼李季枫为大爷的上隐，都是惊讶的看着李季枫，那意思再说：你是他大爷，难道你还不知道吗？

　　而在这里最担心的恐怕就是王熙凤了，她看到消失的上隐，心里突然一沉，一种熟悉感遍布全身，这不就是当初自己男朋友的消失方式吗？

　　王熙凤脸色一白：“完了，竟然又消失了一个，我看我们还是不找了，现在回去吧！”

　　其余的人也倒吸一口冷气，上隐的实力李季枫知道，几乎和自己旗鼓相当，然而他就这么无声无息的不见了，如果不是这里极度危险，还有什么原因可以解释呢？

　　一直没有说话的程天宇举起了手：“容哥说句话可以吗？刚刚我看到上隐那家伙向一个方向走去，我还以为他也想要撒尿，叫他两声没有答应，我就没有管他了，要不要我们去查找一下？”

　　呼……众人松了一口气，不是莫名其妙的消失就好，就算是消失，如果是凭空消失也太恐怖了，只是，李季枫用透视四处扫荡，然而却找不到上隐的任何身影，就算他和小姑娘那么害羞，也不用跑的那么远吧？

　　四周越来越暗，有王熙凤的提醒，众人都感觉有些毛骨悚然，寒意砭骨，两人消失的方式确实有些相像啊，那么是什么原因让他们在毫无察觉之下让一个那么强大的高手消失呢？

　　他们无从得知，但都是一阵沉默，不过众人却没有发现，坐在特殊座位上面的坎蒂丝，此时并没有某些人脸上沉重的表情，而是捏着下巴若有所思，似乎想起了以前的一些事情似的。

　　见众人都不说话，她开口了：“我觉得现在把那些死士召集回来比较好，这样下去也只是害了他们！”

　　程天宇顿时惊讶的看着她，一直以为这女人就是杀人不眨眼的猛女，但是怎么也没想到她居然关心一些不相干的死士的死活。

　　但是李季枫此时已经不会注意这些事情了，他也觉得坎蒂丝的话非常的有道理，现在是深夜，想要做什么，还是等天亮了再说比较稳妥，当下他连忙掏出对讲机，对里面叫道：“所有人立刻停止搜查，回到飞机上来！”

　　“嘿！”对讲机里面立马应了一声。

　　李季枫松了口气，还好他们都还活着，又让他们报了一下数，一个也不少，这一下李季枫彻底的放心了，也许事情并没有想象的那么糟糕也说不定。

　　只是，十分钟过去了，二十分钟过去了，那些出去搜查的死士，却一个也没有回来，仿佛凭空消失了一样。

　　李季枫早已经频繁的拿着对讲机联系他们，可是却没有一个回应他的。

　　机舱里面的人呼吸都是有些沉重，怎么会有这种诡异的事情发生啊，直到现在，他们也终于明白，这里的一切似乎没有表面上那么简单。

　　“他们可能都死了！”李季枫脸色难看的把对讲机放到一边。

　　足足有二十个人，竟然一个也没有回来！简直不要让人太震惊了。

　　“李季枫，你可害惨我们了，以我们这个半吊子水准，今天没准要在这里嗝屁了。”程天宇苦着脸对李季枫说着，懊恼不已。

　　不过虽然脸上懊恼，心里却并没有怎么紧张，不知道怎么回事，自从恢复了实力以后，他心里就很少在真正的害怕一些事情，仿佛天不怕地不怕似的。

　　然而，一句话没有说完，李季枫耳朵一动，仿佛听到了什么，冲众人吁了口气。

　　不是因为别的，而是刚刚他分明听到了附近有一些细微的响动，这响动非常的特别，只是那么轻微的一下，随即消失不见，任凭他再次聆听却依旧没有任何变化。

　　就不信这个邪了！李季枫一咬牙，功聚双耳，透视全开，向四周扫描了过去，随着他动用的能力越来越高，四周的场景也逐渐的清晰的呈现在他的面前，随即他脸上就布满了震惊，倒抽了一口冷气！

　　不知道什么时候开始，在他们飞机的周围，竟然密密麻麻，站着一群奇怪的人！

　　他们所在的地方，是一片平原，而在李季枫毫无察觉的情况下，这里竟然就像广场一样人头赞动，密密麻麻，乍一看去就像一群丧尸一样。

　　李季枫是彻底的震惊到了，怪不得先前他感觉到周围有一种复古的寂静，原来有那么多人的地方，不应该只有他们一行人开口，应该是热闹沸腾才对，也只是本能的一种直觉，才让他感觉在这种情况下非常别扭。

　　而在看这些人，李季枫也终于发现了他先前为什么没有发现他们，因为这些人身体竟然如同变色龙一样，走到哪里身体就会变得如同那一片地貌一样的颜色，是一模一样，并不是李季枫眼花，但也不是透明的，如果不是李季枫会透视的话，那么今天他怎么也不会发现这样的事情。

　　找到了一丝纶廊，那么接下来就非常容易发现他们的身影了，李季枫像四周看去，如果撇开他们变色龙的能力，恐怕这就是人声鼎沸的一个闹市区。

　　这些人脸上没有表情，实际上和正常人差不多，只是那走路丝毫没有声音，让李季枫明白，他们至少非常擅长隐匿。

　　“李季枫，你不要吓哥啊，你一惊一乍的想要干什么？”程天宇见李季枫脸上倒抽冷气，一看就知道他发现了什么，尽管他神经稍显大条，现在也感觉背后毛毛的。

　　其余人也是一样，他们并没有发现什么，但是一开始也感觉到气氛古怪，所以心里都非常忐忑，然而，现在见李季枫这个表情，都是暗嗔，难道出什么事情了吗？

　　为什么李季枫可以发现这么多事情，自己就没有发现呢？还是说他凭借感觉知道了周围的情况？李季枫的行为让众人都是脑袋如浆糊一样，莫名其妙。


第581章 这个人是谁（一）

　　“不要废话了，现在飞机外面都是人，一定要加倍小心，不然死都不知道怎么死的！”李季枫身体一动，悄悄的向外面走去。

　　其余人顿时感觉惊讶不已，都是人？他是怎么看到的不说，可是刚刚明明四周非常寂静，为什么现在都是人了呢？

　　程天宇顿时坐不住了，他跟着李季枫离开，两人快速的出了飞机，见李季枫就像什么事情也没有发生一样，程天宇不由得意外道：“你一定说错了，看你现在的样子，哪里有什么人啊，而且我也没有看到什么人啊？难道他们还是隐身的不成？”

　　说着程天宇故作轻松的向四周挥了挥手，但是马上，他的表情就僵硬了下来，因为在他挥手的时候，他竟然感觉自己的手摸到了一个人头，上面干燥的头发仿佛在暗示着什么，他转过头，揉了揉眼睛，确认面前什么也没有，暗自嘀咕，难道这些东西真的是隐身的不成？

　　他又下意识的用手摸了摸，心里还在嘀咕，这不就是一张人脸吗？怎么会发生这么古怪的事情呢？然而，下一刻，他突然感觉脸上一寒，仿佛如果他在不离开就会彻底与人间嗝屁似的。

　　直到这一刻，程天宇才明白，原来，李季枫并不是和他们开玩笑的，而自己随口说了一句他们会隐身，原来是真的，他心里那个恶寒，和一群会隐身的家伙战斗，这实在是叫人别扭。

　　完了，自己要死了吗？程天宇大概也知道面前正有一个人拿着一个利器在捅他的头，然而这一刻他已经来不及躲避，只能任人宰割的份，此时他心里一片后悔，早知道就不跟着李季枫出来了，这家伙能力那么强悍，自己出来肯定不如他，死了也是非常容易的事情。

　　不过世界上没有后悔的药，所以无论他如何后悔，都已经会不到几分钟之前了。

　　不过他等了一会，自己并没有死去，这让他下意识的以为，难道刚刚都是自己的错觉？自己不用死了？

　　“擦，你到底要发愣到什么时候！”李季枫的声音钻进了他的耳朵里面，这个时候程天宇才发现，不知道什么时候，他的脚边竟然掉落了一根手臂，这个手臂，正是和平常人的没两样，却不是他的！

　　“我靠，李季枫，你是我的哥，保护我！”现在如果他在不知道是李季枫救了他的话，那他就是一个超级大白痴了，激动的对李季枫大叫。

　　李季枫在出来以后，就小心翼翼的观察着四周，不过并没有表现出自己已经发现这些就像变色龙的人，就在刚刚，那些人想要对他动手的时候，他装作若无其事的弯了下腰，把鞋带系上，才躲过了那个人的偷袭。

　　然而他可以那么轻松的躲过别人的偷袭，程天宇可不代表会有那个能力了，所以在一个人做出手刀，即将把程天宇的脑袋开瓢以后，李季枫直接抽出他得黑剑，毫不犹豫的把这个人的胳膊砍了下来。

　　动静并没有多大，但是程天宇的叫声提醒了机舱里面的那些人，机舱里面的安琪儿和山田宝儿都是心里一惊，对李季枫担心不已，如果李季枫出事的话怎么办？

　　尽管她们非常希望冲到李季枫那里，但是心里却明白，他们两人不能离开，这里还有一个坎蒂丝和王熙凤需要他们保护，只要她们两人离开，那么如果让人混进来的话，这两人可就要完蛋了。

　　同时安琪儿姐妹也发现，外面根本就空无一人，哪里有什么敌人啊，不过就算没人，还是需要注意的。

　　就在这时，李季枫正与那些会变色的人战斗，他用最快的速度把飞机的入口给关闭，随即沧海式运用而出，那些人虽然多，而且身法比较诡异，但是还难不倒他一个人。

　　他见程天宇还忤在那里，不由得怒道：“你丫长这么大胆子被狗叼走了，用血喷他们！”

　　他对程天宇直摇头，刚开始知道有危险的时候程天宇虽说表面上很担心，但李季枫看得出来，那时候他根本就没有一点害怕，相反还有一些兴奋，哪像现在这个样子，就像一个怂包。

　　“对啊！我怎么没想到！”程天宇眼睛一亮，马上明白了李季枫是什么意思，当下几个欲火焚烧掌向四周拍去，哗啦哗啦，带起一阵尘土，也不管有没有攻击到敌人，捡起地上的那个断臂，捏着上面的血管，呼啦呼啦的血液向前面射了过去。

　　这一射之下，顿时让前面一个人无所遁形，程天宇脸上一喜，没想到竟然真的有效果，实在是太好了，同时他心里暗自庆幸，真是高手啊，竟然在这种情况下都没有丝毫害怕，如果今天不是李季枫在这里的话，恐怕他早已经嗝屁了。

　　程天宇毫不犹豫的出击，他的欲火焚烧掌非常神奇，虽然不至于拍死别人，但是让别人想仙想死还是可以的。

　　他一巴掌拍下去，果然，前面那个中招的人一阵别扭，就连身上的变色能力也不灵活了，程天宇隐约可以看到这个人就是一个女人，此时正咬牙切齿的盯着他，脸上粉红粉红，又爱又恨的盯着程天宇。

　　“我靠，没想到还是一个娘们。”程天宇惊叫道，不过随即就感觉后背一凉，下意识的一脚踢去，他们的攻击毫无意外的碰撞在了一起，轰隆一声，程天宇只感觉脚上一疼，仿佛提到了铁板上面似的，如果他在用点力气，恐怕他都会直接让脚上的骨头给弄骨折了。

　　他终于知道，这些人隐匿的能力一流，就连实力还很不一般，至少正面对决，他都不一定是这些人的对手，深深的感觉到了害怕，看来还是运用自己的欲火焚烧掌来的实在。

　　在看李季枫，仿佛那些人的隐身功能对他没有丝毫用处。

　　李季枫也已经发现了，这里的人似乎男女达到了一种平衡，有多少女人就有多少男人，难道这代表着什么吗？

　　虽然他们和程天宇的实力相当，但是和李季枫一比，那就不是一盘菜了，所以虽然李季枫无法战胜这么多人，至少这么多人拿李季枫也没有任何办法，一时之间他们围着李季枫都不敢向前冲，因为他们已经死了好几个人了。

　　他们不往前冲，李季枫也没必要和那么多人对着干，只是警惕的对着他们。

　　只是旁边的程天宇实在是让人无语，他的欲火焚烧掌没有什么杀伤力，但是却可以叫人意志松懈，不一会儿好几个人就中了他的招。

　　“禽兽，这个禽兽竟然这么卑鄙！”一个中招的人无法静下心来运用自己的隐身功能，骂骂咧咧了一句，随后拉了一个女人，来到了一个稍微隐秘的地方，嘿咻嘿咻。

　　又一个女人中招了，那个女人皮肤白褶，脸色嫣红，嘴里也破口大骂：“禽兽，这是禽兽，老公，快来帮我！”

　　一对男女顿时离开了战场，一时之间禽兽的喝骂声音不绝于耳，在人群之中禽兽四起，程天宇这个禽兽的名称响亮了起来，所有人对程天宇仿佛躲避瘟神一样躲着他。

　　而李季枫却发现，这些人之中，似乎一对一对的，竟然都是夫妻，而他们中了程天宇的欲火焚烧掌以后并不是病急乱投医，而是有秩序有目标的寻找自己的伴侣。

　　程天宇郁闷的来到了李季枫的跟前说道：“李哥，我就那么像禽兽吗？”

　　刚刚李季枫救了他的命，所以这点称呼还是要给的，程天宇就是这种性格，他就是这样的人，可以称呼任何人为兄弟，也可以称呼任何人为哥。

　　李季枫笑道：“何止禽兽。”

　　随着他的话音刚落，远处的那些变色龙一样的人顿时一呼百应，一个个大叫道：“何止禽兽，何止禽兽！”

　　经过了刚刚的一战，他们终于也知道了，他们的隐匿方法对李季枫根本就没有任何效果，就算有也是微乎其微的，所以都放弃了趁热打铁，结果了两人的打算。

　　不过这也太让程天宇哭笑不得了，他没有想到李季枫的一句话，竟然引起了那么多人的共鸣，仿佛他是世界上一个真正的大禽兽似的，这么多人称呼他为禽兽，给他的感觉就像脸上写着我是禽兽四个大字。

　　程天宇不由得对他们说道：“嘿，兄弟们，既然你们说的是汉语，那么说明我们是同胞，我们只是来寻找一个人，只要把我们的人交出来，我们井水不犯河水，我也不再对你们禽兽了。”

　　对面一阵寂静，仿佛对他的话视而不见似的，没有一个人回答他，除了刚开始附和李季枫他就是禽兽以外，就像完全听不到他说的话。

　　这时候李季枫也说道：“我们的那些人怎么样了，还有，你们到底想要干什么？”

　　李季枫也只是随便问一句，并没有指望他们能回答，就像程天宇一样，也不会有人理会，只是他却没有想到，他问了一句以后，马上有人回答了：“活人都死了，我们这里只有畜生！”

　　神马！活人都死了！

　　李季枫脸色一沉，虽然早就想到过他们把活人都杀了，但是等他们说出来，李季枫发现自己这个心理准备还不是很充足，一股怒气无法言语的从心里冒了出来，随着他的发怒，身上的气势也一点一点的增加着，渐渐的身上竟然发出了一些莹亮的微光。

　　这个人是谁？

　　那些人心里都冒出了一个奇怪的想法，他们在这个岛屿生活了那么多年，还是第一次遇到过这么厉害的人，不仅可以无视他们的隐匿方法，而且实力还那么高强。

　　他们第一次感觉到了生存的危机，然而面对李季枫的怒火，不知道为什么，他们都感觉一阵害怕，竟然不想要和李季枫作对了，都是害怕的往后面后退了一段距离。

　　只是程天宇似乎什么也没有感觉到似的，此时他心里非常的郁闷，那些人竟然不回答自己的问题，而李季枫问一句他们就回答一句，自己的人品不怎么样啊。

　　他不由得问道：“为什么我问你们话你们不说，他问你们偏偏要说！”

　　本来以为这一次说不定没有人回答，不过马上一个女性化的声音就响了起来：“因为你是禽兽！”

　　这人是谁啊！禽兽不是你的错，但是你出来禽兽别人就是你的错了，现在竟然还有脸问出来，真替他感到羞耻。

　　程天宇现在也真正的体会到了郁闷，他虽然看不到对面的那些人到底是什么情况，但是也感受到，此时成千上百道鄙夷的目光正在对他进行洗礼，心里别提多郁闷了。

　　他见李季枫身上竟然发出了一些光亮，心里惊讶了一把，看到李季枫脸上的怒气，他马上明白了过来，这些人杀了他们这么多人，李季枫不发火才怪。

　　他对李季枫问道：“李哥，你这是要干嘛啊，要不要爆发小宇宙，把这些人灭了啊。”

　　李季枫现在的样子就像是一个在遇到危机生死关头的刹那，即将要爆发小宇宙，再临突破似的，这让程天宇一阵惊讶。

　　然而李季枫只是一阵冷笑，他的身体之所以这样，而是因为舍利子的原因，他刚刚竟然感觉到了一直没有感觉到的舍利子的存在，此时他的脑袋后面有一颗，从莫高窟得到的舍利子依然没有感觉到在什么地方，但是在金棺里面的那棵舍利子，此时就在他的丹田部位，他真切的感觉到这一颗舍利子在吸收周围的能量，然后化作一阵阵的生机补充进他的身体，让他时刻保持着精力旺盛。

　　不过这并不能让李季枫就此杀了对面这些人，程天宇没有看到，他却看的真切，这里的人足足有好几百个，他能杀十个八个，或者几十个，但是总杀不了几百个吧，毕竟现在的他并不像在神殿的时候那么强悍。

　　他们就这样对峙着，谁也没有率先出击，然而对面见李季枫并没有在攻击，似乎一直保持隐身的状态也并不轻松，所以他们这些人也纷纷露出了真正的面容，一个个从变色的状态中恢复了过来。

　　一个两个，不一会儿，所有人都显现了出来，程天宇终于发现这里原来根本就不是他想象的那样，原来这里竟然有那么多的人，根本就不是他们两人能解决的。

　　他不禁倒抽一口冷气，看向李季枫的目光也不同了，这么多人，根本就不是他的欲火焚烧掌可以对付的，然而他刚刚竟然妄想要一次性解决了这些人，现在想想还是李季枫的做法是最正确的啊。

　　此时飞机里面，最惊讶的就属王熙凤了，本来，他以为这些人都是神经特别大条的人，然而直到下了飞机，她也一点一点发现这些人的与众不同，但是那个时候她依然没有觉得这些人能力超乎普通人的强大，她打心底里认为这些人只比普通人强大那么一点而已。

　　但是随着李季枫出去，随着李季枫就像和一群不存在的人战斗的情景，她也终于发现了李季枫的强大。

　　这些人到底是谁？难道自己的男朋友就是被这些人杀死的吗？李季枫竟然可以以一个人和好几个人战斗。

　　还有那个程天宇，好邪恶的掌法啊，不过不知道他那一掌拍在自己的屁屁上面会有什么效果……

　　她听到那么多人喊程天宇禽兽的时候，也终于明白这里似乎有很多他看不到的人，一时之间心里别提多么震惊了，不过当时她认为既然他们口中的上隐无声无息的不见了，李季枫他们应该也强不到哪里去，她心里呼了口气，还好是在自己心里承受的能力范围。

　　不过很快，她就再一次惊讶了，那些人一个一个从黑暗中现出身来，个个警惕的盯着李季枫，人数竟然比刚刚李季枫和他们战斗的时候，增加了一倍之多。

　　而那么多的人，看向李季枫的目光，竟然都充满了警惕，仿佛李季枫就是一个大魔王一样，这个李季枫，到底因为什么，让那么多人为他做出这一番动作？也实在是太让人震惊了吧。

　　她不由得摇了摇脑袋，这些人都是变态，不是自己能理解的，还是不要乱想的好。

　　看来自己的男朋友也已经活不成了，那么多的人都会隐身，自己的男朋友根本就没有希望活着啊！哎……

　　飞机外面，李季枫他们正在僵持，突然之间轰隆一声，一声巨响响了起来，在这个岛屿的中央位置，仿佛被人埋了大量的炸药突然爆炸一样，把整个地面都震撼的摇晃了一下。

　　而李季枫和程天宇还没有明白发生了什么事情，大地就是一阵摇晃，那些显现出身影的人，都是一阵惊叫，身体摇摆，还有几个因为中了程天宇的欲火焚烧掌，正在嘿咻嘿咻，但是因为这个震动，让他们惊恐了起来。

　　“不好了，不好了，咱们摊上事了，摊上大事了！”在他们都不知道发生了什么事情的时候，一个人跑到了他们对峙的中央，对那些会变色的人惊恐的大叫。

　　这些人先前一直警惕李季枫。


第582章 这个人是谁（二）

　　现在见自己一个探班子来汇报信息，顿时大叫道：“比亚迪，怎么回事，快和我们说说！”

　　原来这个人叫比亚迪，李季枫原本大怒的心情差一点笑了出来，不过很快就憋住了。

　　比亚迪惊恐的说道：“我们的房子，塌了，地下，也塌了，完蛋了，我们没有住的地方了！我的宠物砸死了很多！”

　　“神马，比亚迪，是谁搞的，我们快过去看看，到底出了什么事情！”

　　“对对，不要管这些异种人了，房子重要！”

　　一时之间那些人都骚乱了起来，在达到了统一的意见以后，顿时一个个向岛屿的中央部位跑了过去。留下李季枫和程天宇面面相窥。

　　李季枫用透视扫视了四周一圈，可以肯定的发现，四周并没有其他人存在，一时之间竟然连他们都管不着了。

　　程天宇对李季枫说道：“李哥，我们还是趁现在赶快走吧，不然我们可能要嗝屁了。”

　　李季枫瞪了他一眼：“你懂个屁，我们也去看看。”

　　一个岛屿，四周没有地壳接缝，不会平白无故的发生地震，一定有某种原因，这是李季枫的第一直觉。

　　而李季枫正要回到机舱里面，却发现几个女人已经率先走了出来，安琪儿和山田宝儿首先就来到了李季枫身边，坎蒂丝和脸色闷白的王熙凤走在一起。

　　“我们一起去看看。”山田宝儿对李季枫说道。

　　李季枫点了点头，让几个人留在这里他也不放心，所以答应了老婆的要求。

　　只是一旁的坎蒂丝皱着眉头说道：“我们在这等着你们吧，毕竟我们的速度太慢。”

　　她指的是自己和王熙凤，坎蒂丝虽然身体就像橡筋一样不可破坏，但是体力却没有多少，速度也太慢，而王熙凤和她一样，当然不方便行动了。

　　程天宇其实也想和李季枫一起去看看那里到底出了什么事情，但是看到坎蒂丝不能和他们一块，顿时不愿意了，坎蒂丝是自己的俘虏，怎么能让她离开嘛！好歹自己也要看着她才对。

　　不过不知道李季枫会不会同意他们留下来，所以摇了摇头，无奈的道：“坎蒂丝小姐，我来背你吧，不过今晚你要随便我惩罚哦。”

　　坎蒂丝一扬脸，就像一个高傲的大白鹅似的：“哼，是你供我享用吧。”

　　程天宇脸色一僵，是啊，他们只是互给互足，坎蒂丝的身体不会消灭，那方面的能力也不是盖的，虽然到了一定的程度身体会不舒服，但是绝对是撑到最后的一个人，无论他用什么办法。

　　而两人在床上的时候，每一次坎蒂丝都让他尽情释放，但是却出言把他损的羞于见人，这都是他们的枕边情话，其他人并不知道。

　　不过背着她是一定要的，所以程天宇顿时走在坎蒂丝身边，把坎蒂丝背在身上，对李季枫说道：“我先走一步了。”

　　烈阳诀运用起，身体顿时飙射，跟在了那些人的身后。

　　而李季枫挥了挥手。

　　想要叫住程天宇，但是他们两个已经走远了，这让李季枫一阵无奈。

　　安琪儿对李季枫娇声道：“老公，我们也走吧。”

　　“那我怎么办呀！”王熙凤看着程天宇的速度，心里都惊讶死了，一个人竟然有这么恐怖的速度，她心想，山田宝儿和安琪儿貌似也不是普通人，那么这样一来，自己这个普通人，是不是享受被男人背着的待遇呢？

　　而李季枫样子其实还蛮帅的，如果他背着自己，自己犹豫一瞬间也就答应了下来，就是不知道他背着自己的时候，会不会对自己做一些坏事，毕竟自己的馒头还是很有弹性的，而且性感，皮肤也好。

　　想到这里，王熙凤俏脸绯红，到时候他的手一定托着自己的屁屁，但是如果托自己的屁屁的话，在自己那么大的诱惑的美人屁屁上面，他会不会顺其自然，袭击自己的要害部位？这好像不太合适吧，到现在为止，她那里都没有被一个男人摸过，每当她寂寞的时候都是自给自足。

　　到现在为止，那里还只有她的纤纤玉手碰到过，如果她抚摸自己的话，自己要不要拒绝呢？还是将就一下，就当做报答他让他摸一下算了？

　　王熙凤心里那个纠结，两只手抓在一起紧张的揉着衣角，在她看来李季枫已经在觊觎她的身体了，能不能享受一个男人的伺候，只是她一念之间，可是她的男朋友嗯？

　　然而，正在她暗自纠结的时候，只听轰隆一声巨响，把她从纠结中拉回了现实，她向前看去，只见前面不知道什么时候，竟然多出了一辆汽车，宾利汽车。

　　她顿时目瞪口呆，却发现李季枫已经进入了驾驶，而山田宝儿抢先安琪儿一步进入了副驾驶的座位。

　　这，这怎么可能？

　　“你还不上来吗？是不是要留在飞机里面玩飞机？”李季枫一看她这种表情就知道被自己震撼到了，根本就没有心情逗她，说的话也非常直接。

　　王熙凤一声轻啊，连忙跌跌撞撞的进入了后排座位，和安琪儿坐在了一起。

　　直到现在，她的大脑都处于短路状态，她不是震惊李季枫凭空取车的事情，而是为自己刚刚的羞耻想法愧疚不已，刚刚，她竟然有了那种想法，实在是太不应该了，而且人家也根本没有想过在背着自己的时候做点小动作，因为人家根本就没有打算要背着她，可笑她居然这样的自以为是……

　　不理她的胡思乱想，李季枫已经驾驶车子打开强光灯向前面驾驶。

　　本来以为这里的路程肯定会充满颠簸，但是开了一会才惊讶的发现，这里的路还是很平坦的，小轿车从上面走无压力，而且也不用担心撞到行人，这让李季枫放心大胆的把速度加到八十迈。那速度在一个岛屿里面行驶，绝对不慢。

　　他的空间裂缝里面只有两辆车，因为在太平洋里面行驶的时候破坏了一辆，所以现在就一辆了。

　　不过还好里面的油还有很多，现在驾驶完全无压力。

　　只是行驶了很短一段时间，李季枫就追上了前面狂奔的程天宇，不过李季枫并没有打算让程天宇上车，因为他的老婆在车里面，如果突然增加两个人的话，肯定不方便，在加上坎蒂丝后面的大眼睛，就更加不用说了，所以李季枫加快速度，直接从程天宇的身边绕了过去。

　　程天宇本来用自己的最快速度向前赶路，说实话稍微懂点地理的人都知道这里很难发生地震，而且这些人似乎是倾巢而出，在住处应该没有别人，那么还有什么原因导致这件事情的发生呢？

　　所以程天宇觉得这件事情非常的诡异，本能的好奇发挥了出来，更加卖力的前进了。

　　见李季枫那么长时间没有追来，不禁心里暗笑，幸亏自己聪明，跑得快。李季枫有两个老婆，还有一个王熙凤，这下知道厉害了吧，三个女人看你怎么过来。

　　想到这里，他还不禁对坎蒂丝得意的说道：“你看我这人好吗？过来的时候第一个就想到了你，不过我很好奇，为啥你的身体上面虽然没有香水，但还是那么的香啊。”

　　身后的坎蒂丝撇了撇嘴：“你懂个屁，女人的幽香你知道吗？”

　　坎蒂丝非常的不以为然，她也知道自己的身上的香味非常的吸引男人，当年她和自己的哥哥黏在一起，八成就是因为这个幽香在作祟，而且不知道是不是这幽香的原因，让她也非常的渴望男人，变得放浪形骸。

　　不过她并不拒绝这种好处，至少让她的生活多姿多彩。

　　程天宇深以为然的点了点头：“还真是香啊，我都想趴在你胸脯上面闻一辈子了，不过我们要不要停下来等一等李季枫，不然他跟不上了怎么办？”

　　三个女人，万一让李季枫临时改变主意，到时候就他和坎蒂丝在一起，难免会遇到危险，所以李季枫不跟过来，他心里也非常的忐忑，早知道李季枫的速度那么慢，他就等等李季枫好了，现在弄的就他和坎蒂丝两个人，非常的不方便。

　　然而，坎蒂丝在后面不由得嗤笑了一句，她无意间扭头看了一下，已经看到了一辆宾利小轿车，对程天宇说道：“不用了，继续用最快的速度前进。”

　　程天宇心里咤异不已，他不知道坎蒂丝这是什么意思，不过虽然坎蒂丝只是一个俘虏，但由于两人都是对方的忠实炮友，所以程天宇也相信坎蒂丝的话，当下虽然心里替李季枫担心，但还是加快了一把速度。

　　在他用力向前的时候，很快就听到了一阵汽车引擎轰鸣的声音，随着声音越来越近，程天宇震惊的看到了李季枫开着的小轿车从他的身边绕了过去。

　　哇靠！

　　程天宇不淡定了，他突然想起来，上一次在海里面的时候，李季枫似乎也拿出过一辆车，现在他突然明白，自己竟然无形之间被李季枫摆了一道。

　　在荒野大道，自己背着坎蒂丝埋头狂奔，汗流浃背，可是李季枫却潇洒的开着一辆看起来略显豪华的轿车，人与人的差距为什么那么大呢？

　　这家伙有这么好的东西还让自己跑在前面，是故意刺激自己的吧！

　　好吧，李季枫这个家伙成功的刺激到了自己，看着李季枫载了满满的一车子的美女，他心里几乎吐血，暗叹差距不是一般的大。

　　不过他还是用了最快的速度向车子追了过去：“李季枫，李哥，不要走太快，等等我们啊，你这个骗子，让我先离开，明明就是你不想要载着我们，快停下！”

　　程天宇无奈的发现，自己竟然追不上李季枫的车子，李季枫开车的速度实在是太快了，快的让他望尘莫及。

　　小轿车距离他越来越远，渐渐的几乎要消失在视线之外，他追了好大一会的时间，无论如何都追不上李季枫的小轿车，心里嫉妒的再一次吐血。

　　终于，在一个拐弯的时候，现在也过去了半个小时，李季枫的车子也慢了下来，程天宇这才心中大喜，同时为自己刚刚的得意想法羞愧不已。

　　一开始还以为李季枫肯定会对三个女人发愁，然而李季枫竟然直接拉风的开着车过来了，在这个孤岛里面开车，绝对是一个不小的奇迹。

　　他为想要整蛊一下李季枫的打算后悔不已。

　　车子停下来，也让他心情震动，身体犹如打了鸡血一样向前面跑去，在即将要追到的一刹那，他原地跃起，一下子离开地面，背着坎蒂丝，呼啦一声落在了宾利车的顶盖上面。

　　好在宾利车质量不错，他们才没有把车盖砸的坍塌，一声巨响，程天宇的身体准确的落在了上面并没有跌落。

　　他不由得松了口气：“李哥，这下你跑不掉了吧，你竟然这么阴险，有小轿车也不告诉我，你太对不起哥们了。”

　　此时小轿车已经停了下来，程天宇突然感觉后面的坎蒂丝呼吸有些急促，那种节奏就像他们两人晚上嘿咻嘿咻到了关键时刻的时候急促呼吸似的。

　　程天宇见李季枫没说话，他也没有在意，而是对坎蒂丝说道：“坎蒂丝，你想要现在就和我上床吗？不过这里就李季枫有车，不如我们震车吧。”

　　一个女人的呼吸急促，这无疑说明一些什么，只是程天宇的理解方向好像错了。

　　坎蒂丝并没有在意他的调侃，而是提醒道：“向前看。”

　　现在是深夜，他们经过了这么多的事情以后，也已经过了好几个小时，恐怕现在已经到了凌晨了，刚刚跟在李季枫宾利车的后面，直到李季枫的车速度减慢了以后，坎蒂丝才发现，前面此时竟然有一处神秘的漩涡，仿佛要连接到天空上面似的。

　　现在并没有月亮，也没有星星，那漩涡也不像发光体一样在黑夜可以让人看的清清楚楚，一开始坎蒂丝只是看到了一个大致纶廊，可是被程天宇背到了李季枫的车盖上面，她才看到这一股漩涡的真正面目。

　　如果说刚刚那漩涡给她的印象是诡异和不简单，然而现在就已经变得宏伟和伟大，而且波澜壮阔，给人心神一震冲击。

　　程天宇经过坎蒂丝的提醒，也向前面看去，他之前还有些纳闷到底发生了什么事情，但是扭头一看才发现面前宏伟的一幕，当下心里骇然，连连后退，一不小心，他们从车盖上面仰躺了下去。

　　扑通一声，程天宇睡在了坎蒂丝的身上，同时嘴里还一声大叫：“草！这是什么东西，这也太奇怪了吧！”

　　坎蒂丝差点摔得岔气，要不是背后大眼睛挡着的话，她说不定都骨折了，不由得对程天宇怒道：“你这家伙作死啊！快给我让开！”

　　“哦哦，不好意思，一不小心，嘿嘿……”程天宇尴尬了一把，连忙把坎蒂丝拉了起来，来到了李季枫的宾利车旁边。

　　这里似乎就是那个比亚迪口中所说的住处了，只是现在已经面目全非，被一个巨大的似乎连接到天际的漩涡给破坏殆尽，失去了原有的风貌。

　　不过这么大的动静，他们几人却没有一个人听到太大的声音，只能听到一种若有若无的蜂鸣声，如果不仔细听，四周依然是一片寂静。

　　在他们周围，还有那些会变色的人呆呆的看着他们的家园，有些心脏不好的都留下来两行清泪，那可是他们的家园啊，他们建设了那么多年，就这么被一个漩涡给带走了。

　　此时他们虽然和李季枫的距离没有多远，但是却没有一个人想要在对李季枫实施攻击，所以他们暂时来说都是安全的。

　　“李季枫，可以告诉哥这到底是怎么回事吗？”程天宇发呆了一阵，他的神经比较粗壮，和一些不着调的女人一样略显怪力乱神。

　　只是很短一段时间就开始思考别的事情，反应能力连一旁的坎蒂丝都是暗暗称奇。

　　李季枫摇了摇头刚要说话，但是突然之间，他们所在的汽车就是一阵震动，仿佛要离地而起似的，他脸色一变，暗道不好，连忙一脚踹开车门，抱着山田宝儿就向外面冲去，而且还对后面提醒道：“快离开车厢！”

　　不用他多说，安琪儿比较机警，在李季枫开口的一刹那就反应了过来，所以用最快的速度打开车门，接着抱住了王熙凤向外面跑了出去。

　　也就在他们出去的一瞬间，小轿车似乎终于不堪重负，一下子被吸的离地而起，在空中翻了几个身，向天空中的漩涡飞了过去。

　　看这个漩涡周围还有一些怪异的石头，上面闪闪发光，似乎是一种带有重金属的矿石似的。

　　小轿车飞到天空以后在众人的眼睛里面很快变得渺小不已，在过一会他们就只能看到一个点了，可见其飞行的速度是有多么的高。

　　经过了这么一个变故，所有人都一阵惊恐，大片大片的人纷纷远离了天空上面的一个漩涡，只有坎蒂丝慢条斯理，淡定自若，略显轻松的向后面退了过去。


第583章 他究竟是什么身份（一）

　　她一边退还一边若有所思的看着地上的那些漂浮起来的微粒，似乎发现了什么一样。

　　来到了李季枫的身边，坎蒂丝对李季枫说道：“这个漩涡似乎是某种带有强烈磁力的物体引起的磁力漩涡，只是这吸力也太大了一点。”

　　李季枫惊讶了一把，没想到坎蒂丝竟然知道这种事，不过看到刚刚他们只有汽车飘起来，人并没有事情以后，不得不承认，坎蒂丝说的还是有那么一些道理的。

　　而且坎蒂丝都不知道活了多少年了，对一些自然界中的事情肯定知道很多，相信她的话还是有一些可信度的。

　　李季枫问道：“那你感觉是什么东西引发的呢？而且这种磁力漩涡，会持续到什么时候？”

　　“难道你没有看到地面的金属矿石吗？如果我猜的不错的话，一定是这个岛屿由于没有被发现过，所以长年累月积累了一种复杂的含有磁力的石头，而且我恰好知道有一种科技可以让一些磁力金属磁变，引发巨大的磁力攻击，这种变故的发生很有可能就是被磁变后的磁力攻击，但是由于没有人操作，所以到了爆发的临界点，自己形成了磁力漩涡！至于持续到什么时间，恐怕要到明天上午才可以勉强停止。”

　　这一次不光是李季枫惊讶了，其余的人也被她的一番话震惊的膛目结舌，世界上竟然还有这种事情。

　　原本在这里的原著居民非常不屑和他们呆在一块，不过有一个女人因为之前程天宇对她施展了欲火焚烧掌，所以让她怀恨在心，因为她是那么多人中，唯一还是单身的女孩，自然找不到伴侣了，所以仓促之下只能用自己的手解决。

　　这个时候看他们都聚精会神的谈论什么，想要悄悄靠近解决了程天宇，但是她猛然听到了坎蒂丝的一番理论，顿时被惊呆了，也放弃了报复程天宇的准备，还想要听听接下来坎蒂丝会怎么说。

　　而这个时候王熙凤看向李季枫的目光更加的复杂了，跟在他们身边，竟然可以看到这种自然奇观，而且更没有想到，看似古怪的坎蒂丝，竟然还知道这种事情，她是通过什么来接触这种事情的呢？

　　最重要的是这一行人似乎全部以李季枫为中心，坎蒂丝这样和她一样有才华的一个女子，竟然甘心跟在李季枫身边，似乎他们并不是朋友，李季枫，他究竟是什么身份？

　　然而没有人回答她的问题，不过最重要的还是深深的懊悔，遇到这么伟大的自然奇景，竟然没有带上自己的1080p摄影机，如果错过了这样一个拍摄场景，这对一个驴友来说，绝对是一件终身遗憾的事情，一时之间她陷入了深深的懊悔之中，竟然不小心把自己的摄影机给弄丢了，自己实在是太可恶了。

　　这时候李季枫用古怪的目光看向了坎蒂丝：“如果他们吸引金属的话，那么你不是要被吸走了吗？”

　　坎蒂丝撇了撇嘴：“我劝你还是先把自己身上的金属扔了吧，有空去脑补一下，银是不会被磁铁吸引的。”

　　李季枫顿时被噎了一下，这下丢人丢的可不小，竟然连银不能被磁力吸引的常识都忘了，不过坎蒂丝这娘们作为俘虏竟然这样和自己说话，胆肥啊！有空让程天宇用力的打一顿她的屁屁！

　　不过他随即就感觉到一阵吸力似乎要把他整个人吸引起来似的，他不由得脸色一变，很快发现了吸力的来源，竟然是自己的手机。

　　他的手机虽然丢了几次，但是都是随时买的，而且放在空间裂缝也不容易出事，只是手机号码要经常换一下。

　　当下他毫不犹豫的把手机塞进了空间裂缝，随即对其他人说道：“现在你们把身上的金属全部拿出来，安琪儿，你们两个的手机给我。”

　　坎蒂丝两人的谈话没有瞒着其他人，所以他们也知道李季枫什么意思，如果这时候在不抓紧时间的话，肯定会被吸引到磁力漩涡的，所以他们没有任何犹豫，都是在身体上面一阵翻找。

　　安琪儿姐妹也乖巧的把手机还有随身携带的打扮物品交给了李季枫，心里都是担心不已。

　　原著居民那个妹子，也听到了李季枫的提醒，脸色变化之后，立马就在身上翻找了一个粗糙的项链，随后想到了什么，转身跑到了他们那一方人的中间，大声的叫唤着，不用想也是提醒那些人赶快把自己身上的含有金属的东西都拿出来。

　　只是让李季枫纳闷的是，在他把众人的金属物品都塞到空间裂缝以后，王熙凤脸上似乎非常的尴尬，想要做些什么，但是又不敢做，还有面对李季枫，欲言又止的样子。

　　李季枫问道：“你怎么了？”

　　“那个，我的身体里面有一个硬币，但是拿不出来……”

　　身体里面的硬币？如果在身体里面的话，一时之间还真的拿不出来，李季枫脸色一黑，她闲着蛋疼把硬币往身体里面放啊！不由得黑着脸问道：“那在你身体什么地方？”

　　王熙凤的脸色腾地一下红了，支支吾吾，但是猛然间感觉身体似乎有飘起来的冲动，脸色闷白闷白，也顾不得矜持了，大叫道：“在我屁屁里面，我想要体验一下特工的感觉，所以就试着把一个硬币放里面，谁知道会发生这种事情……”

　　王熙凤都快哭了出来，她的确是想要体验一下特工的生活，一个人的时候，她特意把一个硬币塞到了屁眼里面，看看身体有没有什么异样，但是怎么也没有想到，就这么一个小硬币，几乎要了她的命，怎么这么倒霉啊！这种吸力，也太过分了一点吧，那只是一个硬币而已！

　　其他人顿时被她的话雷的外焦里嫩，如果是自己的小秘密，往那里放一枚硬币也无可厚非，可是偏偏赶上了这种事情，这要修来多大的霉运，才能遇到这种不亚于中了头等福彩的事情啊。

　　见几人不说话，王熙凤脸上更加的闷白，她对李季枫求助道：“快帮我，帮我拿出来，我不介意你侵犯我，只要帮我抠出来就可以了。”

　　瀑布汗！

　　在那个地方，用手抠，李季枫心里的恶寒可想而知，如果是在平时一个女人这么和他说话的话，他早就已经一巴掌拍出去，把她送到西天了，只是现在，情况不同而已。

　　不过想了想，李季枫还是决定帮她一把，不过并不是用手抠，而是利用沧海式，他的沧海式对水有一种独特的控制能力，想来王熙凤的大肠里面并不是干燥的，所以让硬币离开她的身体还是很容易的。

　　于是李季枫在这一刻毫不犹豫的用出了沧海式，隔空感应着王熙凤裤裆里面的坚硬硬币。

　　不过好死不死的，程天宇在一旁嘴巴如机关枪一样没遮没拦的说道：“其实我到有一个办法，只要让她的屁屁对着磁力传来的方向，那硬币不是自然而然的离开了她的屁屁了吗？”

　　这个时候她竟然说出了对女孩名誉那么难听的话，安琪儿和山田宝儿都是恨不得一巴掌把他拍入地狱。

　　果然，王熙凤感觉这是个办法，不过脸色却更加的闷红了，试想一下她翘着屁屁对着天空，在达到一定程度的时候，那枚硬币突然之间，从她的大肠，来到她的屁屁外面，接着又冲破她的牛仔裤，随后一枚硬币冲天而起，这也太让人难堪了吧。

　　不过很快她的尴尬就被李季枫解除了，在她还没有反应过来的时候，李季枫做完了最后一点动作，接着拉着她的胳膊，让她的身体倒立，他用透视可以看到那个一元硬币随着她的小内内缝隙，然后钻进裤腿，接着冲了出去，有惊无险，一只鞋子被冲到了很远的地方。

　　“李季枫，谢谢你……”坎蒂丝脸色红晕更胜，这一次她是真正的感谢李季枫，要不是李季枫在这里，那么今天她肯定要做那种羞人的姿势不可，李季枫可谓是救了她的命。

　　可是，他完全可以在帮助自己取出硬币的时候装模作样的享用几把自己的感觉的，只是李季枫连她的屁屁都没有摸就帮助她取了出来，难道她的吸引力就那么小吗？王熙凤心里非常的纠结。

　　“不客气，只是举手之劳！”李季枫摆了摆手，并没有怎么在意，而是转身对坎蒂丝问道：“这种磁变果然神奇，连这么细微的金属都可以产生出强大的拉扯力，你会这种技术吗？”

　　坎蒂丝撇了撇嘴，一仰头，并没有搭理李季枫，而是走到了一边，不知道要干什么。

　　李季枫看她那吊吊的样子就知道坎蒂丝可能不知道，就算知道也不会说出来，当下失望的摇了摇头，如果他真的掌握了这个能力，自己的势力肯定会变得非常的强大。

　　他曾经看到一个电影，里面有一个叫做万磁王的家伙，控制一个超级大桥连通一个岛屿和大陆的通道，那种能力非常的拉风。

　　控制着一辆辆小轿车在空中翻飞，如果他们有这个能力，直接攻击到教廷的总部，只要是金属的东西，就可以成为他们的攻击武器，可惜坎蒂丝不告诉他。

　　正当他们为此松了一口气的时候，山田宝儿在一旁俏脸上面满脸担忧，似乎想到了什么似的，看到天空那一抹微光，脸色卡白卡白，几乎比刚刚王熙凤因为屁屁里面有一枚硬币的事情的脸色闷白还要白。

　　李季枫准确的发现了她的变化，不由得搂住山田宝儿的小蛮腰问道：“老婆，不要害怕，有我在，我不会让你们发生危险的。”

　　安琪儿也发现了山田宝儿脸上的惨白，不知道为什么，心里没来由的一阵担心，但却说不上是什么地方，她下意识的想要寻求一些保护，所以不由得学习李季枫，也搂住了山田宝儿的小蛮腰，握住她的玉手，眼里露出鼓励的光芒。

　　毕竟是姐妹，就算感情在怎么不和，在关键时刻还是亲姐妹比较亲的。

　　山田宝儿脑袋一缩，几乎哭了出来，对李季枫说道：“老公，我有一件重要的事情要和你说，你可以打我骂我，就算虐待我也可以，但要答应我，一定不要赶我走可以吗？”

　　虐待她也可以？李季枫心想除了敌人，自己还没有虐待过别人啊，他马上说道：“胡说什么，你是我的老婆，骂你两句我都心疼，虐待你想都不要想了。”

　　山田宝儿吐了吐舌头，依旧欲言又止。

　　安琪儿看不下去了，她和姐妹心连心，妹妹担忧的事情有多严重安琪儿大概也能感觉到一点，不知道为什么，她竟然和山田宝儿一样紧张，对山田宝儿道：“宝儿，有什么事情你说出来，不要让老公担心，而且老公就算离开我也不会离开你的，对吧。”

　　安琪儿此时体验出了姐姐的作用，看向山田宝儿的目光充满了鼓励，同时还想李季枫确认了一下。

　　“当然，你们两个我都不会离开的，快告诉我怎么回事吧，是有什么让我们陷入危险的情况吗？”李季枫抱着山田宝儿的胳膊再一次紧了紧。

　　山田宝儿咬了咬牙，似乎下了决心一样，轻启朱唇：“我，你还记得今天上午我告诉你只要你在陪我玩耍一天，我就给你一个惊喜吗？”

　　李季枫点了点头，疑惑道：“是啊，当时因为王熙凤而耽搁了，难道那件事情和这件事情有关？现在告诉我吧。”

　　终于还是要说吗？山田宝儿咬了咬牙，算了，还是告诉他吧！

　　“惊喜就是今天凌晨的时候，唐佳他们那么多姐妹，都要往岛国来找你，而他们的航线，恰恰就经过这里……”

　　山田宝儿害怕的缩了缩脑袋，现在惊喜似乎要变成悲剧了，她和其余的姐妹的关系非常不错，又因为一个人在岛国孤单，李季枫不能时刻和她通话，所以山田宝儿经常找唐佳他们聊天，在李季枫透露出要接唐佳她们的时候，山田宝儿第一时间告诉了众多好姐妹，心里都替她们高兴了一把。

　　而当时唐佳更是做了一个大胆的决定，不用李季枫来费心思接她们了，她们又不是没有腿，而且岛国距离华夏那么近，抬抬脚就到了，所以本着李季枫给她们惊喜不如她们给李季枫惊喜的打算，个个做了充足的准备，而航班就在今天的凌晨，也就是说再过不久，她们乘坐的班机就会经过这个磁力漩涡附近。

　　看着漩涡的高度，不用说飞机肯定没有其高，而且空中带来的气流，还有上面对飞机的吸力，其后果可想而知。

　　飞机被卷入漩涡都是轻的，几百个人可能也会在中丧命！

　　李季枫的脸色僵了一下，说实话他先前还以为山田宝儿是故意拉下脸来逗自己，但是怎么也没有想到，自己的老婆们，正在一起冲向漩涡。

　　他心里一动，说道：“你等等，这里还有电话，可以让他们绕路的。”

　　他们的通讯工具并没有扔掉，这个时候李季枫也没有心情和山田宝儿姐妹开玩笑了，毕竟人命当紧，不过刚刚从手机里面拿出来一枚手机，但一个不小心，那强大的吸力一下子从他的手里把手机给吸到了高空，转眼间没入漩涡不见。

　　这……

　　山田宝儿看到这一幕，脸色一白，说到底还都怪自己的自作主张，没想到给李季枫带来这么大的麻烦，他为什么不怪自己呢？他会不会讨厌自己？

　　她心里非常的复杂，见李季枫没有怪她，心里又喜又忧，现在至少李季枫责怪他两句她还是很高兴的，毕竟那样就说明李季枫虽然责怪她，但是并不会把她赶走，可是这样一来，她非常的害怕……

　　安琪儿也是一样，她不禁瞪了山田宝儿一眼，如果可以，她一定抓住山田宝儿滑嫩的脸蛋狠狠的掐上一掐，这妮子，就会知道惹事，如果不是看她的脸蛋那么漂亮可爱，自己一定会给她点颜色看看！

　　心里虽然这样想，但是安琪儿心里明白，不是她想要调教一下山田宝儿，是她其实很疼自己的妹妹，不管怎么样，如果让她对自己的妹妹恶言相向，她都下不了嘴的。

　　“老公，你快打我一顿吧，我知道我错了，你怪我骂我都可以……”安琪儿嘟着嘴，缩着脑袋拉住了李季枫的衣角。

　　李季枫勉强一笑，他总有一种不妙的感觉，不过遇到事情他也不会退缩的，而且他从来不会责骂自己的女人的，他拍了拍山田宝儿的脑袋：“真是傻瓜，就算她们来到岛国，我也会回去看一下我的师傅和家人，让他们过来也只是麻烦一点，现在不要伤心了，等我打了电话再说。”

　　山田宝儿脸上立马露出震惊的目光，她嫩嘴微张，不可思议的对李季枫说道：“老公，你不怪我？”

　　已经做好了李季枫发火的准备，然而，老公竟然用这样子的态度对她，不知道为什么，她心里在此时竟然生出了一种难言的感动。

　　李季枫再次拍了拍她的脑袋：“你们也是好意，下次不要在做这种傻事就好了。”


第584章 他究竟是什么身份（二）

　　毕竟他们的航线虽然和这相近，但还不知道具体多远，谁知道这个磁力漩涡对他们有没有影响呢？

　　想着李季枫再一次掏出了另外一个手机，拨打了唐佳的电话，这一次他倒是小心了起来，刚刚只是一不小心被漩涡吸走了，这次一定要小心在小心，万幸李季枫捏的非常紧，所以并没有出什么岔子，然而当他拨通了唐佳的电话以后，脸色也终于难看了起来。

　　在这里，手机竟然打不通！

　　安琪儿很快发现了李季枫的变化，她心里微微一沉，如果老公这个表情，那就说明要出什么事情了，果然，李季枫微微叹气，手机在手里消失不见：“电话打不通……”

　　打不通，也就意味着无法告诉唐佳他们要小心，不能告诉他们这件事情，那么就说明她们肯定会往这边来，如果没有意外，在天空的时候，肯定会出事情的。

　　怎么办，怎么办？安琪儿姐妹如同热锅上的蚂蚁似的，竟然表现的比李季枫还要捉急，可是任凭她们姐妹心发慌，任凭她们挠破头皮，貌似也想不到一个有效可行的办法啊！

　　难道这一次真的要出事了吗？

　　不知道如果他们发现了漩涡后，会不会掉头离开？几人心里都这么想着，不过随即他们就觉得很有可能，毕竟飞机上面的人不是瞎子，那么大的漩涡在天空上面如果都看不到就白活了，如果他们主动掉头的话，似乎也不会有事情。

　　不过，祸不单行，福无双至，就在她们暗自庆幸的时候，程天宇突然夸张叫道：“天啊，快看，那些东西飞行的速度变快了，好多东西都在气化！”

　　众人仰头看去，只见有一些石头已经与空气摩擦的通红通红，时不时的冒出一些黑烟，但只是这么一会的时间，上面吸收的大量金属竟然不见了一大半，而剩下的也在缓缓的消磨着，众人相信以这个速度进行下去，漩涡里面的东西肯定全部消失不见，用不了多久，也许这里就会成为一个透明的磁力漩涡。

　　这一次，李季枫的脸色彻底的难看了起来，如果说空中有大量的金属还好，很远的距离就可以观察到，可是现在空中的漩涡竟然变成了透明的，这样一来别说他老婆们的班机看不到了，如果不直接撞上就万幸了。

　　而且，这么快的速度，转上几圈竟然气化，如果那么多人被吸进去，将尸骨无存。

　　“我倒有一个办法，不过就是不知道可行不可行。”安琪儿在一旁沉吟了一会，突然对李季枫说道，这个办法她也不知道能不能行，但是至少有一些希望，不过，还需要一些冒险，一不小心，就会赔上很多人的性命，这让安琪儿非常的犹豫，到底要不要说出来呢？

　　李季枫现在一心想着自己老婆们的安全，哪里还能雇得起他，抓着安琪儿的香肩：“快告诉我，到底有什么办法，现在已经凌晨，没有时间在等了！”

　　安琪儿苦着脸摇了摇头，虽然她知道这个办法可能有用但是也太冒险了，而且，都不知道能不能行得通，不过既然李季枫问了，那她就要说出来，不然如果因为她的原因出了事情，不要说李季枫，就算她自己都不会原谅自己。

　　“老公，我知道你的能耐，在空中滑翔一段时间没有问题，而我的办法就是我和你在飞机飞到附近的时候，我们一起上去，你一边通知唐佳姐妹们离开飞机，而我来用精神控制整个机舱的人跳机，因为这个漩涡是旋转的，所以飞机到来的时候，只要不是撞在上面，所以一时半会不会立马吸入漩涡里面的！”

　　其实她还有一句话没有说，控制整个机舱的人，谈何容易，但是如果不控制他们，恐怕那些群众肯定会因为恐惧而不敢有所行动，到时候他们肯定要消失在漩涡里面，谁都不想看到那么多人死亡，更何况安琪儿一个心里很软的女人。

　　这到是个办法！李季枫心里一阵激动，安琪儿控制整个机舱的人他已经自动忽略了，他会大梵音，对古武修炼者或许作用不高，但是对普通人绝对是夸张的，而他确实可以在空中滑翔，如果在配上一些专用滑翔衣服，那么就万无一失了，只是，这一切都要建立在飞机不会马上吸收进入漩涡才可以，如果到时候他们一迅雷不及掩耳的速度吸入了漩涡，那么其后果可想而知。

　　坎蒂丝在一旁不知道干什么去了，这个时候再次回来，她似乎看到了李季枫的忧虑，对李季枫说道：“我计算了一下时间，你只有三分钟的时间！”

　　李季枫心里一喜，坎蒂丝这么说那就说明飞机不会瞬间被吸收进入漩涡，这样一来还真的有机会。

　　当下他立马做出了决定：“这件事情由我来完成，我需要一些绳子！”

　　程天宇没有想到，李季枫竟然是这么一个疯狂的家伙，他此时一脸赞叹：“计划还没有开始，我好像已经看到了疯狂的一幕了！”

　　其实他心里却在想着其他的事情，这个天杀的李季枫啊，除了人家姐妹花都收了，竟然还有其他的老婆，他到底有多少老婆，自己寻鸡无数，就是没有看到过像安琪儿和山田宝儿这样的美貌女子，而李季枫竟然有一个个的极品女人，这太让人郁闷了。

　　然而，李季枫可不会理会他说什么，只是对他道：“你去和那些原著居民交涉一下，向他们索要绳子！”

　　程天宇张了张嘴：“可是那么高的地方，你怎么上去？”

　　这确实一个问题，但是有些时候，这么大的问题，在特定情况下并没有多少问题，李季枫微微一笑，露出了一个你懂的神情，把程天宇刺激的脸皮抽搐。

　　不过他也知道现在不是开玩笑的时间，所以用最快的速度，向原著居民跑了过去，途中虽然遇到了艰难险阻，但是有他的欲火焚烧掌威胁，只要一段绳子还是没有问题的。

　　一段特制绳子很快就来到了李季枫的手里，看着这个长度，李季枫心里其实也没谱，只是为了自己的老婆，这一票无论怎么样也要干了。

　　飞机飞行的高度，确实不是常人可以达到的，众人都是心理好奇，他要怎么才能跳跃到高空。

　　安琪儿先前想到了这个办法，只是建立在他们可以来到高空的情况下才能成功，如果李季枫解决了这个办法，那么营救行动也成功了一小半。

　　可是飞机那么高，现在天色也起了一层洁白，白色的飞机和白色的天空，不要说人眼了，就连他们这些高手都不好观察，李季枫要怎么锁定飞机的位置呢？

　　所有人心里都非常的好奇，就连那些原著居民在知道了李季枫的打算以后，都是微张嘴巴，暗叹这个家伙竟然是这么疯狂的一个人，其实他们也想要看看李季枫要怎么做到这一切。

　　终于，李季枫计算了一下时间，在众人疑惑的目光注视下，李季枫穿上了一件宽松的衣服，对众人说道：“你们小心自己的安全，我要走了。”

　　说完李季枫像远处跑去，不过安琪儿却在后面说道：“老公，真的不用我和你一块去吗？”

　　李季枫的速度实在是快，他虽然听到了安琪儿的话，但是下一秒就出现在了老远，就算说话她也不会听到，安琪儿心里非常的忐忑，为自己的老公担心不已。

　　不过程天宇望着他的背影，心里却若有所思，对安琪儿说道：“放心吧，不止你一个人会控制别人的，几天前我们在联邦监狱的外围还看到他毫无鸭梨的控制了几百个开着坦克的人！”

　　虽然不知道李季枫那一手叫什么，不过见李季枫一点都没有压力，用过之后竟然精神倍增的样子，就知道李季枫绝非表面上看的那么简单，不过他也奇怪，安琪儿姐妹是李季枫的老婆，李季枫竟然还有她们不知道的事情。

　　其实他倒是误会了，只是李季枫觉得这件事情并不是什么了不起的大能力，所以也就没有多说，但就这么一个不是很大的能力，在这种特定的环境下面，竟然有着这么大的作用。

　　两个人在空中，不如一个人在空中来的安全，而且万一其中有一个人歇菜了，就会酿成悲剧。

　　安琪儿心里一震，没想到自己的老公竟然也有和自己类似的能力，不愧是释迦摩尼传人啊！哎，看来自己对他还不够了解，以后有机会一定要做一番深入的了解……

　　想到这里，她似乎想到了一些不健康的事情，脸蛋嫩红不已。深入的了解，要多深呢？多叫人不好意思，自己堂堂一个光明神殿的殿主，竟然有这么淫荡的想法，最主要的是偏偏还做出来了，要是自己神殿的那些子民看到自己和男人颠鸾倒凤，各种撩人的姿势一览无余的被那个男人玩弄，不知道会伤透多少人的心！

　　……

　　今天这艘飞机上面特别的热闹。

　　不是因为别的，而是因为这艘飞机上面云集了十几个女孩子，莺莺燕燕，个个极品，有萝莉一对，大明星三枚，学生妹好几个，还有白富美若干。

　　她们个个极品，不经意间走路身上都会散发一种让人沉醉的幽香，此时飞机已经上路了，但是机舱里面一下子汇集了这十几个顶级美女，所有人看到了都以为这是好莱坞的一个重磅团队网罗的顶级明星。

　　她们的美貌，在加上汇集在一起，让那些空姐都是黯然失色，为自己的不够漂亮自责不已，为自己的容貌感到羞愧，一个个空姐看到她们的那一刹那，竟然有一种就此回家翘着屁股帮家里种田，在也不来这热闹喧嚣的大都市见人了，因为看到她们，那些空姐竟然感觉自己简直就是一个丑小鸭。

　　还有一些男人，能坐飞机的都是有一定经济能力的人，把妹对他们来说是很平常的一件事情，但是尽管那些青年或者中年阅女无数，此时见到这么多的极品美女汇聚在一起，竟然自惭形秽的不敢上前搭讪。

　　他们心里想着，这么完美的女孩，一定不能让她看不起自己，万一自己上前搭讪了，被她们笑话了怎么办？被这么漂亮的女孩笑话，他们肯定会难受一辈子的，所以大部分都是躲在一旁，偷偷的注视她们，等那些女孩转过俏头来时，他们就会快速的转过头装作不在意那些女孩的样子，这让那些人感觉就像回到了以前青涩懵懂初恋时候的年代。

　　而他们坐上了这么一个班机，竟然误认为自己坐上了通往春天的班机，这是他们生平乘坐的最美丽的一个班机，不是飞机多么的豪华，而是因为这里有十几个美女养眼，他们心想，如果让自己挨个摸她们一次，就算完事以后立马让自己做太监也可以，可惜，天不遂人愿，在她们面前自己不敢过分轻佻。

　　不知道哪个混蛋会得到其中的一个美女，如果自己是那个混蛋让自己倾家荡产也愿意！

　　白飞雪嘟着嘴再次放下了手里的电话，一脸的闷闷不乐。

　　唐佳问道：“飞雪，还是打不通吗？”

　　不用想，打了这么多的电话，竟然一直没有打通，这让众人心里一阵忐忑。

　　杨青衣不禁说道：“会不会他在和我们开玩笑啊，故意让我们担心？”

　　李季枫的电话打不通，山田宝儿的电话打不通，安琪儿的电话竟然也打不通，这到底是怎么回事呢？

　　冷傲雪依旧和先前一样冷冰冰的，不过此时如果仔细观察可以发现，她现在的心情是激动的，她已经太长时间没有见自己的老公了，她想，如果李季枫主动，她甚至可以和自己的师妹和那个坏坏的家伙来一次三批。

　　对其它男人来说这一架飞机通往春天，然而对她们来说，何尝不是通往幸福的班机呢？

　　冷傲雪摇了摇头：“老公不是那样的人，我相信不会和我们开这种无聊的玩笑的，除非，除非遇上了一些事情。”

　　柳樱姐妹知道自己还年轻，此时谈话他们不方便插嘴，只是歪着脑袋仔细聆听着她们的谈话，神色可爱无比。

　　朱丹虽然还是一个学生，但是懂的也不少了，这时候她不禁说道：“现在咱们在飞机上面也不知道怎么回事，如果要清楚到底发生了什么事情，还是到了目的地在问问咱们的老公吧，现在担心也是徒劳的！”

　　其余女孩子顿时深以为然的点动俏头，是啊，现在她们应该感到幸福才对，她们能做的只有让李季枫不担心她们，而她们这一次，也要给李季枫一个大大的惊喜。

　　此时已经过去了半个多小时了，这个班机因为在清晨，所以速度还比较快，人也不是很多，也就是这个原因，使得众女孩们显得特别的显眼。

　　“嗨，美女，我叫盛田，几位是去岛国旅游吗？”盛田看到那么多的女孩子，心里就激动了，他没有想到今天一大早赶往日本，竟然遇上了这么极品的妞，心想如果自己可以泡到一个那该多好，反正他带来的保镖不少，如果可以，他甚至想要把这么多女孩子一网打尽！

　　几个女孩这才发现她们身边不知道什么时候竟然多了一个男人，不过看盛田那眼里一闪而逝的占有欲，心里顿时不高兴了起来，她们可不喜欢和这种男人多说一句话，所以在看了她一眼以后，就在没有说什么，而是把他当成了空气一样，自顾自的聊着天。

　　盛田心里有些不高兴了，他泡女无数，一些明星和模特哪个见了他不是主动往他怀里钻，不为别的，只是因为自己可以让她们过着上流社会的生活，这就足够了，看到他身上穿的限量版衣服就可以知道他的地位不一般，然而这几个女人竟然把他当成空气。

　　他整了整领子，让自己显得潇洒，再次笑着对她们说道：“呵呵，如果几位去岛国旅游的话，我可以给你们做向导哦，我盛田虽然不是什么有身份的人，但我说句话，甚至可以请岛国第一大势力本港家族帮我做事。”

　　说是本港家族帮助他做事，其实是夸大其词了，最多也就是他出一些好处，遇到麻烦的时候让本港家族帮他说句话而已。

　　这家伙是谁啊，竟然这么讨厌！张妮距离他最近，所以眉头皱的最厉害，听他说自己身份不怎么样，但言语里面尽是夸自己有本事，这么虚伪的人张妮还是第一次见。

　　她不禁皱眉说道：“对不起，我们要休息一下，请不要打扰我们休息！”

　　她已经拒绝的很明显了，任谁都可以听出来，她们非常的不喜欢这个叫做盛田的家伙，但是盛田脸上却没有怎么在意，而是笑着说道：“没关系的，其实我刚刚也是看到几位美女皱着眉头非常可爱，我最见不得女生不高兴了，可以和我说说你们的烦恼么？如果可以的话，到了岛国以后，我或许可以帮助你们解决一些麻烦哦！”


第585章 三分钟内离开（一）

　　这些娘们竟然对他这个态度！盛田心里暗骂，一群臭婊子，吊什么吊，在吊也只是被男人干的，哼，现在不给自己面子，等下了飞机，我一定要让你们吃不了兜着走！或许，根本就不用等到下飞机了！

　　“请你走开，我们不喜欢你！”柳樱姐妹最先忍不住了，这人怎么那么不识好歹啊，都说想要休息了他还缠着自己几个人，真不知道他自己是谁了，哼！

　　盛田被说的脸上一阵青一阵白，他何时被一个女人这么明显的拒绝过，而且他死皮赖脸的纠缠，竟然被一个青菜小萝莉这么顶嘴，简直是降低了他的身份！

　　只是那么一瞬间，他的脸上就已经阴沉了起来，说话的声音也难听了起来：“既然都是女人，我看上你们是你们的福气，到了现在还装纯洁，是不是装的太过了一点？几位，我现在正好精力旺盛，有没有哪个寂寞的妹妹和我去厕所方便一下啊？”

　　他的意思非常的明显了，搭讪不成，就来硬的。

　　周围的一些人听的都是皱着眉头，这个人怎么这么可恶，软的不行竟然对女孩子来硬的，不过他们很快就看到了盛田身边的十几个黑衣保镖，顿时都是心里暗叹，哎，完了，这十几个女孩恐怕碰到难缠的人了，真为他们担心以后的生活。

　　在别人看来，唐佳她们遇到了这种事情，如果家里没有一定的背景疏通的话，肯定难逃魔掌，以后被男人玩腻了以后，还会卖到黑市，被强行接客，就算家里有些背景，面对这种狠角色，恐怕也逃不了被玷污的命运。

　　那些人一看盛田身边带那么多保镖，他们虽然心里愤怒不平，但却没有一个人敢上前帮忙。

　　“你！”朱丹还是一个学生，甚至没有经历过人事，何时被一个男人这么说过，她虽然很想和李季枫做那事，但也仅仅限于李季枫好不好，而且她现在真的是一个处女，然而竟然被人认为自己是一个不检点的女人。

　　“我是不是看起来很帅，妹子，其实我第一眼就看中你了，如果喜欢的话，我们现在就去厕所玩玩吧！”三两句盛田就露出了男人的本色，不过他并没有为自己感到羞耻，反而以此为荣。

　　哪知一直没有说话的冷傲雪此时开口道：“限你三分钟之内离开，不然别怪我们不客气了。”

　　她们只接受李季枫的调戏，其它任何一个男人敢调戏她们，那，就不要怪她们不客气了！

　　“哈哈哈……三分钟之内，你们这一群小绵羊，今天落到了我盛田的手里，竟然还威胁我，不过你这种冷面妞我最喜欢了，因为冷冷的，我就喜欢看你在床上翻转的身体，既然你说出口了，我也给三分钟的时间，陪我去厕所，如果你喜欢，在这里也可以哦，不然就不要怪我用强了！”

　　“先生，请返回自己的座位，你这是在威胁客人的人身安全。”

　　空姐虽然先前因为几个美貌女孩子自卑的不敢出来，但要服务客人，出来还是有必要的，所以此时见到盛田竟然这么嚣张，甚至远离了自己的座位站在机舱，顿时上前提醒。

　　“滚！信不信我让你明天就待在鸡窝当飞机场！”盛田马上一声暴喝，如果是在平时他一定不会这么冲动，只是今天这几个女人实在是太漂亮了，他绝对不想浪费这么一个好机会。

　　那护士马上不说话了，这什么人啊，说话竟然这么凶残，诅咒你坐飞机失事！

　　虽然心里非常不岔，但是她却也不敢在说什么，面对这种人，如果在官方没有一定人脉的话，也不至于这么嚣张，她心里为唐佳这些女孩子哀叹不已。

　　面对他的强势，唐佳几人虽然心里微怒，但是却并没有怎么搭理她，只是冷傲雪在天宗地位不一般，什么时候被一个人这么嚣张的对待了，所以心里暗恼，如果一会他在嚣张的话，她们也不会就这么算了！

　　“怎么样，大家看起来不太高兴啊，对你们我只有一个要求，那就是把我伺候爽了，或许我可以让你们离开几个人，但是如果我不高兴的话，那就不要怪我不客气了。”盛田再一次邪恶的说道，心里却想着，现在先让她们就范再说，看到那么漂亮的妹子，他已经快要忍不住去厕所打灰机了，等把自己伺候爽了，谁还记得现在说的话啊，直接拉回自己的后宫每天玩弄她们！

　　只是，让他意外的是，几个女孩子似乎一点也没有害怕，只是用微怒而冰冷的目光看着他，仿佛他在做一件无知的事情一样。

　　好嘛！竟然连我盛田的话都不敢不听，那就不要怪我不客气了！盛田心中一发狠，看向冷傲雪的目光充满了贪婪，伸出咸猪手一下子向冷傲雪的胸脯抓了过去。

　　他自信在自己十几个彪悍保镖的帮助下，这些女孩子虽然稍微反抗，但并不会做出太剧烈的抵抗，到时候将就着拉到厕所来一番真人肉搏，他已经联想到接下来美妙刺激的场景了，他似乎已经看到以后自己的生活当中多了他们十几个女孩，自己的幸福生活真正的来临了。

　　冷傲雪也是脸色一变，她没想到这男子竟然敢大庭广众之下直接袭击她的胸部，说实话她对这个男子不是一般的讨厌，要不是觉得杀了他都觉得脏了自己的手，她早就毫不犹豫的出手了。

　　不过既然他出手了，自己也就没有必要站着不动弹了，所以在这一刻，她毫不犹豫的使出了做自己的拿手绝技。

　　只是，还没有等她们的身体碰撞在一起，飞机突然之间一声震动，似乎被一股巨力拉扯了一下似的，让所有人的身体都滑动了一下，那些没有系上安全带的人差一点摔倒在地。

　　啊……

　　“怎么回事，发生了什么事情！”盛田只感觉眼里的白馒头不见了，取而代之的是靠椅的角落砸到了他的脸上，让他疼的几乎晕死。

　　其余的人也一脸茫然，一个机舱里面的人，也只有盛田的人一下子跌倒在了飞机舱里面，而冷傲雪她们虽然也没有系上安全带，但是因为身体特殊，所以并没有什么问题，很轻易的就稳住了身体。？

　　在看盛田他们，虽然先前满是嚣张，但是现在最狼狈的就是他们了，所有人都感觉大快人心，这种人渣，人人都想让他们从世界消失。

　　“尊敬的乘客朋友们，请系好自己的安全带，因飞机遇上了不明原因，所以被动转移飞行方向，再说一遍，请系好自己的安全带……”空姐柔嫩的声音从扬声器里面传了出来，所有人脸色一变，这是怎么回事？转移飞行方向？发生了什么事情？

　　白飞雪脸色一白，恍然道：“怪不得我心里总感觉有些不妥，原来问题就出在这里，完了，我们完了！怎么办呀！”

　　她虽然身手也很好，但是说出的话却非常的有感染力，其余的乘客都是惊慌失措。

　　许含突然说道：“飞雪，不要自己吓自己，不管会不会出事，我们姐妹连心，千万不要分开！”

　　她的脸上一直戴着墨镜，毕竟她是一线大明星，在飞机上面很容易被别人认出来，所以一些隐私还是要做好防护的。此时她伸出葱白一样的滑嫩俏手，握住了身边杨青衣，还有柳烟的小手。

　　其余的女孩子都被感染，柳烟也握住了柳樱的小手，柳樱握住朱丹的，很快她们就互相握着手，一副共同面对未知的表情。

　　如果李季枫看到她们这个样子，肯定心里感动不已，毕竟后宫平定，又那么的和谐，这是多么令人向往的美好而幸福的生活啊。

　　“我们也不要自己吓自己，不一定真的出事的！”唐佳安慰了她们一句。

　　不过杨青衣却一脸幽怨，嘀咕道：“可惜不能和他死在一块。”

　　此时她心里微微火热，又想到了李季枫比她老公强大太多的男人方面的能力，心想这个时候如果他能填满自己的身体，自己就算死也无憾了。

　　她幽怨是因为自己的男人死了，已经做了一回寡妇，可是现在自己刚刚有了另外一个喜欢的男人，自己却要和他天人永别，任谁也会幽怨的一塌糊涂。

　　她的话让别的姐妹心情又是沉重了起来，还是冷傲雪说道：“我们还是不要胡思乱想了，这只是一个小变故，没有什么的。”

　　是啊！只是一个小小的变故，女孩子就算多愁善感也不能感性到这个地步啊，听了冷傲雪的话，众女孩都是有些惭愧，哎，都怪自己太想念李季枫了，竟然连这种自暴自弃的话都说了出来！一时之间几女孩纷纷责怪自己胡思乱想，转而开始怀念以前李季枫调戏她们时候的情景，好叫人期待啊！

　　盛田再一次从地上站了起来，这一次他学乖了，以前他也遇到过这种情况，所以见震动了一下以后也没有在意，当下站了起来再次来到几女的跟前。

　　“我说你们也太轻松了吧，只是一些女人而已，竟然敢在我盛田面前摆谱，既然你们这么嚣张，那么好！”

　　盛田一脸狞笑，眼里的欲火已经不能遮挡了，他对身后的人吩咐道：“把她们几个给我扒光，我倒要看看她们在我裤裆下面荡叫的时候是不是还是那么镇定！”

　　一句话不合就要恶言相向，嚣张鄙夷，只是因为唐佳几人没有害怕他，他竟然邪恶的要把几女的身体扒光当众上了她们，可见这种人已经坏到了骨头里面。

　　唐佳她们饶是有涵养，也被这一句话气的脸色发白，冷傲雪距离他稍进，更是霍的一声再次站起来，美眸里面充满了愤怒。

　　“怎么，看来小妞还是一个小辣椒啊，不错，我就喜欢你这样……”

　　然而他话还没有说完，只听啪的一声，他的脑袋飞扬了一下以后，疼痛的感觉才姗姗来迟。

　　怎么可能！这几个女人难道真的不知道天高地厚，竟然连自己也不害怕？盛田不可思议的捂着自己的嘴巴，其中两颗门牙不知道去了哪里。

　　“麻辣隔壁！竟然敢打我！我要让你们知道我盛田的手段，还愣着干什么！给我扒光她们的衣服！”盛田见手下还愣着，大声的暴喝了几句。

　　多长时间了，长这么大以来，他还从来没有被人这么对待过，直到现在他都认为自己脸上的伤痕是假的。

　　满脑子的愤怒让他忘记了，一个女人的力气为什么会那么大，思维也变得简单了起来。

　　经过了他的一声暴喝，那些收下才反应过来，老大让抓人，那就抓！不过抓的时候，是不是要做些什么呢？

　　虽然帮助老大做事，他们也想吃点回扣，所以看这几女丰满的身材，心里同样打着歪主意，眼里的兴奋和侵占的目光不言而喻。

　　旁边观看的人都是叹了口气，再次哀叹这几个女孩子太大意了，遇到这种事情应该躲起来才对，竟然还打人家，这不是明摆着让别人有机可乘吗？

　　不过乘客非常的奇怪，为什么过了这么久，飞机上面的空姐一个也不见了，机舱里面发生了这么大的事情，也没有人来管。那些维持机舱治安的巡警哪去了？

　　此时，驾驶舱里面却发生另外一幕，驾驶员满头大汗的看着飞机不受控制的拐弯，他心里几乎害怕死了，他虽说家里没有八十老母，但是也不想把命交代在这里啊！

　　他想要让乘客注意安全，但是却发现这里的电气设备完全失去了作用，这事情也太诡异了吧！

　　他的座位旁边有一个按钮，那是紧急逃生用的按钮，下面是大海，只要他轻轻一按，他的座位就会从飞机里面高高的跳起，如果运气不错他或许可以成功的活下来……

　　啊……

　　飞机再一次震动了一下，只是这一次震动，比刚刚还要剧烈，盛田本以为这事情发生一次就不错了，但是没想到竟然还是发生了第二次，尽管他早有防备，但是似乎老天跟他开了个玩笑，这次的震动竟然比刚刚大得多。

　　他身体没有丝毫意外，再一次甩了出去，弄了一个狗吃屎，其余的那些保镖也是一样的下场。麻痹，这是怎么回事！盛田破口大骂。

　　“啊，快看外面！”不知道有谁说了一句，众人都是隔着窗户向外面看去，经过这人的提醒，众人放块发现了，距离他们几百米的部位，竟然有一个若有若无的漩涡，这漩涡似乎是一股透明的风似的，如果不是里面有一些火红的微粒，根本就不会有人发现。

　　冷傲雪本来就要出手教训盛田他们一顿，但是经过了这一打岔也惊讶了一把：“怎么回事，那是漩涡！”

　　只是一下她就看清了，这个班机此时下面已经全部变成了陆地，不知道什么时候竟然飞到了一个小岛上空，而他们的班机原本急速飞行的路线，遇到这个漩涡，竟然生生的拐了弯，看他们飞机的情况，就像飞机上面栓了一根绳子，另外一端则是拴在了一个原地急速转动的陀螺上面似的，竟然围着这个神秘的漩涡飞行了起来，仔细看去飞机虽然围着漩涡圆圈打转，但是却一点一点靠近着漩涡。

　　“我们今天遇到的就是这种灾难么？”唐佳木然的看着那个漩涡，其它女孩和她一样，这一刻脑子里竟然出现了李季枫的样子。

　　她们不怕死，只是恨自己临死前不能在和李季枫温存一番，如果可以的话，只要让李季枫在调戏她们一次，那么她们情愿在死之前多吃一些苦头。

　　就在他们胡思乱想的时候，又有人喊道：“天啊，空中飞人！竟然是空中飞人！”

　　几个女孩子随着那人的手指看去，顿时看到了壮观的一幕，一个看起来身体很瘦的青年，不知道什么时候，远离地面，向他们飞机的方向飞了过来，看那个样子他只是举起了手臂，怎么能飞起来呢？

　　但是当几个女孩子看到那人的样子以后，她们瞬间石化：“老公！”

　　许含首先惊叫了起来，揉了揉眼睛，确信没有看错，其余的女孩子也一脸的震惊加惊讶，老公怎么会知道她们会出事？

　　难道老公和她们心里有感应，放心不下她们，所以特意来营救她们？

　　没有人回答她们心中的疑问，但是这一刻她们竟然全部激动的无法言语，白飞雪拍了拍鼓囊囊的胸脯，松了一口气：“我就知道他不会让我们出事的，他竟然知道我们会在这里遇到事故！”

　　其余的女孩子也深以为然的点了点头，对李季枫的爱意更加强烈了一下，心里想着如果李季枫做些什么的话，她们应该怎么犒劳李季枫呢？

　　……

　　“这家伙消失了这么长时间，就会飞行了？”绝命岛，程天宇他们等待了一段时间，终于看到了一个飞机被强行扭转了航线，然而这不是最震惊的，最让人吃惊的是李季枫在消失了一段时间以后，竟然直接飞到了高空。

　　山田宝儿也有些发呆：“他为什么要举起胳膊啊，好像有一个东西在把他拉上去似的。”


第586章 三分钟内离开（二）

　　太神奇了，老公竟然真的飞了起来，到底发生了什么事情？

　　“就是有东西把他拉上去的，如果我猜的不错的话，他的手里抓着的是一块金属，而他就是利用金属飞到了高空，这家伙，真是疯狂！”坎蒂丝此时满脸赞叹，此时竟然笑了起来，她还没有见过一个人竟然敢玩这种高难度特技。

　　没错，李季枫在远离漩涡的时候，调整好了方向，然后从空间裂缝随便掏出了一块金属，不用他出力，强大的吸力就可以把他带到高空了，如果近距离的话还没有飞到高空就已经进入漩涡了，所以他跑了很远一段距离以后，就利用向斜上方的吸力，倾斜着向上面飞了过去。

　　这也是在这种情况下才玩的出来，如果在其他情况下，那是怎么也没有可能的，飞起，挣脱地球的引力，说的容易，但是做出来谈何容易。

　　山田宝儿经过坎蒂丝的提醒，顿时明白过来李季枫要干什么了，心里澎湃的同时，更多的是为李季枫担心，这么危险的事情，自己好想代替他来做啊！

　　那些原著居民也是目瞪口呆，他们之中的人不是没有被吸入漩涡的，只是被那流动的金属里很快冲击成了一堆渣滓，但是这样一个疯狂的人，他们还是第一次看到，要知道一不小心就要把自己的命搭上啊，飞机里面的人有他爸爸还是有他妈妈，竟然让他这么不顾一切的向上飞。

　　在这一刻，李季枫的身影深深的烙印在了地上这些人的心内，尽管他们实力古怪，和李季枫一方出于敌对状态，但是对李季枫也充满了一种敬佩之情。

　　……

　　李季枫并不是没有分寸，其实他之所以敢这样做，还是因为他的空间裂缝，到时候稍有不对，只要钻进空间裂缝就好了，他的主要目的也是救出自己的老婆们。

　　随着他的身体升高，利用透视也看清了唐佳他们的位置，当下心里大喜，她们的位置很有利逃生啊，因为是靠窗，所以想要离开非常的简单。

　　这个时候他也终于和几个女孩子对视在了一起，说实话看到她们的一刹那，李季枫心里徒然激动了一下，仿佛此时她们就趴在自己的怀里面撒娇，坐着各种揩油的动作似的。

　　不过他马上从胡思乱想中回过神来，知道现在不是胡思乱想的时候，所以他大叫道：“你们把身上的金属全部扔掉，从窗户跳出来，我会接住你们的！”

　　扔掉金属？老公为什么要我们这样做？冷傲雪她们心里都非常疑惑，不过现在情况紧急，而且她们也非常的相信李季枫，虽然现在她们依旧身处危险，但是她们看到李季枫的一刹那，竟然一点也不感觉到害怕，仿佛回到了家中一样让人平静。

　　还是冷傲雪比较冷静，连忙把自己腰间的一个软剑扔掉，其余的女孩子这么一听，也纷纷把自己身上含有金属的部件都给弄下来扔掉了。

　　“她们在干什么？好多暗器啊？”其余的人一脸惊讶，现在他们才发现，似乎这几个女孩子挺不简单啊，身上不是软剑就是蝴蝶镖，还有短匕首。

　　悉悉索索金属落地的声音响个不停，把机舱里面的人杀光足够了。

　　这是她们无聊的时候第二功课，李季枫没在家，所以她们都以锻炼自保能力为主。

　　此时那个盛田脸色一阵尴尬，他也没有想到，看似性感而且漂亮的美女，身上竟然还有这么多的暗器，如果刚刚他出手了，还不知道会被怎么样，似乎这几个女人也是有身份的人啊，那么一说刚刚他表错情了？

　　不过很快，飞机上面轰隆一声巨响吸引了他们的注意力，李季枫的身体一下子趴在了外面的玻璃上面，手中的黑剑从空间裂缝掏出来，呼啦一声，把玻璃给捅的粉碎，整个机舱里面顿被一股剧烈的气流冲击，而李季枫的身体也成功的钻进了机舱里面。

　　“没有时间解释了，这个是磁力漩涡，所有人把身上磁铁能吸收的东西都扔掉，想活命的就照做！”李季枫不等几女说话，一声厉喝，声音里面已经加入了大梵音的功效，同时也抓住了几个老婆的手，首先就把年龄很小的柳樱抱在了身上。

　　经过大梵音的功效，那些人果然很听他的话，纷纷把身上有金属的东西都给扔掉，就连刚刚对几个女孩出言攻击的盛田也老老实实的按照他的吩咐。

　　只是很短的一段时间，李季枫就看清了机舱里面的形势，人并不是很多，但依然不是他能解决的，而且这是一班民航飞机，所以没有配备降落伞，事实上要不是李季枫及时的用大梵音震撼他们，恐怕里面早已经乱成了一锅粥了。

　　“枫哥哥，我们怎么下去？”唐佳拉住李季枫的手，激动的问道。

　　“让我考虑考虑。”李季枫一个头两个大，实际上让她们全部进入空间裂缝也就算了，但问题是李季枫担心空间裂缝已经和以前不一样，万一出了什么问题怎么办？所以现阶段李季枫没有把活人塞进空间裂缝的打算，要塞也是塞敌人的，最重要的是那些敌人的尸体在里面竟然全部消失不见，这让李季枫产生了一种危机。

　　可是现在形势不同，眼看飞机绕着漩涡旋转，已经快要进入漩涡中心，如果在不下决定的话就晚了。

　　到底怎么办？李季枫心里问了自己一句，不过很快，他就做出了决定，无论如何不让自己的老婆们进入空间裂缝。

　　他一把从空间裂缝拽出来一根绳子，对几个老婆说道：“你们先把绳子绑自己身体上面，靠向机舱的外围！”

　　说着他再一次把目光看向了其他人，足足有四五十人，这还是少了，但是对李季枫来说依然非常的多，他不禁心里暗叹，还是准备不充足啊！如果有降落伞会更好。

　　毕竟从开始到现在，他们有几分钟的时间准备跳伞。

　　他用透视扫描，但是很快，他看到了一处特别的地带，心里一动，马上又了主意。

　　那里是一片小型的湖泊，在飞机下方不远处，虽然距离这里比较远，但是如果用上自己的透视和力量，未必不可以把他们扔到里面，这样一来，不就可以解决现在的情况了吗？

　　当下李季枫毫不犹豫，对几女说道：“快点把自己绑好，绑好以后找我。”

　　这么多人，他能救就救，毕竟是一条条鲜活的人命，只是因为这个漩涡而遭受了无妄之灾，本来李季枫可以不管他们的，但是良心上稍稍有点过不去。

　　飞机虽然颠簸的厉害，但是李季枫的沧海式诡异，就算在这个地方，也可以来去自如，所以他很轻易的来到了飞机的另外一侧，他掏出自己的黑剑，随即把飞机舱的一侧嗤啦几下，砍出了一个大口子，可供几个人进出，不过如果贸然进出的话，恐怕直接摔成肉饼了。

　　做好这一切，飞机距离漩涡更加的进了，他没有任何犹豫，再一次掏出了一段绳子，当成鞭子，随手一甩，啪的一声，直接缠在了一个人的腰上，用力一拉，这个青年的身体就到了李季枫这里。

　　刚刚李季枫动用大梵音的效果，所以此时别说是他了，就算飞机里面所有的人也都没有一丝害怕的情绪。

　　给我去！

　　李季枫瞄准湖泊，大喝了一声，随即毫不犹豫的把这个青年扔了过去。

　　由于他现在是在救人，所以虽然有可能失手，但他没有丝毫的心理压力，不过那个青年离开了飞机以后，似乎从大梵音功效中恢复了过来，看到四周，在看向飞机洞口的李季枫，顿时眼睛都瞪圆了。

　　“草！麻痹。你这是谋杀！”青年破口大骂，不过在空中他的身体翻转，很快就背对着高空的飞机，四肢朝下，向那个湖泊飞了过去。

　　啪的一声，青年落在了湖里面，青年马上明白了，原来，是这个人救了自己一命！

　　“快看，老公是想要把他们扔到湖泊里面，我们也做点什么吧！”山田宝儿一阵激动，指着如同下饺子一样的青年，她听到了一声落水的声音，兴奋的对众人叫道。

　　“对，我们把那些人捞上来，以免人与人砸在一起，那样的话可能就是一尸两命了。”安琪儿也连忙附和，还好，老公还有心思救别人，那就说明姐妹们没有什么事情，所以心里别提多激动了。

　　安琪儿姐妹对视一眼，对程天宇叫了一句：“你也跟我们过去！”

　　说完她们就绕过了这个漩涡，来到了他们不远处的那个湖泊。

　　程天宇虽然心里很不情愿，但是毕竟是举手之劳的救人，所以又拿了一些绳子，一边嘀咕一边拉着坎蒂丝的手跟在了安琪儿姐妹的身边。

　　他们来到湖泊附近，山田宝儿一把夺过程天宇手中的绳子，对水里面还在迷糊的青年叫道：“你好，我们是救生队员，现在你抓住我手里面的绳子，我们把你拉上来！”

　　不用青年回答，山田宝儿把绳子打了个圈，直接就像西部牛仔一样套在了他的脖子上面，呼啦呼啦就像拉一艘小船一样把青年拉上了岸。

　　这时，又是一个男人被丢了下来，山田宝儿正要说些什么，眼睛一转，转身对程天宇说道：“我们是女孩子，你是男孩子，所以你救男的，我们救女的。”

　　程天宇点了点头：“好！”

　　他也没有多想，同时他也觉得山田宝儿这么漂亮的女人，最好是不要和任何男人发生肢体接触，在他心里这么漂亮的美女纤尘不染，如果哪个男人摸了她一下，真是亵渎了仙女。

　　当然，这只是对一种得不到的自然而然的嫉妒行为，程天宇接下来就明白过来，山田宝儿是实打实的玩弄了他一把，因为这个飞机上面哪有多少女人啊，基本上全部是男人，仔细看去竟然还有一个脸上乌青的家伙，真想在他乌青的脸上在来一拳，做什么不好，偏偏投胎做男人！真是的！

　　那些原著居民本来因为自己的家园被摧毁，所以个个一脸悲愤，处在伤感的情绪中，就连那些中了程天宇欲火焚烧掌的人，都是一边放炮一边悲伤的为自己的家园默哀。

　　不过他们随即就看到了一个人影一飞冲天，纷纷想着：这人是谁啊，竟然那么疯狂，是不是不想活了啊！

　　但是马上震惊的看到，那个人的身体在飞到高空的时候，竟然夸张的一转身，进入了飞机里面，那一刻他就像蜘蛛侠一样，给地上的这些原著居民留下了太多的印象，纷纷惊为天人。

　　但是很快，他们就看到那些人如同下饺子一样落在了湖泊里面，纷纷惊叹：他真的成功了，竟然真的成功了！好疯狂的人啊！

　　惊叹之余都是来到了湖泊那里，观看程天宇打捞遇难人员，对着湖泊里面的人指指点点……

　　李季枫在飞机里面，此时已经把大部分的人扔了下去，看到山田宝儿的行为，他不禁暗自点头，老婆不愧是老婆，知道我担心什么！

　　他之前还担心自己用力不均匀，两个人砸在一起，那么高的高度，就算死掉也会把身体砸成一个扭曲的状态，这不是他想要看到的。

　　现在有了他们的打捞，也解决了李季枫的担忧，五十几个人说多不多，说少不少，如果一般人最快也要四五分钟才能扔完，但是李季枫恰好不是一般人，所以只是一分钟的时间，这些人就一个接一个的被李季枫如同下饺子一样扔进了湖泊里面，最后李季枫都是两个两个扔，三个一起扔，多线程进行，所以速度自然不必多说了。

　　就在这时，他突然感觉自己大梵音控制下的一个人发生了强烈的反抗，这也是他扔的最后几个人，还是一个中年妇女。

　　他不由得愣了一下，一群大男人都不能反抗他的大梵音，没想到被一个妇女给挣脱了出来，不过也没关系了，扔下去又死不了，不被吓死就可以了。

　　“不要这样，救救我，求求你不要这样！”妇女似乎误会了他的意思，惊恐的死命抓着李季枫的手不松开，本来李季枫都把她丢出去了，但是因为妇女抓着他的胳膊，身体硬是再次荡了回来。

　　李季枫皱着眉头喝道：“你这是干什么，我在救你，下面是一个湖泊，你掉下去死不了的！”

　　“不是，我不是这个意思，我的孩子还在飞机上面，只要你救救我的孩子就可以了，求求你救救他吧。”妇女指着一个方向，歇斯底里的对李季枫哀求，在她眼里，这么有能耐，肯定能救了自己的孩子。

　　虽然她也知道在这么高的空中想要救活一个小孩，几乎不可能的事情，但她死马当活马医，毕竟如果把两岁娃娃扔进这么高的湖泊，就算不死也要大病一场，婴儿的器官都是脆弱的，所以一个不小心，落在水里的瞬间摔死都有可能。

　　李季枫顺着这妇女的手指一看，马上看到了先前那个座位上面还有一个婴儿，此时竟然笑眯眯的，一点也没有害怕的意思，果然是初生牛犊不怕虎啊，浑然不知现在自己正在面临生死关头。

　　看到这些，李季枫不禁笑了笑，如果说这里真正不害怕的一个人，恐怕就是这唯一的婴儿了，就连他自己也有些忐忑，李季枫不禁开始羡慕起了这个婴儿，至少不用为自己的生活担心。

　　但这也只是一瞬间的事情，他冲妇女点了点头：“我会保护好他的！”

　　“真的吗，真的吗？千万不要把他扔下去，不然他会死掉的！”妇女本来还希望李季枫能想想办法，但是马上就看到了李季枫脸上的笑容，天啊，这个家伙是谁啊！在这个时候竟然还笑得出来，真是一个丧心病狂的家伙，这种人不害了自己的孩子就不错了，自己竟然还把希望寄托在他的身上，自己的脑袋没有毛病吧。

　　她虽然嘴上这么说着，但是眼睛里却没有一点相信李季枫的意思。

　　李季枫面对她那怀疑的眼神，并没有介意，毕竟这是一个女人关爱自己的孩子，怀疑他也无可厚非，但是此时时间紧急，李季枫根本就来不及解释什么，所以他直接把妇女扔了出去，虽然妇女还想抓住他的手，但毕竟刚刚那一次就耗费了她的所有潜力，现在是一点力气都没有。

　　在飞离出身体的一刹那，妇女的心里想着：“完了，我的孩子，为什么老天要这么狠心！”

　　这一刻她心里充满了幽怨，就算她得到了生命得到了全世界，可没有孩子又怎么样？她听过一首歌，如果全世界我也可以忘记，就是不愿意忘记你的消息，她此时就是这个心情，就算她失去了全世界，她只要有自己的孩子就好了。

　　李季枫可不知道这个妇女的想法，李季枫并不会丢下一个孩子，可是他正要做些什么，但是飞机猛然一震，一边的机翼竟然进入了磁力漩涡，如果下一刻在不跳下去的话，他也要跟着完蛋了。


第587章 磁力漩涡（一）

　　他毫不犹豫的对老婆们一声大喝：“唐佳，傲雪，从那边逃出去，快，快点！”

　　此时他心里后悔不已，早知道这样让自己的老婆先下去就好了，如果让她失去了任意一个老婆，也足够他后悔一辈子的。

　　听了李季枫的话，唐佳等人都知道事情的严重性，也顾不得客气什么了，只冲李季枫丢了一句你要小心，然后一起向外面跳了出去。

　　那么高的高度，就算几个女孩子有力气，就算她们可以跳到湖泊里面，但是站在飞机边缘的那一刹那，就已经双腿打摆了，所以几声轻啊响了起来，他们跌跌撞撞，竟然直接从飞机上面跌落了下去，距离那个湖泊，还有十几米远！

　　只是这十几米，足够把一众美女摔成薄薄的肉饼了，李季枫看的心里一沉，没想到千算万算，她们竟然发生了这样的错误！

　　这一刻李季枫不再犹豫，抱起那个婴儿，看到原地还有几个茫然失措的似乎是保镖一样的人，他也顾不得空间裂缝的威胁，直接把他们塞进了空间裂缝，随即沧海式运用到顶级状态，直接向飞机外围狂奔了出去。

　　“快看，飞机进入漩涡了！”

　　“完了，那个青年好像还没有出来！”

　　“哎，能救出那么多人就已经不错了，我都替他感到骄傲，没想到他竟然做到了这种地步。”

　　地面的人包括那些被救出的人，都是一阵暗叹，好好的一个高手，干嘛要死掉啊！眼看那架飞机要进入了磁力漩涡，所有人都是期望他在最后关头跳出来，可是在他们认为最好的时刻已经过去了，那就说明那个青年可能已经遇难了，虽然知道他已经遇难，但不知道为什么，众人心里还都对这个年轻人抱着一些奇迹的希望出现。

　　接下来惊呼的声音再一次响了起来：“天啊，那十几个美女好漂亮啊！”

　　随着这个人向空中指去，顿时有人看到了唐佳他们，她们几人的身体在空中用绳子连接在一起，就像一朵朵含苞待放的瑰丽花朵似的，让人看了忍不住遐想万千。

　　但是很快有人脸色变了：“不对，她们这样落下来肯定要歇菜的！这么漂亮的女孩子，不能死啊，太可惜了。”

　　“是啊，不行，我要去救他们！”

　　“比亚迪，你疯了，就算我们也想要救他们，但是被砸到的话我们也会死掉的！”

　　看到唐佳他们那么漂亮，竟然有人忍不住要冒着拼死的危险要帮她们做肉垫子，但是毕竟人命关天，他们虽然心里急切，最终还是忍住了想要上前营救的冲动，看着那么漂亮的女孩，他们感觉就像昙花一样，只是开了那么一瞬间，就要枯萎，哎，实在是可惜，简直让人扼腕叹息！

　　坎蒂丝她没有什么力气，所以一直没有参与打捞的任务，一直观看着上空的情景，这个时候，见到十几个女孩子，她并没有在意，她不知道活了多少年，三宫六院七十二妃的高手她也不是没见过，所以并不感到唐佳她们让人惊讶。

　　让她惊讶的是李季枫在她们出来的时候，直到飞机机翼进入磁力漩涡都他都没有出来，她不禁心里暗想：“不应该啊，如果要逃命的话，现在应该是最佳时机，难道他在里面遇到了困难？”

　　不会的，这家伙还有很多底牌没有用上，怎么可能出不来！

　　虽然心里面认为李季枫一定可以出来，但是事实就是事实，她知道这种磁力漩涡非常的诡异，变数太多，能救出来那么多人已经很了不起了，但她仍然觉得李季枫可以出来！

　　此时程天宇也看到了空中的美女，她并没有和其他人一样关心李季枫的生命，而是心理充满了不平，这个天杀的李季枫，到底要祸害多少人才甘心啊，那么漂亮的美女，他竟然说得到就得到了，好难过的感觉！

　　如果程天宇的身体在脆弱一点，那么他一定会吐血三升，心理把李季枫羡慕加嫉妒，那眼神几乎如同兽人似的。

　　而安琪儿姐妹，在看到唐佳他们的一刹那，整个心都空了，老公还没有出来，她们也势必会摔得粉身碎骨，要怎么办？难道最后只能落得她们姐妹守寡吗？

　　与其这个样子，她们现在也有些后悔，早知道之前就欺骗李季枫没有办法，只要李季枫能活命，就算把她们两姐妹赶走她们也心甘情愿，现在弄出了这样一个悲剧，她们感觉心里沉甸甸的。

　　这一刻山田宝儿和安琪儿不再有隔阂，她主动的拉住了安琪儿的嫩手，脸上露出了凄婉的表情，都怪她，一切都是她惹的祸，如果她当初没有自作聪明要给李季枫一个惊喜，那么就不会出现今天的这种事情！

　　……

　　李季枫在飞机里面，把几个男人塞进空间裂缝以后，他很快就想到出去，但是就在他出去的一刹那，飞机猛然一震剧烈的抖动，似乎要解体一样。

　　同时一震强烈的震动传来，李季枫脸色一变，不好，油箱遭到破坏，这飞机马上要爆炸了！

　　可是那一刻的抖动，把他出去的路程给耽误了，所以使她错过了最佳的逃生时机。

　　现在不要说他一个人很难逃脱，而且怀里面还有一个婴儿，两个人更加难上加难。

　　不过在这一刻，李季枫爆发出浑身的潜力，丹田内部那含有庞大生命的舍利子，一下子转动了起来，刺激他体内强大的潜能。

　　他一掌拍出，黑剑被瞬间收进空间裂缝以后，如来神掌脱手而出，只见他面前的一切阻拦全部翻飞不止，而他也顺着前面开辟的一条通道如一条影子一样飞速跑去。

　　在最后一刻，他甚至感觉到那磁力漩涡距离他后背近在咫尺，磁力漩涡倒是没有什么，但是如果磁力漩涡里面那些漂浮的微粒射在他的身上的话，那么以那种恐怖的速度，他的身体很快就会变成一把灰，到最后连渣也不会剩下。

　　他没有想到事情会发生到这个地步，在飞机一边爆炸一边被卷入磁力漩涡的一刹那。

　　他凭借瑶瑶的感应，闭着眼睛向湖泊跳了过去。

　　……

　　地下众人见飞机还剩紧紧几米停留在漩涡外围，都是一阵暗叹，终于要完了吗？他们都以为这个人可能会创造一些奇迹，他们知道如果不是刚刚飞机解体的话，就算这几米的部位也会随着漩涡以一个恐怖的速度旋转，我就说嘛，不会有奇迹发生的。

　　所有人摇头叹息，虽然很多人把注意力放在唐佳她们的生死上面，但更多的人还想要看看究竟他能不能出来，直到现在这一刻，在没有人对他抱有希望，都是从飞机上面把眼光移开，看向了空中的唐佳等人，他们认为那个飞机已经不值得他们观看了。

　　很快飞机就是一声炸响传来，他们知道那是要爆炸了，但依然不忍心看向飞机，毕竟一个鲜活的人命不见了。

　　可是不知道是谁说了一句：“快看，他出来了！”

　　众人一开始还有些不信，但是将信将疑的把目光挪了过去，嘴巴马上张成了o形：“他竟然真的出来了，快告诉我这不是真的，他怎么可能会从那种地方出来！”

　　“我说你丫的脑袋有毛病吧，刚刚你还一脸忐忑，希望他能创造奇迹，现在还希望这不是真的，欠抽！”

　　“不是啊，只是我觉得这根本就是不可能的事情，明明已经进入了里面……”

　　“哎，可惜了，那十几个女孩子要完蛋了。”众人再次一声暗叹，看那青年的方向是湖泊，但是那些女人们呢？她们可没有办法在空中强行扭转方向进入湖泊。

　　然而，今天注定是让人惊讶的清晨，只见李季枫在他们哀叹的时候，手里再一次出现了一段绳子，向最上方张妮的身上一仍，那一段绳子就像长了眼睛一样，自动的缠绕在张妮的小蛮腰上面，随即李季枫用力一拉，他们的距离，竟然在一点一点的靠近。

　　“老公！”张妮感觉到自己性感的小蛮腰被袭击了，她心里一惊，受精的睁开眼睛，顿时看到了李季枫，连忙激动的大喊道。

　　李季枫点了点头：“不要害怕，我不会让你们出事的！”

　　说完他再次用力一拉，由于十几个女孩子因为一根绳子连在一起的，李季枫拉着她的身体，其余的女孩子也向他身体这里跑了过来。

　　李季枫的力量非同小可，所以张妮的身体很快飘到了李季枫跟前，而李季枫也顺势把绳子扔掉，没有抱着婴儿的一只手一下子拉住了张妮的胳膊。

　　众多女孩本以为这一次死定了，虽然她们不怕死，但是也不想以这种方法摔死啊，那有多难看啊，但是马上看到李季枫拉住了张妮，心里顿时激动不已，能和李季枫死在一起，就算难看她们也认了。

　　“老公，我们要死了吗？”张妮被李季枫拉着手，感觉非常幸福。

　　还没有来得及回答，柳樱姐妹也连忙喊道：“老公，我们想死你了，今天终于看到你了，虽然以这种方式，但是我们心甘情愿！”

　　唐佳也深以为然的点了点头，对上面的张妮说道：“张妮，快帮我亲亲老公，我想最后让老公知道我的味道。”

　　“是啊，也代替我们亲一下吧。”

　　众多女孩七嘴八舌，在这一刻所有人竟然忘记了她们身处险境，都想要在最后关头，和李季枫最后疯狂一把。

　　张妮知道自己的任务有多么的艰巨，代替众多姐妹亲吻老公，那有多么荣幸啊，所以虽然被冷风吹的脸色微白，但白里还是透着一种红嫩，她轻咬嫩唇，既然要死了，何不疯狂一把呢？自己在最后关头，最后让众多姐妹品尝一下老公的味道！这个任务是艰巨的，光荣的，而且让人害羞的！

　　可是李季枫就是纳闷了，怎么都叫自己为老公了？看着张妮那迷离的眼神，他不由得对柳樱问道：“我不是你们的大哥哥老公吗，怎么把大哥哥去掉了。还有你，我是你枫哥啊。”

　　他最后把目光投向唐佳，一个个全部叫自己为老公，弄的他就像种马一样，虽然的确有点种马……

　　“老公，我们不小啦，当然要去掉大哥哥啦，以后我们就是你的小老婆了！”柳樱姐妹向李季枫吐了吐舌头，如果情况允许，她们两人肯定会对李季枫做一个大大的鬼脸，只是她们距离地面越来越近，而且手上抓着其余人的手，所以抽不开身。

　　而唐佳则爱意绵绵的说道：“我怕在不叫就没机会了，老公，死在你面前，我们很愿意！快和张妮亲吧，在不亲就来不及了！”

　　在这种险境下，几女竟然满脑子都是他，李季枫心里着实感动了一把，看着张妮那娇嫩的嘴唇，吧唧一声，李季枫在她轻轻扬起的小嘴上面亲了一口，但是马上离开了。

　　“亲爱的老婆，虽然我知道咱们很有必要亲热，但是还是活命要紧啊！”

　　张妮不禁吃惊道：“我们还有机会活命？可是那里距离湖泊很远啊，我们肯定被摔死的！”

　　这么高，他们的速度已经达到了夸张的地步，就算有一身实力也不顶用了，这样一来还怎么活命啊，现在有李季枫在身边，她们其实已经很满足了。

　　李季枫神秘一笑：“我怎么舍得让你们死在我面前，别傻了！”

　　说着他身体一动，在他的左手里面，不知道什么时候，竟然再一次出现了一个铁块，张妮一阵惊奇，因为她先前还感觉李季枫手里根本就没有什么，但是手心里面竟然突兀的出现了一个东西。

　　虽然知道这是李季枫的杰作，但她还是感觉不可思议。

　　李季枫再次说道：“抓紧！”

　　这只是很短的时间，众女听到他的话连忙按照吩咐抓着众人的手紧了紧，但是随即她们就惊讶的发现，他们的身体竟然出现了一股拉扯的力量，似乎可以把他们十几个人都可以拉到空中一样。

　　原本她们的身体距离空中就已经有十几米了，以他们现在的速度也只需要一秒钟就可以摔在地上。

　　然而，就是这一股拉扯的力量，硬生生的在她们落地之前，把她们的落地速度停顿了那么一下，冲击力量很快的全部消失。

　　原来，那是一块金属，老公竟然借助金属的拉扯力量缓冲了下落的惯性，可是，先前为什么没有这股吸力呢？

　　原本众女都以为自己要死了，现在才发现，她们竟然还可以活着，还有什么事情比明天更美好呢？

　　这么高的距离，就算她们互相松开手，也不会在出任何事情，她们的安全，也终于不用担心了。

　　“准备落地，小心！”李季枫心里惊了一把，没想到吸力那么强大，如果他在不把铁块收进空间裂缝，那么这一小块铁块，会直接在次把她们这么多人吸收到空中，如果是那样，也太滑稽了点。

　　随着他的提醒，众女都是醒悟了过来，连忙用力一阵挣脱，那绳子也被她们快速的解开，而且都互相松开了手，落在地上的一刹那，她们在地上就地打了个滚，才缓缓的稳住了娇躯。

　　张妮距离天空最高，借助他们停顿的机会，对李季枫说道：“老公，我松开你的手了，咱们快下去吧。”

　　“不用，我抱着你下去就可以了。”李季枫微微摇头，随后那一块金属被他扔掉，轻轻揽住张妮盈盈一握的小蛮腰，胸前那两堆丰盈的大白兔调皮的撞在李季枫胸膛上面，张妮俏脸顿时俏红不已。

　　“嗯……”自己竟然还可以受到这种待遇，不知道自己在他心里占了多大的分量！张妮心里想着，充满女性的气息席卷了李季枫全身，而李季枫那阳刚的气息也传入她的琼鼻，让她脸上痴迷不已，最后轻轻闭上美眸，一时之间竟然希望李季枫就这样抱着她不放开，如果一直持续下去，那么她非常的愿意！

　　他们两人落在地上，依旧保持抱在一起的姿势，李季枫看着张妮脸上的俏红，不由得痴了，一个没忍住，一嘴巴吻了下去，而张妮娇躯一震，身体徒然生气一股燥热，就那么忘情的和李季枫热吻，丁香小舍和李季枫略微粗鲁，极具侵略性的舌头缠绕在一起，充满荷尔蒙的津液如同染料一样汇合，让他们两人更加热情。

　　张妮的嘴里虽然并没有什么味道，但是李季枫却依然闻到了让他沉醉的幽香，这一刻两人更加的疯狂起来。

　　落在地上的其余几个女孩子都没有事情，不过很快就看到了李季枫和张妮的动作，她们都是一呆，老公竟然当着这么多人的面和张妮热吻，好奇怪的感觉。

　　她们虽然嘴上不说什么，但是心里却多么希望，那一刻李季枫抱着的是她们啊，她们心想，如果冲来一遍，自己一定要最后一个跳下去，好让老公接住自己！

　　可是一切已经晚了，李季枫已经和张妮抱在了一块，他们两人异性的嘴唇接触在了一起，那脸上满是火热，虽然众女的关系都非常的不错。


第588章 磁力漩涡（二）

　　但是在这么多人面前看到这一幕，还是有些吃味的纷纷别过头，心里不想看他们两人。

　　“孩子，我的孩子在哪里？”先前那个妇女本来一脸呆滞的坐在地上，对失去孩子的事情绝望不已，她甚至都想要就此自杀算了，然而看到李季枫抱着孩子不可思议的平安落地，她由绝望到希望，快速而激动的来到了李季枫跟前大叫着。

　　“呵呵，这是你的孩子。”李季枫虽然不喜欢自己和张妮亲吻的时候打断，但毕竟怀里还有人家的孩子，所以把婴儿还给了妇女。

　　张妮这时候也反应了过来，俏脸顿时腾地一下通红通红，老公竟然在这里对她进行热吻，实在是太不应该了，就算要吻，也要找一个没人的地方痛快的亲吻一番啊，可是现在竟然在那么多人面前丢脸，这下自己还怎么面对众多姐妹啊，肯定会被她们调笑的！

　　果然，杨青衣已经从吃味中回过神来，走到她的跟前，用手碰了碰她的娇臀，只是看一眼就知道上面有惊人的弹性，她笑着问道：“怎么了张妮，今天开荤的味道舒服吗？”

　　“去你的，先前也不知道谁叫的最强烈，让我代替品尝一下老公的味道！”张妮毫不示弱的一扬脸，只是下意识的瞟了一眼李季枫，见李季枫眼神也看了过来，她顿时羞赫的低下头不敢在与之对视。

　　妇女接过了婴儿以后，本来以为自己的孩子肯定会受惊的样子，哇哇大叫还是小事，但是抱在怀里，不禁惊奇的发现，自己的孩子竟然一脸笑容，看起来还非常享受，这让她纳闷不已。

　　不过马上恍然大悟的走到了李季枫身边道谢：“小伙子，谢谢你，真是太谢谢你了，如果不是你我都不知道我的孩子会不会活过今天，我也没有什么能报答你的，孩他爸在岛国做生意，如果你不嫌弃的话，我们会给你一些报答的。”

　　报答么？李季枫听她的意思就知道是想要给自己钱，只是自己什么时候在意过这些钱了，看来这个妇女也是一个势力的人，他摆了摆手，正要说些什么，这个妇女似乎看出了他的想法，连忙再次补充：“对不起，像你这种人我也不知道拿什么来报答你，只是，只是……”

　　李季枫微微一笑，看来还是自己误会她了：“你不用在意，就算没有你我也会把他救出来的，先和其他人呆在一起吧，我还有一些事情要做。”

　　本来救这么多人他就没有图什么，李季枫很清楚自己的势力有多大，而她们的报答对自己来说也只是九牛一毛而已。

　　他转过身，不禁愣了一下，因为身后的这些原著居民，看他的目光充满了古怪，就像在看一个火星怪物似的。

　　随即李季枫就明白了什么，之前自己的行为肯定让这些人震惊了，此时露出这个目光也算正常，但他们不是普通人，就算知道李季枫的能力也没有什么。

　　其实他之所以做到这一切，最重要的一个原因就是因为他的空间裂缝，说实话要不是空间裂缝，他很有可能救了老婆们就离开，而有了空间裂缝就不同了，就算他遇到危险，往空间裂缝进去就可以了，一切危险都可以远离他。

　　不对！提到空间裂缝李季枫脸色一变，马上想到了在飞机里面的时候，他往里面塞进了几个人进入空间裂缝，经过了这么一段时间，不知道他们有没有憋岔气，他念头一闪，空间裂缝马上从他的身边打开。

　　他在里面寻找了一下，但随即心里就沉了下来，因为在他的一番搜索以后，那几个人的身体竟然消失不见了。

　　果然有问题！李季枫神色凛然，他没有猜错，这个空间裂缝虽然在某些时刻对他有好处，但是就像一把双刃剑，一不小心，或许可以给他带来灭顶之灾，幸亏之前没有进入空间裂缝，如果贸然进入的话，他到里面以后，不知道会发生什么变故，他现在甚至都怀疑，他扔进去的人，全部被空间裂缝给吸收了。

　　犹如菜刀一样，虽能做菜，亦能杀人！

　　“老公，发生了什么事情？你怎么了？”韩雪一看李季枫脸色不对，马上担忧的对李季枫问道，她做过秘书，对人的心情很会把握，知道李季枫可能发生了什么事情，心里担忧不已。

　　李季枫摇了摇头：“死了几个人，好像有了一点变故。”随后他又把目光看向韩雪：“小雪老婆，好久不见，你越来越性感了。”

　　韩雪俏脸一红，她没有想到这么长时间不见，李季枫的嘴巴竟然变得肉麻了许多，让她听得有种骨头发软的冲动，联想到了两人在某些单独相处情景，不禁别过脸道：“你的嘴巴越来越胡说了，肯定勾搭了不少的女孩吧。”

　　“对啊老公，老实交代，到底有没有给你的后宫增添新的血液啊。”沈燕在一旁不无幽怨的对李季枫说道。

　　林林总总，竟然那么多的姐妹，足够凑齐好几桌麻将了，自己这个老公，也太花心了一点，其余的女孩子听了这话都是深以为然的点了点头。

　　李季枫不禁大呼冤枉：“你们冤枉了我啊，我对你们情深似海，怎么可能还会找其他的女孩子，老婆们，你们受惊了！”

　　提到老婆，李季枫就一阵惭愧，他何德何能，竟然让那么多的女孩死心塌地的跟着自己，如果弄个三宫六院七十二妃，也太对不起他们了。

　　他们俏皮的谈话虽然并没有让普通人知道，但是也没有刻意的压低声音，所以当那些原著居民的听到他们的谈话以后，顿时被震撼的目瞪口呆。

　　1，2，3，4，5，6……

　　这种极品的女孩一个两个还算正常，几个就已经算是前世修来的福分了，然而，李季枫竟然妻妾成群，最重要的是，这个家伙竟然还说他对这些女孩情深似海，我呸！真虚伪啊。

　　他们发誓自己第一次看到这么虚伪的人，恨不得提着武器，把这个家伙千刀万剐，也太刺激人了。

　　然而这还不是最主要的，最主要的是那些女孩竟然傻傻的甘心情愿被李季枫欺骗，这么多的女孩对他爱意绵绵，这让人情何以堪，李季枫的作风，向周围的那些人深刻的诠释了什么叫做男人，什么叫做把妹，不，也许这已经超乎了把妹的境界。

　　其实他们心里这样想，也只有他们自己知道，其实他们心里还略微带点嫉妒，他们遇到过更加夸张的事情，据说一个女人因为有三十个哥哥，一辈子相处在一起，结果三十个哥哥全部和她好上了……

　　程天宇本来忙着救援，而且一边救援一边和那些人解释这件事情，所以之前并没有靠近这里，其实看到唐佳他们的那一刹那，他心思就已经活络了起来，不是他看上了这么多的女人，而是他想要确认一下那里还有谁是李季枫的老婆。

　　等他们平安降落地面，程天宇吃惊过后，随即就对一脸心安的山田宝儿说道：“宝儿大姐，嘿嘿，不知道那里面都是谁是李季枫那家伙的老婆啊。”

　　他猜测一定是张妮是李季枫的老婆，至于其它的可能是他的朋友，他寻思着如果不是李季枫的老婆，或许他可以实施爱情攻势。

　　然而山田宝儿俏脸却冷冰冰的说道：“我劝你别打她们的主意，老公的老婆是不会被别人轻易欺负的！”

　　程天宇下意识的说道：“我没有欺负李哥的老婆啊，我只是确认一下谁不是李季枫的老婆，又不打算欺负李哥的老婆，如果我那样做，他还不扒了我的皮啊。”

　　不过随即程天宇似乎察觉到了什么，一脸膛目结舌，对山田宝儿问道：“不对，你刚刚是什么意思，你说她们？难道这其中并不止一个是李季枫的老婆，那到底有几个是他的老婆？”

　　其实他发现那些女孩子看向李季枫的眼神，心里就已经有了不妙的想法，但是他不想去确认这一个打击人的事实，但是这时候安琪儿也走了过来，冷冰冰的对他说道：“每一个，你就别想打她们的主意了！”

　　每一个……

　　程天宇呆立了良久，随即倒吸一口冷气，牛，好那个逼啊！？

　　坎蒂丝看他那怂样，脸上不屑的笑了笑：“你不用羡慕，如果有一天你让我败下阵来，我或许可以给你介绍一些美女，绝对不会比他这些老婆差。”

　　她说的败下阵来，自然是那方面的意思了，程天宇眼睛一亮，但马上黯淡了下来，不禁嘀咕道：“说的倒好，可是我拿什么让你败下阵来。”

　　也对啊，他的实力虽然不小，每次坎蒂丝也先一步到达巅峰，但是最后缴械投降的必定是程天宇，因为坎蒂丝的身体特殊，韧性可不是一般人可以比的。

　　坎蒂丝再次一笑：“我教你！”

　　……

　　盛田糊里糊涂的被扔下飞机。

　　他都不知道当时是怎么想的，在那么高的空中，他竟然一点也不感到害怕，相反心情竟然一片祥和，现在想来，那种高难度的动作实在是太危险了，幸亏他福大命大，平平安安的来到了地面。

　　很快，他的两个保镖也茫然的走到了他的跟前，对盛田说道：“老板，我们的其它保镖不见了，初步估计可能遇难。”

　　盛田皱了皱眉头：“哎，没想到竟然遇难了，回头我打电话安慰一下他们的家人吧。”

　　说实话保镖的命他并不怎么在意，但是为了不让自己的保镖寒心，所以他必须要走一下形式，说着还故意露出一副哀伤的样子。

　　两个保镖脸上一阵尴尬，人死了，只是安慰一下他们的家人吗？其中一个沉吟了一下说道：“老板，唐二忠心耿耿的守在老板跟前那么多年，是不是应该给他家人一些补偿，我听说他家人的老母生了病卧床不起，虽然有钱治疗，但是需要打通一些人脉关系，她的女儿一个人应付不来……”

　　他还想说下去，可是却被盛田打断了：“不用说了，我不是救世主，唐二他们并不是帮我做事而死去的，如果要找赔偿就找那个因为没有营救他们的高手吧，他那么好的身手，唐二他们出事，也一定是他不想营救导致的！”

　　只是几句话就已经把自己的责任推得一干二净，而且还将他们的死推脱到了那个救人的身上，剩下的两个保镖心里都是一寒，盛田这种让人心寒的老板，他们还是第一次看到，就算不是你的错，但你也没必要往一个救你一命人的身上推脱责任吧，而且都是给你做一些事情的人，有时候做的事情几乎是刀口舔血，现在人死了你连人家的一个忙都不愿意帮。

　　不过还没有等两个保镖说什么，盛田似乎想到了什么，眼睛一亮：“等等，你说唐二母亲的女儿，不就是唐二的妹妹吗？长的漂不漂亮？”

　　他心想唐二既然那么帅，根据家族遗传的因素，他的妹妹也肯定会漂亮非常，在学校里面至少也是一个校花级别的存在，他心里顿时起了歪心思。

　　此时那个开口的保镖都想要狠狠的甩自己一巴掌了，他没有想到自己的老板竟然这么狠心，手下死了，他竟然把歪心思打到了手下妹妹的身上。

　　唐二和他的关系很好，所以他也知道，跟在盛田身边昧着良心做些事情，全部是因为他的妹妹和母亲，现在死掉了竟然还被盛田惦记着，不知道是不是他的悲哀。

　　“额，这个，并不是很漂亮，听说在学校很不受男生喜欢。”那保镖撒了个小谎。

　　听了这个保镖的话，另外一个家伙突然插嘴对老板介绍道：“老板，其实唐二的那个妹妹还是很漂亮的，我曾经看到过，长的眉清目秀，出水芙蓉，只是有点不会打扮而已，听说直到现在还是一个处女，好像在和一个男孩处对象。”

　　“小岚，你……”这个好心的保镖脸色又是一变，他已经看到老板的脸色已经不对了，然而小岚竟然助纣为虐，帮助老板欺压妇女，此时如果有后悔药，他一定不惜一切代价吃到肚子里面，早知道打死也不帮助唐二说好话了，这不是害了唐二吗？而且现在老板看他的脸色就已经很差了，他心里一沉……

　　然而小岚这时候再一次略微得意说道：“老板，这其实也不怪小红，毕竟唐二的妹妹虽然漂亮，但如果不会打扮，其实并没有多么漂亮的，不如给他一个将功赎罪的机会，让他把唐二的妹妹带过来给老板鉴定一下不就好了。”

　　老板的眼睛立马亮了，他没想到小岚竟然那么上道，明显要比小红识趣的多了，心里立马活络了起来，他是一个男人，有女人只要不是太难看，就会来者不拒，所以遇到这种好事，他非常的开心。

　　小红听了以后脸色都绿了，恨不得切腹自杀，千不该万不该，他不该说出唐二还有一个妹妹！他指着小岚，气愤的手指颤抖：“小岚，你太过分了，唐二他就那么一个妹妹，现在已经死了，如果他的妹妹离开母亲，她八十岁的老母肯定会死掉的，你不仅不同情他们，反而还落井下石，你……”

　　“好了。”老板在一旁不耐烦的摆了摆手：“这件事情暂时不提，还是处理一下眼前的事情吧，等回去以后在仔细商量。”

　　“可是……”小红还想说些什么，但是看盛田眼里不耐烦的目光，连忙闭了嘴，心里一阵悲哀，在看小岚那得意的眼神，他知道，盛田虽然说回去以后在处理，那就是不会放过唐二的妹妹了，心里变得拔凉拔凉，是他害了唐二！

　　小岚看向小红的目光，充满了不屑和冷笑，出来混的，哪个不是铁石心肠，心思厚黑之辈，他竟然还带着同情心，活该被整！

　　但是他们已经没有在说话了，由于被扔了下来，所以都是变成了落汤鸡，其余的那些遇难者上岸以后第一时间远离了他们，都是一副害怕惹祸上身的样子。

　　但是很快，盛田似乎被什么目光吸引了一样，因为他竟然看到了两个绝色美女。

　　这两个绝色美女，是他在飞机上面没有看到过的，而且那身上飘然出尘的气质丝毫不比飞机上面的那些极品美女差，他立马就知道，这两个美女，就是自己的帐中禁脔，绝对不允许出现意外。

　　“小岚，小红，先不要管其余的保镖死活了，跟我走！”他整理了一下身上的西服，自信的向山田宝儿身边走了过去。

　　身后的小红心里又是一阵暗叹，干他们这一行的，遇上这种事情非常的正常，只是，他感觉自己的确不适合厚黑，他虽然看不惯一些事情，但是一个人的力量毕竟微不足道，他不能阻止别人做些什么！

　　山田宝儿虽然看到了李季枫和众女调戏，但是她心里其实一点也没有吃醋，相反还幸福的笑了。


第589章 你是找死的节奏（一）

　　这一切都是有惊无险，所以让她心里非常庆幸，如今不高兴的跳起来就不错了，何必要吃味呢？

　　由于有了一段时间的打捞，她虽然没有出多少力气，但还是有些香汗淋漓，内内部位已经被汗水浸湿，文胸也微微有些带着香味的汗气。

　　她正要去李季枫那里，但是却俏眉一瞥，因为一个让她感觉讨厌的家伙眼里带着贪婪的目光正像他走来。

　　她并不想多惹事，所以不动声色的离开了原地。

　　但她很快就再一次皱起了眉头，因为那个家伙竟然恬不知耻的一路小跑的跟了上来。

　　“嗨，美女，你没事吧，先前怎么没有在飞机上面看到你？”盛田说上几句话，看着山田宝儿那娇嫩的脸蛋，整颗心都变得酥软无比，心里已经在幻想山田宝儿被他骑在身下的情景。

　　山田宝儿皱了皱俏眉，不过还是说道：“先前我并不在飞机上面。”

　　盛田一脸恍然：“我说呢，原来你不在飞机上面啊，哎，可惜了，我的十几个保镖为了营救别人遇难了，我们和那个神秘的男人一起往外面扔人，我们足足扔了三十多人呢，你肯定不知道我们的营救工作有多么困难。”

　　山田宝儿冷笑了起来，她已经知道，这个家伙就是一个虚伪的家伙，先不说他有没有那个心思营救，那么远的距离，三个人合力也不会把一个人准确无误的扔到湖泊里面，而这个人一看就是一个普通人，他拿什么力气来扔人？

　　牵扯到自己的老公，山田宝儿不禁冷笑的说道：“哦，那么一说这救人的功劳还是你的不成，你是不是要政府给你颁发一个奖状？”

　　不远处那些被营救的难民都是一脸不平，那个家伙在飞机上面祸害女人不成功，竟然又祸害这样一个极品美女，在山田宝儿冷笑的一刹那，他们就知道山田宝儿的态度了，他们不禁暗叹，哎，多好的一个美女，就这样完蛋了，一会如果有机会，一定要提醒她赶快逃跑。

　　不过说来他们也奇怪，平常难得一见一个极品美女，可是今天仿佛模特走秀似的，一会时间就有一个，不知道这是怎么回事。

　　盛田显然没有听出来山田宝儿的嘲讽，他理所当然的说道：“其实也不算我自己的，毕竟那个人利用了天空的那种吸力，冒着生命危险对我们营救，没有功劳也有苦劳，所以我如果把功劳全部吞了，会感觉不好意思的。等会我一定要去看一看那一个跑酷高手，一看就知道他是行家！如果有可能，我会雇佣他做我的保镖哦。”

　　他心想自己刚好损失了十几个保镖，那么正好让那个身手还不错的青年做自己的保镖，而且他也不认为在飞机上面发生了多么不可思议的事情，毕竟如果是他，他也可以抓着一块铁块飞到飞机里面，这并不算什么本事。

　　至于飞机里面的事情，他一早就被大梵音震慑。

　　根本就不知道发生了什么，所以心里认为李季枫只是一个跑酷运动还不错的家伙，当下就起了招揽之心，如果不能把这么一个好手抓到自己手里好好的培训一下，那么他会后悔一辈子的。

　　而且他之所以说雇佣李季枫做保镖，就是因为想要在山田宝儿的面前装笔，这样一来就可以让山田宝儿知道自己是一个有身份的人了。

　　山田宝儿本来觉得一个人装笔也没有什么，但是关键这个家伙还那么虚伪，难怪自己看他的第一眼心里就充满了厌恶，但她不屑多和这种人说话，所以冷冰冰的道：“给我滚开，在我没有发火前有多远给我滚多远。”

　　她的话顿时引来了别人的注视，那些被营救的人立马倒吸一口凉气，再一次感觉山田宝儿完蛋了，她竟然和这个丧心病狂的家伙说这种话，实在是一种找死的行为，这些人虽然有心想要提醒几句，但是碍于他的两个保镖凶狠的目光，都是悻悻的敢怒不敢言。

　　那些人看到安琪儿也向那边走去，顿时有人拦住了她：“这位女士，我劝你还是不要过去了，如果有机会，还是离开这里吧，不然你会毁在这里的！”

　　这是一个看起来有些年龄的老头，要不是自己的子孙提醒他千万不要让自己多管闲事，他早已经忍不住要拿刀杀了这几个龟孙了，可惜他虽然老，但是并不弥坚，知道自己不是对手。

　　安琪儿惊讶的看了看这个老先生，马上问道：“老先生，你为什么要这么说？”

　　老头心里一叹，躲躲闪闪的看了看盛田三人，然后神神秘秘的示意安琪儿向一个隐秘的地方走去。

　　然而安琪儿微微一笑，说道：“老先生，不用害怕，就在这里说就可以了。”

　　老头还想说些什么，可是看到安琪儿眼中的满不在意，心里微微一叹，这时那个小岚用凶狠的眼光看了过来。

　　他一咬牙：“也罢，老头子我就是爱打抱不平，今天无论怎么样我都要和你说说他们的恶行！”随即他不顾小岚凶狠的目光，对安琪儿说道：“你不知道，在飞机上面的时候，他看上了飞机上面的十几个小女孩，可是……”

　　他把飞机上面的事情和安琪儿说了一遍，安琪儿听完以后，竟然气得脸色发白，娇躯颤抖，过了半晌，她才伸出自己柔嫩的小手拍了拍老头的肩膀说道：“老先生，你不用担心，这种人渣是不会活在世上多久的，我倒要看看，他是凭什么在这个法治社会那么嚣张！”

　　她说着就已经不顾老头的阻拦，向山田宝儿那边走了过去，那老头还相说些什么，但是已经被身边的人拉住了，他不禁对身边的人怒道：“你干什么？”

　　那人悻悻的道：“不要过去，你已经被那三个人盯上了，如果你过去很有可能会出事的！”

　　老头连忙转过头，果然，那个脸色阴霾的保镖已经冷笑的看着他了。

　　一副你完了的表情，他突然打了个冷颤，真想扇自己两个巴掌，自己刚刚竟然那么多嘴，哎！看来以后自己不适合出远门了！

　　……

　　盛田听到山田宝儿不客气的话以后，脸色就已经阴沉了下来，过了半晌，他声音才阴测测的说道：“小姐，给你十秒钟的时间收回刚刚说出的话，不然就不要怪我对你不客气了！”

　　虽然山田宝儿的美貌震撼了他，让他不想来粗鲁的，但是如果山田宝儿继续不知好歹，那么他不介意做点辣手摧花的事情！

　　山田宝儿不禁问道：“哦，那我倒要看看你要对我怎么不客气了。”

　　盛田平复了一下愤怒的心情，缓缓说道：“我想你还没有弄明白你在和谁说话，你知道盛田企业吗？盛田企业并没有什么，但是他的背后冰鉴会我想你应该听说过吧，我再次希望你收回刚刚说的话。”

　　山田宝儿差点没笑出来，这个家伙，拿着自己老公的背后的产业在自己面前摆谱，还真是一个无知的家伙，不过山田宝儿也知道，虽然对于冰鉴会没有什么，但是他这种人，如果要在平民面前耍威风，还是很有效果的，这样一来，他肯定凭借冰鉴会的威名，做了不知道多少坏事！随即山田宝儿就是被气的不得了，这种人渣应该早点死掉吧，为什么会出现在这里？

　　“是吗？在冰鉴会的庇护下开展公司，你威风不小啊！”安琪儿来到这里，正好听到了盛田的话，当下再次被气得不轻，而且这家伙竟然用这种口气和师妹说话，她们虽然不是亲姐妹，但至少在她看来，她们的关系比亲姐妹还要亲。

　　盛田一愣，显然没有预料到刚刚另外一个美女也来到了他这里，而且竟然还这样和他说话，难道这个美女不知道冰鉴会，还是不知道冰鉴会的可怕？

　　不过在飞机上面他就已经吃了两次鳖，在这个地方泡妞竟然再一次碰壁，当下心里的火气蹭蹭的往上窜，说实话他是第一次被一个女人用这种态度说话。

　　严格来说以前也有人和他说话，但是都被他猛烈的报复，剩下的只有对他的恐惧，这两个女人，如果不狠狠的折磨她们，看来她们不知道天高地厚！

　　他冷冷的对保镖说道：“小岚，小红，给我抓住她们，我要让她们知道我盛田不是那么容易忤逆的！”

　　一旁的小岚立马不怀好意的看向了安琪儿，说实话他早就看上了这个安琪儿，如果抓住她们的时候，自己做点什么的话，岂不是非常爽快。

　　小红在一旁犹豫了一下，见老板一脸冷笑，他知道这样下去他不会有好果子吃的，所以咬了咬牙走到山田宝儿面前，对她说道：“这位小姐，对不住了！”

　　说实话让他干这种事情他情愿一会山田宝儿能强烈的反抗，然后他稍微放水，这样一来就可以让山田宝儿逃离这里了，只是如果山田宝儿太过弱小的话。

　　他也不可能明目张胆的放水，毕竟他们做保镖的，虽然比一般的人牛逼点，但是在老板的面前，却如羔羊一样，因为他们并不是普通的保镖，是打手，也是给别人擦屁股的！

　　山田宝儿惊讶看了这个男子一眼，可以看出来，似乎他并不是有意要对自己这样的，这个人似乎并不是一个坏人啊，不管怎么样，小红说出这种话，已经让山田宝儿非常高兴，毕竟盛田对他嚣张的家伙虽然坏透了，但这个小红或许还不算坏，只是不知道他为什么要取一个女性化的名字。

　　就是因为这个原因，山田宝儿决定他如果真的动手，一会就饶他一命。

　　一旁的盛田再一次冷笑道：“小妞，我在给你一个机会，如果你还不把屁股翘起来让我摸一把的话，就不要怪我对你不客气了！”

　　盛田心里发誓，这是他的最后通牒，尽管自己的保镖已经做好了出手的准备，他还是不希望一个这么漂亮的女人被自己辣手摧花。

　　“不用给机会了，因为你已经没机会了。”山田宝儿对这个男人厌恶到了极点，但是这句话却不是山田宝儿说的，而是李季枫说出来的。

　　李季枫一开始就注意到了几个老婆，他的老婆除了令狐竹和幽月以外，几乎全部来到了这里，只为了见自己一面，但是在大庭广众之下，他也知道现在不是调情的时候，所以并没有多和老婆们温存，很快的时间就来到了山田宝儿这里，只是没有想到，人群中竟然有人敢挑衅自己的老婆，这让李季枫心里动了杀机。

　　盛田这才看清李季枫真正面容，他感觉李季枫的样貌有些熟悉，似乎以前在哪个地方看到过，不过他却想不起来，但他见李季枫这么说，也马上沉着脸道：“朋友，我知道你身手不错，能在那么危险的地方救出那么多人，证明你还是可以的，但是我依然不希望你可以插手我的事情，如果可以的话，在出去以后，我将雇佣你成为我的贴身保镖，护卫我的安全。”

　　这一下众人听了不仅李季枫呆住了，就连刚刚赶来这里的程天宇也呆住了，他不明白这个人为什么这么信心爆棚，竟然对李季枫说出这样一番狠话，是这个人无知还是李季枫太弱小？

　　就连李季枫的老婆们听了也是忍俊不禁，差一点笑了出来。

　　盛田看到李季枫身边簇拥的女人，眼睛微亮，这么多女人，他发誓一会就找到手机，然后联系帮手，把这些女人一下子网罗进自己的后宫，然后自己每天玩弄他们，不过现在见李季枫脸色不对，他还是说道：“怎么，害怕了吗？我也不是有意为难你，只要你把身边的女人统统抓到送给我，我盛田可以饶你一命。”

　　李季枫顿时再次无语，刚刚他虽然没说话，但是他绝对不是害怕，而是因为被震撼到了，不过他竟然记挂李季枫的女人。

　　李季枫脸色马上就冷了起来，不用说什么，他立马走到盛田的跟前，啪啪两个耳光甩了出去。

　　这两个耳光李季枫丝毫没有留手，盛田一个普通人，他立马就是扑的一声，一口鲜血从嘴巴里面吐出，接着身体就像一条狗一样在地上滚来滚去。

　　过了一会他的身体才勉强从地上稳住了身体，但是脸上一个鲜红的五指手印，还有地上的四颗大牙，说明他现在受伤不轻。

　　最重要的是，他的脸上还有一些裂痕，显然李季枫刚刚出手过重，一不注意，把他脸上的肉皮给拉伤。

　　“你，你竟然敢对我动手，好，很好！”盛田怎么也不相信自己竟然被一个青年这么对待，就算这个青年不愿意帮助他抓住那些女人，他盛田也会把这个人网罗到自己的手下，可是现在李季枫竟然对他动手，这让他放弃了拉拢李季枫的打算，想要直接杀了李季枫，只是嘴巴一时说话有些漏风，表达不是很清晰而已。

　　远处那些观看的人都是一脸震撼，这个人，不仅行为夸张，就连打人也那么夸张，有些人也不是没有见识的人，其中就有一个军人，这个军人在部队里的时候，看到过教官直接把一个军人的脸打的在空中翻了两圈才落在地上。

　　只是他的教官打人的时候不仅用了很大的力气，而且脸上也非常的吃力，最重要的是那个被挨打的人虽说是在空中，也是他有意那样做才达到在空中翻了两圈的效果。

　　然而李季枫，竟然这么轻易的就把一个人打的在空中翻了四圈，而且在地上的时候还翻滚了很远，丝毫没有做作，仿佛这个叫做盛田的人在李季枫手里就是一个洋娃娃一样，不仅仅是这个原因，而且还有李季枫出手的时候，手上竟然没有丝毫用力，而且脸色一点也不狰狞，仿佛打了他是一件很平常的事情一样，一个人怎么可能这么平静的把人打成那个程度，就是当初他的那个教官在打人以后也是脸色极度狰狞！

　　现在的人并不是以前那种没有进化完全的动物，所以有头脑的一想就知道李季枫的不简单，所以一时之间那些遇难的人都想要看看李季枫能不能对付这个盛田，最好直接杀了他才让人心里痛快，不过他们也知道，恐怕要让这么一个凶残的人离开人世，不是一件简单的事情。

　　“小红，小岚，这家伙不知道天高地厚，唔……竟然对我出手，你们给我杀了他，我会给你们丰厚的报酬的！”这家好竟然对盛田出手了，无论如何盛田都要把李季枫抓起来好好的虐待一顿，让他求死不能，求生不得才算甘心，他何时被一个男人这么对待过？

　　只是，他嘴里这么说，小红脸色一阵挣扎，良久以后，似乎下定了决心一样，咬了咬牙对李季枫说道：“这位朋友，我不帮他出手，你做什么我都不会管的，你尽管做吧！”


第590章 你是找死的节奏（二）

　　虽然知道以后可能会做遭到盛田的报复，但他才不会继续帮这种人做事，刚刚盛田的行为，彻底让他感到寒心。

　　李季枫点了点头，没想到这家伙还不错，就凭他这个性格，李季枫也决定饶他一命。

　　只是那个小红却不同了，他左右看了看，虽然那个漩涡带给他很深的震撼，但他必须把注意力全部放在眼前的事情上面，他见李季枫也不是一个简单的货色，所以心中一动，左右瞄了瞄，一下子弯腰捡起了一块石头，用力的向李季枫的脸上扔了过去。

　　他心想这还不死！虽然你的身手好，自己一个大石头砸过去，就算不能把你砸死，也可以把你砸成脑震荡，让你一辈子躺在床上，回头让老板在你面前强奸你的家人，鸡奸你的老爸，然后在慢慢的找个人妖折磨死你。

　　那个石头飞速的向李季枫飞了过去，但是很快就被李季枫接在了手里，小岚脸上一惊，惊呼道：“这怎么可能，我明明扔的很快的速度，你怎么可能接得住！”

　　然而有些人就像看傻叉一样的看着他，人家连飞机都可以上去，连这一块石头还接不住吗？也不知道你是怎么想的，得罪这样一个狠人。

　　其实众人却不知道，李季枫上了飞机以后，就用大梵音淡化他们的情绪，而且对当时的情景，李季枫也有意让他们模糊不清，所以这些遇难者根本就不知道李季枫的厉害。

　　李季枫石头接在手里，脸色一寒，这个小岚，一出手就是这么狠，如果他是普通人的话，那么他早就已经死了！当下他毫不犹豫的把石块往小岚的脸上扔了过去。

　　砰地一声，石块砸在了小岚的脸上，呼啦的一下，虽然小岚还是站在地上，但是身体依然像一个断线的风筝向后面飞了过去。

　　而他的身体离地而起，下落的地方，也是盛田所处的部位，盛田脸色一变，但是没有来得及任何反应，小岚的身体就已经扑通一声落在了他的身体上面。

　　当下盛田一声惨叫，脸色一阵抽搐，心里把小岚和李季枫都大骂个半死。随即就脸色一惊，既然他这么凶猛，小红也已经不帮他战斗了，那么他现在的情势不妙啊！

　　他见李季枫走了过来，他不禁躺在地上，惊恐的后退了几步，没办法，小岚原本想要把李季枫砸成脑震荡，但是却没有想到却自食其果，自己有可能变成了脑震荡，李季枫那么轻易的接住小岚砸的石头，而且脸上还是一脸的淡定。他在不知道李季枫身份有可能不一般的话，他就真的是傻叉了。

　　他一边后退一边惊恐道：“你是谁，为什么要这么凶狠，你这一下就可以让他在床上呆一辈子了！”

　　李季枫不屑道：“对于想要了我的命的人，我从来不会留手，飞机里面还有十几个人，应该都是你的保镖吧。幸亏我没有冒险营救他们，不然我冒着生命危险救回来几个对我不好的人还不是自己找不痛快啊，早知道我也把你扔在上面了。”

　　盛田这才想到，是这个人营救了自己的十几个人，他一开始就应该对李季枫询问，为什么没有营救他的保镖，在怎么说那也是十几个人命啊！

　　“啊！但是你不能对我怎么样，你知道我是谁吗？我是盛田，你可能没听过，是新兴的产业，但是盛田背后的冰鉴会你总知道吧，我是冰鉴会旗下盛田公司的老板，只要今天我们互不侵犯，以后我答应不会在找你麻烦！”他现在说话已经有些软了。

　　他心里想着，先在这里说些场面话，以后回去的时候在调查一下这个家伙，然后在用疯狂的手段报复，这样的话就可以让自己今天得以平安了，想到这里，他不禁佩服起了自己的厚黑来，这么有忍耐性，足以堪称枭雄了吧！

　　“啊，竟然是冰鉴会名下的产业，完了，这青年完了！”先前冒死提醒安琪儿他们有多么狠辣的那个老头，此时脸上一片惨然，他终于知道自己得罪了谁了，其实他还有一句话没有说出来，那就是不仅这青年完了，而且他自己也完了，冰鉴会的力量有多么强大，他非常的清楚。

　　不过先前那个妇女却有些不以为然，不禁问道：“冰鉴会旗下的公司，有那么厉害吗？”

　　这个妇女怀里抱着一个孩子，就是先前李季枫营救那个孩子的母亲，她此时因为看到了孩子，所以也失去了原来的绝望，虽然身处绝地，但并没有如何担心，反正这里又不止他一个人。

　　那老头瞪了她一眼：“你知道什么，冰鉴会这种黑白通吃的国内第一大势力你都不知道，我老头子也看过新闻，听说冰鉴会会长是什么总统，而且就快平定国内所有的势力了，谁要是得罪了冰鉴会的人，肯定没有好果子吃！那个会长李季枫更是娅奴天使的大哥哥老公，还是大明星许含的老公呢，哎，我的一个儿子一直吵着要她们的签名，可惜一直没有机会。”

　　说完他似乎想到了什么，指着李季枫说道：“上次我看的新闻，说实话那孩子和他长的挺像的，这么重要的信息你都不知道。”

　　说完他继续唉声叹气，这一下麻烦大了，他再也没有了管闲事的心情，为自己接下来的生活担忧不已。

　　那妇女显然也没有想到冰鉴会的力量竟然那么夸张，当下一声轻啊，和其他人一样，都是倒吸一口冷气，纷纷庆幸先前并没有得罪那个叫盛田的人，还好他们并没有做出冲动的事情来。

　　只是那名妇女却同情的看着老头，毕竟他得罪的人来头不小，以后肯定没有好结果，看来从这里离开以后，还是要赶紧躲藏起来才好。

　　盛田显然也听到了他们的谈话，流着血的嘴角不禁翘起一个好看的微笑，看向李季枫的目光，虽然他现在躺在地上，但目光里面已经带着威胁了，仿佛在说，你也知道我的厉害了吧。

　　见李季枫低下头，似乎在犹豫。

　　他马上再次说道：“给你一个机会，把我扶起来，看在你身手不错的份上，以后做我的保镖，之前的事情我可以既往不咎。”

　　李季枫惊讶的抬起了头，他没有想到这个家伙竟然和墙头草一样，风往哪吹往哪倒，他只是在思考，冰鉴会有那么可怕吗？冰鉴会绝对不是一股恶势力，为什么让平民闻风丧胆呢？

　　但他没有说话，不代表他的老婆们不在意了，许含早已经忍不住，来到李季枫面前对盛田怒道：“你这个家伙，有什么好得意的，我老公才不会害怕你，就凭你也配让我老公做你的保镖？我呸！”

　　许含怒怒的向一边吐了口口水，对于这种人，她都不屑让自己的口水溅在他的脸上。

　　不是她那么刻薄，只是盛田竟然把自己的老公看成了一个小人物，她实在是太愤怒了，所以才这么失态。

　　许含先前虽然带着墨镜，但是在空中的时候，脸上大大的墨镜早已经不知道掉在什么地方了。

　　盛田本来想要说些什么，但很快看清了许含真实的样子，他不禁有些疑惑，这个女人，怎么和超级大明星许含那么相似啊，而且说来倒也奇怪，那个青年，竟然也和传闻中的李季枫有些相似。

　　不对，严格来说，不是这个女人和许含相似，而是大明星许含和这个女人相似，因为电视上面的大明星，根本就没有许含的这种气质。

　　随后他像是想到了什么，心情几乎跌入万丈深渊，他终于明白这个家伙为什么和李季枫相似了，他也终于明白李季枫听到冰鉴会的时候一脸的不以为然了，他手指颤抖，指着李季枫，又指了指许含：“你，你就是大明星许含，他是你老公？原来你就是李季枫，你居然在这里呆着！”

　　娅奴天使柳樱姐妹也不屑道：“就你，还不配知道老公的身份！”

　　她们实在是太愤怒了，这个男人竟然敢挑衅大哥哥老公，如果可以，一定要让这个男人受些苦头才对，不然难消心头恨，尽管现在盛田的脸上鲜血可怖，但她们依然感觉不够解气。

　　“许含，真的是许含？”先前那老头揉了揉眼睛，听了他们的谈话，目瞪口呆，他们怎么也没有想到，他们竟然和许含乘坐一个班机，这也太不可思议了。

　　渐渐也有人不可思议的指着柳樱姐妹不可思议道：“你们两个是娅奴天使？许含，娅奴天使，是了，竟然真的是你们，呵呵，可笑，之前我竟然没有认出你们来，我太有眼无珠了！”

　　这个青年一脸惨然，为自己没有认出娅奴天使感觉可笑之极，其实他也是娅奴天使的一个歌迷，因为她们的嗓音实在是太动听了，若说许含带着墨镜他认不出来也就算了，可是娅奴天使可是纯素颜出镜啊，他竟然没有认出来，还配成为人家的歌迷吗？

　　原来，真的是娅奴天使和许含，所有人的眼睛都亮了。

　　大部分人也开始暗暗自责自己竟然眼神那么不好使，先前他们虽然感觉熟悉，但并没有认出来，现在经过这么一提醒，顿时豁然开朗。

　　“娅奴天使，你们什么时候再出新的唱片！”

　　“许含大姐，我一直想要看看你真正的人是什么样的，也许你不会在意这一切，可是这就是我的梦想，你用几分钟的时间，圆了我的梦想！”

　　“是啊，我们是得知你们有可能去岛国，才做飞机过去的，但真的没想到竟然和你们一个班机！”

　　场面顿时骚乱了起来，一时之间所有人竟然把盛田这个人给忘掉了，纷纷对许含和柳樱姐妹问东问西。

　　柳樱姐妹吐了吐舌头，以往她们都是在保镖的掩护下出入各种场合，那时候还没有怎么在意，可是现在看来，没有保镖的场合竟然那么的骚乱，这让她们很是不喜欢。

　　盛田在知道李季枫身份的那一刻，早已经没有了在挑衅李季枫的勇气，他心脏几乎都要跳了出来，可笑他居然让自己的顶头老大做自己的保镖，如果让别人知道他的行为，恐怕不要他自己动手，冰鉴会的人为了讨好李季枫，直接把他大卸n多块了。

　　他哪里还有心情让李季枫做他的保镖啊，李季枫不杀了他就已经不错了，如果有可能，他情愿把自己辛辛苦苦积累的产业全部拱手送人，自己过着要饭的生活也不希望得罪李季枫，因为他已经知道，李季枫实在是太可怕了！

　　他见众人竟然不知不觉变得骚乱了起来，心里顿时一阵惊喜，自己何不趁这个机会离开呢？想着他不再犹豫，虽然脑袋一阵嗡嗡响，但是他还可以离开这里，所以悄悄的向一个方向爬了过去。

　　然而，下一刻他听到李季枫冰冷的声音：“你要离开吗？”

　　他看到面前冷着脸的李季枫，再也忍不住心里的恐惧，对李季枫说道：“李大哥，我和你无冤无仇，我只是和你开了几句玩笑，你何必当真！

　　就是因为我和你开了几句玩笑，你就要杀了我，这样做对你有什么好处，而且你还落下杀人的坏名声。我甘愿将我的产业全部送给你，你大人不计小人过……”现在最关键的是保命！

　　李季枫脸色再次一冷，众人的目光已经放在了这边：“你以为调戏了我老婆，还想要抓住我老婆的人，我会给他任何机会吗？”

　　“至于你的什么盛田产业，你是死是活，都已经没有必要存在了，因为那早晚都是我的！”

　　李季枫杀机一闪，如果只是嚣张的说几句话，也就没有什么，可是他竟然敢挑衅山田宝儿，而且居然还让他的两个手下对自己动手，先前明显是要了自己的命。

　　他虽然不是经常杀人，但是也不是没有杀过人，所以这时候李季枫没有犹豫，向盛田走了过去。

　　盛田脸色一变，他居然不打算放过自己的盛田产业，是了，他是冰鉴会的会长，他有实力这样做，只要他一句话，盛田将不复存在！

　　盛田怎么也没有想到，自己无意之间调戏的人，竟然是李季枫的老婆，现在在看几个女孩子，他突然恍然大悟，这么漂亮的女孩子，哪里可以是普通人能拥有的啊，如果没有超级强悍的实力，还没有结婚就已经被人侵犯无数遍了！

　　但是很快，他像是想到了什么，目瞪口呆的指着山田宝儿，在看了看李季枫身边的众多女孩，他一时之间竟然忘记了自己的处境，不可思议道：“她们，她们居然都是你的女人，你，你竟然有这么多的女朋友！”

　　他怎么也想不到，他梦寐以求的女人已经全部成为了别人的老婆，关键还是一个人的老婆，他突然感觉自己有些可笑。

　　四周因为他们的谈话已经寂静了下来，柳樱站出来娇声道：“我们当然是老公的老婆，要你管，你这个坏家伙，傲雪姐已经告诉我们，你是一个大坏蛋，在飞机上面就想对我们姐妹动手！”

　　此时盛田心里除了震惊以外，还有一种难堪，如果柳樱不说出来他在飞机上面调戏李季枫的老婆，不让李季枫知道的话，或许还有一些活路，但是既然他说了出来，惹怒了李季枫，说明他一点活路也没有了。

　　果然，李季枫脸色一冷，这一次他不再犹豫，沧海式运用而出，一巴掌向盛田拍了过去。

　　只是，盛田在死亡关头，爆发了身体的全部潜力，用力的一扭身体，竟然对李季枫的一巴掌躲了过去。

　　李季枫惊讶了一把，刚刚他的速度已经很快了，但没想到人的潜力竟然这么奇妙，竟然还可以临死爆发，不过他也就这样了，想着再一次伸出手，打算把这个盛田杀了。

　　“且慢，李季枫，我希望你在听我说几句话，如果你听了我说的话还想要杀我，那就不要怪我不客气了！”盛田咬了咬牙，终于要出那一招了吗？算了，用就用吧，还是保命要紧，而且刚刚李季枫的那一巴掌虽然让他感觉有些危险，但是他身后的土地却没有丝毫的影响，这说明李季枫并不是传闻中的变态，想到这里，他的眼睛再一次亮了起来。

　　李季枫皱了皱眉头：“你还有什么话要说。”

　　盛田神秘一笑：“你虽然确实有些本事，但是你也毕竟只是一个普通人，而我却有一些特殊的手法，可以把实力增加到杀死你的地步，相信你作为冰鉴会的会长，不可能不知道一些超自然的事情吧，我先前没有动手，就是因为不想把这一次机会浪费在这里，所以你恭敬的把我送走，我们以后两清。”

　　他心里想着，反正这一次自己低下头说几句话，以后有机会，一定要把这个打了自己的脸的家伙杀死一百遍，最好把他老婆一个个抓过来，用一些器具暴力的虐待，让他们在一起尖叫！

　　但是他话刚说完，再一次的脸上响起了啪啪两声，直到他的身体在空中飞起来转了好几圈，才迷迷糊糊的落到地上，摔得龇牙咧嘴。


第591章 找死不拦着（一）

　　他不可思议的指着李季枫，怎么也没有想到在知道了超自然事情的时候，李季枫居然还是丝毫不让，步步紧逼，这分明是要了他的命：“你居然还敢对我出手，难道你不害怕我和你拼命吗？”

　　“把你的绝招使出来，让我看看。”李季枫说了一句，见他已经听到了，所以再一次毫不迟疑的一巴掌甩了上去。

　　盛田的身体再一次躺在上，这一次他并没有说些什么，而是用冷笑的目光看向李季枫，仿佛李季枫已经是一个死人一样，在他的眼里，就算李季枫是一个高手，但是依然是一个黑帮头子，如果在面对超自然实力的面前，他依然丝毫没有办法，只是，使用那种方法的时候对他损伤太大，所以他不想使用。

　　但是现在一来，既然李季枫不知道好歹，他就算拼了身体受损的代价也要让李季枫吃不了兜着走。

　　想着，他快速的从口袋里面掏出了一个琉璃瓶子，里面装的一些粉红色的液体一股脑被他灌进了嘴巴里面。

　　做完这一切他啪的一声，把琉璃瓶子摔在了地上，用力的站了起来，一脸冷笑的看着李季枫，这一刻他再也没有害怕。

　　李季枫捡起那个瓶子的碎片，在鼻子跟前闻了闻，并没有闻出什么味道，他走到嚣张的盛田跟前，啪啪又是两巴掌摔了过去问道：“这是什么东西？”

　　有些和基因药液相似，但是似乎又不是那样的。

　　“你竟然还敢打我？”盛田眼里露出不可思议的目光，他不明白，都到了这个份上，李季枫凭什么还是这么粗鲁的对待自己，都到了这个份上，难道李季枫还敢对自己不客气吗？

　　但是很快，李季枫再一次打了他两个巴掌：“你是不是变身，快点让我看看到底是怎么回事，在不变就不要怪我继续打你！”

　　这一次不仅盛田目瞪口呆，就连一旁观看的人也是目瞪口呆，那些人在听到超自然的力量以后，就已经有些胆怯了，然而这个李季枫，不仅没有丝毫的害怕，而且还饶有兴致，看他的样子竟然还想要研究一下，他为什么这么有胆量，他为什么要这样做？

　　不过还是要数盛田最憋屈了，不变身也要被李季枫打，现在已经喝了那一瓶药，还是被李季枫打，但他依然对李季枫冷笑道：“很好，你成功的惹怒了我，希望一会你能继续笑得出来！”

　　李季枫不耐烦了，这家伙到现在还没有变身，不会是晃点人吧，当下他在也不客气，又是两巴掌打了出去，这一次他用的力气比比较大，盛田的身体再一次在空中飞快的转了几圈，接着落在了地上。

　　盛田立马用喷火的目光看着李季枫，他发誓一会要让李季枫好看。

　　但是李季枫却不耐烦的说道：“我能不能笑出来不是你的事情。在给你十秒钟的时间，如果你还不能变身，我直接把你的脑袋敲烂！”

　　李季枫说到做到。

　　他心想就算是变种药液也没有什么，杀了他也就杀了。

　　此时盛田心里那个郁闷，现在不变身也有错了，不变身是他的错吗？药效并不是当时吃下去就有效的，他一个普通人，又不能左右药效，还想说些狠话，见李季枫瞪了过来，打了个寒颤，悻悻的没有说话，毕竟谁也不想无缘无故的被挨嘴巴子。

　　哎，先前他还考虑要不要变身给李季枫一个教训，可是现在不变身已经有生命危险了，想想他还有十秒钟的变身时间，他急的冷汗都出来了，一边暗骂自己大白痴，早就应该喝了药的，另一边希望自己可以快点变身，不然的话他就要完蛋了。

　　李季枫看他焦急的样子也纳闷了，他也不像是装的啊？哎，也罢，虽然想问问是怎么回事，但是他并不想在这个事情上面浪费时间，所以再一次向盛田走去：“既然你不变身，那就不要怪我不客气了。”

　　盛田惊恐的向后面后退了几步，求饶道：“你现在不要动手，我马上变，马上就可以变了，只是药效需要一段时间。”

　　李季枫摇了摇头，他不喜欢和这种人废话，所以直接就一巴掌拍了出去，虽然这还不是他的全力，但是对付一个普通人已经足够了。

　　盛田看到迎面拍来的巴掌，他分明感觉到了一股危险，当下眼珠子都瞪了出来，这一刻他都要哭了出来。

　　不过，也就在李季枫即一巴掌即将拍到他身体上面的一刹那，盛田的身体突然轰隆一声，仿佛一个巨大的物体突然降落到地面上一样，不过他的身体分明在地上没有动弹。

　　在这生死一刻，盛田终于完成了变身，他的身体变成了一个兽人样子的东西，但是看不出来到底是不是一个禽兽，如果真的拿来比喻的话，和绿巨人有些相似，只是皮肤却是洁白的。

　　“吼吼……”盛田仿佛得到了救星一样心里大喜，这一刻他眼中的嚣张不可一世，看向众人的目光充满了藐视，周围那些普通人都是恐惧的向后面后退了几步，有些甚至都已经忍不住逃跑了。

　　只是盛田刚刚要给李季枫一个颜色看看，李季枫拍出去的巴掌就已经落在了他的身上，他一声强烈的巨吼，似乎因为疼痛难忍尽管他身体一下子如充气球一样鼓了起来，但是依然倒飞而出，呼啦一声，砸在了石头上面。

　　呼呼……

　　盛田不可思议的喘着粗气，看了看自己的身体，就这样完了？因为他发现，他的身体竟然变得和先前没有变身时候一样，如果不是衣服被撑破的四分五裂，他甚至以为刚刚什么也没有发生过。

　　“你，你竟然一掌就把我的兽人身体拍没了，你是怎么做到的？”这一刻盛田如果在认为李季枫是一个普通人的话，他就是一个白痴了，他心里此时只有恐惧。

　　“这不是你该问的，把你知道的事情都告诉我！”李季枫不客气的说道。

　　难道他是看上了自己这个药液？盛田仿佛抓到了救命稻草一样对李季枫说道：“我还有几瓶药液，只要你放了我，我可以给你三瓶！”

　　“算了，我的时间很有限，既然你不想说就不要怪我了！”李季枫不耐烦的就要出手。

　　盛田立马明白，说了不知道能不能活得下来，但是如果他不说的话，那么他一定会死掉，当下不再犹豫，连忙对李季枫说道：“我说我说，这件事情对你很有帮助。”

　　见李季枫脸色稍缓，他心里一喜，难道李季枫可以饶过他？再次说道：“其实这是在我去美国的时候，一个兽人给我的，当时我是因为看他浑身横肉，还以为他身手不错，所以想要让他做我的手下，但是谁知道他根本就不是人！”说到这里盛田打了个冷颤。

　　“他们还说要对付一个叫什么神殿的家伙，说以后会来把冰鉴会收到盔下，让我收集关于你的消息，我也是因为这样，才成就今天的……”

　　李季枫已经知道了这件事情的起因，他心里凛然，不等盛田继续说，再次问道：“你说他不是人，是一开始就不是人，还是他可以变身？”

　　盛田理所当然的说道：“当然一开始就不是人了，只是体型和人比较相似而已，他给我的药液可以让我变成兽人，所以我才白手起家的。”

　　李季枫冷道：“恐怕你得到了东西也是阴奉阳违吧！告诉我，那个兽人的地点，还有他们偷袭神殿的日子！”

　　盛田许嵩惊讶不已，他是怎么知道那个兽人说要偷袭神殿的？不过虽然心里疑惑，但还是把知道的告诉了李季枫，他说了一个地址，随后补充道：“好像是在开春的时候就攻打，因为他们说开春的时候有利于兽人发挥，也就在这几天吧。”

　　神马！

　　李季枫脸色一变，就连安琪儿也是惊讶不已，原来兽人一直惦记着神殿，可是他们之前竟然没有警觉，在加上现在神殿因为强纳森的原因，实力大损，如果他们这个时候趁虚而入，恐怕还真的有可能得手。

　　这一下李季枫坐不住了，如果不赶快前往神殿，恐怕安琪儿的神殿要麻烦了，见盛田眼中露出希望的目光，他点了点头：“很好，你做的不错，作为对你的奖励，我可以让你安乐死！”

　　盛田还没有明白李季枫的意思，他的脑袋就已经被李季枫的手掌覆盖，在他的意识消失前，脑袋里面最后闪烁的一句话，就是为什么。他想要知道为什么自己说出来这些，李季枫还是要杀了他。

　　一个大活人就这样被杀死了，众人虽然有些恻隐，但鉴于先前他嚣张的样子，就算害怕也没有说什么，这时候李季枫来到了先前那个小红的面前。

　　小红见李季枫过来，脸色一白，瞬间难看了起来，他知道，自己是盛田的手下，李季枫一定会对他下杀手的，不过他没有任何害怕，至少李季枫杀了盛田，让他心里非常痛快。

　　所以他不用李季枫开口，直接说道：“我小红也不是贪生怕死的人，要杀要刮随便你吧，你也别指望我会对你求饶！”

　　他知道在这里无论做什么都是徒劳的，虽然很不想死，可是没有办法，谁让李季枫强大呢。

　　而且他先前也参与了调戏李季枫老婆的事情，这李季枫一定不会饶了他的，所以既然这样，他何必在求饶呢，还不如死的体面一点。

　　周围那些观看的人也是一脸不忍，这个保镖看来还有些良知，他们都不希望这样一个人死掉，可是那个李季枫好像比盛田还要张狂啊，他竟然把盛田那种人都杀死了，如果李季枫决定杀了小红，谁也没有办法说什么啊。

　　不过先前那个劝告安琪儿老头的人却一脸的庆幸，同时还带点得意，他竟然无意间和李季枫的老婆交好了，这样一来他不就不用担心报复了吗？而且那可是李季枫的老婆啊，不知道多少人想要巴结。

　　他甚至已经感觉到周围原先看他的目光，已经由同情转变成羡慕了，他也一脸的得意，看来以后他也一定要多做一些好事！

　　李季枫看着这个小红，直到把盛田看的满脸尴尬，半晌才说道：“把他们的尸体都丢到海里，回去以后接管盛田产业！”

　　神马！

　　小红眼睛立马瞪圆，这是怎么回事？他不仅不杀了自己，反而还要把盛田产业让他接管，是幸福来得太突然，还是李季枫想要故意调戏他？他有些不敢相信自己听到的。至于处理尸体，那都是小事，直接被他给忽略了。

　　“你不要高兴太早，我可以让你上位，但如果你和那个盛田一样，我会让你的下场比盛田还要凄惨！”李季枫丢了一句，就向其它的地方走了过去，因为他已经看到，经过这么一段时间的变故，空中的磁力漩涡已经逐渐消失。

　　小红身体打了个寒颤，是啊，就算有了势力，也要以人为本，不能做些损人利己的事情，今天的事情也幸亏他良心发现才由灾难变成了好事，归根结底也是因为他做了一件好事。

　　想到这里，他暗暗告诫自己，以后掌握了公司以后，一定不能和盛田一样！

　　如果说那个老头让人羡慕，他现在已经算是中了头等大奖的人了，哪里有什么不满的事情，不过李季枫在离开的时候，嘀咕了一句：“起什么名字不好，偏偏起了一个这么娘们的名字。”

　　小红立马涨红了脸，他发誓以后自己的名字一定会男性化的！可是名字是家人给起的，他有什么办法！不过就算心里不爽，但还是高兴大于难受的。

　　“请问，你有没有看到我们的机长？”飞机上面的空姐本来不打算询问的，用屁屁想也可以知道她们的机长没有被营救，但是出于职业习惯，她们还是想要对李季枫确认一下。

　　李季枫惊讶的看着这两个年轻的空姐，虽然和他老婆们年龄相仿。

　　但并没有他的老婆好看，不过却比一般的女人好看多了，至少让人看了以后很想摸上一把。

　　空姐那甜甜的声音让李季枫心情好了许多，所以他回想了一下，对空姐说道：“我上去的时候发现飞机顶部跳出了一个人，不知道是不是机长。”

　　一般的情况下，驾驶舱里面应该有两个人，那个人到底是飞行员还是机长，李季枫看不出来，李季枫又补充道：“他并没有穿上飞行员的制服，而且年龄也挺大。”

　　两个空姐似乎想到了什么，脸色煞白，也不知道是气的还是什么原因，其中一个怒道：“我就知道，我们四处找不到机长，一定是他偷偷的逃走了，没想到他竟然做出这种事情。”

　　“算了评评，毕竟这种情况下他逃走也无可厚非，只希望他一路顺风了。”

　　那机长却没有想到，他一个人逃走了，不管能不能活得下来，至少这些人都比他幸运多了。

　　评评再次怒道：“他逃走到没有什么，可是他用的是飞行员的逃生权利啊！他坐在座位上面，那么飞行员去哪里了？他分明是抢夺了飞行员的逃生机会，这个机长，实在是太可恶了，我从来没有见过这种可恶的人！”

　　是啊，逃就逃了，可是还抢夺了飞行员活命的机会，他还配做一机之长吗？不过现在还好没有太多人失去生命，在李季枫的帮助下，甚至除了那几个保镖以外，全部的人奇迹般的活了下来，已经算是庆幸了。

　　那个空姐再次说道：“嗯，你说的也对，他确实可恶，哎，反正我是被吓怕了，这次回去以后我就要辞职，飞机上面太可怕了，我们完全没有自救的能力。”

　　评评深以为然的点了点头：“是啊，都说飞机出事的次数是最少的，一年也不过是几千起，但是这明显忽略了一个事实，因为全世界才有多少飞机？飞机出事的次数非常少，但是那概率绝对要比车祸要多得多，这件事情过后我们一起重新找工作，相信以我们两个的学历找工作还是不难的！”

　　“嗯……”

　　李季枫听了他们的话，感觉很没意思，有时候运气来了，挡也挡不住，晦气来了也是一个样子，就像强奸一样，如果不能反抗，就闭着眼睛好好的享受一场吧。

　　他看了看惊慌失措的人群，来到了许含和柳樱的身边，对他们说道：“你们的影响力还是蛮大的，所以你们三人出面和他们解释一下吧，就说这是一场自然灾变，用不了多久就会有飞机过来把他们接走。”

　　许含点了点头：“嗯，老公，我们都听你的。”

　　许含和柳樱姐妹一出场，顿时吸引了所有人的注意力，同时借助这个机会她们也把事情告诉了众人，她们的号召力绝对不容小觑，经过她们的解释众人也平复了恐惧的心情，情绪也安定了下来，有些人甚至请求许含还有柳樱姐妹在他们身上签字，并且永远也不会洗澡……


第592章 找死不拦着（二）

　　女人都是多愁善感的动物，所以在知道兽人要攻打神殿以后，心里都有些沉重，纷纷为安琪儿担心，就连山田宝儿也罕见的对安琪儿露出鼓励的目光，并且表示要和安琪儿一起回到神殿。

　　李季枫想了想，又对杨青衣说道：“青衣老婆，回去以后你就安排小红做盛田的管理者吧，不管他有没有能力，只要他不祸害别人就可以了。”

　　他并不在意这些钱，现在钱对他来说已经不是问题了，一番安排下去，李季枫就已经把事情处理的七七八八。

　　说实话青衣听到李季枫叫她的时候，心里微微火热，她诱人的性感身段已经很久没有和李季枫缠绵了，如果这时候李季枫能对她调戏一把，她一定不会拒绝。

　　寂寞少妇，总是令人遐想的词汇，也正是如此，寂寞少妇一般对房事都非常的喜欢，但是杨青衣也知道，现在那么多人，不要说自己了，就连其余的女孩也羞于启齿要和李季枫做那事啊！

　　对于李季枫的要求，她只好乖巧的点了点头：“嗯，我会安排的。”

　　见四周人少，只有老婆们在身边，李季枫伸到她的屁屁上面捏了一把，顿时传来了惊人的弹性，让李季枫的身体瞬间有了感应。

　　而杨青衣被李季枫袭击，不仅没有害羞，反而双眼迷离了起来，心里一股燥热甚至比李季枫还要强大，几乎要把李季枫淹没似的，这让李季枫心里一惊，他怎么感觉自己被一个恶狼盯着呢？

　　不过李季枫知道现在不是想那种事情的时候，他掏出了放在空间裂缝的手机，拨打了张江的电话，很快和他说了这些情况，而张江则表示马上派飞机过来把这些人都接走，并且要和李季枫喝两杯。

　　如果是平时李季枫为了讨好岳父或许会答应，只是因为神殿的事情，让李季枫心里没来由的一阵焦急，所以只好拒绝了。

　　一系列的命令下去，李季枫已经和那些普通人有一段距离，现在是白天，这些原著居民似乎顾忌什么，所以并没有做些过分的事情，只是在对他们的家园哀悼。

　　不过李季枫和几个老婆走在一起，不知道她们在商量什么，竟然一起落在李季枫后面，小声的商量着什么，他们这是在干什么？

　　李季枫虽然可以听到她们说的话，但并没有刻意偷听，因为他感觉夫妻之间有些秘密会更好。

　　很快，她们几个人就停止了窃窃私语，只是看向李季枫的眼神，充满了神秘，似乎有什么要说的一样，只是一旁的朱丹却满脸通红，她似乎想要说些什么，但最终咬着牙，硬是没有说出来。

　　李季枫莫名其妙道：“几位老婆，你们这是要嘛，难道还有事情要瞒着你们的老公不成？”

　　柳樱姐妹此时一脸的兴奋，小脸通红，似乎还有一些期待，但是那眉宇之间的一抹嫣红，让李季枫知道这件事情可能不寻常：“老公，你猜我们有什么好处要给你，如果猜不到的话，可就要失去这次机会的哦。”

　　一旁的杨青衣也帮腔：“对对，就当做这么长时间没有和我们见面的惩罚！”

　　她话语之间有一些幽怨，但杨青衣也知道李季枫的事情其实非常多，出现这种情况其实也不怪李季枫，只是，她非常的希望多多和李季枫在一起，幽怨的语气，只是女人的天性而已。

　　其余的女孩子也是一脸神秘的看着李季枫，这里也没有其他人，所以她们之间说起话来并没有其余的顾忌，看向李季枫的眼神，似乎在说，只有猜到才能让你吃，猜不到就算了。

　　李季枫和她们的关系亲密，此时见她们这样一幅表情，不用想也知道是哪方面的事情，只是他有些被搞懵了，猜不到还不让享用了，真是大胆，实在是该打屁屁，他想也不想，故意虎着脸说道：“怎么，你们这是不把我当老公吗？是不是都要挨屁屁？全部给我翘过来听候发落！”

　　“呸呸，老公，你太坏了！”蒋倩倩羞瞪了李季枫一眼，别过头去。

　　老公竟然说出了那样让人难堪的话，还让不让人在姐妹跟前混了，其实李季枫要真是过把手瘾，私下里也不是不可以，她们整个人都是李季枫的了，难道一个屁屁还能不让摸不成，私下还不是任由他玩弄，然而臭老公竟然在姐妹跟前说出这么霸道的话，这让十几个女人羞红脸的同时，不知道为什么，心里竟然还有小小的兴奋。

　　还是杨青衣大胆，她挺了挺酥胸：“打啊，老公你打啊，我们不怕！”

　　“对，说不怕就不怕。”十几个女孩子顿时犹如反革命一样美眸嗔瞪李季枫，让李季枫尴尬不已。

　　不过谁让他是男人呢，所以听几个女人那么一说，顿时再次虎着脸向众女随便挑了一个方向走去：“我就要看看是你们不怕还是我舍不得，青衣，既然你这么心疼为夫，那为夫就先奖赏你吧！”

　　李季枫搂着杨青衣的小蛮腰，胸前的胸器逼人，柔软不已，仿佛能让人醉掉一样，这偷袭之下，顿时让李季枫整个人的骨头都酥了。

　　而杨青衣却被李季枫弄的脸色大红，她现在才想起来，似乎她虽然性格稍稍火辣，但是比起李季枫，还有些不足，如果和李季枫交锋，还不立马败下阵来，被李季枫玩弄啊，如果私下里她不介意扮演一次小绵羊，关键现在那么多的姐妹看着……

　　杨青衣美眸一转，脸色带着粉红，小蛮腰一扭，顿时离开了李季枫的怀抱，只是某些部位被李季枫触摸以后，让她脸蛋更显娇艳欲滴，她竟然忍不住娇躯酥软，只是那么一会的时间而已，她竟然身体已经有反应了。

　　李季枫见她脱离怀抱，心里大为不舍，叫道：“青衣老婆，别跑啊，为夫还要奖赏你呢，你放心，我一定做到雨露均沾。”

　　“沾你头！”杨青衣用力的白了李季枫一眼，虽然眸子里闪烁喜意，但是还是做出佯怒的样子。

　　身体逃离到众女身边，随后一推惊慌失措的朱丹，把朱丹推向李季枫，嘴里补充道：“你这大坏蛋，朱丹想你都快有相思病了，今天你要是再不满足人家，我们这些姐妹就不会原谅你了！”

　　朱丹显然也没有想到杨青衣会说的这么直接，被弄的霞飞双颊，嗔道：“青衣姐姐，你说什么呢，要死啊！”

　　杨青衣似乎没有看到朱丹已经羞不可抑：“我没有说什么啊，我只是在和某人睡觉的时候某人抱着我的洁白大腿做一些特别的动作而已，我也只是听到某人夜里喘着粗气，脸蛋通红也不知道在干什么，我只是开某人睡觉的时候喊着一个叫做李季枫的家伙，似乎被人欺负了一样难受……”

　　朱丹羞不可抑，她没有想到杨青衣竟然这么大嘴巴，在这李季枫面前说出了女孩子之间羞人的事情，如果有个地缝，她一定会不顾一切的钻进去，这个杨青衣，太可恶了，不行，一定要捉住她的嘴巴。

　　可是还没有等朱丹做些什么，众女不约而同的冲两人露出了暧昧的笑容，随即却齐齐说道：“祝你们二人世界过的愉快，哈哈……”

　　众女似乎约好了一样，在说完这句话以后，就离开了他们两人身边，留下愣愣的李季枫，还有不知所措，羞不可抑的朱丹。

　　过了半晌，李季枫才反应过来，他看向众女离开的背影，眼里露出感激的目光，她们这是主动在让自己和朱丹培养感情啊。

　　其实说来朱丹也只能算是李季枫的女朋友，两人还没有上过床，可是这次她竟然上学都不顾了，直接坐着飞机去日本见他一面，难道他还不明白朱丹对他的情意吗？

　　最主要的还是自己的老婆们，他没有想到众女竟然这么开明，而且关系也那么的和谐，这次李季枫是真的被她们的所作所为感动到了。

　　朱丹见李季枫半晌不说话，心里不禁微微忐忑，他这是干什么？心里不高兴吗？还是说因为知道了自己在睡觉的时候有一些下流的想法，对自己产生讨厌了？

　　虽然她也知道李季枫不可能和自己想的那样，但她还是忍不住小心对李季枫道：“季枫，你不要听她们的误导，我才不是那样的，对不起……”

　　现在自己占用了他的时间，让他不能和其余女孩子一起在一块，他一定会非常生气，可是，自己真的好想和他在一起啊！！如果是在以前，朱丹是怎么也不敢想象自己会对一个男人这么痴迷，会这么在意一个男人对她的看法，可是现在不一样了，她是这个男人的女人，她也终究只能是李季枫一个人的女人，她不会让自己身体给任何一个男人占便宜，死也不行！

　　李季枫笑道：“你不是哪样啊？”

　　“就是，就是我不是那种做梦都想着那种事的人啊……”说到后来，朱丹的声音已经弱了下来。

　　“那你是哪样的啊。”

　　“我是那种……”不对，朱丹猛然想到，她如果说她是一个纯洁的人，不就显得自恋了吗？她恍然大悟，对李季枫娇怒道：“好啊，你居然……唔……”

　　后面一句话她已经说不下去了，因为她娇艳嫩滑的嘴唇，已经被李季枫的嘴巴捉住，在也说不出半句话来，她们就那么吻着，仿佛融入了周围的风景一样，竟然显现一种唯美的意境。

　　本来朱丹被李季枫强吻，出于对男生的讨厌，所以下意识的反抗了一下，但是马上明白，这个嘴唇是李季枫的，如果真的把李季枫推开，那么有她后悔的，所以硬是忍住羞涩，脸色红扑扑的接受李季枫的索取。

　　随后她感觉自己硕大坚挺的酥胸也被偷袭，虽然她穿的衣服很是保守，但是她却发现，在李季枫的手里，她的任何阻挡都是如同玩笑一般，他的手将伸到自己身上任何一个部位，犹如探囊取物，并没有丝毫的困难，就连她最敏感的部位，也被他抓在手里任意的玩弄，那种浑身的秘密都被窥视的感觉，让朱丹第一次心里充满不自在，但同时又生出了一种强烈刺激的冲动，仿佛她想要在这种被迫情况下直接兴奋的崩溃掉一样。

　　她第一次发现，她竟然期待享受那种破瓜之痛，如果是平常的她，她一定以为自己神经病，破瓜之痛可不是闹着玩的，以前她有些渴望的时候已经尝试过，只是轻轻一碰那个禁区，就疼痛难忍，谁也不会想要承受第二次那程度的疼痛。

　　然而今天她却希望自己能承受那种疼痛，她希望李季枫不用太狂野，但是略显粗鲁的对待她的娇躯，她现在一点也不感觉自己想法是多么的夸张！

　　终于，过了半晌以后，他们的呼吸都有些不顺畅了，吧唧一声，两人的嘴唇才分开了，李季枫凝视朱丹的美眸说道：“不论你是什么样的人，我都不在意！”

　　朱丹松了口气，这一刻她在没有任何担忧，有的只是满足，脑袋微微靠在李季枫胸膛上面，羞涩道：“其实，其实青衣姐姐说的也不全是谎话，我……”

　　在一个人的时候，朱丹何尝不是想象着和李季枫在一起呢？她希望自己孤单柔弱的身体，能时刻有一个拥有宽广伟大肩膀的男子抱着她，亲吻着她，爱护着她。

　　每一个女人的心里，都有那么一些幻想情怀，此时见李季枫竟然如此专注的看着她，她的整颗心都飘起来了，她不禁半眯着眼睛，等待李季枫的接下来的动作。

　　李季枫心里一动，抱住了她的娇躯，打趣道：“原来你真的有抱着青衣的大腿做那事啊！哈哈……”

　　“不许笑！”朱丹轻嗔了一口，心想自己的老公居然那么不正经，女孩子一个人也有寂寞的时候好吧，而且那只是她的一个梦而已，如果不说出来她倒还没有觉得什么，但是听到李季枫说出来，脸蛋上面犹如火烧云一样，让她几乎羞于见人。

　　李季枫再一次抱住了朱丹，在她的纤细的粉颈上面一通亲吻，随即两人再一次不厌其烦的黏在了一起。

　　他们都非常的专注，眉宇间都有一些享受，直到缠在一起一段时间以后，李季枫才醒悟过来，这里可不是家里，如果做那事的时候，被人看到了怎么办？

　　原本李季枫真的想要了朱丹的红丸，但是这样一来，为了朱丹，他也要考虑到底要不要这么办了。

　　想到这里，他觉得还是不能在这种地方做那事，就算他开放也不行，所以在缠绵了一段时间以后，把朱丹抱在了怀里面，两人你侬我侬，李季枫对朱丹说道：“对不起啊，其实我也很想那样的，只是这里保密设施不好。”

　　想了想李季枫觉得这句话意思好像有点不对，不过他也没有在意，而是继续体会朱丹的气息。

　　相比于其它的女孩子，朱丹所不同的是她身上有一种青涩的气息，这是只有处子专有的气息，而且身上那不加修饰的淡淡清香，让人闻了也如痴如醉，如兰似麝，犹如淡淡的散发清香的清澈泉水一样。

　　李季枫把她抱在怀里，心里生出了一种保护的欲望。

　　朱丹此时却没有李季枫那么的平静，她心里非常的不高兴，什么叫你也想那样啊，自己可没有说自己非常的想要那种事，你这么说分明是说明自己不是一个好女孩，整天想着那种事情嘛！

　　她嗔瞪着李季枫，这个家伙就不知道给小美人留点面子，实在是太可恶了，朱丹很想反驳几句，但是她却脸色微白的发现，她竟然不想反驳李季枫的那句话，难道她自己真的是那种欲火升腾的女孩子？这怎么可以，自己怎么可以变成那样的女孩子？

　　虽然明知道她心里很想很想那种事，但是直到说出来，她才知道那种事非常的不适合她，至少让她觉得很别扭。

　　其实她很想要反驳李季枫的话，那是李季枫想，她自己并不怎么喜欢，只是因为李季枫喜欢，她配合一下而已，她想要说明自己是被迫的，并不是主动的，这样才能显现出一个女孩子的矜持。

　　可是话到嘴边，却变成了：“我不介意的……”

　　乌鸦嘴！

　　朱丹心里暗骂不已，自己竟然下意识的就表明自己不介意在野外那样，难道自己真的是一个非常放荡的一个女孩子？

　　没有人回答，李季枫却瞪大了眼睛：“你不介意，其实我也不介意的，我只是怕你介意，既然你也不介意，那……”

　　这里虽然平原居多，但是也有很多的羊肠小道，李季枫不等脸蛋已经红透了的朱丹做出反应，他就已经抱着朱丹，如同一个恶狼一样跑向了一个偏僻的地方。

　　不用多说什么，美人在怀，李季枫下身已经支起了高高的帐篷，那高高的一堆，挤压在一处柔软的部位，让朱丹还没有考虑要不要拒绝，就已经一声娇呼，看着李季枫急切的样子，她知道，自己今天是在劫难逃，但是她心里却有一种修成正果的感觉。


第593章 我们在一旁看戏（一）

　　“季风，老公，你，爱我……”朱丹张了张嘴，她已经感觉私密部位已经被侵袭，看着李季枫微微出汗的脸颊，还有眼中急切的目光，她突然感觉其实满足李季枫，比她被李季枫欺凌要舒服多了。

　　李季枫心里一凛，顿时知道了朱丹其实也需要，通过他的一番准备，也做足了前戏，再次看了看四周，如果这时候没有什么人，他倒是真的直入主题了。

　　不过李季枫还是看到了偷看他的人，不过不是别人，正是自己的几个调皮的老婆，竟然还有柳樱姐妹，这让李季枫一阵汗颜，自己虽然和女孩子那个，但是却为自己的老婆们上演了一番活春宫，而且几个女孩子都瞪大了美眸盯着他的粗壮物品，心里一阵冲动，下意识的往前一挺……

　　啊……

　　“啊，老公那个，好变态的样子！”柳樱捂着小嘴，不无惊讶，其实她们以前不是没有摸过，也感觉到过李季枫那方面的坚挺，但是真正看到又是另外一回事，看到的那一刹那，她们姐妹不禁暗嗔，如果是自己，到底能支撑几个回合呢？

　　一旁的杨青衣打趣道：“下一回合就该你们姐妹了，说实话，第一次的时候还是很痛的，那是一种撕裂一样的疼痛，如果没有做好心理准备，我劝你们还是要慎重考虑哦。”

　　“啊，不会吧！”柳烟一声娇呼，看杨青衣的表情，也不是在作假啊，如果真的是那样的话，那么她们还那么年轻，到时候不是要疼的死去活来？这怎么可以？

　　一瞬间她们心里有那么一些退缩，没想到第一次竟然如此的痛苦，她们分明看到在李季枫身下的，朱丹，脸上挺俏的小脸都一阵扭曲，而且自己的身体比她们的还要脆弱，到时候岂不是更加的痛苦？

　　白飞雪天涯加醋道：“嗯，确实是这样，当初我和李季枫第一次的时候，整整疼了三天，第四天走路还不方便呢，柳烟柳樱，你们一定要慎重考虑呀！”

　　柳樱姐妹的脸蛋已经煞白煞白，她们没有看到，其余的女孩子，都是忍俊不禁的笑了起来，因为她们有些虽然还没有进行开瓢，但是也不是什么都不懂的小女孩，她们知道第一次就算疼痛也不会有多么夸张，杨青衣这样做，很明显是在误导小妹妹，不过她们也不打算拆穿，毕竟柳樱姐妹实在是太可爱了，谁看了都忍不住调戏一下。

　　过了半晌柳樱才银牙一咬：“为了大哥哥老公，我豁出去了！就算比生孩子还要疼痛，我也要忍了！”

　　柳烟也是一咬牙：“对，我们一定能忍受那种疼痛，我一定可以的！”

　　虽然还没有强迫她们进行那样的事情，但是她们脸上的坚韧，如果让李季枫看到了一定会大吃一斤，没想到柳樱姐妹在受到了那种恐吓以后，竟然还不顾一切的要和他在一起，甚至不害怕疼痛三天三夜的事情，可以想见柳樱姐妹对他的情意是多么的深厚。

　　许含和她们两个在一起时间较长，所以关系也比较好，见她们这么的决然，不忍道：“你别听她们两个胡说，事实上只有那么一会疼痛的，绝对没有你们想象的那样难受，事实上只要你们经历了第一下以后，你们就会爱上那种痛并快乐着的感觉。”

　　“真的吗？”柳樱知道许含一般不会和她们开玩笑的，而且她们很熟悉现在的许含并没有和她们说谎，毕竟都在一起那么长时间了，此时听许含那么一说，她们两人眼中完全露出了希望的曙光，心里别提多么高兴了，眼里的光芒也一下子激动了起来。

　　柳烟看到其余女孩子脸上笑意吟吟，顿时恍然大悟：“好呀，你们几个，欺负我们姐妹年龄小不懂事，竟然调戏我们姐妹，太可恶了！青衣姐姐，菊花拿来！”

　　她们说着竟然双手并拢，两只食指伸出，对着各个女孩子的后面胡乱一戳。

　　杨青衣本来不屑的笑了起来，可是看到柳樱姐妹手上的动作，立马脸色大变，如果说她们对柳樱姐妹有些害怕，那就是她们姐妹捏花一笑的表情了。

　　她们不害怕被李季枫任何动作的调戏，可是柳樱姐妹是女孩子啊，怎么能对她们最尴尬的地方进行偷袭呢，可是她们都做不出来这个动作，所以连忙逃跑，一边逃跑还一边说道：“啊，不要啊，柳樱女侠饶命，小女子菊花正忙……”

　　“不行，就算再忙也要把菊花送上！”此时已经轮到柳樱姐妹占了上风，她们在这一下胡乱跑，一点也没有注意到她们逃跑的方向正是李季枫和朱丹所在的方向。

　　几个绝美女孩子在森林里面活蹦乱跳，绝对是一道亮丽的风景线，如果这时候能出来一个观众的话，肯定会认为这是世界上最美的一幅画，他们看到的世界上最漂亮的风景线，可惜，现在没有观众，只有女子肆无忌惮的笑声。

　　李季枫在朱丹的身上辛苦的耕耘着，他心里惊讶朱丹给他带来的触感，他已经很久没有感觉到老婆们的身体了，所以今天这一次，也让他重温以前的美好，虽然其余的老婆有些经常和他做一些见不得人的事情，但并不是说她们长时间就变得松松垮垮，相反因为身体和平常人不同，所以那里还稍微变得年轻。

　　可是再好，和老婆的第一次也没法比的，所以李季枫感觉今天的朱丹别样的美丽，她完美的容颜，她眉宇间一股难受的神情，无不让人遐想万千，同时看到朱丹脸上那享受中带着痛苦，她知道一个女子难忘的时刻就在这一刻，他不想让朱丹在以后有任何遗憾，所以这一次他非常的用心。

　　而朱丹同样珍惜自己的第一次，不用李季枫交代，她已经轻轻的发出了声音，媚眼如丝的看着李季枫，小嘴微张，表明了自己此时是如何如何的愉悦，是如何的难忘。

　　啊……

　　他们两人正忘我的投入着。

　　身边女子的叫声让他们身体一僵，回头一看，正看到杨青衣还有其它的女孩子来到了她们这里，身下的朱丹顿时身体紧绷，李季枫心里暗道糟糕，这些老婆偷看就偷看了，竟然还跑这里来捣乱，实在是太不像话了。

　　杨青衣来到她们跟前也愣了下来，一点也没有注意到后面的柳烟姐妹正在偷偷的靠近她，看着李季枫那隐私的部位，她诱人的嘴唇下意识的舔了下。

　　汗……

　　李季枫没想到她会露出这样一幅表情，不由得无语道：“要一起来吗？”

　　“啊，还是不要了，我在一旁看着就好了。”杨青衣听李季枫这样说，心里一紧，难道真的可以那样吗？不适合吧，还是等以后再说吧，现在那么多姐妹看着，僧多粥少啊！

　　朱丹被李季枫压在身下，本来她的身体就紧绷的不得了，此时听到杨青衣在一旁看着，差点被气得岔过气了，她没有想到自己的好姐妹竟然那样的无耻，丝毫不顾及自己是一个脸皮薄的女孩子，杨青衣不是第一次，她可是第一次啊，怎么可以这样呢！

　　见几个人来到这里纷纷停了下来，她第一次感觉到自己和李季枫野外互动是多么的错误，此时她恨不得找一个蚂蚁洞钻进去以后再也不要出来见人了。

　　“你们，你们可以离开一下吗？”朱丹的声音几乎是挤出来的，脸色已经全部被血红色代替，眼睛也快要完全闭上，眯成了一条缝隙。

　　“啊，对不起朱丹，你们继续，我们这就走，不要害怕，我们帮你们看看有没有其它人过来！”许含一脸的愧疚，要不是她，柳樱姐妹也不会那么胡闹，竟然破坏了人家的第一次的好事，她知道女人的第一次是多么的重要，此时心里非常的愧疚。

　　说完她拉着杨青衣和其余的女孩子连拖带拽，把她拉到了远处，在朱丹刚刚松了一口气的时候，传来了杨青衣的惊呼：“啊，柳樱姐妹，你们好胆，竟然对我猛戳！”

　　“哼，我们高兴，谁让你那样对我们！”柳樱姐妹不客气的声音传来。

　　如果说刚刚朱丹的脸蛋是白里透红，那么现在朱丹的脸蛋就像一个猴屁股似的，她们这样说话，说的不就是自己吗？没想到自己的第一次也那么的不安生，她第一次觉得姐妹们做的确实不厚道了一些，心里暗暗决定，以后如果有机会，一定要破坏她们的好事，哼……

　　李季枫看着朱丹脸上奇怪的表情，心里有些纳闷，不过马上尴尬一笑道：“我们，那个，继续吧。”

　　“啊，不要了，还是下次吧。”被姐妹们破坏了好事，朱丹现在哪里还有心情做什么啊，所以惊呼了一声，连忙推开李季枫的身体，把小裤裤穿上。

　　李季枫没有想到朱丹竟然那么的害羞，就像一个含羞草一样，刚刚要和他打野战的勇气也不知道跑到了哪里去了，不过李季枫还就是喜欢这样的女孩子。

　　这时候见朱丹那么的紧张，他知道朱丹此时一定没有勇气在这种环境下和他玩耍，所以也没有强求，不过看着朱丹那小裤裤上面的嫣红，心里一疼，对朱丹说道：“要不要我去帮你和唐佳她们借一个护垫子？”

　　朱丹摇了摇头，脸上浮现一抹感动，不过还是说道：“不用了，我口袋里还有，擦擦就可以了……”

　　过了一会，他们也终于完毕，两人的衣服也穿好了，地上的痕迹，被羞涩的朱丹主动用一些树叶遮挡了下去，在李季枫看来其实根本就不用遮挡的，不过既然朱丹因为是第一次，所以他也就没有说什么，任由朱丹去做了。

　　“朱丹老婆，这是我在外面得到的一个功法，叫做风月舞，非常适合女孩子修炼，如果你有时间的话，可以学习的。”李季枫见朱丹身子柔弱，并不像其它女孩子那样身怀绝技，又想到了空间裂缝的那一本风月舞，立马拿了出来，递给朱丹说道。

　　朱丹惊喜的翻开了那本功法，捧在自己的胸前高兴道：“啊，这一下没有你在身边的时候我可以不用那么无聊了，以后有人在骚扰我的时候我也不用害怕了。”

　　她知道李季枫是她的男朋友，不会拿一本故事书来哄她开心的，所以她心里非常的高兴，对手里的那一本风月舞也喜欢得紧。

　　不过李季枫却脸色一沉，对朱丹说道：“你说有人来骚扰你？告诉我是谁，我替你解决了！”

　　竟然还有人骚扰自己的女朋友，这让李季枫非常的恼火，朱丹一个女孩子，行走在校园，总有一些不方便，想到这里李季枫不禁暗暗后悔，早知道早点把风月舞给朱丹就可以了。

　　朱丹白了李季枫一眼，其实也并没有什么，不过还是因为李季枫的关心而心里高兴不已，所以喜滋滋的对李季枫说道：“不要啦，只是一些刚刚转学来的同学，看到我漂亮就开始追求我，不过我才不会给他们机会呢，我就是怕有一天被他们来硬的，我一个女孩子抵挡不了他们，不过现在有了这本风月舞，一定不会有事的。”

　　李季枫点了点头，这才放心，又补充道：“其实风月舞主要的还是美容健体，对女孩子效果巨大，如果唐佳她们也喜欢的话，你们可以一起来练习啊。”

　　风月舞是专门针对女孩子的功法，不仅可以有一身超强的实力，而且可以让修炼它的人变得美貌异常，修炼到极处，简直就是一个个不食人间烟火的仙子，李季枫心里的小九九就是让自己的老婆们变得更加的漂亮，而且，他也看到，里面的一些超难度姿势，简直是太撩人了。

　　当然，他不可能把心里的小算盘说出来，一切尽在不言中的事情。

　　“谢谢你老公，我们现在走吧。”朱丹喜不自禁，没想到这个功法那么神奇，对李季枫的爱意更加浓烈了一些，不过马上想到了什么。

　　脸色一白，对李季枫道：“老公，对不起，这一次没有让你尽兴，我并不是因为害羞才那样的，只是，只是我的身体不是很持久……总之对不起！”

　　朱丹嘟着嘴，上面几乎可以挂着一个酱油瓶了，李季枫看的爱怜不已，抬手敲了敲她的脑袋：“傻瓜，你老公我是下半身思考的动物吗，不要在意！”

　　走在路上，朱丹一直爱意绵绵的看着李季枫，在她眼里，只有李季枫一个人，容不下其它的半个男人，而李季枫被这么一个青春可爱的美女注视，心里也有些骄傲，如果不是环境不允许，他早就已经把这个少女恶狠狠的用力的吃掉了。

　　“大人，你是大人，救命啊！”李季枫和朱丹两人正向人群走着，突然一个略微熟悉的声音传了过来。

　　虽然听着有些熟悉，但是李季枫并不能听出来这是谁的声音，待那个男子靠近，李季枫才看清了他的真面目，不禁吃惊的问道：“是你！”

　　阿德诺激动的看着李季枫，他以为就算自己逃过了对方的关押，那也逃不脱这个小岛，但是万万没有想到，在这里竟然碰到了季立峰大人，他心里的激动不言而喻，当下没有丝毫犹豫的就向季立峰跑了过来。

　　“对不起，大人，对不起……”阿德诺气喘吁吁口不择言，对李季枫说着一些莫名其妙的话。

　　李季枫惊讶不已，回想了一下，愕然的发现他竟然忘记了这个家伙的名字，他不禁摇了摇头，外国人的名字看来的确不容易记起啊：“你先不要慌张，告诉我你的名字再说，还有，你为什么要对我说对不起。”

　　阿德诺此时也稍微冷静了下来，看了看李季枫那莫名其妙的目光，他心里突然有些害怕，脸上立马露出了悲愤的神色，似乎想到了一些让人难受的表情，不过马上再次补充道：“对不起大人，是我的错，我叫阿德诺，这是我的真名，当时在德森部落的时候用的并不是真名。”

　　李季枫点了点头，阿德诺的确是当时在攻打爱登堡部落的时候那一个驴友吸血鬼，他没有想到竟然可以在这里遇到阿德诺，暗想世界还真是渺小啊，李季枫以为上次以后，他们再也不会有相见的机会了。

　　阿德诺见李季枫看着他不说话，连忙继续说道：“我和我的女朋友来这里拍摄，但是却没有想到，这里的人竟然不分青红皂白把我抓走了，如果我知道这里有野人，我是怎么也不会来这里的。”

　　“而且，大人，我对不起你，你现在已经是吸血鬼部落的通缉犯，他们竟然因为你是一个人类，所以通缉你，以后大人一定要小心一点。”阿德诺一脸悲愤，他最大的兴趣就是游览名山大川，做一个驴友，并没有兴趣在德森部落争夺权力的位置，而且他也以为兽人吸血鬼其实和人类没有什么区别的，为什么不能和谐相处呢？


第594章 我们在一旁看戏（二）

　　而且当初是季立峰大人带领他们占领了德库拉部落，现在他们不仅不把李季枫当做首领，而且把李季枫当成了第一通缉要犯，也太过分了吧。

　　李季枫点了点头，心里一哼，布兰登那家伙，竟然这么不知好歹，是不知道自己有杀他的实力，还是自持自己的实力高强？李季枫本来就不是吸血鬼兽人，如果他们知道李季枫的身份，不承认李季枫的地位也无所谓，但是现在居然直接下出通缉令，这让李季枫心里很是愤怒，如果这样的话，那么就不要怪李季枫不要客气了！

　　平复了一下激动的心情，李季枫拍了拍阿德诺的肩膀：“阿德诺，你很不错，德森部落的事情以后再说，我自然会找布兰登算账，先和我说说你的事情吧。”

　　李季枫示意阿德诺跟在自己身边，他们一边走一边聊天，同时李季枫还拉朱丹娇嫩的小手，这让朱丹心里喜不自禁，李季枫在别人面前和自己这么亲密，那就说明自己的地位在李季枫心里还是挺高的。

　　阿德诺经过了李季枫这么一说，心里也稍稍平静了下来，这个时候也有心思注意其它的事情了，他看到朱丹的第一眼，就眼睛发亮，他发誓自己从来没有看到过那么漂亮的女孩子，他发誓自己对这个女孩子一见倾心，但是马上看到了李季枫抓住朱丹的手，顿时明白了什么，心里黯然不已。

　　他没有想到李季枫竟然可以找到这么一个漂亮的女孩子做女朋友，简直比他自己的女朋友王熙凤还要漂亮。

　　不过他并没有在这件事情上面多做纠结，很快他就一咬牙，对李季枫再次说道：“我和女朋友王熙凤来到这里，没想到只是去方便的时间，竟然被那些人偷袭，我只来得及变身，就被他们抓住了，可是这还不是最重要的，可恶的是他们竟然把我和一群畜生关在一起，士可杀不可辱，可是他们不仅不杀我，而且还辱我，我从来没有看到过那么可耻的人类！”

　　他看了看李季枫，忽然想到李季枫也是一个人类，连忙改口道：“我从来没有看到过那么可耻的坏蛋，竟然对我做出那种事情，他们实在是太过分了，哎，就是不知道我的女朋友王熙凤怎么样了，她一个女孩子，如果没有我的照顾，很容易出事情的，真是为她担心。”

　　他脸上露出想念的神色，可以看出来，他对王熙凤，也的确有一些爱情，这样一个人，竟然投胎成了吸血鬼兽人，李季枫有些无语。

　　阿德诺大概因为中文不好，所以表达能力不太好，事实上人家抓住他不把他杀了已经不错了，他不应该说人家不仅不杀他还辱他的。

　　李季枫心里暗笑，不过马上对他说道：“放心吧，阿德诺，你女朋友没有事情，我会把你救出去的。”

　　“谢谢大人，虽然我不是人类，但是我也知道，其实人类要比我们吸血鬼兽人温和的多了。”

　　“我真的后悔自己会是一个兽人，我情愿是一个普通人，过着平凡人的生活！”阿德诺一脸憧憬，幻想着自己如果是一个普通人的话，那该有多好，不过吸血鬼兽人毕竟是吸血鬼兽人，这个愿望注定是不可能实现了。

　　虽然李季枫告诉阿德诺王熙凤没有危险，但是阿德诺并不那样认为，他也没有如何高兴，他可不认为王熙凤会那么巧合，阴差阳错和李季枫来营救他的，想想自己的女朋友那么漂亮，而且还那么妩媚，如果在岛国的话，不知道被多少男人侵占了，他心里一阵黯然……

　　李季枫一看他的神情就知道阿德诺不相信自己，再次说道：“我没有骗你，其实我之所以来到这里，就是因为你的女朋友王熙凤让我帮忙的，他就在那边，你马上就可以看到了，对了，你逃出来是因为那个磁力漩涡吗？”

　　阿德诺先是一脸惊喜，他怎么也想不到，世界上竟然有这么巧合的事情，而且想到自己的女朋友没有事情，他心里别提多么激动了，对李季枫也崇拜不已：“那个就是磁力漩涡吗？我也不知道怎么回事，当初看到他们地下关押的地方走进了一个人影，结果大地坍塌，只有我自己从地下逃了出来，那些畜生都被砸死了。”

　　难道那个人影和磁力漩涡有一些联系？李季枫心里惊疑不定，已经有了一些猜测，不过他并没有说什么，这时候阿德诺才想到了什么，一下子跪在了李季枫跟前，对李季枫感激说道：“多谢大人救命之恩，以后阿德诺就是大人的人了。”

　　李季枫哭笑不得，摆了摆手，让他站了起来，这个时候他们也靠近了人群，不过还不等李季枫继续往前走，就有一大群的人往这边跑了过来。

　　李季枫仔细看去，顿时大惊失色，因为这些人竟然全部是那些原著居民，先不说他们人多势众，就是他们那诡异的变色能力，也让李季枫心里忌惮，他虽然有透视，但是如果要看清他们的身影，也并不是一件容易的事情，面对这么多人，李季枫没有必胜的把我，更何况他们竟然还气势汹汹。

　　阿德诺脸色也立马变了，悄悄的躲在了李季枫身后，不敢面对那么多人。

　　“你们想要干什么？”他们终于来到李季枫跟前，李季枫摸了摸朱丹的小手，示意她不要害怕，冷声对这么多人说道。

　　那些人并没有马上动手，看着李季枫，不一会儿，走出来一个女人，这个女人五官端正，勉强算是一个清秀美人，举手投足之间带着一种上位者的威严，她对李季枫说道：“我们要求和你们谈判，因为你们的人都在我们手里！”

　　李季枫心里冷笑，这些人，先是杀了自己的手下，又抓了自己的人，他心里已经非常恼火了，这时候对方竟然还有脸来谈判：“是吗？你们抓了我的人，现在又来谈判，是不是说我把你们的人抓了，也可以和你们来谈判？”

　　这女人没有在意李季枫话语里面的讥讽，而是微微一笑，对周围打了个眼色，顿时几个人走到了前面，肆无忌惮的看着李季枫。

　　先前李季枫战斗的时候，这个女人并不在这里，虽然听手下说这个男人是如何的厉害，但是他一个人，还能打得过自己十大武士吗？她非常的有自信，如果李季枫敢动手，那么迎接这个男人的结果，立马就是死亡或者暴毙。

　　“不知道先生如何称呼？”这女人仿佛一个无辜的少女一样，脸上一脸的纯洁，故意对李季枫问道。

　　“李季枫！”李季枫并不害怕自己的名字泄露，所以毫无顾忌的对他说了出来。

　　这个女人脸上露出了一丝轻蔑，不过马上隐藏不见，随后不由得咯咯笑了起来：“李先生真是幽默，虽然我可以在某些方面约束他们，但是却不能约束他们抓人，我也是代表这些人来和你谈判的，如果你真的不愿意谈判的话，那么我也没有办法约束他们了哦。”

　　说完这女人对手下使了个眼色，众多手下顿时如狼似虎的盯着李季枫，似乎稍有异动，就会把李季枫抓起来似的。

　　在这个女人眼里，虽然手下对李季枫说的神乎其技，但她根本就不相信世界上会有那么厉害的人，肯定是当时天黑，手下没有看清，而且现在他们想要什么，完全可以从这个李季枫身上搜刮，至于谈判，也是给李季枫施加的压力，当然，如果这个李季枫不识好歹的话，她不介意给李季枫一个颜色看看。

　　而李季枫已经趁这个时间档，看清了他们到底做了一些什么，原来他们这些人，竟然把那些普通人都给抓了起来，就连王熙凤也被抓了起来，不过还好他的老婆们都没有什么事情，聚集在一旁玩耍，这让李季枫松了口气，看到这些他心里原本的着急全部不见了。

　　李季枫不禁笑道：“这么一说，是不是我把他们几个俘虏了，也不归你管了。”

　　“当然，我果果说话算话，如果李季枫有本事的话当然没有问题，不过可要当心，动手的时候一不小心，会出一些不必要的事情哦。”她眼中的得意更加的明显了。同时轻蔑的目光不加掩饰的看着李季枫，对于手下把李季枫说的那么夸张，她非常的不屑，同时心里也很不高兴，所以打定主意要给李季枫一个教训，这时候见李季枫有动手的意思，她不惊反喜，等的就是这个家伙动手。

　　然而，她还没有做出什么反应，自己地手下还没有准备动手，李季枫就已经动了起来，他的身影就像残影一样，来到了果果的十个手下身边，只是眨眼间，已经有五个手下消失不见，剩下的五个，被李季枫攻击了一阵，马上晕倒在地。

　　“你……”果果铁青着脸看着躺在地上的五个手下，刚刚只是一瞬间的时间李季枫就已经动手了，也只是一瞬间的时间他的五个手下就不见了。

　　只是一瞬间的时间他的另外五个手下也被李季枫敲晕。

　　果果没有想到李季枫真的敢动手，她也没有想到李季枫不仅敢动手了，还把她的五个得力手下打晕，另外五个手下连踪迹都已经找不到了。

　　果果气的脸色发白：“你把我五个手下弄到哪里去了，把他们交出来，我可以饶你不死。”

　　直到现在，果果终于明白自己的手下原来真的没有夸张，这个李季枫，竟然真的有手下说的那么厉害，可是她久居上位，从一开始就把李季枫当成了低人一等的地位，所以这个时候依然用居高临下的语气对李季枫说话。

　　李季枫不禁一笑：“我记得果果女士可是说过，我把他们怎么样，你可管不着哦，至于另外五个，已经全部死掉了，你信不信，我也没有办法。当然，如果你要谈判的话，我劝你还是不要把目光放的太高，仿佛在你眼里只有高高在上的天空似的。”

　　果果气得脸色发白，手指颤抖，好几次都想命令手下，对李季枫进行攻击，但是她突然发现，李季枫那种诡异的身法还有诡异的战斗力，如果集中攻击她的话，那她能抵挡的了吗？

　　这个男人，比自己想象中的还要可怕！

　　而她的手下听了李季枫的话更是惊骇的往后面退后了几步，在飞机那里的时候，他们还没有感觉到李季枫的厉害，现在一来，似乎李季枫比他们看到的要厉害的多了。

　　过了半晌，果果才平复了一下激动的心情，深吸口气对李季枫说道：“难道你就不害怕我会让人杀了那些人吗？”

　　李季枫神色一冷，对果果说道：“不管你信不信，在你下令的那一刹那，你已经是一个死人了。”

　　如果先前李季枫不知道空间裂缝的威力那也没有什么，可是自从知道进入空间裂缝以后就会莫名其妙的消失，李季枫知道，不管在如何厉害的高手，被他塞进了空间裂缝，那也是死路一条，现在他已经感觉到，那五个人也已经不见了，就算他有心想要营救也没有办法了。

　　此时阿德诺目瞪口呆，他也知道李季枫非常的强大，他也知道李季枫用的名字是假的，但是怎么也想不到，现在的李季枫，似乎超乎想象的强大，如果杀他自己，简直只是在呼吸之间，一瞬间阿德诺对李季枫崇拜的无以复加。

　　倒是朱丹一脸的平静，在她的眼里，自己的男人就该那么的强大，就该那么的霸气，其实她很喜欢李季枫霸道的对她做某些事情……

　　果果被气得脸蛋更加的白了，这是什么男人啊，本来是我威胁你好不好，可是现在你倒好，竟然敢威胁自己，弄到现在也不知道是谁占有有利的地位了。

　　她气急而笑：“好，好，我倒要看看你是如何让我成为一个死人的，来人！”

　　她倒要看看李季枫要怎么对付她，她一直统领着一众手下，何时受到过这种威胁，当下不信邪的叫了手下。

　　不过，就在她叫了来人的那一刹那，她分明感觉到，一股针对她的杀机，让她一瞬间几乎要窒息了下来，也就是这一股杀机，让果果停顿了那么一下，在那一刻她似乎有一种感觉，就是只要她在继续下令，那么她就会被李季枫毫不犹豫的杀掉！

　　可是她的声音戛然而止，那不就说明了她怕了李季枫吗？这让果果非常的懊恼，一瞬间骑虎难下，不知道是下令好还是停在那里比较好。

　　不过就在这时，一个手下来到了果果的身边，趴在果果耳边悄声说了一些什么。

　　听到这里，果果眼睛一亮，对那个手下说道：“快快请来！”

　　那个手下立马屁颠屁颠的离开了这里。

　　果果没有想到山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，竟然在这个时候，自己的头领来到了这里，也缓解了她的尴尬，她的心情再一次好了起来，眼睛也得意的看向李季枫：“哼，李季枫，算你有胆，你完了，我们的头领已经过来了，如果你现在跪下来臣服，或许还有机会活命，我们的头领可是一个杀人不眨眼的主，如果你不想完蛋的话，我劝你赶快按照我说的做。”

　　果果本以为李季枫会害怕，但是李季枫却不耐烦的说了一句：“恬噪！”

　　“你……”果果怒了，这个家伙凭什么那么对待自己，他以为他自己是谁？哼，那么好，现在你那么嚣张，我看你一会还能不能那么嚣张！

　　想到这里果果再也不理会李季枫，而是用一种你完了的目光看着李季枫，如果不知情的人还真的以为李季枫即将完蛋。就连阿德诺也一脸的忐忑，只有朱丹对李季枫充满了信任。

　　此时李季枫眼睛里闪过了惊讶，因为他用透视已经看到了他们的老大，让李季枫想不到的是，他们的头领竟然就是失踪的上隐，这是怎么回事？

　　随即李季枫就是心中一沉，上隐不用说就是一个神经质的代表，如果此时他清醒了过来，发现自己称呼一个陌生人为大爷，而且那个人比他年龄小一半，如果他想要抹去人生中的这个污点的话，势必要杀了自己。

　　李季枫并没有感到如何的高兴，他暗暗思量，如果两人战斗起来的时候，撇开周围的一些人，李季枫不认为他自己会输，可是如果那些人一拥而上，那么就要完蛋了。

　　不过不管怎么样，他必须要见一见上隐，毕竟那些人都在这些原著居民的手里面，最好让他们放了他们。

　　哼！

　　果果见李季枫脸色变了变，还以为李季枫害怕了，她们的头领神龙见首不见尾，而且可以以一挑了他们全部，根本就不是一个李季枫可以比拟的，此时看李季枫这幅表情，心里别提多么的得意了。

　　不过如果她知道李季枫在想着如何在打败上隐的情况下，还要摆脱她们的威胁的话，不知道果果会作何感想。

　　很快，在周围人的簇拥下，上隐已经来到了这里。


第595章 隐武者（一）

　　那些原著居民看到上隐以后，顿时脸上恭敬非常，弯着腰给上隐让出了一条道路，就像帝王归来一样。

　　果果看到上隐，脸上更是浮现了一抹激动，兴奋的来到了上隐跟前，恭敬的对上隐说道：“大人，你一定要替我们做主，这个叫做李季枫的家伙，竟然杀了我们五个手下，还有五个生死不明，他太可恶了！”

　　上隐看了他一眼，并不能看出他心里是怎么想的，果果不敢看上隐的表情，而是继续说道：“他们太可恶了，我愿意先杀了他们，让他知道咱们隐武者也不是好欺负的，大人，下令吧，如果不杀了她们，臣妾心里永远难平心里的耻辱！”

　　上隐依旧没有回答，这一次果果彻底的急了，还想要说些什么，但是上隐已经摆了摆手，向李季枫走了过去。

　　果果心里一喜，既然头领向李季枫走了过去，那么就说明李季枫完蛋了，她还有什么好生气的呢？这个李季枫，实在是太可恶了，如今终于可以让这个李季枫完蛋了，她心里松了口气，和自己的手下一样，脸上的表情也轻松了不少。

　　阿德诺早就知道这个上隐对李季枫不怀好意，听果果他几乎捧上了天，心里害怕不已，别提多么紧张了。

　　过了半晌，他一咬牙，似乎下了决定一样，见上隐继续走过来，他一下子来到了李季枫面前，拦住了上隐，对李季枫紧张的说道：“大人，我先阻挡一会，你逃跑，只要大人帮我把王熙凤救出来，我就心满意足了。”

　　他知道王熙凤又一次落在了对方的手里，他也知道凭借他的实力不会有任何的机会营救王熙凤的，所以对于这一切，他只有把希望寄托在李季枫身上，希望李季枫能帮助他一把。

　　但是，他何尝不知道救出自己女朋友的机会是多么的渺茫呢，现在李季枫自己都有些自身难保了，他之所以这么做，就是想要给自己留一些希望，一个人什么都可以没有，但是不可以没有希望！阿德诺暗暗咬了咬牙。

　　然而，本以为李季枫会立马逃跑，但是他却没有发现，李季枫似乎没有听到他说的话一样，而是一脸疑惑的看着前面的上隐，阿德诺心里的唯一一个念头，就是他们完了，这一次不仅生命丢在了这里，就连希望也要丢在这里！这不是他能够接受的，但是那又有什么办法呢？

　　他很想催促李季枫赶快离开，可是他突然发现，自己在这个上隐面前，似乎呼吸都有些困难，他脸上的表情一下子变得苦涩了起来。

　　果果此时已经轻蔑的看着李季枫了，他知道在自己头领的打几下，这个李季枫必定死无全尸，她似乎想到了什么，打了个冷颤，暗想自己的头领可是一个杀人不眨眼的家伙，本来还想利用这个在外面的世界有些能量的家伙做点事情，现在一来似乎没有机会了，如果李季枫死掉，对他们其实也没有多少好处。

　　可是那又怎么样？谁让这个李季枫先前竟然那么不知好歹，就算死了也就死了，想到这里，见他们还在对峙，果果对一众手下吩咐道：“一会如果头领把李季枫杀死以后，你们小心把超级武士给我拖回来，小心头领误伤！”

　　别人不知道，她可是知道头领杀人的时候是多么的夸张，所以这些对她来说，一定要小心一些，毕竟她的五个武士现在还没有死掉，想到那死掉的五个超级武士，连尸体都没有看到，果果对李季枫就是一阵暗恨……

　　“是！”

　　手下们已经严阵以待，盯着李季枫三个人，一会准备把自己的五个强大的手下抢过来。

　　上隐一开始来到这里的时候心里有些迷糊，不知道为什么，在经历了那一个磁力漩涡的洗礼以后，他脑袋里面经常莫名其妙的出现一些片段，那些片段让他知道了自己其实并不是李季枫的侄儿，这让他心里非常的愤怒，自己竟然称呼一个小辈叫做大爷，他甚至想要把李季枫杀掉再说。

　　此时他看着李季枫那略微警惕的目光，额头青筋毕露，那不是他愤怒，是他在挣扎到底要不要把李季枫给杀掉，但同时他心里却在想，如果他不是自己的大爷，那他又是谁？为什么自己会下意识的想要称呼他为大爷，我不明白，谁来告诉我？

　　没有人回答他心里的疑问，李季枫不会读心术，也不会回答他的疑问。

　　上隐心里继续想着：“为什么自己想要杀掉这个家伙，当初称呼人家为大爷，直到现在人家都还没有真正答应过一次啊，而且似乎直到现在，人家都还没有主动要求自己做些什么，当初在码头杀了那么多人为李季枫解围，也不是李季枫吩咐他那样做的……”

　　想到这里他脸色发黑，额头的青筋再一次鼓胀了起来，看着李季枫的神色，眼中充斥着无边的怒火。

　　不过很快，一些记忆片段不知道从身体的什么地方进入了他的脑海，恍惚中让他下意识的不想动手，他的火气立马下降，直到不见。

　　“大爷，你怎么会在这里。”上隐一咬牙，对李季枫说道。

　　李季枫心里一惊，刚刚他分明感觉到上隐对自己的敌意，然而现在怎么突然之间要继续认贼作父？不对，应该是认自己做父，可是说不过去啊，不管想要怎么对付自己，也不用继续称呼自己为大爷吧。

　　如果想要把自己留在这里，凭借上隐的身手还有那么多人的帮忙，也不是没有可能，如果上隐现在不想和自己动手，还想要做自己的侄子的话，那似乎只有一个解释，就是这个上隐，并没有恢复以前的记忆，做事还是那么的有些不靠谱。

　　不过还好，只要不把自己当成敌人就好，管你是不是把我当成你的大爷。

　　啥？

　　挡在李季枫身前的阿德诺张了张嘴吧，又拍了拍耳朵，和李季枫身边的朱丹对视了一眼。

　　那眼神似乎在询问对方，自己到底有没有听错。

　　原本以为一定会经过一场大战，但是现在的一切，让他突然有一种不真实的感觉，自己认定的大人，什么时候变成了这个超级高手的大爷了？而且看他们的年龄，好像一点也没有丝毫的相干吧，这让朱丹和阿德诺满头雾水，不过随即他就明白，自己的大人好像比果果的大人还要有身份一些，这样一来，他们似乎就可以逃出生天了，阿德诺心里立马庆幸了起来。

　　果果先前已经做好了给李季枫收尸的准备，虽然她很想杀了李季枫，但是他们这里却有一个风俗，那就是每一个死在他们手里的人，必定给予厚葬，就是因为他们认为自己是大人物，杀的人肯定也是大人物，如果他们什么也不管的话，那不就说明他们的人是一个小的不能再小的小人物了吗？他们为敌人收尸的习俗，也就是根据这样一个说法由来。

　　但是当她听到上隐称呼李季枫为大爷的时候，她心里一突，这怎么可能！

　　果果根本就不相信自己的头领，竟然称呼李季枫为大爷，因为这太离谱了，这绝对不是自己头领的作风，然而今天她却听到了，而且她看到自己的手下也满脸的震撼，她心里的震撼丝毫不比自己的手下们差多少，那一声大爷，让果果直到现在如在耳边，她怎么也想不到，原本指望头领杀了李季枫，现在头领竟然称呼李季枫为大爷。

　　李季枫点了点头，既然上隐还称呼他为大爷，那就一切万事大吉了，他对上隐说道：“我其实也不是你大爷，那些普通人并没有做错什么，把他们放了吧。”

　　上隐点了点头，其实他心里也明白李季枫并不是他的大爷，只是因为以前称呼习惯了，所以一时之间改不了，索性也懒得矫正。

　　只是他的称呼让那些手下听了，又是一阵的震撼，头领称呼人家为大爷，那么他们要怎么办？

　　上隐立马对手下吩咐道：“立马把那些普通人放了，所有人不许与大爷为敌！”

　　果果立马不愿意了，她悲愤的对上隐说道：“大人，你不能这样，他可是杀了我们好多人啊，我们的家禽到现在还在他们的手里，那可是我们以后的口粮啊。”

　　她的眼神充满了悲愤，李季枫心里纳闷不已，自己一方好像没有收养畜生的习惯啊，他说的家禽是谁？按耐不住心里的疑问，对果果问道：“你说的家禽呢？我们可没有抢别人家禽的嗜好。”

　　果果一指阿德诺：“就是他，这是我们家禽中唯一从地下逃出了的一只野兽，也是我们最后的口粮了，如果被你带走，我们要怎么生活！”

　　“你……”阿德诺气得身体颤抖，指着果果，半晌才说了一句：“我是吸血鬼兽人，我不是你们的家禽，士可杀不可辱，你们不仅不杀我，竟然还辱我，你们，你们太过分了！”

　　阿德诺用他蹩脚的中文愤怒的说着，他先前想到了无数种可能，然而怎么也想不到，对方抓住他，就是为了圈养他，把他当成了一个家禽。

　　此时李季枫也一脸的恍然，怪不得昨天夜里的时候自己询问那些人，那些人说人都死了，剩下的只有畜生，原来这些人把阿德诺当成了畜生啊，而阿德诺是兽人，似乎只能算是半只畜生。

　　朱丹在一旁不由得好奇问道：“老公，他们为什么认为阿德诺是他们的家禽啊。”

　　“因为他是一个吸血鬼兽人，他们之所以这样讲，肯定是因为看到了阿德诺变身时候的一幕。”李季枫对朱丹解释道。

　　朱丹听了立马一阵恍然，随即一阵偷笑，作为一个吸血鬼兽人，竟然被人当成了一头畜生圈养，阿德诺生活的也太憋屈了一些。

　　不过此时李季枫心里一动，联想到了那些真正的兽人攻打光明神殿的事情，顿时对果果说道：“一头家禽算什么，我可以让你们拥有更多的家禽，只要你们跟着我，我保证你们吃香的喝辣的，而且还有很多家禽养活。”

　　上隐见李季枫说话，他也就没有多说什么，也没有在继续和果果说话，而是恭敬的站在了李季枫的身后，这让那些隐武者看着又是一阵吐血。

　　不过听到李季枫说他们可以吃香的喝辣的，所有人的脸色都是一亮，包括果果也下意识的舔了舔舌头，惊疑不定的对李季枫问道：“你说真的？我们真的可以养活很多家禽？”

　　李季枫点了点头，信誓旦旦的说道：“当然，我知道一个地方有很多的真正的兽人，他们不能变成人，如果你们想要养活这种兽人的话，我可以带你们去捕捉。”

　　听到不能变成人，果果的两只眼睛都亮了起来，其实他们也知道阿德诺就算是一只家禽，那也是一个让人头疼的家禽，因为阿德诺可以变成人形，如果可以有阿德诺那样的体型，而且还不能变成人形，那该有多么的好呀！自己一定要好好的圈养两头。

　　当下果果如一个汉子一样一咬牙，一跺脚，对李季枫说道：“行，老娘就跟你干了，我们这么多的隐武者还捉不到几个家禽就白活了，你现在带我们去捉那些家禽！不过先说好，我们只能在夜里的时候才可以施展变色术，所以夜里才是捕猎的好机会。”

　　李季枫不禁暗笑，看来他低估了这些人的智商，只是几句话果果就已经交代了他们的秘密，隐武者，只能在夜里使用，李季枫现在总算是放心了，先前他怕的就是他们突然消失，现在解决了这个后患，而且他们竟然还给自己当做免费打手，何乐而不为。

　　他立马再次说道：“可以，我已经派人来迎接咱们了，只要在过一段时间，我们就可以前往北美去抓那些家禽，不过我对你们的变色术非常的好奇，你们能和我说说这个吗？”

　　果果白了李季枫一眼，不耐烦的对李季枫说道：“你又不是我的姘头，我干嘛要告诉你，这可是我们隐武者最大的秘密，告诉你还让老娘怎么生存，只要你不要半路出幺蛾子，老娘们的变色术是不会用来对付你的。”

　　李季枫暗汗，还真是彪悍民风，竟然这么不客气的和他说话，不过果果已经说了不会用来对付自己，虽然他自己并不害怕，但还是松了口气，点点头倒也没有在说什么，毕竟每个人都有秘密，他也不可能把这么神奇的功法给套出来，就算有那个心思，现在也不是时间。

　　身后的上隐似乎根本就不把果果他们当成自己的手下似的，在李季枫看来，果果他们把上隐当成首领，完全是他们一厢情愿的事情，这让李季枫有些纳闷，不知道为什么会有这么奇怪的关系。

　　李季枫正要在询问几句，程天宇从不远处跑了过来，他一脸慌张，似乎遇到了可怕的事情，见到李季枫以后，眼睛一亮，一边大叫一边向李季枫跑来。

　　“李哥，救命，弟兄要坚持不住了，这些臭娘们要不是惧怕我的欲火焚烧掌，早就把我的皮给拔掉了，李哥救命啊！”程天宇嘴里喘着粗气，身后跟着一些长相非常彪悍的女人，她们有些手里拿着一些竹篮，竹篮里面还有鸡蛋，馒头什么的，更有甚者还有一些女人的贴身衣物和棉垫子，一下一下扔向程天宇，程天宇虽然没有受到什么伤害，但是那鸡蛋和棉垫子，让他非常的尴尬。

　　他来到李季枫那里，浑然没有注意到，那些女人已经因为看到了上隐恐惧的停下了脚步，不再追赶他了，而程天宇则气喘吁吁的对李季枫说道：“李哥，快跑，快去救你的老婆，那些原著居民反水了，我早说上隐这个家伙有问题，你终于尝到后果了吧，快带兄弟离开这里吧！”

　　他被追赶，似乎也因为看到了上隐，刚刚说完，程天宇就感觉到一双有些冰冷的眼神注视在他的身上，让他犹如被一个毒蛇的信子在屁屁上面轻轻的舔着似的。

　　他心中一惊，扭头看去，只见上隐脸色发黑的盯着他看，额头青筋毕露，一副要杀了他的架势。

　　“妹的！小弟要飞升了，李季枫快跑！”程天宇怎么也没有想到上隐竟然追着李季枫来到了这里，他心里第一个念头就是李季枫被他追上来，那么他们两人就完蛋了。

　　他没有任何犹豫，一下子扑向了李季枫，想要让李季枫躲过上隐的一次偷袭。

　　李季枫惊讶的看着程天宇，心里大概也知道，程天宇之所以这么做就是害怕上隐袭击他，可是他知道上隐不会袭击自己，所以在程天宇扑过来的时候，他快速的抱住朱丹，运用沧海式，轻易的就躲过了程天宇的一扑。

　　程天宇失去了李季枫的目标，反而扑在了阿德诺的身上，两人一声惊叫，扑通一声，齐齐摔在了地上。


第596章 隐武者（二）

　　李季枫皱着眉头对程天宇说道：“发生了什么事情，快点告诉我。”

　　不用程天宇说什么，上隐已经恭敬的对李季枫一弯腰，说道：“大爷，我想教训一下这个不知道天高地厚的小子。”

　　李季枫摆了摆手，示意他不要动不动就教训别人，而是依旧疑惑的看着程天宇。

　　程天宇这才明白过来，事情似乎超出了他的想象，先前他分明看到上隐眼中的不屑一顾，还以为上隐要对李季枫不利，可是现在看来，似乎事情根本就不是他想的那样，这到底是怎么回事啊？

　　过了半晌，程天宇揉了揉眼睛，恍然说道：“哦，在海上时候我就听上隐这家伙说自己是什么隐武者，那么上隐还真的是他们这些人的头头了，竟然是真的！可是你竟然没有对李季枫动手，这太让我意外了，但是你为什么能搞出那么个漩涡呢？”

　　上隐傲然的一仰头，既然大爷没有让他教训程天宇，那么他也不屑和程天宇说话，似乎明白李季枫心里也有些疑惑，对李季枫说道：“大爷，这里是我的家，我也知道这里有一些奇怪的磁石，我进入到这里，就是因为触发了某个机关，不过也因为这次的事情，让我想起了以前的一些事情。”

　　李季枫心里一震，难道这里还有一些可以形成磁力漩涡的机关？连忙说道：“那你带我去看一看那些机关？”

　　上隐顿时一脸为难：“那些机关和那些建筑一样，被磁力漩涡卷的无影无踪。”

　　李季枫又想到了他说自己记起了以前的一些事情，再一次问道：“那你记起了以前的什么事情？”

　　“其实也没有多少事情，我只是知道，我以前是一个有身份的人，而且还知道我年龄已经到了谈婚论嫁的地步了……”上隐一脸尴尬。

　　有身份的人，谈婚论嫁，难道上隐这么大的年纪，竟然还是一个雏？李季枫还没有反应，程天宇就已经夸张的哈哈大笑了起来，脸上肆无忌惮的露出嘲讽。

　　天空中一阵嗡嗡嗡的声音传了过来，李季枫马上看到了派过来的十几架直升机，运走那些普通人已经足够了。不过李季枫通过透视，却惊讶的看到张江也在里面，李季枫顿时惊讶不已。

　　他看了看其他人，对果果说道：“你通知你们的人，如果想要吃香的喝辣的，而且还有家禽圈养，那么就集结在一起。”

　　在李季枫说话的期间，他的老婆们也已经过来了，脸上都是一脸的慌张，显然她们先前经历了一些可怕的事情，不过还好，看似柔弱的老婆们并不是那么容易被擒拿的。

　　不过自己老婆们受到攻击，李季枫心里还是一阵的不快，看了果果一眼，终究没有说什么。

　　很快李季枫就来到了降落的直升机跟前，张江从飞机上面下来，一眼就看到了迎面而来的李季枫，他不禁一愣，没想到李季枫眼睛那么利索，随便挑了一辆直升机都能找得他的部位。

　　不过他马上笑着对李季枫说道：“哈哈，李季枫，你怎么搞得这么狼狈，而且，这里的情况和你说的似乎有些出入啊。”

　　李季枫微微摇头，虽然张江没有说出来，但是他已经看出张江在寻找张妮了，李季枫主动把张妮拉了出来，在来到这里之前，张妮和众女已经跟在了他的身边。

　　张妮叫了一声爸爸，两人就已经抱在了一块，李季枫可以明显的看到张江眼中露出了一丝放松。

　　“没想到伯父日理万机，竟然为了这么一点小事来到这里，这里有一些原著居民，不知道伯父有没有把两栖运输机派过来。”先前李季枫没有想到果果他们可以做自己的免费打手，现在既然果果成了他的人，那么他有必要把这些人带走。

　　而且两栖飞机要比直升机速度快的多了，事实上如果不是磁力漩涡慢慢的消失，恐怕直到现在李季枫也打不通电话，能联系到张江，也纯属侥幸。

　　张江马上说道：“你还不相信你伯父吗，听你说这里有很多的人，我就已经把一切都准备好了，过不多久就有四五辆两栖飞机过来，到时候随便你们去哪里。”

　　他知道李季枫不是一个闲人，甚至比他这个总统还要忙，所以也没有对李季枫进行其他的安排。

　　李季枫微微一笑，他身后的女孩子都有些不好意思，毕竟人家来看自己的女儿的，现在看着女儿的男朋友一大堆的女朋友，这事让谁看了也不是太高兴，所以她们心中忐忑，不知道该怎么办。

　　张江同样也注意到了李季枫的女朋友们，以前虽然也看到过，但是现在全部聚集在一起，又是一种别样的震撼，他不禁感叹，李季枫这个小子也不知道走了什么桃花运，竟然有那么多的红颜知己，可恶自己的女儿也是其中之一，看样子还是李季枫的一个禁脔啊，可恶啊！

　　不过他知道自己来干什么，因为他已经看到了那些群众，所以马上对手下说道；“你们先安排这些普通群众进入飞机，把他们带走，给他们一些抚慰金，另外催促另外一队救援队伍，让他们赶快把两栖飞机开到这里来。”

　　不过见到那么多的群众，他一个做总统的，如果不表态的话，确实说不过去，所以对李季枫说道：“李季枫，你这一次不要跑太快，来这里的一半原因是因为我的女儿，还有一半就是想要和你切磋一下感情，我把事情处理了就来找你，不要走远啊！”

　　张江不等李季枫回答，就已经离开了这里，走到那些群众跟前安慰着别人，然后亲自组织那些人进入直升飞机。

　　十来架直升机，不多不少，刚刚好把那些人全部带走，张江也没有马上离开，而是再次找到了李季枫，拉着他聊天。

　　此时阿德诺可就要震惊死了，他心想，再也没有一个人有这么大的能量了，他虽然是一个驴友，但是也看出来。

　　这个张江，绝对有着大身份，然而面对李季枫，竟然隐约还有巴结的态度，这让阿德诺几乎惊讶死了。

　　而且李季枫的老婆，似乎也是华夏红得发紫的大明星，最重要的是，他一直处心积虑想要逃离这里，但是面对那么多的隐武者，就像一个待宰的肥羊似的，没有丝毫的还手之力，可是自从遇到了李季枫，他的一切问题迎刃而解，就连那些一直把他当做家禽养活的隐武者也成了李季枫的金牌打手，还有比这个更加让人震惊的吗？人家隐武者的老大都称呼李季枫为大爷。

　　他第一次觉得，其实德森部落把李季枫列为通缉犯，是多么错误的事情，如果是先前他顶多以为德森部落不应该这样做，那么现在，他都认为德森部落肯定会后悔自己做的事情。

　　不过尽管这样，阿德诺还是为李季枫的身份感到震惊，对程天宇问道：“这位朋友，不知道李季枫大人到底是什么身份，为什么我感觉他这么古怪呢？”

　　程天宇翻了翻白眼：“我怎么知道，他可是我的老弟，你只管跟着李季枫混就可以了，我不会让他亏待你的。”

　　阿德诺眼角抽搐了一下，刚刚他分明听到程天宇称呼李季枫为李哥，现在又叫人家老弟了，还真是一个无耻的人，他第一次感觉人类其实也挺无耻的。

　　张江和李季枫聊了一会天后，简单的了解了李季枫这段时间的经历，心里都要震惊死了，他没有想到李季枫竟然那么的厉害，如果是他自己，那么他绝对不会活过那么长的时间的，可是这个李季枫竟然那么夸张。

　　如果是他自己的话，那么他不认为自己有那么好的运气。

　　张江这样震惊，也是李季枫挑了一些可以说出来的事情告诉了张江，有些事情李季枫并没有详细说，但饶是这样，他的经历也可以说让人惊奇无比了，这无不让人惊讶。

　　终于，在过了一段时间以后，李季枫等到了两栖飞机，在这里的几百名隐武者，有一部分的老弱病残留了下来，至于那些有本事的人，则跟着李季枫出去闯天下，美其名曰出去狩猎，捕捉那种大型的家禽。

　　至于先前安琪儿派来的死士，确实如同原著居民说的那样，被杀死了。

　　林林总总，加上李季枫的老婆们，也只有一百一二十个人，两架飞机勉强塞满，不过张江的确出手阔绰，一下子派来了四架飞机，所以很轻松的就乘坐飞机离开了这里……

　　因为这里还有那些会变色的人居住，所以李季枫并没有打算派人在这里研究，他还有很多事情要做。

　　在回去的飞机上，却发生着另外一幕……

　　阿德诺找到了王熙凤，她们两人抱在一起，阿德诺愧疚的对王熙凤说道：“小凤，对不起，是我的不对，以后我一定会好好的对你的。另外，也谢谢你为我做的一切。”

　　他已经从程天宇那里知道。

　　王熙凤为了他，竟然客串那种女人，这让阿德诺心里一颤，幸亏没有成功，遇到了李季枫，不然后果真的不堪设想。

　　王熙凤伏在阿德诺身上，一只手一下子捂住了阿德诺还想要说些什么的嘴巴，阻止他继续说下去，而是温柔的说道：“阿诺，不要愧疚，只要你不怪我是一个脏女人就好，其实我很后悔身体没有给你摸，如果你想，现在就可以……”

　　王熙凤似乎想到了什么，脸上若有所失。

　　阿德诺没有注意到她的神色，他心里一下子惊喜了起来：“你现在还是第一次，我怎么会怪你呢？别傻了，以后我们一定在一起好好的生活，让别人羡慕，你是我的宝贝，等回去以后，让李季枫大人给我们找个房间再说。”

　　如果李季枫知道阿德诺就连和女朋友开房也要他帮忙，一定会对他一通猛踹的。

　　不过阿德诺很快就发现了王熙凤欲言又止，想要说些什么，但是却开不了口，以前王熙凤从来没有这种神色，经历了这一切，王熙凤看起来要比以前忧郁了许多，阿德诺不禁问道：“小凤，你在害怕吗？不要怕，我们再也不分离了。”

　　王熙凤摇了摇头，她咬了咬牙，要不要把心里的想法和阿德诺说出来呢？自己心里面，貌似已经多了另外一个人，她知道自己没有机会，但是她依然想要把自己心里的想法和阿德诺说出来。

　　可是阿德诺会不会生气？

　　终于，王熙凤对阿德诺说道：“对不起，我的第一次不想给你……”？

　　“原来是这么回事，小凤，没关系……”阿德诺本来想说没关系，但是仔细想了一下，突然明白了什么，原来略显黝黑的脸蛋突然变得闷白闷白，原来是这么回事啊！他脸上出现一抹惨然，不禁对王熙凤问道：“是谁？”

　　不用说也知道阿德诺什么意思，王熙凤作为阿德诺的女朋友，很明白阿德诺想说什么，她的脸色也有些尴尬，虽然她很不想说出来，但是她不想让自己的秘密瞒着自己的男朋友，她很清楚自己心里是怎么想的，如果不告诉阿德诺，那么她觉得自己背叛了阿德诺……

　　“小凤，到底是谁？可以告诉我吗？”阿德诺声音变大了一些，不可思议的看着王熙凤。

　　周围听到他的话，纷纷好奇的看着他们两个，周围的人很是不明白，到底发生了什么事情，让这个看起来略微精壮的少男变成了这样一副神色，当然，最明显的事情就是他和王熙凤闹了矛盾。

　　王熙凤犹豫了一下，才吞吞吐吐的说道：“是李……阿诺，我不想把我心里的想法瞒着你，我也知道那是不可能的事，所以我的第一次还是你的，只是我心里却不那样想……”

　　阿德诺猛然松了一口气，原来是这么回事啊，他顿时明白了过来，自己的女朋友竟然喜欢的是李季枫，他脸上露出恍然的神色。

　　大人左拥右抱，身边环肥瘦燕，什么女人没有碰过，而且他那么优秀，自己的女朋友喜欢他也非常的正常，阿德诺不觉得这有什么问题，如果是别人他或许还会紧张一下，但是既然是李季枫，那么他彻底的松了口气。

　　王熙凤看着阿德诺的神色，惊道：“阿诺，你不怪我？”

　　阿德诺苦笑一声：“我能怎么怪你，我也知道你的愿望是不可能实现的，如果你不喜欢他倒是不正常了，别傻了，以后我会好好的对你的，对不起，这次是我的不对。”

　　如果和自己在床上酣战淋漓，共赴巫山的女孩心里想着别的男人，他心里会非常的别扭，但是既然是李季枫，那么他不介意……

　　“你真好……”王熙凤激动的抱住了阿德诺，眸子里满是感动。

　　李季枫还不知道，他此时已经被一个女人惦记上了，最重要的是他的男人还并不介意，如果他知道的话，不知道会作何感想。

　　至少一个女人在和男人上床的时候，满脑子想的竟然是李季枫，这非常的让人尴尬。

　　这只是一个小插曲，王熙凤本来就没有想过要离开阿德诺，他们还准备一起当驴友，以后拍摄大量的自然景观给自己的子孙观看……

　　飞机的速度很快，但是因为回去的时候已经很晚了，所以到了华夏机场以后，已经深夜了，众人也纷纷下了飞机。

　　张江一直和李季枫坐在一个飞机上面，和李季枫下机以后，就拉着李季枫对他说道：“李季枫，你不容易回来一次，回去看看你的家人吧，更何况去北美的飞机明天清晨才会有。”

　　张江知道李季枫回来一次不容易，但是毕竟和家人太长时间没有看到，而且他心里的小九九，也希望李季枫可以多多陪陪自己的女儿张妮。

　　李季枫沉吟了一会，不过马上摇了摇头：“不行，这次情况紧急，耽误不得，一定要尽快赶过去，不然后果不堪设想。伯父，三辆飞机就给我们用吧，我们到了附近的海域以后就偷偷的过去。”

　　现在已经开春，万物复苏，马路上的一些白杨树已经开始发芽，不知不觉已经这么长的时间过去了，但是既然那个盛田说的兽人要开春的时候攻打光明神殿，不管是真的假的，不得不防。

　　张江见李季枫眼中没有丝毫犹豫，非常的果决，顿时明白，李季枫既然已经决定，那么就说明李季枫不会轻易改变，张江也没有多说，他继续道：“那好，你小子，一定要注意安全，我可不想让我的女儿活守寡，我也耽误一天的时间了，还有一些公务要忙，我就不打扰你了。”

　　李季枫笑着点了点头，现在已经深夜，张江说他还有公务要忙，就说明张江非常的尽职尽责：“既然这样，那我就不多留伯父了。”

　　和张江分别以后，李季枫并没有马上离开这里，而是找到了自己的老婆们，他看着一双双的美眸，一个头两个大。


第597章 一个坏老公（一）

　　李季枫对大家说的：“呵呵，那个，对不起啊，刚刚回来又要离开了，不过你们放心，我很快还会回来的。”

　　本来想要把自己的老婆们全部带走的，但是经过了这么一个变故，李季枫不得不慎重考虑一下了。

　　许含首先点了点头，对李季枫说道：“老公，你放心的去吧，我们不会给你拖后腿的。”

　　“对呀老公，如果你下一次回来，我们姐妹就完全是你的人了，你一定要早点回来啊，大哥哥老公！”柳樱也在一旁鼓励李季枫说道。

　　其余的女孩子纷纷点头，她们知道李季枫非常的忙碌，但是她们并不在意，而且她们大概也知道李季枫现在在做的事情，更加知道神殿现在面临危机，如果不早点接触的话，那么还真的会酿成无法挽回的后果。

　　李季枫没有想到自己的老婆们竟然那么的体贴，他感动的点了点头，他相信有那么多的隐武者帮助自己，这次的事情还是手到擒来，他心里也有些豪气，这一次出去，他势必要灭掉兽人，铲除教廷，在把黑暗城堡的人也一下子给打击掉。

　　“老公，我可以和你说几句话吗？”正当李季枫还要安排一下的时候，杨青衣突然弱弱的对李季枫说了一句。

　　李季枫好奇的看着杨青衣，只见她脸蛋微红，也不知道想到了什么，不过李季枫还是点了点头，杨青衣对他摆了摆嫩手，向一个偏僻的角落走了过去。

　　李季枫对众女尴尬的笑了一下，马上跟了上去，杨青衣似乎和他有什么话要说，不过他也知道，去北美，不是这一会半会的时间，所以也没有在意这一点的时间。

　　然而李季枫刚刚到了这里，身体就被杨青衣抱住，一下子推到了一旁的隔间里面。

　　李季枫回头看去，顿时大惊失色，因为这里竟然是一个女厕所，杨青衣这是要干嘛？

　　还没有明白过来，李季枫就感觉到自己的下半身已经被一个清凉的小手裹住，一瞬间他就明白了过来，原来杨青衣是找他做这种事。

　　“你真是一个坏老公，回来就走了，有考虑过我吗？我知道你时间不多，咱们快一点吧。”杨青衣媚眼如丝的看着李季枫，柔软的身段已经贴在了李季枫的身上，胸前的坚挺毫不客气的压在了李季枫的身上。

　　原来是这样，李季枫暗汗不已，没想到杨青衣竟然还有这么彪悍的一面，不过因为和朱丹在一起的时候，他本来就没有发泄完毕，所以这个时候自然是干柴遇烈火，一点就燃，两人以极快的速度冲刺着。

　　他们两人都没有多说什么，由于这一次略微仓促，所以两人都很快的发泄完毕，李季枫本来以为杨青衣找他只是为了单纯的发泄，但是完事以后，杨青衣竟然一下子抱住了李季枫的腰部，身体略微颤抖，竟然哭泣了起来。

　　李季枫连忙对杨青衣说道：“青衣，你怎么了，不要哭啊。”

　　他没有想到杨青衣外表略微开放，但却是这样一个柔弱的女子，心里顿时疼煞了他。

　　“呜呜，老公，我虽然是找你来发泄的，但是我也想要最后和你亲热一下，让你到了哪里都能记起我的滋味，这一次我在国内安排一下手下的势力，只要准备妥当以后，我一定去找你。”杨青衣非常的想念李季枫，本来以为李季枫这一次回来以后，他们会好好的亲热亲热，但是怎么也想不到，竟然遇上了兽人袭击光明神殿，她不是一个不识大体的女人，虽然身体性感妖媚，但是她更知道李季枫现在要去做的事情很重要。

　　李季枫着实感动了一把，轻轻拍了她的脑袋：“我已经记住你的感觉了，这一次我到哪里都不会忘了你的，如果有时间，你就和其它姐妹一起去光明神殿做客，相信安琪儿会给你们很好的招待的。”

　　杨青衣美眸一亮，因为李季枫的话惊喜不已，她本来以为要去找李季枫的话，李季枫不一定会答应，现在老公竟然答应的这么爽快，这让她非常的高兴。

　　“呵呵，好了，你就把我说的和其它人说一下，我们是夫妻，到哪里应该在一块的。”在李季枫眼里，他们虽然没有结婚，但是却也是真正的夫妻了，夫妻当然要大部分时间黏在一起了，只是最近事情有点多而已。

　　“好的老公，你真是太好了。”杨青衣激动的在李季枫的身上亲吻了几下，这才知道所处的位置不是太好，很快就被李季枫带了出去。

　　来到外面以后，众女子看着杨青衣的目光充满了诡异，还有柳樱姐妹脸上也红扑扑的，李季枫不禁暗汗，看她们的样子明显是刚刚偷看了他们的好事，在看其它女孩子的娇羞模样，肯定是她们也已经知道了。

　　李季枫到没有什么，可是杨青衣虽然外表对那种事看的很开，但终究是一个女子，迎着她们暧昧的目光，恨不得找个地缝钻进去算了。

　　然而李季枫知道终要离别的，因为那么多的隐武者还在飞机上面等着，也不能耽误太长时间，他对众女子说道：“老婆们，我要走了，我很快就会回来了，我和青衣说了一些话，到时候让她告诉你们。”

　　终于，在众女子万般不舍之下，李季枫坐上了离开的飞机，在离开众女的一刹那，虽然身边有安琪儿姐妹陪着，但终究因为离别，所以李季枫的情绪并不是很高涨，一路上无言。距离华夏也越来越远。

　　“李季枫，我们这一次要从哪里进入米国？会不会被人家的拦截导弹给炸掉啊。”程天宇对李季枫还是有些不放心，在经过了五六个小时以后，程天宇忐忑的对李季枫说道。

　　“放心吧，我们要去的地方是提兹港。也就是联邦监狱，如今那些人已经不是你的对手了，你如果再一次越狱也非常容易。”想想当初程天宇竟然为了突破，逼迫自己进入联邦监狱李季枫就想要大笑几句。

　　如果不是遇到李季枫，程天宇这一辈子就要吃牢饭了。

　　程天宇听到李季枫的话，明显的松了口气，李季枫可以感觉到，程天宇的心情还是有些忐忑。

　　很快，飞机到了他们的目的地，他们乘坐的两栖飞机停留在了海面，这些飞机虽然值钱，但一时之间李季枫也不知道该怎么处理，他的空间裂缝虽然口子变大了不少，但装一个飞机还是不够大的。

　　“大家下机，准备靠岸！”李季枫用透视往前方观察，他疑惑的发现，海岸那里的几艘船虽然很豪华，但是却一个人也没有，这件事情似乎有些反常。

　　出于谨慎，李季枫并没有让众人直接飞往岸上。

　　在他们的飞机偷偷的靠近了一艘船只以后，李季枫就率领众人进入了一艘游轮，然后开着游轮来到了岸边，众人也偷偷的上去了。

　　“我闻到了家禽的味道，我们要捉家禽。”果果一上岸，双眼就开始放光，对李季枫大喊大叫。她惊喜的发现，刚刚她竟然闻到了只有从阿德诺身上才可以闻到的家禽味道。

　　李季枫心里一动，他可不认为果果一上岸就吵着要捉家禽是理所当然，她既然这么说，那就说明这附近有兽人，或者吸血鬼兽人。

　　当下李季枫连忙通过透视，四周观察，首先就是他记忆中联邦监狱，还有军事基地部位的方向。

　　随着他的观察，他看到了军事基地那些如同蚂蚁的人类，不过虽然人影很小，但是距离并不是很远，所以他仔细观察之下，顿时大惊失色的发现，这些人类居然是一个个兽人。

　　他看到一个兽人管理着联邦监狱，他也看到了军事基地除了很少的一部分人员以外，竟然全部是兽人接管。

　　兽人居然把联邦监狱和军事基地都控制了起来，而且联邦监狱的好几百的犯人竟然没有丝毫的约束，就像完全自由了一样，那些人个个脸色狰狞，一脸的恶狠狠，仿佛要做些什么可怕的事情一样。

　　看到了这一切，李季枫把安琪儿和山田宝儿，拉了过来，程天宇一看李季枫脸色古怪，也恬不知耻的和李季枫围在了一起。

　　“现在提兹港的军事基地已经被兽人占领，里面的罪犯似乎在修炼某种功法，如果我猜得不错的话，那些兽人不仅想要攻打光明神殿，他们还想要在米国制造一场动乱。”

　　安琪儿本来好奇李季枫怎么知道那么多的，不过听到后来，她的脸色就已经闷白一片，她们光明神殿可谓是西方的守护神殿，如果出了大事，那么她们也逃脱不了责任，如果兽人真的得逞计谋的话，他们神殿还真的要陷入危机了。

　　李季枫又说道：“那些兽人有隐武者对付就可以了，现在正好深夜，不过那些普通罪犯要怎么办？”

　　他并没有多少害怕，毕竟这不是在华夏，之所以这么问，就是尊重安琪儿的意愿，毕竟这里是安琪儿的地盘，他虽然作为安琪儿的老公，但安琪儿处理自己的事情比较合理。

　　知道隐武者可以对付那些兽人，安琪儿松了口气，对李季枫说道：“老公，那些罪犯大都是有背景的人，还有一些有本事的人，不过他们每个人都是穷凶恶极，死不足惜，如果发现胡乱逃跑的人，直接杀掉就好了。”

　　李季枫点了点头，没想到安琪儿关键时刻竟然那么果决，不过他也没有说什么。

　　很快，李季枫就来到了果果跟前：“我带你们找到那些兽人，你们能抓多少是多少，如果抓不完，剩下的全部杀掉，尸体留给我。”

　　果果两眼立马绽放出恶狼一样的光芒，对李季枫点了点头：“好的，成交！”

　　李季枫也不多废话，立马对他们一摆手：“跟我来！”

　　一百多人轻装上阵，浩浩荡荡的向军事基地走了过去，对于那些兽人的动机，李季枫非常的不齿，既然有能耐，欺负普通人算什么本事，李季枫决定一定要给他们一个厉害看看。

　　当然，其实李季枫之所以这么想，他也是想要培养一下属于自己的手下，毕竟如果军事基地的人全部修炼了烈阳诀的话，那么不就等于直接成为了他的手下吗？

　　这些他当然不会明说，一行人很快就已经来到了军事基地和联邦监狱的附近，在李季枫的指挥下，果果派了五十个人去了联邦监狱，派了另外五十个人去了军事基地。

　　看着他们离开的身影，李季枫对程天宇说道：“程天宇，你带着坎蒂丝去准备杀掉那些罪犯，不要让他们逃出去。”

　　李季枫立马屁颠屁颠的点了点头：“好的，李哥。”

　　杀人的事情他很喜欢，而且那些罪犯他早就看不顺眼了，这时候找到了光明正大动手的机会，那还不立马答应下来啊，当下拉着坎蒂丝柔嫩的小手向监狱走去。

　　安琪儿对李季枫问道：“老公，那咱们去哪里？”

　　李季枫神秘一笑：“跟我来，我要打听一些事情。”

　　说完李季枫带着上隐，还有安琪儿姐妹跟在身边，向军事基地内部混了过去。

　　他之所以这么做，因为他看到了两个头头一样的兽人，如果从他们那里得到一些消息的话，对他们自己人将会有很大的好处。

　　此时在联邦监狱的一个隐蔽的房间里面，两名长着非常大的脑袋的家伙来坐在一起。

　　这两个人浑身横肉，身上的皮肤也呈现出一种诡异的绿油油颜色，如果不是人类的衣服包裹着他们的身体，那么普通人一看就知道，他们根本就不是一个人类。

　　此时那个略微肥胖的人对瘦点的人说道：“拉拉，你说我们这次行动可以成功吗？我们真的可以代替神殿吗？”

　　叫拉拉的人不屑的看了那个兽人一眼：“你知道个球，你以为我们这种美貌的外表，人类会喜欢吗？如果我们代替了神殿，他们肯定会不服气咱们的。”

　　肥胖的人憨厚的挠了挠后脑勺，惊道：“可是既然不能代替他们，那咱们为什么还要这么做，而且咱们还控制了一个军事基地，要军事基地有个鸟用啊。”

　　拉拉用你不懂的眼神再次看了他一眼，再次说道：“胖胖，不是我说你，你还是不明白咱们的父亲要干什么，这一次我们兽人倾巢而出，如果只是占领神殿，你把咱们父亲想的太简单了。很多人都认为咱们兽人是胸大无脑的家伙，可是你却不知道，父亲处心积虑隐忍那么多年，为了什么？这次不仅仅是灭掉神殿，首当其冲就是灭掉一个叫做李季枫的家伙，只要这个家伙不死，他一定会成为咱们兽人的眼中钉的。”

　　胖胖震惊问道：“这个李季枫，有那么大的能耐吗？难道我一巴掌还不能拍死他？”

　　拉拉再一次撇了撇嘴，揉了一下胸脯上面的大奶子，享受的呻吟了一口气，不过因为她脸上的狰狞，让人根本就看不出来她到底是舒服还是难受：“一巴掌你可以拍死自己，虽然我也不认为那个李季枫有多么强大，但我们要相信父亲的判断，如果遇到李季枫，我们一定要采取避让的策略。”

　　拉拉虽然嘴上这么说，但是心里却有些不以为然，这里有他们众多手下，如果李季枫来到这里，一定要让他有来无回，何必要采取避让的策略呢？那不是脱了裤子放屁，多此一举吗？

　　果然，胖胖和她想的一样，撇了撇嘴，很是不以为然，对拉拉再次说道：“如果我们真的灭掉了神殿，我要那个安琪儿做我的禁脔，我虽然是一个兽人，非常的讨厌母人，但是那个安琪儿是我第一个喜欢的人，拉拉姐，到时候你一定要帮我在父亲跟前美言几句，我一定要得到安琪儿。”

　　确实如胖胖说的那样，安琪儿实在是太漂亮了，就连他一个审美和人类根本就不一样的兽人也深深的爱上了她。

　　提到安琪儿的时候，拉拉眼中不可觉察的露出了一丝嫉妒，她从来没有想到，人类竟然有那么可爱的女孩子，让她一个女人都想帮安琪儿殿主挤一下奶子了，她的漂亮，竟然超过了他们兽人的美貌，实在是太可气了。

　　“哎，你也不是不知道，你的父亲是什么货色，他连我都敢侵占，族人的每一个女人他都要侵染一次，更和况是安琪儿殿主，就算她对我们来说是一个异族，父亲也不会放过她的，如果你喜欢的话，到时候让父亲给你一条腿算了，不过她的奶子你不要和我抢，我要用她的奶子做面膜！”

　　其实他们也喜欢那种白白嫩嫩的皮肤，但是因为天生的缺憾，他们失去了美貌，对女兽人来说，女人的奶子是可以做面膜的，而且效果还不错，越漂亮的人就对他们的帮助越大。

　　胖胖眼中一阵黯然，说实话他当兽人统领的儿子那么多年，没有一个真正心怡的兽人，原本以为父亲对他的宠爱，可以让安琪儿成为自己的禁脔，可是现在一来，自己好像只能得到一条大腿了。

　　想到一些不开心的事情，胖胖的声音也低落了下来，对拉拉说道：“哎，大腿就大腿吧，聊胜于无。”


第598章 一个坏老公（二）

　　拉拉来到了胖胖面前，安慰似的拍了拍胖胖的肩膀，随后拉着胖胖的手，竟然一下子按在了自己的胸前：“先把我享用了，我会替你争取安琪儿的一条大腿的。”

　　此时在一旁偷听的安琪儿气得鼻子都歪了，什么大腿，什么奶子，这两个兽人，是不是思想有毛病啊，说出的话竟然那么的夸张，还让不让人活了。

　　如果真的把自己的奶子和大腿割掉，她还怎么活啊，这两个兽人的行为把安琪儿气得娇躯颤抖，脸色寒若冰霜。兽人，真是不可理喻。

　　刚刚李季枫带着他们几个，利用透视，轻易的躲过了大部分的兽人的探查，而且就算被发现，李季枫直接把兽人扔进了空间裂缝，让他就此歇菜，所以一路有惊无险，轻易的就来到了两个头头的位置。

　　此时听到了两个兽人的谈话，不仅安琪儿怒了，就连李季枫也火了，自己的老婆，还没有好好的享用，就有人在一边觊觎，又是奶子又是大腿的。

　　这一刻李季枫毫不犹豫的站了出来，在他们姐弟还没有上演十八禁的一幕的时候，李季枫就冷冷说道：“你们胆子不小啊，竟然敢打我老婆的主意。”

　　兽人害羞的时候普通人是分辨不出来的，李季枫只能看到两人在想要做那事的时候，脑袋上面竟然多出了一些绿色的颜色。

　　随着李季枫的话语，胖胖和拉拉立马反应过来，拉拉立马怒道：“谢特，哪个不长眼的家伙竟然打扰我们的好事，我看你不想活了。”

　　她怒骂了一句，就连身上得以衣服也没有穿上，一双牛眼怒瞪着李季枫。胖胖也是一个模样，他们没有想到，这个时候竟然还有人有胆量来到他们的房间，实在是可恶！

　　不过很快，他们就看到了李季枫几人的容貌，当下心中一惊，他们几个人类？

　　两个兽人第一时间没有想到李季枫为什么能来到他们这里，而是下意识的想着，这个家伙为什么胆敢来到她和弟弟的房间。

　　不过很快，拉拉似乎想到了什么，对一脸冷色的李季枫疑惑问道：“你是盛田的人？是不是带来了有关李季枫得消息，快告诉我。”

　　这两个姐弟居然没有认出自己的身份？李季枫愣了一下，不过马上说道：“带来了李季枫的消息不错，但是我却不是盛田的人。”

　　既然他们这么说，那就说明盛田可能就是他们安插的眼线，经过他们的谈话，李季枫知道她们的父亲肯定不简单，对于那样的一个人，李季枫相信他不会傻到找盛田那样一个卧底，也只有这两个头脑简单的兽人会找一个嚣张鄙夷的盛田做卧底。

　　胖胖刚刚怀念姐姐的火热，所以这个时候心里的火气还没有下去，此时听到李季枫这么说，马上不耐烦道：“那你带来了什么消息，说了就赶紧滚蛋，不要耽误我们两个爱爱！”

　　不过他刚刚说完。

　　就看到了一旁的安琪儿还有山田宝儿，至于上隐直接就被他无视了，他的一双牛眼马上瞪圆了，看着安琪儿，眼中露出了惊喜，见自己的姐姐还想痴缠在他身上，不客气的踢了一下姐姐的肚子，拉拉的身体顿时飞到了床底下。

　　同时他惊喜的看着安琪儿：“哈哈，安琪儿，你知道我喜欢你吗？没想到你今天竟然来到了我这里，这下我不用只得到你的大腿了。”说完他又不耐烦的挥了挥手，对李季枫说道：“你们两个男人快滚蛋，这两个女人我要了，趁我心情不错，我可以让你们离开。”

　　李季枫摇了摇头，没想到这个胖胖竟然那么的傻叉，自己来到这里，都不问自己的身份，不过他居然打自己两个老婆的主意，这让李季枫非常的愤怒，走到胖胖跟前，不客气的对他肚子就是一踢，扑通一声，他以刚刚踢拉拉姐姐的十几倍的打击撞在了墙上，随后又砸在了刚刚爬起来的拉拉身上。

　　如果不是李季枫还有问题要问他们，那么此时这两个兽人已经是一个死人了。

　　“啊，你居然敢攻击我，你忘了你的身份了吗？很好，你激怒了我，我给你一分钟的时间自杀！”胖胖立马捂着肚子，一脸的不可思议，他没有想到，这个人类居然有胆量袭击自己，是谁给他的胆子？他是不想活了还是活的不耐烦了？

　　“胖胖，你这个傻叉，他和安琪儿在一起，你还不明白吗？这个家伙就是李季枫啊，快点起来，我们只要杀了他们几个，父亲一定对我们有重赏的。”拉拉差点被胖胖的身体砸的岔气，但母兽人毕竟比男兽人的心思要细腻了一些，所以此时她已经猜到了李季枫的身份，当下心中狂喜，只要杀了这个李季枫，父亲肯定会赏给她很多美男！

　　经过姐姐的一提醒，胖胖也明白了过来，恍然大悟一下子从地上跳了起来，身体竟然失去了原先的笨重，看起来灵活无比。

　　李季枫知道他们心里的小九九，但是他也没有耐性和两个家伙扯皮，所以不耐烦的走到了他们两人的身边，随手掏出自己的黑剑，一下子就砍在了胖胖的一只胳膊上面。

　　虽然胖胖身体看起来比刚刚灵活了不知道多少倍，但是在李季枫看来，依旧是不堪一击，所以噗嗤一声，胖胖的胳膊直接被李季枫砍了下来。

　　“啊，你竟然把我的胳膊砍掉了！”胖胖不可思议的看着李季枫，眼中惊怒交加，他怎么也想不到，李季枫区区一个人类，竟然有胆量对自己动手，而且李季枫不仅动手了，还把自己的胳膊毫不犹豫的砍掉了一个。

　　是谁给他的胆子，是谁给他的勇气？胖胖眼中充满了不可思议。不过他却没有想想，刚刚他和自己的姐姐说话的时候，是怎么样对付李季枫，是怎么样对付安琪儿的，如果他想到了这点，那么他也就知道李季枫对他出手。

　　其实也是理所当然，只是他心里认为自己的身边高手众多，李季枫应该跪下来祈求自己放过他们才对，思维的惯性让他没有想到这一茬。

　　李季枫不耐烦的说道：“我没有时间和你们扯皮，给你们三分钟的时间回答我几个问题，不然就不要怪我不客气了。第一，你们什么时候攻打光明神殿，第二，和我详细说说你们的计划。”

　　拉拉站了起来，立马就看到了胖胖断掉的一只胳膊，心里顿时愤怒不已，但是听到李季枫的话以后，她气急而笑：“不要说你砍了我弟弟的胳膊你还能不能活着离开这里，就是你什么也没有做，你以为你还能走得了吗？我很佩服你现在还有胆量询问我们这种问题。”

　　她话语里面满是讥讽，但是一双眼睛已经观察起了屋里的形式，由于这里是军事基地，所以非常明白，四周的墙壁非常的坚固，根本就不是他们能捅破的，狭小的房间，如果要战斗，必须要硬碰硬。

　　李季枫不是他们最害怕的，他们最害怕的是安琪儿那神秘莫测的精神攻击，所以这个时候弟弟虽然被砍了一只胳膊，但拉拉并没有急着动手，而是提防着安琪儿和山田宝儿。

　　只是她心里想的非常完美，但是却没有想到李季枫无声无息的来到这里，是凭借什么本事，而且只是一个李季枫就让他们够呛了，在加上一个上隐呢，或许根本就不用安琪儿出手，而且经过刚刚那一次试探，李季枫就已经明白，这两个家伙根本就不是自己一个人的对手。

　　不过李季枫却很奇怪，这两个家伙被自己攻击，到现在还没有反击，这是为什么呢？难道他们并不像表面的那么无知？

　　李季枫心中顿时一阵机警，他连忙用透视观察周围的动静，但是马上发现，在拉拉的手里面，不知道什么时候，竟然出现了一个药丸一样的东西，这个药丸是银白色的，虽然非常像银子，但是却和一块橡胶做的圆球差不多，拿在手里就像小型气球似的。

　　而且看拉拉脸上的挣扎，还有他手里的药丸几乎快要捏爆，让李季枫心里非常疑惑，他很明白这个药丸并不是用来吃的，那么这样一来，药丸被捏爆以后，很有可能会发生什么事情。

　　当下李季枫不理她的讥讽，沧海式运用而出，身体一闪，顿时用最快的速度来到了拉拉的身边，同时黑剑一挥，再次一声轻响，拉拉的胳膊给砍掉了一只，李季枫准确无误的把那个药丸抢到了自己的手里面。

　　“啊……”拉拉也一声惨叫，她不可思议的看着李季枫，她没有想到，这个李季枫竟然狡猾若斯，发现了她的一枚底牌，但是由于失去了一条胳膊，让她脸色闷白闷白，也不似先前那般的绿油油了。

　　“我很好奇，你们这个丸子是干什么用的。”李季枫把银色丸子抓在手里，疑惑的对拉拉问道。

　　拉拉一咬牙，对弟弟说的：“胖胖，这个家伙太过变态，我们把体内的毒囊拿出来和他们拼命！”

　　胖胖刚刚还以为李季枫砍了自己的一条胳膊死定了，但是让他不敢相信的是李季枫竟然砍掉了自己姐姐的一只胳膊，而且刚刚姐姐竟然告诉他李季枫太可怕，这让他几乎不相信眼前发生的一切，他还想要报仇啊。

　　可是拉拉都把毒囊说出来了，那就说明他们姐弟已经遇到了生死危机，顿时一咬牙，伸出唯一没有被砍掉的手向肚子抓了过去，拉拉也是一副模样，一脸的决然。

　　李季枫虽然不知道她们要干什么，但是却知道他们如果真的做完了那事的话，肯定要麻烦不少，所以李季枫干脆一不做二不休了，又是两剑劈了下去，两人齐齐一声惨叫，这一下他们再也不能使出什么攻击手段了，躺在床上，怨毒的看着李季枫。

　　兽人本来就缺少可怜的情绪，但是他们此时已然非常的愤怒和悔恨，后悔一开始轻视李季枫，此时他们也终于知道，父亲为什么说遇到李季枫的时候，一定要采取避让措施了，那是他们根本就没有抵抗的能力啊。

　　如果他们身边有后悔药的话，那么他们一定会毫不犹豫的放在嘴里咀嚼一通，让自己回到以前的时刻。

　　“你要怎么才能放过我们？”拉拉知道他们栽在了这个叫做李季枫的家伙的手里，她和弟弟两只胳膊都给砍掉了，这让她们心中绝望不已。

　　李季枫没有回答她的问题，而是说道：“现在你们没有资格和我谈条件，如果想要活命的话，就回答我的问题。”

　　拉拉撇了撇嘴，对于自己的敌人，如果告诉他真正的问题的话，那么她就不是一个真正的兽人了，而且兽人生性残暴，根本就不是靠威胁能制服的。

　　只是，李季枫的耐心非常的有限，见拉拉不说，他再次不耐烦的一挥黑剑，这一次他没有留手，胖胖的脖子直接被他一下子砍断，对于一个惦记着自己老婆的人，他不会有丝毫的可怜。

　　胖胖在死掉的那一刻，还没有明白，李季枫为什么说杀掉他就杀了他，他心里都没有来得及出现不甘的心情，脑子就那么停止了思考。

　　而拉拉脸上的牛眼也一下子瞪圆，脸上露出悲愤的神情，对李季枫歇斯底里的说道：“你这个恶魔，禽兽，你居然杀了我弟弟，我一定要杀了你，既然你来的了我们这里，你一定知道附近有很多我们的手下，你完了，你完蛋了。”

　　拉拉见过很多杀人不眨眼的人，她的父亲就是其中一个，其实她除了胖胖这个弟弟以外，还有一个哥哥，她的哥哥就是因为一次战略上的失误，让她父亲给杀掉了，她们兽人，天生就没有同情心，但是对于这个弟弟，拉拉却非常疼爱，所以在李季枫杀掉胖胖的一刹那，她就已经知道，她们兽人已经和李季枫到了不死不休的地步。

　　只是她怎么也没有想到，这个李季枫杀人竟然那么的果断，简直不把人命当回事，当然，李季枫的观察能力也是她心里非常恐惧的，要知道毒囊在她手里捏着，根本就没有拿出来，可是李季枫却第一时间就发现了，这让她恐惧的同时，心里也升起了一种无力感。

　　李季枫不屑的笑了笑：“是吗？我会不会完蛋不是你说了算，但是如果你在不愿意回答我的问题，你一定会比我先完蛋。”

　　此时上百名隐武者大概已经捉住了很多的兽人，对他来说兽人已经不足为虑，所以李季枫并没有什么害怕的，相反他对拉拉说的毒囊非常的好奇。

　　拉拉眼睛一亮，对李季枫说道：“如果我回答你的问题，你会放我一命吗？”

　　李季枫直接不耐烦道：“三分钟之内我会砍掉你一条腿！”

　　恶魔！此时李季枫的形象，在拉拉心里面就是一个真正的恶魔，她可是兽人中的顶级美女啊，李季枫竟然丝毫不怜香惜玉，竟然还要把自己的腿给砍掉，实在是太可怕了。如果她在被砍掉一条腿，那么她浑身上下，就只剩下了一条腿，她就成为了一个货真价实的人棍了。

　　“你问吧。”终于，拉拉颓然说道，迫于不想成为一个货真价实的人棍，她只能承认李季枫的威胁对她还是有些用处的。

　　李季枫见她终于肯回答了，也不客气，立马问道：“第一，这个东西是什么，刚刚你想做什么？”

　　拉拉见李季枫手里的那个银丸，眼中露出渴望的神色，不过见李季枫微冷的目光，马上说道：“那是毒囊，如果我捏爆的话，不论是你还是我们，都会中上剧毒，如果没有特殊的手法治疗的话，根本就不会有任何治疗的希望。”

　　李季枫继续问道：“那这种毒囊从哪里弄？”

　　他果然问出来了！拉拉脸色一白，但是马上感受到李季枫的眼光冰冷了起来，连忙再次说道：“这是我们兽人的精华，力量强大到一定的程度就会有这种毒囊，力量越强大毒囊就越是毒辣，像我父亲那种级别的高手，根本就没有人有任何的机会在他毒囊下面活命。”

　　李季枫仔细观察拉拉的表情，发现她并没有说谎，她的心跳也没有异常跳动，如果她身体有异样的话，李季枫可以第一时间感觉到她的变化。

　　不过李季枫还是倒吸一口冷气，他没有想到兽人竟然还有这么一个秘密，如果到时候他中招的话，后果不堪设想，不过李季枫一想又不对，他的沧海式对水的亲和力非常的强大，只要毒囊里面的毒药是水或者空气，李季枫完全可以利用沧海式控制那些毒气不被近身。

　　不过何不把兽人体内的毒囊取出来，用在兽人身上吗？想到这里，他连忙说道：“要怎么才可以把兽人体内的毒囊取出来？”

　　拉拉脸色再次白了几分，她知道面前这个人是打她们兽人的主意，不过随即她又明白了过来，这个家伙太自负了。


第599章 嫁鸡随鸡嫁狗随狗（一）

　　这个家伙太自负了，如果对付自己的人，早晚会阴沟里翻船，李季枫最大的错误就是不应该单枪匹马来到自己这里偷袭他们姐弟俩，她知道李季枫的自负早晚会为自己迎来灾难，那她拉拉还有什么好害怕的呢？

　　“我们的肚脐眼和人类的不同，他可以塞进一个拳头，而毒囊就在我们的肚脐眼里面。”拉拉悲愤的说道。

　　李季枫在确认了她说的话以后，再次问道：“最后一个要求，把你父亲的计划告诉我们。如果你不想被折磨而死的话，我劝你就老实一点。”

　　拉拉听到李季枫这么说，立马明白过来，李季枫是想要了她的命，看向李季枫的眼神充满了怨毒。

　　她知道一般的人落在敌人手里的话，救算死掉也不会安生，如果她捉到什么俘虏，第一时间就会想尽办法让对方对自己产生害怕的情绪，她清楚的知道那种非人的折磨是多么的恐怖，所以在李季枫的要求下，她不敢不答应。

　　“我父亲在今天下午，就会对光明神殿进行大举袭击，而他们让我们姐弟在这里接手军事基地，目的就是想要抹黑光明神殿，让光明神殿的位置从西方抹除，这样一来我们不仅杀了光明神殿的人，而且还会让光明神殿如同裹脚布一样人人讨厌……”

　　李季枫心里暗叹，摆了摆手，示意拉拉不用再说了，安琪儿早已经气得脸色煞白，冷若冰霜，恨不得亲手活刮了这些可恶的兽人，兽人，果然是一个永远不安分的种族，在她眼里，一定要将兽人全部铲除才可以。

　　山田宝儿已经不再敌视安琪儿了，现在听到拉拉这么说，连忙安慰自己的师姐，拍着安琪儿的酥胸，就连大白兔跳来跳去也没有管。

　　今天下午是最后时间，现在已经凌晨，如果尽快赶过去的话，大概还能来得及。

　　他微微叹了口气，走向了拉拉。

　　拉拉像是明白了什么，一下子瞪大了眼睛，凄厉的对李季枫说道：“你不能杀我，我已经把一切都告诉你了，你这个恶魔，你不可以杀我！”

　　她的话对李季枫没有任何的用处，拉拉立马再次说道：“你这个恶魔，快，放了我，如果你杀了我，我的那些手下一定会把你凌迟处死的，我不骗你，只要你放了我，我可以给你想要的一切。”

　　她话刚刚说完，呼啦一声，门口一声巨响，一个兽人被外面的隐武者扔了进来，那眼珠子瞪着，显示出了他是在临死前的一刹那，是多么的不甘心，但又是多么的无奈。

　　果果从外面走了进来，看了一眼屋里面莫名其妙的一幕，对李季枫说道：“我们已经把家禽大部分活捉了，还有一百多个全部被杀死了。”

　　“等等，你说的家禽，是不是它……”拉拉看到果果，尤其果果的话，让拉拉几乎气的岔过气，什么是家禽啊，你全家都是家禽，可是看到身边那如死狗一样的兽人，拉拉猛然明白了什么，身躯一阵的颤抖。

　　果果理所当然的点了点头：“那是当然了，这就是我们的家禽，咦？”果果看着拉拉，捏着鼻子歪头想了一会，眼睛顿时一亮，又对李季枫问道：“这头家禽似乎比其它的家禽要高级许多，我可以饲养了她吗？”

　　李季枫眉头一皱，他杀了拉拉的全家，但是如果果果饲养她，一不小心把拉拉放出来，岂不是给自己留下了一个后患吗？

　　可是还没有等李季枫说什么，果果就已经默认李季枫答应了她的请求，拉着手里的一根连接到外面的铁链，呼啦呼啦的响了起来，不一会儿就拉进来一头精神萎靡的兽人，而且浑身是伤。

　　果果把他拉到了跟前，夺过李季枫手里的黑剑，噗嗤一声，把这个兽人的头颅砍掉，随即把脖子上面的铁链摘下，就像玩游戏一样套在了拉拉的脖子上面。

　　此时拉拉已经呆若木鸡，她没有想到，她们堂堂兽人，人见人怕，人人讨厌的怪兽，竟然被一个女子如杀鸡一样把脑袋切下来，就连她这个兽王的女儿如今也落了一个阶下囚。

　　如果是阶下囚还好一些，但是关键变成了别人的家禽啊，这让她几乎气得吐血而死，而且现在她也惊骇的发现，在这里她的手下，似乎已经全部上西天了，这，这不是真的！

　　拉拉无论如何也不相信，竟然有人可以杀了自己那么多人，他们兽人那么多的高手，而且传承千年，虽然在光明神殿的压迫下颇为狼狈，但是却一直不被灭掉是有原因的，然而她怎么也想不到她们兽人传承千年的精髓，在李季枫手里的势力面前，是多么的可笑，竟然如同小鸡一样。

　　此时她心里唯一后悔的事情就是，为什么没有提前通知父亲李季枫是多么的变态，不行，一定要找机会通知父亲……

　　拉拉感觉如果她不把李季枫的事情通知父亲，那么她就成为兽人史上一个最大的罪人，可是，李季枫会给她机会吗？

　　李季枫想着现在既然已经摆平了这么多的事情，还是先通知一下血魂为好，而且他通过透视，已经看到外面被果果的人活捉的兽人每一个都非常精壮，气血十足，恐怕肚脐眼里面有不少的毒囊，这些毒囊如果全部搜集过来，对他肯定有很大的好处。

　　想到这里，李季枫对果果说道：“你让你们的人先在外面等一下，把那些家禽全部集中起来，他们身上可能有让人致死的毒囊，小心一定不要让他有丝毫的异动。”

　　等果果点头屁颠屁颠的出去以后，李季枫就掏出了一个新手机，递给安琪儿，然后再一次掏出了一部手机：“你拨打海伦的手机，我拨打血魂的，告诉他们这件事情。”

　　自从李季枫损坏了一些手机以后，他的空间裂缝已经特地放了十几部全新的手机，只要有时间充电就可以了，而一般的没有生命的物品放在空间裂缝，是不会被消失的。

　　安琪儿不禁微微一笑，对李季枫摇了摇头说道：“你是我的老公，中国有句话叫做嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我的就是你的，还是你来通知就好了。”

　　李季枫暗汗，他也没有推脱，点了点头很快拨通了海伦的电话号码。

　　……

　　海伦这两天不知道为什么，心里总感觉有什么事情要发生一样，她非常的忐忑，而且经过她的调查，光明神殿的人竟然莫名其妙的消失了不少，这让她有些慌张。

　　今天，她把所有的熟人都叫到了光明神殿，血魂，林荣，不明白海伦为什么一大早就让他们在光明神殿集合，不过既然这么做了，那就说明肯定有事情要发生。

　　至于智空和七位苦行僧则跟着智空发扬佛教了，而图兰朵和黛布拉一见如故，所以在那次比武以后，血美美抢夺了一个妖艳女子的身体，图兰朵就已经和黛布拉一起替李季枫发展冰鉴会的势力。

　　虽然只有短短的一二十天，但是壮大的速度绝对突飞猛进，如今只要在收购一些产业，形成一个完美的生物链，那么经过时间的磨合，冰鉴会肯定会成为国际的第一大组织。

　　至于图兰朵，则一直留在光明神殿，等待李季枫回来，说是要与李季枫了解一些恩怨，至于光明神殿的其它事情，她则不屑参与。

　　“海伦，你叫我们来是为了什么事情？是要与林荣举办婚礼吗？”血魂在一旁问道。

　　海伦脸色一红，她没有想到这个看起来有些闷骚的男人开起玩笑竟然那么的面不改色，脸上没有一点笑容，让她都不知道血魂是不是在开玩笑。

　　至于林荣，他本来就是一个不经常说话的人，这个时候直接无视了血魂的话。不过海伦还是说道：“不是的，请不要误会，我今天早上叫你们来，主要是最近神殿发生了一些诡异的事情，所以想要和你们商量一下。”

　　血魂再次说道：“还有事情发生吗？一定要警醒一下，不过有肯尼迪小姐帮助，我相信光明神殿的大部分人对我们来说不足为虑。”

　　在上次李季枫和众多高手大战以后，肯尼迪的作用完美的表现了出来，她通过自己的诡异精神力，完美的让那些不听话或者墙头草一样的神殿成员变成了只忠于安琪儿的存在，这也让海伦她们省去了很多的麻烦，不然光是整改就要浪费大量的人力物力。

　　然而一直没有说话的林荣却苦笑一声，犹豫了一下，还是对血魂说道：“可能要让咱们失望了，肯尼迪虽然上一次帮助了我们，但是自从知道宗主不在这里以后，她就不再帮我们了，她说只有宗主一个人可以让她帮忙，如果没有宗主，她再过不久就会离开光明神殿。”

　　血魂一阵惊讶，但是眼中马上露出了恍然的神色，大概肯尼迪可能又是主人的另外一个女人了吧，想到这里，他们更加不能强制让肯尼迪帮忙了，帮不帮忙完全要肯尼迪的个人同意。

　　咳咳……

　　海伦在一旁咳嗽了一句，他们两个怎么这样啊，自己是来邀请他们商量神殿的事情好不好，可是他们两句话就叉开了话题，实在是太可气了，海伦的美眸嗔瞪了林荣一眼，见两人终于消停了下来，再次说道：“我们今天说的和这件事情无关，经过调查，我发现一些地位不小的人消失不见，虽然证据还不能表明他们遇害了，但大批量人员的失踪，足以说明一些事情，所以我们一定要提前警醒才可以避免灾难。”

　　林荣听到这个消息脸上到没有什么，因为他和海伦是姘头，海伦有什么事情一定会首先就和他说的，倒是血魂，听到她的话后震惊的瞪了瞪眼珠子，显得心里非常的不平静，过了半晌，才问道：“难道又有人图谋不轨？看来我要通知智空大师来帮忙了。”

　　海伦再次叹了口气：“哎，我总感觉事情没有那么简单，但愿是我多心了，希望上帝不要在让那些见不得光的家伙出什么幺蛾子，可是我心里为什么那么不安呢？”

　　女人的第六感都是强大的，听到海伦的自言自语，林荣和血魂都是心中一惊，心情略微有些沉重。

　　血魂不由得微微叹气：“如果是主人在这里就好了，我感觉主人在这里，一切的事情都会摆平，可是现在我们只能自己解决这件事情了。”

　　林荣深以为然的点了点头，他也觉得李季枫在这里，会好很多，比如上一次，如果不是李季枫请来了七位苦行僧帮忙参加比武，那么安琪儿的势力肯定没有那样的轻松，可是现在李季枫他们远在万里之外，总不能立马出现在他们面前吧。

　　不过很快，海伦放在贴身衣物里面的手机就响了起来，海伦疑惑的拿起电话，居然是华夏的手机号码，而且竟然没有显示手机号，这让海伦心里有些疑惑，犹豫了一下，海伦见血魂两人一脸好奇，最终她按了接听键，如果一般的情况下，她是不会接听陌生人的电话的，今天情绪略微紧张，让她鬼使神差的接听了这么一个电话。

　　“海伦，我是李季枫，现在我们就在提兹港。”李季枫打通了电话，也没有废话，直接对海伦说道。

　　“宗主！”海伦美眸一瞪，小嘴微张，惊讶的叫了一句，刚刚他们还说着李季枫来着，现在李季枫就往他们这里打了电话，这让海伦不由得想到了华夏的一句话，说曹操曹操就到。

　　“你先别说话，我告诉你们一些事情，我也是刚刚得到的消息，兽人为了攻打神殿，已经计划了很多年，如今神殿正在虚弱的时候，如果不是为了杀死我，他们早就已经动手了，不过今天是他们的最后期限，他们已经倾巢而出，所以你们一定要尽快进入战斗状态，等我们回到那里。”李季枫身边的安琪儿听到海伦的话后，明显的松了口气，只要海伦没有事情，就一切ok了。

　　“竟然有这回事！”那边的海伦脸色一白，林荣和血魂也是一脸的诡异，没有想到，本来他们还祈求上帝不要出什么幺蛾子，但是幺蛾子马上就找到了他们，而李季枫的话让血魂和林荣听了都是心里突突直跳。

　　其实血魂跟在李季枫身边，对于早一天晚一天灭掉吸血鬼兽人的事情，他早已经不怎么着急了，而且他也喜欢这种在神殿的生活，毕竟在以前吸血鬼也是一个见不得人的生物，这让血魂心里略微自卑，但是到了神殿，安琪儿和海伦给他的待遇完全不一样，让他心里多了一些不同的东西，似乎比以前的他，多了一些更加人性化的情感，不像以前那么冰冷了。

　　此时听到神殿有危险，他第一个表露出了担心，而他也是真心的担心神殿的安危。

　　也难怪他们三人听到这个消息都是心里突突直跳，因为兽人的力量，他们很清楚，如果真的倾巢而出的话，那还不把整个神殿都给拆掉啊，而且神殿经过了一番整改，现在正是恢复元气的时候，连番遭遇强敌，肯定会大失元气，这是神殿承受不起的。

　　想想小小的撒旦城在被好几百双眼睛盯着，他们就感觉一阵无力。

　　在他们忐忑的时候，李季枫的声音再一次响了起来：“你们也不要害怕，这未尝不是一个好机会，因为我们已经灭掉了兽人的一半实力，只要我们借助这一次机会铲除兽人，那么就等于铲除了一个眼中钉，困难也只是一时的，你们立刻把能调动的战斗力全部集中吧。”

　　神马？灭掉了兽人一半的实力？海伦三人没有在意李季枫的后半句话，只听到了李季枫说的灭掉了兽人的一半实力。

　　他们都以为自己听错了，海伦作为光明神殿，不可能不知道兽人是多么的顽固，可谓是让神殿头疼了很多年的存在，然而就在兽人准备倾巢而出，做一票大的时候，而他们心里也无尽担忧的时候，李季枫居然直接灭掉了他们一半的实力。

　　不光是血魂，就连海伦和林荣都感觉自己这么大的岁数，都活在狗身上了，人比人，还真是气死人啊。李季枫能有如今的成果，没有丝毫的运气可言。

　　“怎么，现在不要调集战斗资源吗？我可是知道，他们准备正午时分就开始攻打的啊。”李季枫再次提醒了他们一句，随后又补充：“也许更早。”

　　虽然拉拉说她的父亲要到夜晚的时候才会动手，但是李季枫以防万一，让他们立马准备起来，也让他们进入警戒状态，不然谁知道会不会消息错误，或者拉拉的父亲发了羊癫疯，会不会做一些离谱的事情呢。

　　那边海伦三人顿时反应了过来，连忙对电话里面说道：“是是，我们这就部署战略计划，现在就开始部署！”

　　“嗯，那就好，我们尽量上午之前到达撒旦城，你们先不要声张，准备应对战斗就可以了。”


第600章 嫁鸡随鸡嫁狗随狗（二）

　　李季枫又补充了几句，接着把手机递给了安琪儿。

　　上一次李季枫已经知道海伦其实是安琪儿的闺中密友，这个时候让她们两姐们聊聊天，也不算耽误时间。

　　安琪儿也没有客气，接过电话就开始和海伦聊天，一些女人间的话题，李季枫隐约听到一些，那个海伦，竟然夸赞自己的能力非常强大，李季枫很想问问她是怎么知道的，而且两个妹子竟然要互相打屁屁，这让他听得暗汗不已。

　　已经被果果当做家禽的拉拉被拉到了外面，她隐约听到了李季枫通知光明神殿的那件事情，拉拉心里恶毒的想着：就算你强大又怎么样，不还是让我在你面前说了一句谎话，哈哈，父亲是打算今天动手，但是绝对不是我说的晚上才会动手，兽人的毒囊，只有在烈日下才能爆发出最强大的剧毒，所以在正午之前，光明神殿一定会被踏平的，里面的所有人都要死光！让你砍掉我的两条胳膊，让你杀了我的弟弟！

　　拉拉心中这样想着，但是完全不知道，李季枫就是害怕拉拉故意把时间说的晚点，所以告诉了血魂他们兽人中午就攻打教廷。

　　这个时候李季枫再次来到了外面，看着众多被铁链捆绑的兽人，他不由得摇了摇头，还真是一物降一物，隐武者虽然实力不怎么样，但是在夜里的时候，绝对是一支强大的生力军，用来偷袭肯定无往不利。

　　现在已经凌晨了，所以李季枫也不想耽误时间，他走到一个兽人跟前，在兽人身上摆弄了一下。

　　被当做家禽的兽人看到李季枫的一刹那眼中非常的不屑，在他眼里，就算自己成了俘虏，那也不是这种小白脸可以审讯的了的，但是他马上就惊讶的发现，自己在这个人的面前，竟然如同婴儿一样没有丝毫的反抗力量，这怎么可能！这个兽人打死也不信，身边的这个男人只是凭借肉体的力量就让他们变成了毫无反抗力量的雏鸟。

　　不过随着毒囊消失，这个兽人脸色彻底的变了，毒囊不仅可以毒死人，而且还是他们身体的精华，如果被拿走，虽然不至于立马死掉，但精神至少会萎靡很长一段时间。

　　可是这还不是最让他害怕的，因为他竟然不可思议的发现，这个家伙，竟然来到了其它的同伴面前，把那些同伴身体里面的毒囊全部给拿出来了。

　　看着身体里面的毒囊被一个一个拿出来，不仅拉拉绝望了，就连这些兽人也绝望了，他们非常的后悔，为什么他们兽人之前要针对这一个男人做出这样的计划，现在倒好，偷鸡不成蚀把米，而且这个家伙的实力，似乎根本就没有表面上看的那么简单啊，拉拉第一次怀疑，她父亲的决定，到底是对的还是错的。

　　上百人的兽人毒囊很快被李季枫清理了出来，拿出最后一个毒囊的时候，他心里突然有了一点想法，既然这些人身体里面可以产生毒囊，何不圈养起来呢？

　　不过他马上想起来，果果一开始就想要把他们圈养起来的。

　　心里虽然有这么一个想法，但李季枫并没有说出来。

　　就在这时，军事基地一个运输卡车被程天宇开了进来，李季枫一眼就看到了程天宇，运输车里面是一大堆的尸体，其中有兽人的，也有普通人的。

　　而程天宇和坎蒂丝两人的身边，竟然还有一个熟人，正是当初李季枫把烈阳诀告诉的那个狱长。

　　李季枫还没有说话，程天宇就拎着狱长的领子如死狗一样丢在地上，拍了拍手对李季枫说道：“李哥，当初这个家伙偷师学艺，那个烈阳诀是你交给他的，你看看要怎么处置他吧。”

　　程天宇眼里满不在意，既然他已经度过了走火入魔阶段，那么修炼了烈阳诀的人，在他面前就像小鸡一样，所以程天宇一点也不生气。

　　倒是李季枫，走到了狱长的跟前，看着狱长略微肥胖的身体，问道：“当初你为什么要骗我们？”

　　狱长这才看清了李季枫的面容，惊讶的道：“是你？”

　　李季枫点了点头，但是此时狱长心里却震撼极了，他竟然在这里看到了李季枫，当初他虽然认为李季枫不是一般人，可是传言说这个叫做杰克的家伙已经死在了大海上面，然而如今竟然奇迹一般的出现在了他的面前。

　　他忽然觉得自己的喉咙有些干，这一切是因为什么呢？

　　他见李季枫盯着他不说话，心里一阵苦涩，看着那些隐武者，对李季枫问道：“那些人都是你的手下吗？我早知道你不是一个普通人，但是怎么也没有想到，你竟然强大到这种地步，哎，算了，你要杀我就杀吧，可惜我还有老婆和女儿。”

　　李季枫皱了皱眉头，他怎么感觉这个狱长那么光棍，一点也不像偷师学艺被抓住的惊恐呢？他皱了皱眉头，再次问道：“当初你欺骗我们，害的我的一本功法被泄露了出去，对此你有什么想说的没有？”

　　狱长颓然的坐在地上：“既然你都知道了，何必要问的明白呢？直接杀了我就好了，只求你们放过我的家人，哎……”

　　李季枫心中杀机闪现，对于欺骗自己的人，他从来都没有怜悯之心，见狱长既然这么说了，李季枫当即决定，给他一个痛快算了。

　　不他正要下手的时候，狱长接下来的话，让李季枫犹豫了：“不管你信不信，当初我真的是被人利用了，我一个狱长，能有什么能量，当初埃尔维拉早已经知道我拜了程天宇为师，可笑我以为自己做的非常隐秘，原来我下面有几根毛人家都知道的清清楚楚，当你把烈阳诀给我以后，半个小时以内我就被彻底的控制了起来，而我也被当成了犯人关押，至于烈阳诀我更是没有来得及练习就被抢走了。”

　　李季枫眼神一凝，没想到还有这种事情发生，他一把提起狱长，在他身体里面探测了一下，马上发现。

　　狱长身体里面虽然有修习烈阳诀的痕迹，但是还是他离开的时候半料子程度，根本就不是修炼完整烈阳诀的程度。

　　看来这个狱长说的是真的了，李季枫继续问道：“那个死人妖埃尔维拉呢？”

　　“我也不知道，据说他们去抓国际刑警罪犯了，拿到了那本烈阳诀以后，监狱里面每天都会多很多人，但也每天会死掉很多人，因为监狱就那么大，所以想要保持人数，必须暴乱不断，我不知道这是不是埃尔维拉的手段。”狱长此时满脸的胡茬，看起来已经很久没有刮胡须了。

　　李季枫点了点头，拿出冰鉴会所修习的五行典，扔给了他，对他说道：“我给你一个机会，如果你把这个五行典修炼到一定程度，你可以去冰鉴会报道，但是如果你不愿意，你也可以现在离开。”

　　这个狱长也是一个人才，当初居然可以察觉到李季枫是一个危险人物，而且李季枫对他的不客气，他当初以一个狱长的身份，竟然一点也不气恼，这让李季枫记忆犹新，如今他不修炼烈阳诀正好，冰鉴会需要的就是这样一种外交人才。

　　监狱长看着面前的五行典愣了愣，随即擦了擦眼睛确认自己没有看错，仔细斟酌了李季枫的话，震惊的抬起头：“你说让我去冰鉴会报道？这么说你一定是冰鉴会的高层了？”

　　李季枫点了点头，冰鉴会声名鹊起只要有点身份的人，肯定会听到过。对于他知道冰鉴会，李季枫并不感到意外：“你到底愿不愿意，如果你不愿意就把五行典给我，你可以走了。”

　　狱长眼珠子转了转，惊喜之色溢于言表，他怎么也没有想到，李季枫竟然出手这么阔气，一下就有一套完整的功法给他。

　　季枫脸上有些不耐烦了，连忙心里一凛：“我当然愿意，其实我一直想要加入冰鉴会，可是被埃尔维拉关着，根本就没有机会，现在你给我这么一个机会，我当然会珍惜了，你放心，我一定尽心尽力的为冰鉴会做事。”

　　李季枫挥了挥手：“那你依然可以离开了，等你把五行典修炼到二层的时候，可以带着你的家人拨打这个电话。”李季枫扔给了狱长一个名片，又补充道：“冰鉴会暂时不收普通人，你修炼到二层以后，这个人自然会给你安排任务，比你在这里受鸟气要强的多了，别的我也不说了，你先离开这里吧，不要让埃尔维拉再一次抓住你。”

　　狱长立马激动的点了点头：“我是托尔，我这就回去安排自己的家人，等我安排好以后，我一定努力修炼，不，让我儿子也修炼，他学的是外交专业，如果可以我想要我的儿子也加入冰鉴会！”

　　李季枫点了点头，并没有阻止他的小九九，他并没有给狱长完整的五行典，如果想要完整的五行典，必须经过考验才可以，李季枫相信这一方面黛布拉肯定做的非常不错。

　　托儿见没有自己的事情了，左右看了看，最后为李季枫的地位震惊了一下，随即在也没有任何犹豫，离开了这里。

　　程天宇见他离开了，连忙对李季枫说道：“李哥，这些尸体要怎么处理？”

　　他对于李季枫放了狱长，并没有什么想法，毕竟当初狱长在监狱里可算是为数不多的一个朋友，而且托儿也给了他很大的方便，这时候知道他们误会了托儿，程天宇自然没有了要杀他的心情了。

　　“把这些尸体全部运到撒旦城！”

　　在李季枫的要求下，原本无所事事的阿德诺和王熙凤两人负责了尸体运输这一块，这些兽人的尸体浑身都是宝，给血魂等人服用更是废物利用，何乐而不为，里面的毒囊更是被李季枫取了下来。

　　虽然长途运输尸体可能会被相关部门查处，但相信只要阿德诺小心一些，不会有任何的问题的。李季枫相信他可以把这种事情办好。

　　这时候，李季枫也知道现在也可以去光明神殿了，本来以为进入米国国境会被拦截，不过因为提兹港被占领，所以让他们免去了麻烦，可以继续乘坐两栖飞机前往神殿，这样也可以省去很短的一段时间。

　　“大家现在继续上飞机，我们现在去光明神殿。”李季枫见众人已经准备好了，这里的烂摊子他也懒得管了，所以对众多的人吩咐道。

　　阿德诺已经上路了，程天宇更没有说什么，只有果果一脸的迟疑，她咬了咬牙，对李季枫说道：“李季枫，我们有要求。”

　　等李季枫目光看了过来，她才继续说道：“我们的家禽太多，而我们的家乡的人非常需要这些家禽建设家园，所以我们想要带回去一些家禽，让他们干些农活！”

　　果果的手下几乎人手一头兽人，平添了那么人，他们的两栖飞机也不一定能运输的完，这么多的家禽带在身边，的确是一个问题。

　　李季枫很快想到了这一茬，他心里一动，笑眯眯的走到了果果的跟前，一只手搭在了果果的肩膀上面，很快来到了一个隐秘的地方。

　　“你要干什么？”果果警惕的看着李季枫，她总感觉李季枫笑眯眯的表情有些奸诈。

　　嘿嘿，李季枫心里突然产生了一个想法，果果需要的是家禽，自己需要的是毒囊，为什么不合作呢？他见果果脸上的神情，李季枫差点咬住舌头，看她这种表情，还以为有人想要迷奸她似的。呸，自己才不会迷了这种女人，但是必要的面子还是要给予的。

　　“果果同志，不要紧张嘛，我并不是不同意你的要求，你看，我还有一些事情……”李季枫眼珠子一转。

　　果果心里一突，这个家伙，不会是看上我的身体了吧！果果感觉自己在李季枫的眼皮底下，就像一个小白鼠似的，一点隐私也没有，对李季枫充满了警惕之心，她一个纯洁的小女子，才不会让这种男人玷污了自己！

　　“我的意思是这样的，你们需要的是兽人，而我需要的是那种毒囊，只要我们合作，抓来的活兽人全部给你们养活，而你们每隔一段时间就给我们一些毒囊，这算一笔交易，你看怎么样？”李季枫对果果的表情一阵无语，弄的就跟自己想要强奸了她似的。

　　李季枫的话让果果松了一口气，原来是这么一回事，不过他居然不是觊觎自己的身体，哼，自己的身体有那么差劲吗？我自己私下里试了好几次，非常的劲道，然而这家伙居然无视了她的身段。

　　说实话果果虽然庆幸李季枫没有在觊觎她的身体，但也有些气愤，这个李季枫，竟然不把她的身体当回事，实在是太可恶了。

　　当然，如果李季枫对她用强的话，她也没有办法的，毕竟自己的头头都称作李季枫为大爷，如果李季枫真的用强，那也是名正言顺的宠幸她，让她毫无反抗之力。

　　“嗯，这完全没有问题，那你现在给我们安排交通工具吧，我们一半的手下留在这里继续捕捉家禽。”果果略微失望的对李季枫说道。

　　两个人一拍即合，当即敲定了合作的意向，他们的头头上隐在李季枫身边，相信他们也不会出什么幺蛾子，在李季枫的提醒下，他们出发一半的人，来到了提兹港，找了一艘武装游轮，带着一百多名兽人回去建设家园。

　　而李季枫则带着另外的一些人，还有安琪儿和山田宝儿，乘坐两栖飞机向光明神殿飞了过去。

　　……

　　撒旦城的附近，最近除了光明神殿的成员莫名其妙的失踪以外，每天还陆续发生了一些奇怪的事情，在李季枫离开这里的十几天的时间里，撒旦城附近在夜里的时候本来寂静无比，就算有声音也只是一些经过的汽车引擎轰鸣声音，很少有其它的声音传出。

　　但是这十几天里面，附近在夜里的时候，不仅热闹了不少，而且偶尔传出了一些野兽的吼叫，如果不是这一代是军方的禁区的话，恐怕很快就有人来调查，是不是哪个动物园的珍惜品种逃了出来。

　　没有人知道，这些夜里的吼叫代表着什么，按理说撒旦城会有放哨的人，但是那些放哨的却什么也没有发现，一些实力弱小的人却陆续失踪。

　　在距离撒旦城一个独立写字楼的内部，有非常多的兽族高手，他们一个个穿着人类的衣服，虽然略显臃肿，但如果不近距离观看，很难看出他们其实就是一个个兽人，这些兽人看着撒旦城的地方，眼中露出恨意的光芒，他们知道，就在今天，他们即将要踏平欺压了他们很多年的神殿，他们这些兽人要凌辱神殿所有的成员，他们要把神殿殿主安琪儿鞭尸，鞭尸，继续鞭尸……

　　在一个会议室里面，一些人围着会议圆桌围成一圈，正襟危坐，为首的是一个长相狰狞的兽人，如果一般人看到这种庄重的情况。


第601章 兽王的野望（一）

　　如果一般人看到这种庄重的情况，根本就不会把他们和野兽联想在一起，不知道的人肯定以为他们是某个公司的会议。

　　“我王，现在时机已到，是时候出兵了。”左侧的一个兽人，站起来一拍桌子，碰的一声，随后喘着粗气对兽王说道。

　　他们努力保持的庄严肃穆的会议，被这一下震得荡然无存。

　　兽王厚重的眉头皱了皱，优雅的挥了挥手，示意他坐下来：“不要着急，还没有到正午时分，只有到了正午时分才是最好的出兵时刻，贾农农，我让你联系拉拉和胖胖，他们怎么说的？”

　　兽王把目光放在了跟前另外一个兽人的身上，出兵讲究天时地利人和，并不是呈匹夫之勇，他当上兽王那么多年，如果这么一会还沉不住气，那他也不是兽王了。

　　贾农农连忙皱眉说道：“我王，对不起，我早晨联系到现在，一直没有联系到两位大人，我想或许他们在忙着别的事情。”

　　这兽王一家，不禁凶悍，就连性也看的非常的开，不知道怎么配对的，总之就连那些手下都非常的震撼，说是忙着别的事情，他们姐弟不是在床上翻滚就是不知道去哪里鬼混了，贾农农可是知道，两个没有见过世面的兽王子女，在来到外面的时候那眼中是多么的好奇。

　　果然，兽王听了猛然一拍桌子，比刚刚那个兽人拍的还要剧烈，怒不可遏的说道：“这两个逆子，让他们控制一个基地都不老实，回头我一定要剁了他们的一只手。”他继续问道：“那个李季枫的消息呢？打听清楚没有？”

　　贾农农摇了摇头：“还是没有，七个苦行僧已经杀了五个，我们出来的时间太短了，有很多东西我们都不知道，只知道在大佛寺有一个叫做智空的家伙，听说是李季枫的得意手下，如果我们这次奇袭，那个智空是不足为虑的。”

　　“哦……”兽王一阵沉吟，吩咐道：“把剩下的两个苦行僧带上来，我要亲自审问他们！”

　　随着兽王的一声吩咐，周围的手下不敢反驳，很快带上来了两个衣衫褴褛，一大一小两个苦行僧。

　　正是很久不见的苦行僧老三，还有一个年龄最小的徐泽，他们现在已经不复以前那种精神饱满的样子，在一次外出的时候，他们七位苦行僧居然全部遭到袭击，当场就死了两个人，还剩下五个，结果都被残暴的折磨而死。

　　两人脸上精神萎靡不振，相信要不了多久，徐泽和老三也会与人间隔绝，他们在也没有了先前那谈笑风生，苦苦修炼时候的样子。

　　兽王看着颓然倒在地上的两个人，不耐烦的问道：“我在给你们一次机会，把李季枫的所有秘密都告诉我，不然我要把你们两个人全部阉掉，杀死以后挂在米国首都的自由神像上面！”

　　老三眼中已经没有多少神彩，他看着兽王，眼睛一眨一眨，似乎在分辨兽王说得是什么。

　　兽王见他们不说话，走到他们身边，不客气的在他们的身上踢了两脚，两个人顿时向后面飞了一段距离，扑通一声撞在了墙上。

　　“说不说，不要以为我的耐心很多。”这两个家伙蛮嘴硬的啊！兽王脸上的表情越加的狰狞了，见他们还不说话，感叹说道：“我见过很多嘴硬的家伙，但是能过了我这一关的人，却少之又少，今天我倒要看看你们要怎么撑下去。”

　　兽王眼中露出不屑的目光，其余的兽人心里暗自叫好，对他们来说，就不应该对人类有丝毫的怜悯，看着奄奄一息的两人，他们恨不得给两人最强大的人间极刑。

　　老三经过了身体的震动，精神也缓缓的恢复了一些，他看着面前的兽王，眼中露出滔天的恨意，但是他并不能做些什么，他只能说对：“你这个恶魔，李老弟一定替俺报仇，李老弟一定杀了你这个混账！”

　　老三说完以后，不理他们的讥笑，对身边的徐泽小声说道：“不要醒来，不要睁开眼睛。”

　　距离他比较近的一个兽人听到了他这句话，心里一动，对兽王恭敬说道：“大人，我听一个人类说过，他们之所以不能审问，是因为修炼了一种大苦功法，只要修炼了这种大苦功法，无论承受多么大的虐待，整个人都自动停留在昏迷阶段，直到死去。我们这样问话，显然是行不通。”

　　兽王眼睛一亮，连忙道：“是谁告诉你的？叫那个人过来。”

　　不一会儿，就有一个女人过来了，这个女人并没有多少人认识，但他就是先前埃里克的姘头麻吉，自从强纳森倒台以后，她就把主意打在了其它人的身上，遇到兽人以后，她凭借强大的能耐，还有忍受煎熬的意志，硬生生的把兽人伺候的死去活来，如果说安琪儿的美貌夸张到足以超越兽人的审美观，那么麻吉的床上功夫，绝对可以媲美顶级名媛，甚至过犹不及。

　　兽王眼睛一亮。

　　麻吉来到这里以后，恭敬的叫了一声大人，脸上略微带着激动。

　　“你直接说说，有什么办法可以破解他们的大苦功，我可以给你很多的壮丁任你玩耍，而且我也可以给你一本适合你修炼的功法。”兽王直接对麻吉说道。

　　老三看着麻吉，脸上满脸的不可思议，他忍不住怒喝道：“你这个臭女人，难道你不知道你在干什么吗？他们是兽人，他们每时每刻都在想着杀害我们人类，是我们的生死仇人，你居然帮助他们做事！”

　　老三不相信，一个人竟然可以无耻到这个地步，这个女人不仅和兽人鬼混在一块，居然还帮助兽人对付他们人类，没有和太多人接触过的老三，第一次发现，其实人类也很复杂的，到了现在，他希望麻吉能够恢复耻辱观，至少不要害死人类。

　　麻吉鄙夷的看了老三一眼，根本就没有搭理老三，而是对兽王略微得意说道。

　　麻吉对兽王略微得意说道：“大人，这种大苦功是要经过长年的吃苦才可以修炼成功，如果没有正确的方法根本就没有任何的可能对他们严刑逼供，但是如果找对了方法，那么就会让他们彻彻底底的恐惧，我们只要让他们享受一段时间，每天给他们一个女人玩耍，每天让他们吃香的喝辣的，他们的大苦功自然不攻自破，到时候他们肯定会像小猫一样老实！”

　　麻吉号称千人斩，睡过的男人超过一千，而在床上的时候，也最容易打听一些奇闻怪事。听过大苦功，也并没有什么不正常。

　　果然，老三一脸的惨然，眼中泛着浓浓的绝望，他没有想到这个麻吉竟然真的把他修炼的大苦功秘密说出来。

　　不过兽人并没有多少喜悦，而是不耐烦的摆了摆手：“算了，我都懒得对他们浪费兽族美女，准备马鞭草，防止李季枫血魂的手下，在过半个小时杀了他们两个，然后进攻光明神殿！”

　　……

　　李季枫乘坐两栖飞机，飞行到了撒旦城附近的时候，因为飞机没有燃料了，所以被迫降落了下来，一行人在李季枫的吩咐下，全部下了飞机。

　　现在的时间也已经接近正午，李季枫心里不知道为什么，感觉有些不妥。

　　此时他们在一个偏僻的地方，李季枫正计划要怎么针对兽人部署计划的时候，突然感觉自己的腰部被被人捅了一下。

　　李季枫转头，这才发现坎蒂丝背着甲盖，纤细柔嫩的玉指捅着他的腰部。他心里一阵恶寒，连忙闪开，对坎蒂丝警惕说道：“你想要干什么，我对你没兴趣。”

　　坎蒂丝白了他一眼：“虽然老娘来者不拒，但老娘也不屑于强迫少男，我的意思是让你看看那边的一栋楼，你有没有觉得那一栋楼很奇怪？”

　　坎蒂丝指了指不远处写字楼一样的大楼，李季枫顿时疑惑的看了过去，他虽然不知道坎蒂丝是什么意思，但坎蒂丝都是老妖精了，这么说肯定有她的道理。

　　不过李季枫心中有些纳闷，难道坎蒂丝知道自己有透视？他也没怎么在意，知道就知道吧，他本来就没有隐瞒的意思。

　　不过他这一看之下，顿时大惊失色，因为他通过透视，竟然看到了那一处写字楼里面林林总总，居然有大量的兽人在里面穿行。

　　不好！他们这无意间的降落，居然落在了兽人的基地附近，从拉拉那里得知，兽人这次倾巢而出，足足有好几百人，如果真的要打起来的话，还不知道是谁胜谁负，而且他身边的隐武者，虽然强大，但白天的时候根本就不能变色，就相当于没有牙齿的老虎，在说如果让他们把体内的毒囊捏烂的话，他们这些人一不小心就会阴沟里翻船。

　　“老三！”李季枫正在惊疑不定之间，他惊讶的张大了嘴吧，因为他居然看到了徐泽和老三，但是看到他们身上密密麻麻的伤口。

　　还有萎靡不振的表情以后，李季枫的心情马上再一次沉了下来，老三和徐泽居然落在了兽人的手里面。

　　这一次李季枫再也坐不住了，如果老三不是因为他自己的原因被抓住还好，但是如果因为李季枫而遭受了这样的无妄之灾，李季枫知道他一定要为老三做点什么，当下一咬牙，对其他人说道：“你们立马用全速赶往神殿，领取防毒设备，我去去就来。”

　　防毒设备在飞机上面李季枫就已经想好了，那就是每一个人带一个氧气瓶，这样一来就可以避免兽人的毒囊攻击了，现在他既然看到了老三和徐泽在兽人的手里，那么他就不可能装作不管不问。

　　安琪儿和山田宝儿对李季枫的话言听计从，虽然很想缠绵在李季枫身边，但见李季枫神色焦急，她们做女人的不可能不体谅李季枫，所以很快决定了下来。

　　坎蒂丝若有所思的盯着李季枫，见李季枫发现了什么，心想果然是这样，这个家伙居然会透视！竟然没有听他说起过，实在是太可恶了！

　　不过坎蒂丝马上想到了她其实是一个俘虏，不应该知道太多的，不由得颓然跟在安琪儿身边。

　　李季枫在交代了安琪儿这件事情，把他们全部送走以后，他就开始悄悄的靠近那一栋写字楼。

　　还好，李季枫的行动非常的隐秘，他沿着楼梯，一点一点靠近写字楼，写字楼里面有很多的监视器，但是李季枫通过透视已经发现，监控室里面并没有人在检查，可见兽人认为没有人可以有胆量单独闯入。

　　李季枫整了整衣领，透视全开，优雅的向顶楼走去，到了二层，一个守卫的兽人莫名其妙的看着笑眯眯的李季枫慢慢的靠近，这个兽人不耐烦的对李季枫说道：“你，不好好的打扫卫生，跑这里来干什么，快点给我滚下去！”

　　这个兽人居然认为李季枫就是一个清洁工了，在他眼里，根本就没有人敢进入到兽人的总部，看着这个笑眯眯的年轻人，兽人心里非常的不耐烦。

　　李季枫笑着点了点头，慢慢的靠近了他以后，随即突然一伸手，快速的拉住了他的胳膊，空间裂缝全开，只是一秒钟的时间，这个兽人还没有来得及叫出声音，身体就已经进入了空间裂缝。

　　恐怕这个兽人到死也没有明白，这一切是为什么，为什么有人敢对他出手，为什么他会死……在进入的一刹那，李季枫还看到了兽人眼中那莫名其妙的目光。

　　李季枫再次整理了一下衣服，继续向上面走了过去，一路之上像这样的一幕持续发生着，不一会的时间，他就已经杀死了十来个兽人。

　　但是李季枫心里却没有丝毫的高兴，因为这些兽人警惕性都非常的高，他自信如果面对单独的兽人，那么这个兽人在自己面前没有任何的反抗之力，但是如果群起而攻之的话，他甚至没有时间把兽人的身体塞进空间裂缝。

　　这让李季枫心里暗暗警惕，看来有时候一个人的力量终究比不过群体的力量。

　　一路有惊无险，很快来到了顶楼那一个稍微大点的会议室，里面聚集着大部分的兽人统领。

　　“正午时分已经到了，把这两个人杀掉吧，他们对我们已经没有什么用了。”李季枫刚刚来到门口，就听到了兽王的声音，他犹豫了一下，并没有马上闯进去，如果他一个人进去的话，就算他有沧海式，也不一定能活着出来。

　　这时候一个女人的声音响了起来：“大人，我虽然没有多少力气，但杀两个人还是有能力的，请大人把他们两个交给我吧。”

　　李季枫心中一震，这竟然是一个女子的声音，难道人类也和兽人开始通奸？

　　兽王显然很信任麻吉，直接粗鲁的点了点头，李季枫运用透视，甚至看到兽王粗糙的手在麻吉的奶子上面狠狠的抓了一把，而麻吉脸上则露出了被扼住要害的那种暧昧表情。

　　风骚！这是李季枫对她的第一印象，这个女人看向老三和徐泽的目光竟然充满了淫邪，恐怕要对老三做一些事情吧。不过见麻吉把两人往外拖，李季枫心中一动，并没有急着出手，而是在门口等待着。

　　麻吉心里非常的舒服，说实话她什么样的男人都品尝过，但是唯独东方的和尚没有品尝过，而且和尚都是杜绝女色的，个个都是精壮的男人，如今得到了两个男人，那她还不美美的享用一顿啊。

　　反正这两个人的身体也已经废了，自己玩弄以后在杀了不就好了。麻吉心里这样想着，已经带着他们两人向外面走了过去，她身体似乎也修炼了一些功法，所以托着两人并没有什么勉强。

　　门吱呀一声被打开了，麻吉把两人的身体放在走廊以后，她没有注意到站在身边的另外一个人，而是转身小心翼翼的把门给关上。

　　她做这一切的时候神色非常的专注，关了门以后，竟然还是没有注意到李季枫的存在，让一旁的李季枫尴尬不已。

　　麻吉转过身，蹲下来自言自语的对昏迷过去的老三说道：“你们真是精壮的男人，放心吧，在伺候了老娘以后，我一定会让你们死的痛快的。”

　　李季枫脸色一冷，这个女人，竟然真的要杀了老三，不过还没有等他动手，麻吉突然转过身，捂着心脏警惕的看着李季枫说道：“你是谁？”

　　麻吉几乎要被吓死了，她身体跟前竟然有一个男人，她居然没有看出来，如果在平时，有一个男人倒也没有什么，可是这里是兽人的老巢啊，她是怎么来到这里的？

　　李季枫几乎在她问出来的一刹那，就知道不好，如果她的声音被屋子里面的兽人听到的话，那么对他来说绝对不是一件好事，所以李季枫直接伸出手，握住麻吉的肩膀就向空间裂缝塞了进去。

　　不过很快，李季枫就惊讶了起来，因为麻吉在进入空间裂缝的一刹那。


第602章 兽王的野望（二）

　　似乎感觉到了危机似的，她爆发出全部的潜能，竟然躲过了这一个遭难，身体一下子从李季枫手里飞出了老远。

　　麻吉的身体滚了几圈，落在地上，突然想到了什么，大叫道：“你是李季枫！”

　　李季枫怎么也想不到，这么一个普普通通的女子，竟然比那些兽人还要警觉，直接躲过了他的偷袭，当下心里一沉，他没有多说什么，而是直接掏出了五颗从兽人身体上面搜刮来的毒囊，毫不犹豫的砸在了麻吉的身边。

　　几乎没有任何停留，李季枫就已经抓着老三和徐泽的身体向下面一层楼下去了。

　　刚刚下到下面一层，上面就传来一声凄厉的惨叫，李季枫心里一凛，没想到兽人的毒囊竟然这么的恐怖，他能从麻吉的声音里面听出来，其中充满了绝望。

　　李季枫一路过五关斩六将，再一次杀了好几个兽人，才勉强从写字楼里面出来，好在那些兽人并没有在走廊外面游荡，不然李季枫肯定遇上不少的麻烦。

　　在李季枫下去没多久，屋里的兽人很快听到了麻吉的一声惨叫，贾农农首先感到不对，对兽王忐忑说道：“兽王大人，这一声惨叫似乎有些不对啊。”

　　兽王硕大的耳朵抖了抖，随后惊道：“麻吉死了，快看看怎么回事，出去把两个苦行僧杀了以后就准备杀掉李季枫，快点，不要犹豫！”

　　屋里的人连忙点了点头，对于兽王的话不敢反驳，贾农农更是首当其冲向外面冲了过去，不过他刚刚打开门，闻到了那一股浓烈的气味，顿时知道不妙，连忙用最快的速度，砰地一声把门给重新关上了。

　　“我王，不好了，我，我中毒了，糟糕！”贾农农捂着自己的肚皮，脸上原本是一种淡绿色，但是现在却变得绿油油的，非常的恐怖，只是一个呼吸的时间，他说话都有些不利索了，眼珠子几乎从眼眶里面瞪了出来。

　　是毒囊！

　　屋里的兽人马上明白过来他中的是什么剧毒，竟然是兽人都恐惧的一种剧毒，这是怎么回事？所有人都察觉到了一点蹊跷。

　　“快，把门关上，大家撒尿在衣服上面，堵住门缝，不要让毒气进来！”在明白了这是什么剧毒以后，有人连忙说着，几个人很快动员了起来。

　　虽然这里都是兽族的高层，而且还有自认为自己比顶级名媛还要漂亮的女兽人，但是这个时候在毒囊的威胁下，仅有的一丝矜持被抛开，很快所有人都动员了起来，身上的衣服被尿液包裹，小心翼翼的捂在门缝上面，做完这一切以后，他们才彻底的松了口气，纷纷用询问的目光看着兽王。

　　此时兽王脸色阴沉的可怕，由可怕到暴怒，就连呼吸也变得超级粗重起来。

　　“可恶，我们兽人被杀了十几个，我一定要揪出这个凶手，把他碎尸万段！”兽王压抑着怒气，似乎感觉到李季枫所做的事情一样，一声怒吼。

　　他们被困在顶楼，兽王气的脸色涨绿涨绿，似乎忍不住心里的滔天怒火，一下子向门外走去。

　　不过马上就有一个人拦在了他的面前：“我王，不可啊，外面的毒囊剧烈足足有普通毒囊的十几倍，如果出去的话，就算我们兽人对毒囊有一定的免疫力也没有办法存活，你看贾农农已经死了，我们还要杀了李季枫和安琪儿，不能为一时之气做出这种事情啊。”

　　其实这个兽人心里也有些苦涩的，没想到终日打雁却被雁给啄瞎了眼睛，他们兽人自己的毒囊，如今竟然被别人用来对付他们兽人，这也太戏剧性了一点。

　　这说明了什么？

　　突然，一个女兽人提起刚刚尿完的裤子，忐忑的说道：“拉拉和胖胖大人现在联系不上，而这个神秘的人竟然用上了毒囊，会不会……”

　　“咔咔，你给我闭嘴！”这个女人还没有说完，其中一个参谋就怒喝了一句，而咔咔也悻悻的闭上了嘴巴。

　　但是会议室里面沉默，一股非常奇怪的气氛围绕着会议圆桌展开，众人都非常的沉重，如果真是如咔咔说的那样的话，那么他们的对手也的确是的强大了一点，而且那可是一二百名兽人啊，如今竟然一个也联系不上，这让他们非常的捉急。

　　虽然没有人说出来，但所有兽人心里都有了不妙的想法，如果不是杀了拉拉和胖胖，那这个神秘人的毒囊是从哪里弄来的？而且兽人毒囊的事情，并不是说有毒囊就会知道的，也只有地位达到了一定程度才有资格知道，比如拉拉和胖胖，不让那些普通的兽人知道，是怕他们祸害了自己的族人。

　　这样一来，对方知道他们体内的毒囊，不是从拉拉那里得知，就是从这里得知，可以说有人想要在他们这个总部得知兽人毒囊的秘密，还想要欺骗过众人的眼睛，那几乎是不可能的，所以这样一来，就说明了拉拉已经遇害……

　　兽王虽然嘴上没有说什么，但是他嘴里越来越粗重的呼吸表明了他越来越愤怒，过了大概十秒钟的时间，他突然气沉丹田，怒吼道：“所有人听令，我们的内部有入侵者，杀掉所有的人类，杀掉所有的人类！”

　　他这个声音虽然不是很刺耳，但穿透力很强，就算一公里以外也可以完全听得见，那些在等待中的兽人听到了这个声音，顿时情绪一阵紧张，但大部分都是因为愤怒，因为在他们的眼里，还从来没有人可以混过他们的眼线，做一些事情，这让他们感觉尊严受到了挑战，所以愤怒之下，纷纷嗷嗷怪叫，冲出了本来就不是很宽大的房间。

　　各个楼道蹬蹬蹬的响起了震天的脚步声，一瞬间整栋写字楼似乎都震颤了起来，这些兽人的体格不仅巨大，而且体内组织的密度也超级强悍，要不是这里的建筑不是豆腐渣工程，恐怕早就已经被众多的兽人给祸害的残败不已了。

　　李季枫刚刚下到一楼的楼梯，就听到咚咚咚的脚步声音，顿时脸色一变，耳边还隐约响着兽王的声音，让他心里稍微忐忑。

　　不过李季枫也不是小气鬼，所以再一次掏出了五个毒囊，摔到了二楼走廊里面，顿时一种银白色的淡淡雾气弥漫在二楼的走廊。

　　那些刚刚出来的兽人还没有明白过来怎么回事，就吸入了剧毒，纷纷脸色大变，嚎叫着再一次缩回了屋子里面。李季枫一看效果不错，心里一动，一楼也被他扔出了一些毒囊，这些毒囊貌似比辐射还要好用，效果立竿见影。

　　知道了毒囊的效果，李季枫心里大定，来到了地面以后，刚要离开这里，耳边却传来了徐泽的声音：“季风哥哥，地，地下室里面有车……”

　　徐泽的声音听起来很虚弱，他的眼睛勉强睁开，里面射出虚弱的光芒，李季枫看他身上的伤疤，心里一颤，他没有想到，这兽人竟然如此的凶残，竟然连一个小孩子也不放过，他李季枫虽然杀过不少人，但也没有对小孩子实施过虐待，李季枫沉重的点了点头，利用透视很快来到了地下室。

　　来到地下室以后，李季枫心里的怒气再一次不可遏制的涌了上来，因为他竟然在地下室看到了大量人类的尸体，显然，这里的人类就是原先在写字楼居民或者职员，但是怎么也没有想到，竟然被兽人赶尽杀绝！

　　徐海川！

　　李季枫很快看到了一个让自己双眼通红的一幕，他居然看到了徐海川横死地下室，身边还有其余的几位苦行僧，一瞬间李季枫心里涌起了滔天的怒气，他心里发誓一定要把这些兽人全部杀掉，不死不休！

　　徐泽显然也看到了他们的尸体，眼睛里面流出了泪水，但似乎因为身体虚弱，所以并没有制造出声音，李季枫心里一阵愧疚，看着周围的这些小轿车，他不在耽误时间，把全部小轿车一辆辆的塞进了空间裂缝，就连那些摩登也被李季枫给收进了空间裂缝。

　　最后李季枫留下一辆辆跑车，沉重的把徐海川的尸体还有老三和老四的尸体也放在了车里面，这才点燃了引擎，向外面嘶鸣着跑了出去。

　　虽然李季枫奔跑时候的速度非常的快，但毕竟要带着人，所以并没有鲁莽的抛弃车子，而是用最快的速度赶往光明神殿的位置。

　　在跑到出口的一刹那，已经有一部分兽人从窗户上面跳了下来，他们不顾一切的向李季枫冲了过去，不过李季枫也不是吃醋的，看到了徐海川的尸体，他都不知道该怎么面对老三和徐泽了，见兽人拦在前面，他毫不犹豫的把速度加到最快，轰隆一声撞在了兽人的身上。

　　那个兽人本来想要凭借自己的身体拦住的小轿车，但是在李季枫撞过来的时候，他顿时明白了李季枫的意思，他眼中闪过不屑的目光，自己硕大魁梧的身体，就算用一辆汽车撞上。

　　顶多让自己狼狈那么一下下，所以他没有丝毫避让的打算。

　　在撞过以后，果然不出他所料，他的身体虽然往后面后退了几步，但是却并没有什么太大的损伤，但是他却破坏了汽车里面的一个制动设置，在跑到了十几米远以后，车子的速度明显的慢了下来，这个兽人狰狞的看着那辆汽车，得意的大笑了起来。

　　不过，还没有等他高兴太久，眼前突然银光闪过，他张着的嘴巴顿时多出了一个神秘的东西，他下意识的咀嚼了一下后，顿时双眼瞪直，嘴里流着鲜血倒在了地上。

　　“小子，你竟然敢一个人来我们兽人总部，也罢，今天我们兽人就让你流下第一滴血，我让你狂。”看起来是一个小头目的兽人一看李季枫下了车，顿时狂喜，一脸狞笑的看着李季枫。

　　在这个兽人的眼里，这个把他们兽人总部弄的鸡飞狗跳的人类已经死定了，因为现在他们兽人的高手已经集中在这里，如果这样一来还能让这个人类逃跑的话，那么他们的年龄就已经活在狗身上了，修炼那么长时间也算白修炼了。

　　此时就算刚刚那个拦住李季枫的兽人突然暴毙，那也不能让他们信心有丝毫的松动，因为他们兽人是无敌的，无论任何人也不能阻挡。

　　李季枫一下子面对那么多的兽人，并没有多么的慌张，顶楼的高手还没有下来，那么这些兽人对他来说不足为虑。

　　只是，徐海川被人杀死了，如今七位苦行僧只剩下了两个，这让李季枫心里遏制不住的怒气从心里蹭蹭的往上窜，既然这些兽人那么凶残，他为何不现在收点利息呢？

　　知道那些毒气就算兽王也没有办法避免，李季枫也算是放下心来，所以他干脆眯着眼睛，用出沧海式，不那么着急的离开这里了。

　　“老大，这小子到现在还那么嚣张，我们还是赶快把他杀了找大王邀功吧。”其中一个兽人见李季枫身上出现了一股气势，鄙夷的看了李季枫一眼，对头头恭敬的说道。

　　头头点了点头看着李季枫：“嗯，到现在还不把脖子洗干净了等我们杀掉，这小子胆肥啊，大家给我上，把这个小子杀掉，还是算了，我要亲手杀了这个杂毛。”

　　李季枫那淡定的眼神刺激到了头头，他从来没有见过那么吊的人类，他心里决定还是亲自结果了这人类了。

　　这个家伙不就是有我们兽人的毒囊吗？有什么了不起的，现在没有了毒囊，就等于没有牙齿的老虎，算什么东西？头头心里非常的不屑，看现在李季枫两手空空，根本就不像有东西的样子，他悄悄松了口气，但随即就两眼凶悍，狞笑着绣着自己身上横肉，一边向李季枫走去一边说道：“小子，我给你一次攻击我的机会，你见了上帝以后不要怪我们没有给你活命的机会。”

　　周围又多了一些兽人，那些兽人把李季枫围得里里外外水泄不通。

　　对一般人来说，根本就没有任何机会活命，那些兽人听到头头说的话，顿时配合的嗷嗷怪叫，嚣张的向李季枫挑衅，一时之间原本寂静的一个兽人基地，突然变的人声鼎沸，热闹喧腾。

　　“李季枫，你一个人先走，以后只要替我们报仇就可以了。”汽车里面的老三，突然虚弱的睁开了眼睛，见到周围那些哄闹的吵叫，眼里闪过了绝望和恨意，对李季枫说了一句。

　　他知道这种情况下没有任何人能逃走，他老三不怕死，但是死的这么憋屈，死的没有任何人知道，就算死去也不会有任何一个人记起世界还有那么一个老三，这才是他害怕的地方，如今既然李季枫知道了，他相信李季枫的为人，只要李季枫在，那么李季枫一定会替他们报仇的，所以他现在只希望李季枫能独自一人离开这里，只要事后替他们报仇，那也算是死得瞑目了。

　　然而李季枫却摇了摇头：“你们帮了我那么大的忙，而且几位大师也是因为我的原因才落得这个下场，我怎么能把你们扔下离开。放心吧，无论如何我也不会抛下你们自己离开的。”

　　他并没有说谎，实际上现在他还有不小的把握离开，之所以没有这么着急的离开，就是因为想要收回一点利息，让老三和徐泽好过一些，当然，这么做根本就不能缓解他心里对几人的愧疚。

　　“哈哈哈……”老三听了李季枫的话，突然大笑了起来，眼睛眯着，眼泪都从眼角流了下来，他激动的说道：“好，我老三果然没有看错人，李老弟，不管怎么样，你都是我第一个佩服的人，以后你就是我老三唯一的朋友！”

　　看着老三那虚弱的身体，李季枫知道他的武功也算全部废掉了，他心里再一次愧疚，拍了拍老三的肩膀，随后不再说话，转而面对那个兽人的头头。

　　“谢特，你这蛆浮，竟然不把我当回事，很好，很好！”头头见李季枫竟然没有把他当回事，夸张狞笑，一步一步向李季枫走去，他现在反而不急着把李季枫给杀掉了，他要捉住这个李季枫，让他明白自己兽人的威严，是不能被侵犯的。

　　李季枫面对兽人的逼迫，没有说任何的话，直接伸出手，搭在这个兽人的肩膀上面，往早已偷偷张开的空间裂缝塞了过去。

　　嘿！

　　但是让李季枫意外的是，这个兽人一声怒喝，身上突然爆发出奇大的力气，竟然生生的阻挡了李季枫的一次偷袭，身体硬生生的停留在了原地。

　　当下李季枫立马眯起了眼睛，在头头快速冲过来的时候，李季枫突然叫道：“慢着，你不是说要给我一次出手的机会吗？”

　　兽人头头一愣，但是很快站在原地停止了对李季枫的进攻，对李季枫不屑道：“好，很好，我给你三分钟的时间，如果三分钟你还不能把我制服，那就迎接我们兽人的折磨吧，哈哈……”


第603章 你算哪根葱（一）

　　李季枫见机会来了，根本就没有多说什么，而是来到了他的身边，这一次同样动用沧海式，直接用出超级强悍力量，呼啦一声向空间裂缝塞了进去。

　　这下倒没有任何的意外，毕竟他的沧海式也不是吃醋得，而且别看他身体比兽人不知道单薄了多少倍，但是力量却不是吃醋的，所以这个兽人头头被李季枫以极快的速度，迅雷不及掩耳之势的塞到了里面。

　　做完这一切，李季枫松了口气，身上的这个空间裂缝，果然是偷袭的利器，有句话说得好，给我一个女人，我能创造一个民族，而李季枫现在的情况就是给我一个裂缝，我能杀你全家。

　　李季枫知道做完这一切以后，周围的兽人势必会对他动手，所以他根本就没有任何的停留，酝酿已久的如来神掌，快速的拍了出去。

　　“不好，大家快闪！”那些兽人根本就没有想到李季枫在这种情况下竟然还能偷袭，最让他们莫名其妙的是，李季枫居然只用了一招，就让他们的头头变得不见了，这是什么情况？

　　原本还想好好的教训一下李季枫的打算，顿时消失不见，他们兽人虽然人数众多，但也经不起这种任人杀死的情况啊。一时之间所有的兽人对李季枫都起了杀意，想要把李季枫给大卸十八块。

　　轰隆一声，那些兽人刚刚明白过来怎么回事，就被李季枫的如来神掌偷袭了个正着，只是这么一下，就被李季枫开辟了一条通道，但是李季枫并没有马上逃跑，而是再次来到了某个兽人的身边，双管齐下，两只手一起努力，顿时又有两个兽人被他塞进了空间裂缝。

　　但是好景不长，那些兽人也不是吃醋的，在李季枫把两个兽人塞进空间裂缝以后，又有一个兽人，从李季枫的一侧，伸出凶悍的大手，一下子向李季枫的腰部抓了过去。

　　不好……

　　没想到兽人要比想象中的狡猾了许多，这么一下，角度非常的刁钻，竟然让李季枫没有闪躲的机会，就那么硬生生的挨了一下。

　　李季枫身体向后面后退了几步，那么多的兽人，再一次把李季枫围得水泄不通，但那些兽人并没有马上对李季枫实施进攻，而是警惕的盯着李季枫的双手，虽然刚刚成功的偷袭了李季枫，但是也被李季枫那诡异的偷袭手法弄的心里毛毛的。

　　见李季枫不说话，其中一个兽人嚎叫道：“小杂毛，限你十秒钟的时间把我们的老大送过来，然后把自己的脑袋砍掉。”

　　李季枫不屑的看了他一眼：“你算哪根葱，想要你们的老大，就自己过来拿。”

　　他虽然嘴上这么说，但心里一阵可惜，他的偷袭也并不是无往不利的，如果让对方提前防备，还是有可能让对方逃跑的，现在他和兽人们分开，更是失去了偷袭的机会，看来先前的计划还是不成功啊。

　　那个兽人先前还在为李季枫的诡异能力心里发毛。

　　那个兽人先前还在为李季枫的诡异能力心里发毛，但是听到李季枫的这句话，立马炸庙了，他冷冷一笑：“好，好，既然你这么不知道好歹，我告诉你，现在就算你想这样做也晚了，就算你亲自提头送给我，我也要杀光你身边的人，杀光你全家，我会让你明白得罪我们兽人的后果！”

　　他从来没有想过，竟然还有这么硬骨头的人类，但是随之而来的就是无尽的耻辱，被一个人类这么挑衅，绝对是耻辱，所以随着他的狞笑，周围的兽人看着李季枫的目光，就像看一个死人似的，在他们眼里，李季枫已经死的不能在死了。

　　不好……李季枫正打算新一轮的偷袭，突然看到了顶楼兽人那些统领，竟然从窗户上面沿着空调快速的往下面跳了下来，他知道如果等到兽王下来以后，那么他自己就可能真正的完蛋了，所以当下没有任何犹豫，连忙掏出了所有的兽人毒囊，足足有四五十个毒囊，全部被他摔在了地上，没有一个例外，全部从表面破裂，淡淡的银色气息弥漫在周围，就连兽王下落地面的部位，也被李季枫招待了几个毒囊。

　　一串串的毒囊被李季枫扔了过去，他施展沧海式，试探的控制那些毒囊的毒气，顿时惊喜的发现，他竟然真的可以控制那些毒气，竟然这么好！

　　所有的毒气在李季枫的控制下，一点一点的远离他自己，而老三周围更是一点毒气也没有。

　　“啊，这个人类竟然要和我们同归于尽，大家快闪开，不要被毒气沾身，疯狂的人类，我一定要把你们全部杀死！”那些兽人根本就想不到，李季枫竟然疯狂的在这种情况下，扔出了那么多的毒囊，其中那弥漫的毒气几乎让一大半的兽人全部中招。

　　现在他们终于明白过来，原来这个人类是有备而来，他竟然想要同归于尽，这太可怕了，别忘了这里可是聚集了他们兽人一小半的族类啊，如果真是这样的话，那还不让他们兽人损失大发了啊。

　　“这个人类已经死了，我们快走！”在他们眼里，根本就没有人类在这种毒气下还能活命，所以一时之间面对那么多的毒气，能走的就离开，不能走的就留在原地，谁也没有想过要营救几个自己的同伴。

　　一时之间原本把李季枫围得水泄不通，但是经过毒囊的袭击下，兽人竟然再一次死掉了一二十个，这简直让他们兽人不敢相信。

　　兽王通过窗户，看到李季枫屠杀他们族人，早已经气的七窍生烟了，哪里还能安慰的待在办公室里面谈话啊，所以再也忍不住，直接带着手下们从写字楼外部沿着空调向下面赶了过来。

　　可是刚刚下到三楼的时候，他就看到了让他睚眦欲裂的一幕，因为那么多的兽人，竟然被几十个兽人毒囊给包围，这样下去，他们兽人一定损失惨重啊。

　　“我王，不好，不要下去！”

　　兽王刚刚要下去，其中一个兽人看到了李季枫扔过来的毒囊，顿时一声大叫。

　　兽王一声冷哼，并没有理会那个兽人的提醒，而是直接从二楼一跳，远离了毒囊掉落的位置。

　　原本安静的广场，被一群兽人弄的乌烟瘴气，一时之间竟然影响了视线。

　　他刚刚下来，就有一个兽人嘴里喘着粗气，恭敬的说道：“我王，那个人已经死了，没有人类能在我们的毒气包围下还能活命。”

　　“哼！”兽王一声冷哼：“一个人类，袭击了我们的一个据点，我们竟然不知道，而且他还在我们的总部弄的乌烟瘴气，人类，果然不乏高手，去把那个人类的尸体找出来，我要把他做成人皮鼓到光明神殿示威！”

　　他的声音刚刚落地，一阵引擎轰鸣声音响了起来，只见空中尘埃慢慢稀薄的地方，一个跑车，在嚎叫着向远处跑了过去。只是几秒钟的时间，这个跑车就已经消失不见。

　　“法克，谢特！”余下的兽人们呆呆的看着那个越来越远的跑车，他们怎么也想不到，在这种毒气的熏陶下，竟然还有人类可以平安的逃生。

　　可是不对啊，那个汽车明明已经被破坏，如果不是先前车子被破坏掉了，那个人类也不至于停下来和他们战斗了。

　　他的汽车是从哪里弄来的？随即，似乎有兽人想到了什么，纷纷倒吸一口冷气，这个人类，从开始到现在，根本就没有一丝慌张的神色，就像一切已经运筹帷幄似的，就算被他们兽人成功的偷袭，也没有丝毫的慌张，难道这一切都是他算计好的？

　　倒吸冷气的声音越来越多，这些兽人心里都闪烁出了一句话：真是一个可怕的人类。

　　可是随即兽人们就觉得这不可能，没有人类可以那么轻松的在他们兽人的老窝那么嚣张，这是他们兽人的常识！

　　但是很快，兽王就嚎叫道：“给我开着车子去追，追不到你们直接可以自杀了！”

　　在兽王的吩咐下，所有兽人开始向地下室去取车，在他们也希望狠狠的杀了这个嚣张的人类，一刷耻辱。兽王看着那很快消失的汽车，眼中青筋直跳，可是有什么办法呢？毕竟他们兽人的优势不再速度，而在力量，人家都跑那么远的距离了，他们再追，很明显，不用交通工具根本就追不上。

　　但是很快的，又一个兽人屁颠屁颠的从地下室跑了上来，对兽王说道：“大人，不好了，地下室里面十几辆小轿车全部不见了，摩登也没有了，怎么办呀！”

　　神马！兽人高层立马震惊了，地下室的车，都是他们准备进攻光明神殿的时候准备的，这里虽然距离光明神殿不太远，但也有一段距离，如果失去了这些交通工具，他们全力到达光明神殿，至少要等到晚上，但是到了晚上，他们对身体的消耗肯定是巨大的，这样一来对他们来说就非常的不利了。

　　他们兽人千年的基业，如今竟然被一个普通的人类逼得陷入了两难境界，这，这实在是太夸张了，他们拒绝承认这种事实。

　　那些兽人知道兽王现在是气头上，不能提及李季枫这件事情，所以一个手下小心的说道：“我王，我们现在要进攻光明神殿吗？”

　　兽王瞪了他一眼：“去，现在就去！用最快的速度，准备马鞭草，我就不信，我们计划了那么多年的事情，会被一个人类搅黄了！”

　　那名兽人立马暗汗，如果在多死一些兽人，或许还真的有可能被搅黄，不过现在不是还没有被搅黄吗？

　　于是这些兽人憋着一肚子的窝囊气，开始向光明神殿进军，这一次他们势必要拿下光明神殿，不允许出任何的错误，绝对不允许！

　　……

　　李季枫开着车快速的载着老三向光明神殿走去，按照这样的速度，最多一小时就可以到达光明神殿，他通过透视，知道兽人们并没有马上追过来，松了一口气的同时，他也有心思观察老三和徐泽的伤势。

　　他们不知道是身体虚弱还是什么原因，精神极度萎靡，李季枫心里一动，既然他体内有一颗生命力旺盛的舍利子，那么他是不是可以利用这个舍利子，来代替别人疗伤呢？

　　当下他一边开车，一边试着操纵那颗舍利子，马上惊喜的发现，他虽然不能完全操控舍利子，但是却可以从中抽取强大的生命力。

　　以他的聪明，怎么可能猜不到，其实老三和徐泽如今的下场就是因为他自己，所以他也没有吝啬，毫不犹豫的操控大量的生命力向徐泽和老三身体输送进去。

　　那股生命力确实强大，只是十几分钟的时间，两人身体上面的伤势竟然奇迹般的消失不见，渐渐变得容光焕发，两人也缓缓睁开了眼睛。

　　他们虽然身体的伤势被李季枫治愈，但是精神上却疲惫不堪，老三看了看周围，对李季枫问道：“李老弟，我们现在是死了还是逃出来了？”

　　大概是死了吧，老三不认为在那么多的兽人攻击下，李季枫可以带着他们从容离开，当下无奈的笑了笑，可惜不能报仇……

　　李季枫心里又是一阵愧疚：“大师，对不起，这一切全部是因为我的原因……”

　　老三摆了摆手：“你不用多说什么，我老三说话算话，虽然我们的下场确实是因为你而造成的，但我老三也说了，你是我唯一佩服的一个人，所以我也不会怪你。”

　　徐泽迎着明媚的太阳光芒，眼中露出享受的神情，自从被抓住的几天开始，他就一直在承受刑罚，虽然大苦功让他避免了心里摧残，但也让他心有余悸，现在能摆脱苦海，他心里还是蛮高兴的，见李季枫愧疚，洒脱的说道：“季风哥哥，尘归尘，土归土，该走的不当留，因果循环，如今我们应该考虑怎么才能遁入空门，迎接如来佛祖的光辉，毕竟我们已经是死人，在怀念尘世中的事情，也是不应该。”

　　李季枫心里一阵惊奇，他记得徐泽以前看的没有那么开啊，而且现在说话竟然一套一套的，这让李季枫更加的纳闷，不过见他说几人死了，李季枫连忙摇了摇头：“你们错了，我们还活着，我说过要带你们离开那里，而且要为你们报仇的。”

　　老三以为李季枫说的是胡话，他可是知道那些兽人是多么的凶猛，如果能从那种情况下出来，根本就是不可能的事情。

　　想到这里，老三对徐泽说道：“你掐我一下，用力点。”

　　于是徐泽掐了他一下，老三仔细感应了一下，皱了皱眉头，貌似很疼……

　　……

　　李季枫开着车载着两人很快来到了光明神殿，经过了这么长的时间，安琪儿他们也已经到达了光明神殿，李季枫通过电话得知的这件事情。

　　不过由于李季枫是事后开着车追赶，所以他们刚刚到了光明神殿没多久，李季枫就已经从后面跟了上来。

　　只不过这一路让李季枫心里沉重的是，他们徐泽和老三虽然得知了他们并没有死亡，但是却比他们以为自己已经死亡的时候更加的沉默，脸上也没有劫后余生的欣喜。

　　有时候人死了以后，反而一了百了，无牵无挂，但是既然活着，就代表着一种责任，活着就有自己应该做的事情要做，所以对老三两人来说，这并非一件多么好的事情。

　　李季枫开着车一路畅行无阻，很快来到了议事大厅，这里早已经围了很多人，血魂，智空，海伦等人都在这里，不过隐武者也就只有果果一人留在这里，其余的隐武者并没有在这。

　　当李季枫带着老三和徐泽到打听以后，果果立马兴奋的对来到了李季枫跟前说道：“这个神殿的生活环境太好了，我要求加入光明神殿！”

　　李季枫点了点头，并没有多说什么，本来果果和他们的隐武者如果加入光明神殿的话，绝对是一件好事，只是因为老三和徐泽两人，李季枫却并没有多么的高兴。

　　他对智空摆了摆手，等智空来到他跟前的时候，李季枫说道：“你把两位大师带到休息室休息一下，和他们交流一下佛法吧。”

　　智空看着老三，心里一惊，随即看着李季枫那疲惫的神色，立马明白了什么，连忙做了一个请的姿势：“两位大师这边请。”

　　李季枫看着他们离开的身影点了点头，智空也是和尚，让智空和他们开导一下，对两个人也有好处，老三功夫虽然已经废了，但李季枫并不会因为他的实力没了就看不起他们，相反还因为老三的豁达和大度而心生敬佩，他本来以为老三肯定会恨不得把他千刀万剐，但是怎么也想不到，竟然因为自己的一次无心之举彻底的原谅了自己。

　　“老公，你受伤了！”安琪儿首先看到了李季枫腰部的伤势，那个兽人下手也的确凶残，竟然把李季枫腰部的抓掉一大块，好在李季枫体内的舍利子飞速修复着他的身体。


第604章 你算哪根葱（二）

　　李季枫体内的舍利子飞速修复着他的身体，现在已经恢复了一半，不然的话肯定会留下永久的一大片的伤疤。

　　李季枫摆了摆手，示意自己没事，不过随即一阵钻心的疼痛就传到心里，他不由得倒吸一口冷气，这才发现他气血翻涌，因为兽人的偷袭，在加上离开时，帮助老三和徐泽治疗，耗费了太多的精力，这么一放松下来，让他有一种想要睡觉的冲动。

　　如果是在平时，凭借他那变态的恢复能力，这么一点伤势，早就已经恢复的精神饱满，身体没有任何伤痕了，但因为路上帮助老三两人治疗，也延误了他恢复的进度。

　　“李季枫，你对这一次的防守，有多大的把握？”出乎众人预料，此时说话的人竟然是他们的俘虏坎蒂丝。

　　李季枫惊讶的看了坎蒂丝一眼，没想到她竟然在这个时候说话，难道她忘记了自己是什么身份了吗？不过好在李季枫把她绑在身边，并不是要时刻虐待她，而是防止她做一些过分的事情，现在既然坎蒂丝说出来了，那么李季枫也点了点头，对坎蒂丝说道：“如果不出我所料的话，他们大概半晚上会打来，血魂的手下，还有冰鉴会的成员，在加上其他的一些因素，恐怕要百分之五十的把握。甚至更高。”

　　坎蒂丝像是早就知道李季枫会这么说似的，所以对李季枫再次问道：“你的战斗主力肯定是血魂和他们的手下吧。”

　　李季枫莫名其妙的点了点头，这不是显而易见的事情吗？不过相信坎蒂丝这个老妖怪既然说出来了，那么她肯定有别的深意，李季枫也没有妄自菲薄。

　　果然，坎蒂丝一声冷笑，眼里满是鄙夷，非常的不屑，她的这种眼神，就像李季枫这一仗必败无疑似的。

　　“哼，你这个臭女人，是在看不起我季枫哥哥吗？”他们还没有进行更深一步的交流，大厅门口传来了一个如黄鹂一样的清脆声音，李季枫听到这个声音，惊喜的转过身一看，果然是肯尼迪。

　　肯尼迪已经不再像以前那样女扮男装，而是恢复了女儿身，身上一个吊带小裙子，刚好过膝，给人清新亮丽的感觉，她一双大眼眨啊眨的如宝石的光芒一样一闪一闪，让人着迷。

　　随着她的出现，身后竟然再次出现了两个超级美女，竟然是图兰朵和黛布拉，图兰朵和黛布拉虽然长的不是顶级漂亮，但是也算一个少有的美女了，在加上她们两人都非常的会打扮，所以刚一出现在大厅，无论是谁看了，都有一种眼前一亮的感觉。

　　肯尼迪头上戴着一个蓝色的鸭舌帽，就像一个在搞艺术创作的钢琴师似的，但是此时她的美眸竟然微微怒视坎蒂丝，眼里满是不服气，她拉着图兰朵和黛布拉，快速的走到了李季枫跟前，见坎蒂丝没说话，她不禁再一次说道：“季枫哥哥才不会打败仗，你居然怀疑季枫哥哥，我不喜欢你！”

　　李季枫没有想到他和肯尼迪只是认识了很短的一段时间，如今一见面竟然这么替自己说话，让李季枫着实感动了一把。

　　坎蒂丝却直接扭过脸，干脆就不再理会李季枫和肯尼迪，仿佛不屑于和李季枫说话似的。

　　肯尼迪得意的一扬脸，还以为坎蒂丝认输了，所以一下子转过身伸出小手拉住李季枫的双手，激动的说道：“季枫哥哥，好久不见，你猜我给你带来了什么？”

　　随着她开口，大厅里面的众人不由得心里一喜，经过海伦的介绍，他们都知道了肯尼迪这个小美人，但是也为肯尼迪不肯帮助光明神殿而感到可惜，甚至没有人能将她请到光明神殿，她就像一个无业游民似的，不让任何人管束。

　　现在见到她进来，立马明白过来，有李季枫在这里，看来肯尼迪是要帮助李季枫了，所以心里都松了口气，毕竟这个小美人的能力实在是有些过分了点。

　　李季枫不禁敲了敲肯尼迪的俏头：“怎么和你姐姐说话呢，快说说，你要给我什么惊喜。”

　　肯尼迪冲李季枫神秘的勾了勾手指，示意李季枫把耳朵凑到肯尼迪的嘴边。

　　虽然知道不一定是什么好事，但肯尼迪一片好意，所以李季枫也没有什么犹豫，直接把头挪到了肯尼迪的嘴边。

　　但是只听了一句话，也是唯一的一句话，李季枫的表情就变得精彩了起来，周围的人在李季枫进来的是时候，就把注意力放在了他和肯尼迪的身上，这时候见两人居然在说悄悄话，所有人都屏住了呼吸，想要偷听他们到底说的是什么。

　　但是奈何肯尼迪说的声音实在是太小了，所以尽管他们屏住了呼吸，但依然什么也没有听见，只能看到李季枫的脸色变得越来越精彩，这让周围的人更加的疑惑了。

　　“你想得美！”终于，李季枫张着嘴巴，不客气的对肯尼迪说了一句，那种态度还以为肯尼迪对李季枫提出了一个过分的要求。

　　但是随着李季枫说出口，肯尼迪的脸蛋腾地一下，如同红透了的苹果似的，滴溜溜的，而且脸上满是尴尬。

　　“臭李季枫，坏李季枫，你真是一个大坏蛋！”肯尼迪抬起小脚，一下子踢在了李季枫的大腿上面，嘟着嘴大声的骂着李季枫。

　　这是什么人啊，竟然这样的残忍，自己只是让你亲自己一下而已，有那么过分吗？还说自己想得美，难道不是说这样做是让你占便宜？真是得了便宜卖乖的坏东西！

　　李季枫故作不耐烦的摆了摆手：“施主请自便，我李季枫卖艺不卖身，有什么话就直接说吧。”

　　程天宇在一旁听得不可置信的摇了摇头，心里喃喃自语，这怎么可能，这么一个清秀水灵灵的小姑娘，竟然想要李季枫的身子，这不太可能吧，可为什么自己就是有这样一种感觉呢？

　　包括坎蒂丝，还有安琪儿姐妹，都对刚刚他们说的话产生了浓烈的好奇。

　　“好啦好啦，我才不是那样的女孩子呢，不愿意就不愿意，还说的那么大声！”肯尼迪委屈的说了一句，随后又补充：“我一直和黛布拉姐姐还有图兰朵姐姐在一起，我听说你要回来，可是特意把她们请到了这里来呢，让你奖赏一下都不给……”

　　最后一句话没有任何人听见，只有肯尼迪一个人可以听到，就连李季枫听力惊人，也不知道她在嘟囔什么，不过听到她说把黛布拉还有图兰朵请来，李季枫倒是有些佩服她了，没想到自己只是帮了她一次，她对自己的事情这么上劲。

　　但是就算是这样，李季枫还是想到了刚刚坎蒂丝的不屑一顾，不知道为什么，坎蒂丝会对他有这种情绪，但李季枫总感觉有些不妥。

　　所以他不顾肯尼迪的不服气，硬着头皮对坎蒂丝说道：“坎蒂丝小姐，不知道刚刚你说的那句话到底是什么意思，难道你认为这一次我们并不能抵挡兽人的袭击吗？”

　　肯尼迪在一旁抬起小脚在李季枫身上再次踢了踢，季枫哥哥怎么这样啊，这个坎蒂丝不就是漂亮一点吗，他居然再三和坎蒂丝说话，都不和自己说话，太可恶了，在他心里，是我好还是她好？

　　对于李季枫这种行为，肯尼迪感觉非常的不岔。

　　坎蒂丝一仰头：“我只告诉你一句话，尽量不要出动血魂的手下，不然你会后悔的。”

　　她显得非常的不屑一顾，仿佛告诉李季枫这件事情也非常的勉为其难似的，让李季枫纳闷不已，什么时候一个俘虏也敢这么猖獗了。

　　肯尼迪对她的态度第一个不满意，怒怒说道：“你这臭女人，干嘛那么傲慢，还有，血魂大哥的手下个个都比你壮实，在贬低季枫哥哥，看我不让季枫哥哥把你变成一个盾牌！哼！”

　　然而坎蒂丝只是再次撇了撇嘴，毫不示弱的回道：“有胆你就来啊。”

　　“你……”

　　肯尼迪酥胸起伏，那胸前硕大一挺一挺，几乎要从罩罩里面跳出来，她怒瞪坎蒂丝，这不是欺负自己心软嘛，好吧，本小姐不跟你计较！

　　肯尼迪一声暗哼，不再搭理坎蒂丝，而是得意洋洋的站在了李季枫身边，仿佛李季枫是一个多么伟大的人物，站在他身边就代表着光荣似的。

　　不过出乎众人意料的是，李季枫并没有表露出惊讶的表情，他在那一处写字楼附近探查的时候，曾经发现一些绿液一样的东西，此时听到坎蒂丝这么说，他若有所思，难道那些绿液是专门针对吸血鬼的马鞭草？

　　在看坎蒂丝那种表情，李季枫更加确认了心里的想法，不过他却没有说出来，但心里却有了底。

　　但是随即李季枫心中就再次一惊，坎蒂丝，她身上没有丝毫的实力，但是却知道很多的东西，竟然连兽人有马鞭草也可以看得出来，李季枫可不相信这个女人拥有透视，这样一来，就说明了坎蒂丝有很多的秘密没有说出来。

　　想到这里，李季枫嘿嘿笑了两声，托着疲惫的身体，如一个恶狼一样盯着坎蒂丝。

　　坎蒂丝自认为自己那么大的岁数，经历的事情也非常的多，但是如今面对李季枫这种眼神，她竟然第一次产生了一丝惊慌。

　　而安琪儿姐妹，还有果果和图兰朵等人都被他这种眼神弄的莫名其妙，纷纷感觉现在的李季枫要多诡异就有多诡异。

　　“坎蒂丝小姐，如果有什么秘密的话，就说出来让大家都知道的嘛，要不我派你去对付兽人，也让你过过斩杀兽人的瘾？”李季枫试探的对坎蒂丝说道，他倒要看看，坎蒂丝有没有对付兽人的杀手锏。

　　坎蒂丝顿时脸色难看的后退了几步，她没想到李季枫竟然这么过分，如果她一个弱女子被兽人给抓住了，还不被人虐的死去活来啊，这个李季枫，肯定是故意这个样子的。

　　肯尼迪更是在一旁偷笑不已，用一种你知道厉害了吧的眼神看着坎蒂丝，特别遇到坎蒂丝那略显惊慌的眼神，终于在刚刚的失利上面找回了一些场子。

　　“李哥，我看我们还是计划一下怎么应对兽人的攻击，在这开玩笑，不是浪费时间吗？”程天宇笑呵呵的来到了坎蒂丝身边说道。

　　坎蒂丝没想到这个时候程天宇竟然来帮她说话，当下有点激动，但她不知道活了多少年的老妖怪了，所以不喜形于色。

　　李季枫倒是没有继续和坎蒂丝开玩笑，实际上只有他自己知道，其实他是真的想要坎蒂丝帮助他对付兽人，但是既然坎蒂丝不愿意，那么他也没有什么好说的了。

　　他脸色正了正，露出一种凛冽的气息，众人一看他这个表情，顿时知道了要开始着手计划了：“在计划一切之前，我必须告诉大家，无论是多少兽人，必定要杀的一个不留，大家可以记住五个字，杀他们全家！我希望大家在心里计划的时候，要以这五个字为中心。”

　　看了看大家微变的脸色，李季枫继续说道：“第一，果果的所有家禽交给肯尼迪处理，如果在天黑之前兽人们并没有攻打过来的话，那么隐武者做先锋，其余的人捕助攻击，至于那些被控制的兽人，如果他们在白天之前来到的话，就利用兽人进行第一波攻击！其余的人捕助攻击。”

　　最后李季枫再次加了一句：“记住，赶尽杀绝，一个不留。”

　　见果果想开口想要说些什么，李季枫直接挥了挥手：“这次没得商量，我不需要活口，如果你想继续要家禽的话，以后还有，但是绝对不是现在。”

　　果果点了点头，虽然看似她其实是隐武者的单独的统领，和上隐没有关系，但还是因为上隐，所以对李季枫尊敬无比，不敢反驳李季枫的话，心里则在安慰自己，还好，幸亏先前非常机灵，带回去了一部分家禽，不然都让李季枫给浪费掉了。

　　不过一旁的血魂却对李季枫急切的说说道。

　　“主人，那我要做些什么，我总不能在这里闲着吧。”

　　不能因为坎蒂丝的一句话，就不让他们吸血鬼出战啊，他们吸血鬼可是越战越强，而且吸血鬼也非常好战，眼前的一场战斗竟然没有他们的份，这让血魂一阵焦急。

　　李季枫刚要开口，门口突然来了一个大骑士，他对安琪儿恭敬的说道：“报告殿主，在撒旦城一男一女开着一辆卡车想要进入光明神殿，但是被我们拦了下来，他说要找李季枫大人。”

　　李季枫顿时摆了摆手：“让他们进来。”随后又对期待不已的血魂说道：“你的任务来了。”

　　他没有想到阿德诺的速度竟然那么迅速，这么短的时间就已经把尸体运送到了这里，如此正好，让肉食吸血鬼把那些尸体全部吃了，就再一次增加了一些胜算。

　　很快，在李季枫的指挥下，血魂带着自己的一众手下，领取了一卡车的尸体，在他们齐心协力的努力下，不一会儿的时间就把那些尸体给消灭了。

　　而果果也牵着他们的兽人，交给肯尼迪加工调教。

　　经过肯尼迪加工过的兽人，对光明神殿忠诚无比，如果有人胆敢侵犯神殿的威严，那么他们这些兽人第一个不放过对方，特别兽王的手下，他们个个嚎叫着要亲自杀了兽王，让他们明白，神殿的威严是不容侵犯的。

　　在等了两个小时以后，一切也已经安排妥当，如今万事俱备，只等与兽人的一战，如果今天他们不来的话，李季枫势必要主动出兵。

　　“李季枫大哥……”约瑟芬本来在学校上学，得知师傅海伦说李季枫回来了，她连忙用最快的时间来到了李季枫这里，连上学都不管了。

　　这些天她和海伦修炼精神力，由于她天赋异禀，所以进境神速，在学校里面也混得很好，但是她对一个人的思念，却越来越剧烈……

　　李季枫愧疚的点了点头：“我知道你来是为了什么，福尔马林和我在大海上分开了，按照他的实力，现在并没有什么危险，但我却不知道他到底去了什么地方。”

　　福尔马林在海里面的时候可以捕捉鱼类抗饿，所以不愁吃喝，但至于到底要到什么时候才能走出大海，李季枫心里也没有多大的把握。

　　约瑟芬听了脸上一阵黯然，不过见李季枫坐在沙发上面，她默默无言，竟然悄悄的来到李季枫身边，和他坐在了一块，这让李季枫心里好奇，这约瑟芬要做些什么。

　　“你和他在一起很长时间，所以我希望能感受一下他的气息……”约瑟芬幽幽的说道，她的身体虽然因为修炼精神力比以前好看了许多，但是却比以前消瘦了许多，让李季枫心里暗叹，相思病，真是害人不浅啊。

　　不过李季枫自己知道自己，他身上哪来的福尔马林的气息啊，当时他只有一个念头住在福尔马林的身体里面。

　　正要闪开，约瑟芬继续对李季枫说道：“我可以叫你哥哥吗？”


第605章 我是你的老公（一）

　　李季枫纳闷的问道：“你不是已经叫了吗？”

　　约瑟芬白了李季枫一眼，想要说些什么，但是最后一声轻叹，什么也没有说，最后屁屁一扭，离开了这里，很少有人知道，约瑟芬其实是一个孤儿，当初教廷的人看上她，也是因为她身份的原因，在严重缺爱的情况下，想要把李季枫当做哥哥，可惜李季枫并没有听懂，而且李季枫现在也没有心情纠结这个。

　　本来打算想要在看看老三和徐泽两人，但是李季枫无颜面对他们，所以并没有和他们在见面，他想至少要等到解决他们的仇人，然后在把他们身上的伤病治好才好意思见他们。

　　七位苦行僧本来不问世事，只知道修炼，但是因为自己的原因，竟然让他们被兽人陷害，虽然最终原因还是因为兽人的残暴，但何尝不是因为李季枫，才让他们落到了如今的下场呢。

　　本来以为图兰朵不会帮助自己，但是李季枫没想到的是，图兰朵虽然确实不帮助李季枫，但是却因为帮助黛布拉，所以率领冰鉴会的一些高手来到了光明神殿。

　　今天，注定是一场艰难的战斗，虽然表面上看似平静，但谁都可以感到，在这种压抑的平静之下，却有一种山雨欲来风满楼之势。

　　“老公，现在兽人们还没有来到这里，我们要怎么办？”现在已经快要到了夜晚了，但是兽人却迟迟不来，让安琪儿一阵失望，灭了兽人，是她多年来的一个伟大的愿望，当然，灭了黑暗城堡也是她另外一大愿望。

　　李季枫一阵头疼，不过马上似乎想起了什么：“神殿好像是你的吧，我怎么感觉我在多事呢。”

　　“在我心里，我的就是老公的啊。”安琪儿理所当然的说道，见李季枫这么说，原本紧张的心情也变的好了一些。

　　李季枫想了想，脸上顿时露出了坏色的笑容，此时的安琪儿虽然穿着外套，但是却难掩那雪白肌肤还有完美身的美。

　　屁屁微微和李季枫的大腿碰在一起，李季枫从上面察觉到了一股惊人的弹性，此时的安琪儿娇艳欲滴，如一只小猫一样依偎在李季枫身边，胸前的坚挺也压在了李季枫身上。

　　“既然我是你的老公，是不是要做点什么啊。”李季枫身手从安琪儿的白嫩脖颈上面摸了下去，入手滑嫩，让他几乎舒爽的叫出声音来了。

　　不过虽然侵占了安琪儿，但李季枫却想到了幽月和令狐竹，这一次由于来的仓促，所以还没有来得及见她们，等这件事情过后，李季枫一定会让她们待在身边。

　　安琪儿被李季枫逗弄的脸蛋一红，虽然和李季枫很多次缠绵到深夜，但每次李季枫侵占她的时候，她都敏感不已，不仅是身体上，就连心理上也水汪汪的。

　　不过现在显然不是时候做那事，所以要害部位虽然被掌握在李季枫手里，让安琪儿不敢轻举妄动，但是安琪却并没有进一步的动作。

　　而是满脸通红，略微祈求的对李季枫说道：“老公，我，现在不方便，等今天过后，我在给你好不好……”

　　“好，老婆，现在我们出发！”让安琪儿惊讶的是，按理说以李季枫的性子是不会轻易放弃调戏她的，以往每一次都会把安琪儿调戏的死去活来，羞愤欲死，但是现在李季枫竟然痛快的答应了下来，这让她悄悄松了口气的同时，也感觉微微有些空虚……

　　不过马上明白过来，原来老公是准备进攻了，当下心里的那一股空虚，立马被抛到了九霄云外，小脸微凛的跟在李季枫身边。

　　当李季枫和安琪儿从卧室出来以后，海伦暧昧的盯着两人，山田宝儿却哼了一声，至于早已经在大厅里面玩耍的肯尼迪，则是嘟着小嘴，不知道的人还以为李季枫是一个浪子，作弄了一个小娘们呢。

　　“既然大家都在这里，果果，你的手下现在可以变色了吗？”现在已经傍晚，李季枫不知道果果的手下到底可不可以变色，如果可以的话，那对他们来说，绝对是绝对的好事。

　　果果点了点头：“完全没有问题，事实上只要太阳落山就可以了。”

　　李季枫立马说道：“那好，一会你找五个人，我会安排他们做一些事情，至于其他的，埋伏在城外两公里处，如果有可能，能杀一个是一个。记住，兵器上面涂抹了颜料的兽人优先杀掉。”

　　众人心里顿时凛然，他们知道李季枫既然这么说，那么就说明正事要到了。

　　“血魂的人做第二波埋伏，如果他们敢逃跑的话，血魂的人就立马追击，智空和血魂，还有图兰朵和黛布拉，如果可以的话就活捉兽人，交给肯尼迪。好了，谁有意见现在提出来。”虽然看似他们这一方的实力杂乱无章，但是却个个都是杀手锏，就是那五十个兽人，足够他们喝一壶了，五十个兽人经过肯尼迪的改良，虽说实力并不是多高，但如果是不要命的打法，一定会让他们损失很大。

　　交代了这一切，在李季枫的要求下，安琪儿和山田宝儿并没有出战，她们只擅长精神攻击，万一被兽人靠近，那么她们肯定会陷入危险的。

　　“既然没有人有意见，那么现在出发。”李季枫点了点头，他并没有给程天宇还有上隐几人下达什么命令，他们两个一个攻击太弱，还有一个李季枫不想指挥，上隐虽然继续把他当做大爷，但最近上隐也很少说话，李季枫担心如果对他夷气指使，会让上隐做些夸张的事情，事实上如果上隐离开他的话，李季枫会感觉更加的心安。

　　不过现在显然不是考虑这种事情的时候，他已经看到兽人越来越靠近了，所以在他的吩咐下，众人井然有序的埋伏在路上，至于吸血鬼们，身体藏在了之前挖好的坑里面。

　　那些被肯尼迪改装过的兽人也一个个来到了李季枫身边，见到李季枫以后，连忙恭敬的对李季枫吼道：“参见上帝！”

　　李季枫被震得后退了几步，问道：“你们的上帝呢？”

　　“在我们眼里，李大人就是上帝，上帝的一切命令，就是我们一生追求的目标！”

　　李季枫脸色一黑，这里还有五个隐武者，和肯尼迪还有安琪儿和山田宝儿，他看了看肯尼迪，只见她在捂着小嘴嘿嘿偷笑，不用想，这肯定是肯尼迪的杰作。

　　“那好，所有人跟我出去杀兽人！”李季枫一声怒吼，快速的向城外赶去。

　　“是上帝！”为首的拉拉崇高的看着李季枫，此时对李季枫再也没有一点敌对的心思，在她眼里，李季枫就是真正的上帝，让她死，她会毫不犹豫的死掉，让她把自己的家人杀死，她不会有任何的犹豫。

　　五个隐武者按照李季枫的要求，在城门口等着，而李季枫则带着五十多个兽人走在了最前面，在这条通往神殿的路上，一波兽人抵挡，一波隐武者抵挡，还有一波吸血鬼抵挡，在加上冰鉴会的一些崭露头角的高手打扫战场，让这一场战争胜算加到了一个很大的概率。

　　……

　　兽王带领着自己的二百多名部下，一路浩浩荡荡，还好路上没有其余的行驶车辆，不然肯定要再次的死掉不少人。

　　他们走着走着，兽王似乎在等待什么，对身边的一个参谋不耐烦的说道：“派出去的探子到底是怎么回事，为什么还没有回来。”

　　他的话刚说完，对面就响起了让他双眼通红，怒气值暴涨的声音：“不用等了，他已经回不来了。”

　　李季枫通过透视，早就已经看到了他们，一个小小的探子岂能让他平安的回去，只是李季枫却没有杀那个探子，毕竟是一头兽人，交给肯尼迪，肯定再一次增加助力。

　　“吼！”兽王看到李季枫的一刹那，他一声震天的怒吼，后面的那些兽人也血红着眼睛，愤怒不已的盯着李季枫。

　　不过兽王马上就看到了李季枫身后的五十多名兽人，还有失去了两条胳膊的拉拉，他脸上再一次勃然大怒，对李季枫怒道：“李季枫，你竟然剁了我女儿的胳膊，好，很好，如果我不杀你，那我就不配做兽王！”

　　李季枫只是撇了撇嘴不屑的说道：“这只是开头戏，好戏还在后面呢。”

　　兽王再次夸张的大笑了起来：“哈哈哈……多少年了，多少年了，你是第一个能在我面前这么嚣张的人类，你竟然敢带着我们兽人来我们面前，你很好。”兽王看着李季枫身后那五十多名兽人，眼里露出兴奋的光芒，连忙一声大吼：“你们五十多名兽人听令，我命令你们立马杀了李季枫，如果敢头投机取巧，我第一个杀了你们！”

　　一旁的那个参谋也配合的大笑了起来：“哈哈……我王，我杀人类那么多，还是第一次看到这么傻的人类，真是一个大傻冒，一会我们活捉了他以后，要怎么虐待他呢？”

　　这个参谋讥讽的看着李季枫。

　　随着他的话音落地，后面那些兽人也更加肆无忌惮的笑了起来，其中充满了不屑和嘲讽，在他们眼里，李季枫这简直是拿自己的卵蛋和石头硬碰硬，那是自残的行为。

　　“谢特，我在这里，轮得到你说话吗？”兽王怒骂了他一句，随后因为心情不错，所以再次说道：“抓住他以后，我要抓住他所有的老婆，我要让他亲眼看着自己的老婆被我蹂躏而死的情景，最后我要让一百个男人对他鸡女干。”

　　兽王心里大喜，他现在正愁兽人还没有开战，损失就大的出奇，但是见到李季枫身后的兽人，虽然女儿被砍了胳膊，但他心情还是变的不错了起来，而见李季枫竟然带着自己的族人来这里，他更是无语的直摇头，傻人他见过不少，可是像这么傻的人，他还是第一次看到。

　　不过，很快他就知道自己错在哪里了，李季枫身后的五十多个兽人一声怒吼：“你这杂碎，竟然敢对上帝不利，找死！”

　　叫骂的声音顿时此起彼伏，很快淹没了兽王和参谋的yy，掩盖了他们所有的谈话声音。

　　兽人本来就是粗鲁的人类，声音都是大的出奇，他们这一阵叫骂，竟然传到了几里开外的撒旦城。

　　兽王的脸色顿时变了，脸色绿油油的，不可思议的对李季枫叫道：“你这小杂碎，谢特，你把我的兽人怎么样了，快把他们给我送过来！”

　　李季枫笑了笑，他此时的心情也不是很好，自从兽王说要杀了他，还要惦记着自己的老婆以后，李季枫就决定无论如何都要杀了这个兽王，见他这么说，对拉拉摆了摆手：“你去把他的老二咬掉，让我看见他变成一个太监。”

　　“是，上帝！”拉拉兴奋的应了一声，连忙走向了兽王。

　　兽王见拉拉向他走来，毕竟是自己的亲生女儿，所以兽王还是很兴奋的，在他眼里，一定是因为这些兽人受到了李季枫的控制，只要远离李季枫也就好了，所以他并没有放在心上，心里有的只是因为李季枫竟然敢控制他们兽人所造成的愤怒。

　　见拉拉来到了他跟前，顿时说道：“拉拉，快告诉我，李季枫对你做了什么，我要替你报仇！”

　　“父亲……”拉拉可怜兮兮的看着兽王，咬着嘴唇，脸上非常的卡哇伊。

　　李季枫从来没有想过，面目凶悍的兽人，竟然也可以卖萌，要是在以前他是打死也不敢想象的。

　　不过李季枫马上就是心中一惊，难道对她的改造还不够彻底，为什么现在竟然对他父亲那样的亲切。

　　而兽王此时更加肯定心里的猜想了，果然是因为李季枫控制了他，肯定是因为距离李季枫有一定的距离以后，拉拉就可以脱离控制，当下对拉拉放松了警惕，轻轻的抱住了拉拉的身体。

　　但很快，他的脸色再一次变了，因为他竟然感觉下身一疼，裤裆变得空落落的。

　　顿时他明白了什么。

　　脸色豁然大变，把拉拉一下子推到了十几米远的部位，看着自己裤裆上面多出的一个洞，还有拉拉那嘴里美美的咀嚼的样子，他如果在不明白发生了什么，就等于一个大大的白痴了。

　　兽王颤抖的指着拉拉，又指了指李季枫，半晌，才说道：“你杀了我的儿子，你剁了我女儿的两条胳膊，又让我女儿把我变成了太监，李季枫，如果我不杀你，我就挥刀自宫！啊……”

　　一个正常的兽人变成了一个太监，这对人的打击绝对是巨大的，李季枫也没有想到，拉拉竟然这么会表演，他本以为肯尼迪对她的控制已经失效了，但是见拉拉嘴里一边咀嚼一边流着鲜血，还一边得意洋洋恭敬的来到了李季枫身边，他心里突然生出了一种古怪的情绪。

　　不过他马上说道：“我告诉过你，好戏还在后面！”

　　这一次不用李季枫和兽王说什么了，两方的兵马自动的嚎叫着向前冲了过去。

　　李季枫一方是五十多兽人，而兽王一方是二百多兽人。

　　这些兽人全部被李季枫从他们身体里面掏出了毒囊，用毒囊的最佳时机就是正午时分，而正午的时候李季枫已经全部用在了兽人的老巢。现在他们交接在一起，虽然李季枫的兽人因为毒囊没了，身体虚弱，但是他们那都是不要命的打法，胳膊没有了，他们还有腿，腿不见了，他们还有嘴，就算嘴被人撕破了，他们还有颚骨，只要能杀死一个兽人，无所不用其极，本来这些兽人一般都有一把大砍刀，在光明神殿有了准备的时间，所以李季枫给他们备了一部分砍刀，一时之间他们和二百多人战斗，竟然平分秋色。

　　当然，平分秋色并不是说五十多兽人已经立于不败之地，只是他们每死掉一个，也可以杀掉一个，所以损失对双方来说，是平等的。

　　那些兽人怎么也想不到，他们骨子里仇视人类，但是如今却被自己的兽人对付自己，他们疯狂了，也愤怒了，但是没有丝毫的办法，在李季枫的作用下，他们竟然和自己的族人互相残杀，这对他们兽人来说是一个残酷的现实。

　　五十多人很快不见了，统统肢体不完全的躺在了地上，然而兽王那一方也没有捞到多少好处，他们同样损失了五十多人，原本二百多人，竟然还剩不到二百人的数目。

　　兽王怒发冲冠，指着李季枫怒吼：“杀，给我杀，杀了这个小杂碎！”

　　一时之间二百左右的兽人不要命的向李季枫冲了过去，他们性情凶悍，所以在这种同仇敌忾的境况下，竟然忘记了生死。

　　然而这个时候，李季枫也知道他该退场了，速度本来就是他的强项，所以他施展沧海式，飞快的向撒旦城跑去，后面的兽人则乘胜追击。

　　“李季枫，你这小杂碎，如果我不杀了你，我就挥刀自宫！”兽王依旧坐着杀死李季枫的誓言，胯下鲜血直流都不管不问了，显然他现在几乎失去了理智。


第606章 我是你的老公（二）

　　然而李季枫的一句话再一次让他气的七窍生烟：“兽王先生，我们都是文明人，这只是一场博弈，如果你一定要立下杀死我的誓言，我希望你切合实际，不如直接自杀，毕竟你现在已经是太监了，自宫是做不到的。”

　　“你……”兽王的鼻子都气歪了，这一次他不在说些什么，呼啦呼啦的向李季枫冲去。

　　他一时之间忘记了身体的处境，但是很快，身边的参谋就惊恐的对兽王说道：“我王，不好了，我们兽人在急剧减少，这里有埋伏！”

　　兽王不耐烦的一声怒吼：“是不是那些吸血鬼，给我动用马鞭刀，杀死他们。”

　　然而他话刚刚说完，看到了周围的情景，就再也说不出来任何话了，因为他竟然看到了自己的族人一个个的倒下，捂着脖子，充满了不甘。

　　偶尔会有一些血液喷到了一个地方，隐约可以看到一个透明的人影在黑暗中来回穿梭……

　　“法克！狡猾的人类，给我杀，把这些透明人杀光！”兽王彻底毛了，但是随后他就发现，在这些隐武者的面前，他虽然有一腔怒火，但是却因为捕捉不到对方的位置，所以是有火没法倾泻，简直是打落门牙往肚子里面吞咽。

　　但是兽人毕竟是兽人，见他们的族人一点一点减少，立马看出了其中的蹊跷：“所有人放血，制作血雾，让他们给我显出身影……”

　　李季枫现在已经来到了撒旦城门口，他通过透视看着隐武者和兽人交手的一幕，暗自点了点头，他原先的预期本来就是来一个出其不意，现在已经达到了目的。

　　而且他们带着马鞭草的刀也是隐武者优先照顾的，这也为接下来血魂等人的偷袭做了铺垫，不过在这之前，李季枫还要让这些事情变的万无一失，虽然智空和血魂等人在偷偷的抓捕活着的兽人，让肯尼迪利用他们重新加入战场，但是他也不希望看到太多的伤亡。

　　所以他对身边已经变色的兽人摆了摆手：“你们跟我来，去做另外一件事情。”

　　这五个隐武者对李季枫并不太了解，他们虽然知道果果对李季枫有些害怕，其实他们心里对李季枫却有些不齿，现在变得透明，就是想要测试一下李季枫到底有没有能力识破他们的伪装。

　　只是李季枫一摆手，让他们心里一突，难道李季枫真的认出了他们？

　　这怎么可能。几个隐武者一脸的不信任，硬是没有搭理李季枫，想要测试一下李季枫到底能不能发现他们。

　　可是很快他们就错了，李季枫快速的对他们说道：“我时间有限，如果在不走的话你们可以立马离开这里。”

　　五个隐武者这一次虽然心里还有些怀疑，但再也没有说什么，而是小心的跟在了李季枫身边，然而心里却掀起了惊涛骇浪，这个人竟然真的发现了他们的身影，这怎么可能！

　　虽然事实就在眼前，但五个隐武者还是一脸的不相信。

　　伪装可是他们隐武者引以为傲的能力啊，如今在李季枫面前就像没有穿衣服的小绵羊一样，这让他们心里出现了一些颓然。

　　不过他们随即就安慰自己，这种事情，绝对不会什么时刻都能发生的，至少他们相信除了李季枫，没有多少人可以识破他们。

　　随着李季枫的带领，后面的五个隐武者心里越来越是震惊，因为李季枫带领着他们，绕过了兽人和隐武者大战的位置，直接绕到了他们的后方。

　　本来他们以为李季枫是靠着他们在后面奇袭，但是很快他们就发现李季枫不是这个目的，而是绕到交战场所的后方以后，继续向前前进，仿佛在寻找什么。

　　很快他们就发现后面居然还有几十个兽人，而这些兽人在后面抬着一些铁制的大缸，里面似乎是某种液体。

　　五个隐武者震惊不已，他们都没有发现这么多的人，李季枫连探子都没有派出去就知道了后面还有一小波兽人，这让他们震惊的不得了。

　　“你们五个，一会我们从后面偷袭，你们走在我的前面，替我挡着他们的视线，由我来进行偷袭，在他们发现我并且和我战斗的时候，你们就绕到一边，从侧面偷袭知道吗？我们的最终目标是把那些液体破坏或者偷走！”李季枫把他们五人拉到了一个隐秘的部位。

　　等他们都明白他的意思以后，李季枫就果断的开始行动。

　　这里有三四十个兽人，只靠他们五个人就解决了这么多人是不太现实，所以李季枫想到把这些马鞭草制造的液体破坏或者收取，是最好的选择。

　　五个隐武者也不是白痴，他们顿时应了下来，排成一排从后面悄悄的跟上了兽人的脚步。

　　他们身体虽然是变色的，但是并不是透明的，所以李季枫可以藏在他们的身后不被发现。

　　李季枫找到了一个机会，看到一个落单的未成年兽人，心里顿时一动，他伸出手，直接拉进空间裂缝，无声无息。

　　不过刚刚做完这一切，突然又有一个兽人看到了这一幕，他长大了嘴巴，想要说些什么，李季枫知道不好，所以在他开口之前，一下子把他拉扯进了空间裂缝，最后一声惨叫，是在空间裂缝发生的，只是空间裂缝里面的声音却传不到外面来。

　　五个隐武者此时牙齿几乎快要咬掉了，他们没有想到李季枫偷袭的手段竟然这么夸张，那无声无息的手段丝毫不比他们隐武者差。

　　至少他们隐武者在偷袭以后，会留下一具尸体，而且还有一些响声，但是李季枫轻轻一拉，一个活生生的人，就那么不见了。

　　同时他们为刚刚自己的想法感到惭愧不已，暗暗感觉自己确实有点自大了，竟然在这种高手面前自持实力高强。

　　不过随即他们就感觉一阵得意，就算实力高强，不是还需要我们隐武者配合才能靠近吗，好歹缺少了我们隐武者，你也不能偷袭他们。

　　只是他们却不知道，李季枫完全可以用极快的速度靠近这些兽人的，只是他希望多杀一些兽人，所以才让他们替自己挡着视线。

　　不过李季枫刚要有所动作，心里一动，顿时向后面看了过去，因为他听得后面竟然有一些汽车轰鸣的声音。

　　埃尔维拉！

　　李季枫看着后面的车子里面坐着的埃尔维拉，惊讶不已，没想到竟然在这种地方碰到了埃尔维拉，对于埃尔维拉，李季枫并没有多少好感，可是因为埃尔维拉现在行使的方向，打断了他原本的计划。

　　想到这里，他对五个兽人小声说道：“情况有变，悄悄闪开。”

　　他们原本就是处于奔跑的速度，所以说闪开，倒不如说停在原地，来到了大路的一边，给埃尔维拉让开了一条道。

　　李季枫还记得当初埃尔维拉派四十几辆战舰对他穷追猛打，还有那遍地的坦克，所以李季枫对他们没有多少好感，既然埃尔维拉有胆量追上来，李季枫并不打算对他们施救。让那些兽人杀了埃尔维拉，正好也让他省点力气。

　　只是那些兽人距离埃尔维拉越来越远，而埃尔维拉开着车的速度也很慢，很快就距离了很远一段距离，埃尔维拉的车子开到李季枫跟前的时候，不知道是有意还是无意，竟然停了下来。

　　“李季枫。”埃尔维拉下了车笑呵呵的看着李季枫，当然，他并没有发现周围的五个隐武者，见这里就李季枫一人，所以她脸上露出得意的神情。

　　李季枫眯着眼睛盯着埃尔维拉，他发现除了埃尔维拉以外，车子里面竟然还有另外两个人，这两个人虽然穿着普通，但是李季枫却从他们身上感到一种不寻常的气息。

　　“没想到我们竟然在这里见面，世界真是太小了，小妖弟弟，你有什么要说的吗？”知道埃尔维拉不怀好意，所以李季枫说话也非常的不客气。

　　埃尔维拉脸色一变，没想到李季枫会直接揭穿他人妖的身份，不过李季枫说的隐晦，后面车里面的人也许并没有听懂，这让埃尔维拉松了口气，他不等李季枫在说什么，从身后掏出了一副合金手铐，对李季枫冷笑道：“我们追了你太久的时间，现在终于让我逮到你了，和我走吧，免得承受皮肉之苦。”

　　李季枫微微一笑，反问道：“如果我不愿意呢？”

　　埃尔维拉马上冷笑道：“不愿意，李季枫，我知道你很厉害，但是你知道我身后的人是什么人吗？我在给你一次机会，自己把手铐拷上，不要以为我在害你，我这样做也可以让你不至于现在就死。”

　　埃尔维拉也不想现在就把李季枫杀掉，毕竟李季枫身上或许有一些秘密，如果知道这些秘密的话，说不定会得到一个好得功法。所以他不希望身后的两人现在就杀掉李季枫。

　　似乎和埃尔维拉想的一样，所以身后的两人讥笑的围在了李季枫两边。

　　威胁的看着他，同时两人手上散发出一股微弱的白色光芒。

　　李季枫一眼就看得出来，这两个人手里的白色光芒，正是教廷特有的神术。原来两人是教廷的人。

　　不过李季枫马上就知道，这两个人虽然是教廷的人，但地位并不高，至少如果他们知道自己的身份的话，单独一个人不应该这么嚣张的和他说话，而且他们身上的能量波动也不是很强。

　　不过就在他准备杀掉几人的时候，李季枫心里一动，对两人问道：“既然你们不是普通人，那么你们应该知道兽人到底是什么存在，为什么刚刚你们看到那些兽人，不去阻止他们呢？”

　　那两人似乎因为觉得李季枫是他们的囊中之物了，反而没有急着对李季枫动手，不过他们马上鄙夷不已，这个家伙，站着说话不腰疼啊，没错，那些是兽人不假，可是三十几个人，是他们两人可以对付得了的吗？听他的口气说的也太过轻巧了一点。当然，他们之所以不动手，还有另外一个原因。

　　左边一个人鄙夷的对李季枫撇了撇嘴：“小子，我们虽然可以灭杀了他们，但是我们秉承着万物存在就是道理的原则，所以不想赶尽杀绝，当然，这些道理不是你应该懂的。”

　　右边的一个人似乎因为感觉李季枫已经是一个死人了，此时见另外一个人说话，他也接口道：“大哥，上头让咱们看看战斗的规模，他们现在已经快走远了，我们现在是不是应该追上去啊？”

　　那个叫做大哥的人凝重的点了点头：“嗯，没时间和这个小子废话了，我们把他打晕，然后跟上去看看战斗的情况。”

　　在他眼里，李季枫充其量是一个会点古武的普通人而已，跟他们教廷的神术根本就没有可比性，而此时就算让李季枫听到一些也没有什么，毕竟这只是极少数的信息，在这里让他们遇到了上一次在海上追逐的那个家伙，他们显然非常的高兴，也认为李季枫是他们的囊中之物了。

　　而埃尔维拉更是兴奋不已，他在一旁插嘴道：“两位大人，这个李季枫和我有仇，我想让他用嘴巴伺候我一顿，不知道两位大人介不介意。”

　　“你没有机会了。”他话刚刚说完，耳边就响起了李季枫那略微阴沉的声音，还有他眼中不屑的眼神，寓意着李季枫根本就没有把埃尔维拉放在眼里。

　　埃尔维拉看着两位大人，顿时心胆皆寒，因为，他居然看到了他眼中高楼一样高大的存在，竟然被李季枫一拉，生生的从原地消失不见。

　　这是什么能力？埃尔维拉自认为自己为军方高层，知道的奇闻异事不在少数，同样也遇到了不少，但是还从来没有遇到过一个人可以把活生生的人类变的消失不见。这个时候他看着李季枫心里再也没有了得意，他心想：原来这两个大人根本就不够他看的，可是先前为什么他还要和自己说废话？

　　“你要干什么？我跟你无冤无仇，李季枫，你何必赶尽杀绝。”埃尔维拉都有些口不择言了，她慌张的看着一脸阴沉的李季枫，她感觉如果在这样下去，他铁定会死掉。

　　如果可以重新选择的话，他宁愿趴在地上吃一堆屎也不愿意和现在的李季枫作对。

　　然而，她刚刚升起害怕的情绪，眼前却再一次出现了让他心胆皆寒的一幕，噗噗几声闷响，只见他眼前的另外一个大人，竟然四肢全部脱落在地，身体如一个不倒翁一样的立在了地上，但是虽然四肢离开了身体，里面的血液不知道为什么，竟然在身体里面没有泉涌而出。

　　可怕，太可怕了，如果说之前杀人让埃尔维拉感觉恐怖，那么现在李季枫这个手段就让埃尔维拉从脚后跟凉到了头顶，她见过很多折磨人的手段，但是像李季枫这样不仅杀了别人，而且还让别人无法暂时死掉的人，她还是第一次见过，她终于明白，原来李季枫看似帅气的身材下面，竟然有着侩子手的一幕，她非常的后悔和李季枫作对，想想之前他利用坦克对付李季枫，更是悔的肠子都青了。

　　“我的时间有限，告诉我你们来这里做什么？”李季枫皱着眉头看着没有了四肢的那一个大哥，冷冷的问道。

　　埃尔维拉见他把注意力放在了那个大人身上，他感觉后脑一凉，但是很快眼珠子就转了起来，既然他现在没有把注意力放在自己身上，那么她是不是现在可以离开呢？

　　想到这里，她再也没有任何的犹豫，脚底抹油，一下子向车里面跑了进去，她决定如果这一次逃跑以后，一定要赶在李季枫来找他麻烦之前，就把李季枫扼杀在摇篮，但是现在还是保住性命要紧。

　　李季枫看着她逃跑，皱了皱眉头，但是随即对隐武者吩咐道：“杀了他。”

　　快要进入车厢里面的埃尔维拉心里一喜，他没有想到李季枫虽然实力强大，但是却这么自大，他以为一句话就可以杀了自己吗？他是谁？好，既然他不亲自出手，那就不要怪自己快速逃跑了。

　　在进入车厢的一刹那，他感觉是一种煎熬，那一种劫后余生的心情也完美的体现了出来，他的身体甚至都是颤抖的。

　　不过很快，他就看到了自己竟然距离自己的身体越来越远，他看到了自己的脖子如喷泉一样往外喷着鲜血，他终于明白，原来，那个人的一句话真的可以杀了自己，随后他永远的闭上了眼睛。

　　那个大哥看着转眼间就已经死了两人，在加上他现在四肢被砍掉的剧痛，他的脸色白的可怕，可是面对李季枫的问话，他却不想回答，但在见到李季枫一句话把埃尔维拉杀死以后，他立马改变了主意，他活了不小的岁数，第一次觉得自己竟然如此的害怕一个普通人，他也终于明白，李季枫为什么值得甘多夫亲自追击了。


第607章 给你一个痛快（一）

　　“如果你不想多吃点苦头，我劝你把你知道的全部告诉我。”李季枫见这个家伙竟然还不说话，顿时有点不耐烦了，再一次冷冷说道，如果这家伙在不说的话，李季枫决定把他活埋掉。

　　这个人打了个寒颤，那一刻他从李季枫眼里感觉到了深深的杀机，恨恨的对李季枫说道：“你之前根本就不害怕我们，为什么还要看我们在你面前出丑。”

　　李季枫没有回答他的话，再次不耐烦道：“你说不说，不说我还会把你的鸡鸡割掉塞你嘴里，当初我就是这样对你们教主甘多夫的。”

　　神马！

　　他一下子瞪圆了眼睛：“那件事情居然是真的，你居然真的把我们的教主给阉掉了！”不过马上他颓然一笑，看来这件事情是真的了，本来还以为可以拿教廷的身份威胁李季枫，让李季枫放了他，可是现在他心里再也没有了希望，试想一个连教主都敢下手阉割的人还会在意他区区一条人命吗？

　　见李季枫越来越不耐烦了，他马上说道：“你可以给我一个痛快吗？”

　　在这种情况下，他只求李季枫可以让他没有痛苦的死去，因为他实在没有了斗志和李季枫讲什么条件。

　　见李季枫点头，他立马说道：“我们收到上面的命令，让我们偷偷的观察兽人进攻光明神殿，把战斗的结果汇报上去。”

　　他说的速度非常快，生怕李季枫会反悔给他一个痛快似的，说完这一切他松了一口气。

　　“很好，你现在可以去死了。”李季枫现在心情非常糟糕，哪有什么多余的心情和他墨迹，所以见他这么说了，直接一摆手把他丢尽了空间裂缝。

　　他也不知道空间裂缝死掉的时候算不算痛快，但是他感觉这样杀人的方法，还是挺顺手的。

　　刚刚也是因为他知道这个人没有说谎，知道这个人也没有了利用的价值，所以李季枫也懒得和他多废话，但是他说的话虽然少，李季枫从中得到的信息却是惊人的，既然教廷派人过来，那么就说明现在的教廷肯定知道光明神殿的处境，如今他们不仅不来帮忙，而且还派人悄悄的打听，那只说明了他们又想有什么新的动作了。这让李季枫心里一阵机警。

　　这种事情不是担心就可以解决的，李季枫并没有纠结多长时间，就指挥五个隐武者开着汽车快速的向那三十几个兽人追了上去。

　　现在虽然距离撒旦城还有一定的距离，但是要不了多长时间这些带着马鞭草汁液的兽人就到达了，所以李季枫尽量用最大的速度追赶。

　　不大一会他们就来到了三十几个兽人的附近，此时他们来的刚刚好，因为如果再晚一会的话，这些兽人就真正的与兽王他们汇合了。

　　这一次他们依然按照先前的方法，五个人替李季枫阻挡视线，而李季枫开始着手偷袭，双手齐下，只是几秒钟的时间李季枫就再次杀了五个兽人。

　　等到李季枫正准备再来一波偷袭的时候，突然之间，一阵的跳舞歌曲响了起来。

　　李季枫脸色一变，立马看了看自己的手机，没有问题啊，因为他的手机可是放在了空间裂缝，如果不拿出来的话，根本就不应该有什么声音。

　　不过李季枫马上发现了声音的来源，只见他左边的一个隐武者正慌慌张张的在口袋里面翻找，而那大喇叭一样的歌曲也从他的口袋里面传了出来。

　　李季枫脸色一黑，他想过被兽人发现，但是却怎么也想不到，却因为一个手机被发现了，看隐武者那惊慌失措的神情，说明他们还是第一次玩手机，拿在手里甚至不知道怎么关闭。

　　这个隐武者是在提兹港军事基地捕捉兽人的时候，从兽人的身上搜出来了，当时他因为好奇，所以随手揣在了兜里，本来这只是一件小事，但是他怎么也没有想到，这么一块砖头一样的铁块，竟然响起了一阵美妙的铃音，看着那上面的隐约，还是英文版的吹喇叭。那美妙的声音让他听的都是一阵的失神。

　　在小岛里面的时候，他从来没有看到过这种工具，他也没有听到过这么好听的歌曲，只是那里面的内容，让他听的竟然老脸一红，一时之间忘记了有所动作。

　　擦，都这个时候了竟然还在发愣！李季枫鼻子都要气歪了，没想到这个隐武者那么不靠谱，这可是关乎生命的大事啊，虽然里面女人吹的声音很刺激，但现在显然不是享受的时候啊。

　　当下李季枫再也顾不得什么，直接用最快的速度把手机抢到了手里，就要直接塞进空间裂缝，准备一场惨烈的战斗。

　　“谢特，谁在播放这么好听的歌曲，让我听的都硬了，真有你的！”前面的兽人因为用棍子抬着大缸，所以不方便回头看，他张开大嘴，粗矿的对后面叫道。

　　“哈哈哈……”其余的兽人感觉有趣，纷纷大笑了起来，更有甚者还有两个兽人学习歌曲里面那个女人夸张的叫喊，屁屁向前一挺一挺，坐着淫荡的姿势。

　　“麻痹，这声音太小，是谁的手机，把声音加大点！”又有一个兽人粗矿的说道，他觉得这个播放淫荡音乐的族人一定是族里闷骚的家伙，一会把大缸放下来的时候他决定一定要结交一下这个闷骚的族人。

　　李季枫目瞪口呆的看着浑然不觉的二十多个兽人，本来以为要经历一番惨战了，但是怎么也没有想到，他们竟然都懒得回头一看，这让他原本往空间裂缝塞进的动作迟疑的停在了半空。

　　直到听到一个兽人要求把声音加大，李季枫连忙把手机的声音开到最大。

　　不知道这是不是一个山寨手机，山寨手机的最大优点就是喇叭非常响亮，就像一个扩音器似的，李季枫没有想到国外也有类似山寨手机，此时这响亮的歌曲吸引了那些兽人的注意力，可谓是帮了李季枫很大的忙。

　　此时那个隐武者也反应了过来，刚刚他的举动是多么的失误，竟然在这种关键时刻让手机播放音乐……

　　不过塞翁失马焉知非福，此时还剩下二十多个的兽人有说有笑，因为一曲吹喇叭，让他们的气愤活跃了起来，不似先前那样的紧张，就连警惕也放松了不少。

　　不过李季枫顺着这一个机会，快速的靠近后面的兽人，顿时又有几个兽人被李季枫塞进了空间裂缝，此时除了十六个抬着大缸的马鞭草以外，竟然只剩下了六个有说有笑的兽人勾肩搭背。

　　李季枫此时心里那个惊讶，本来以为能杀个五六个已经不错了，可是直到现在，他竟然已经杀了十多个，而且对方依然没有发现他的存在，这让李季枫心里一阵兴奋。

　　“哈哈，这种歌曲太好听了，还有没有……”有个兽人眯着眼睛yy以后的生活，见身边有一个矮小的家伙，他没有什么怀疑，把粗壮的胳膊搭在了李季枫肩膀上面，笑呵呵的问道。

　　李季枫笑眯眯的用粗矿的声音回道：“我找找看。”

　　“麻痹，快点找，不然我们灭了你！”前面扛着大缸的兽人扭头怒骂了一句，不过他心里纳闷的是，他竟然没有看到那个说话的人。

　　把胳膊搭在李季枫肩膀上面，身体一边随着音乐的绚丽乱跳的兽人正要催促李季枫快点找，但是下一刻，他经惊讶的发现，他居然进入了一个神秘的空间里面……

　　李季枫一鼓作气，只是几个呼吸的时间，已经把后面护送的队伍全部送进了空间裂缝，接着他再次把目光放在了抬着大缸的兽人，他们并排走着，一共有四排，一排两口大缸，如果李季枫贸然杀掉一个兽人的话，那么势必会让跟前的兽人察觉。

　　不过现在也已经够本了，能杀多少是多少，所以李季让还在发愣的几个隐武者悄悄来到跟前，他施展沧海式，以极快的速度杀掉其中一个兽人，随即另外一只手则抬着后面的铁棍。

　　让两个隐武者接手铁棍以后，李季枫又以极快的速度杀了另外一面的隐武者，如法炮制，在杀了三排，还剩一排的时候，竟然依旧没有被发现，这次的行动，让李季枫大感意外。

　　就连后面的隐武者也感觉兽人似乎就是天生的傻帽，无声无息的被干掉了三十多人，竟然没有一个兽人发现。

　　当李季枫把绿液塞进空间裂缝的时候，他看着里面的液体，突然有些熟悉，这似乎和他和福尔马林几人在海上漂流时候，杰克船长用的绿液炮弹有些相似。

　　李季枫若有所思，难道那种绿液炮弹就是用马鞭草做成的？他当时竟然没有察觉。

　　不过李季枫也没有多想，八缸的马鞭草汁液被李季枫收进了六缸，剩下的四个兽人不足为虑，所以李季枫直接在他们还没有反应过来的时候，把两缸的马鞭草汁液放进了空间裂缝。

　　“哈哈。”

　　“哈哈，我感觉担子上面的重量越来越轻。”最前面的兽人咧着嘴巴，高兴的大笑了起来。

　　而后面的兽人看着那突然消失的大缸，不可置信的揉了揉眼睛，他没有想到他们辛辛苦苦抬着的大缸竟然就这么简单的消失不见。

　　他试探的向后面看了一眼，这一看这下顿时目瞪口呆，他们二十多个同伴呢、怎么全部不见了？如果他在察觉不出蹊跷，那也就不配做一个兽人了。

　　他惊恐的放下铁棍，疯狂的大叫道：“快，快停下，我们被偷袭了，我们的马鞭草全部不见了！”

　　前面的兽人也转过身，顿时发现了让他们感觉诡异的一幕，三十多个人，无声无息的消失的还剩下他们四个，可是他们竟然丝毫没有察觉，就连他们抬着的大缸都不知道怎么会突然之间消失不见。

　　他们怎么也想不到，竟然会发生这样的事情。

　　“法克，我们怎么办，大缸不见了，大王会剥了我们的！”又有一个兽人惊恐的大吼。

　　他们都感觉心里有些凉意，这简直太诡异了，八口大缸，竟然就那么简单的消失不见，可是直到现在他们才察觉到这一切。

　　“这不可能，不可能有一个人类在我们眼皮底下做到这一切，一定是其他人开小差了！”前面两个兽人没有看到大缸就那么消失不见，所以不相信真的会发生那样诡异的事情，他们担忧的四处张望，然而他们知道自己的猜测是不可能的，这样做也只是安慰自己而已。

　　那个稍微年轻一点的兽人突然倒吸一口冷气：“嘶，我想到了，那一首音乐，播放那一首音乐的人去哪里了？你们有看到那个播放音乐的人是兽人还是人类吗？”

　　另外三个兽人仔细回想了一下，发现他们虽然当时很是熟悉，但还真的不知道到底是谁播放了音乐，其中一个顿时倒吸一口冷气：“你是说罪魁祸首就是那个播放音乐的人？可是他既然杀了那么多的人，甚至连血液都没有留下，那他为什么要留下我们几个？”

　　一直没有说话的兽人喃喃自语：“我知道了，可怕，真是可怕，他一个人杀了我们这么多，其中目的就是我们的马鞭草，他是光明神殿的人！他之所以没有杀了我们，就是不屑对我们动手，因为我们被打头阵，我们是最弱小的兽人，他还想让我们对大王报信。”

　　其余三个兽人脸色发白的一连后退了好几步才停下了脚步，倒吸冷气的声音响了起来，嘴里赞叹：“可怕的人类，嚣张的人类！”

　　……

　　此时早已经离开这里的李季枫怎么也不会想到，头脑简单的兽人会真的猜明白他到底是什么意思，不过就算知道他也不会真的在意，他之所以留下前面的四个兽人，确实是因为他们的实力底下，对于血魂的手下构不成威胁，他现在着急回去参加战斗。

　　因为他已经看到了，血魂还有隐武者。

　　血魂还有隐武者，和冰鉴会的一些高手参战，虽然大势占了上风，但人命也是一条一条消失不见，所以他必须要尽快赶回去，如果有机会，杀了兽王更好。

　　李季枫很快就已经来到了战场，此时战斗已经到了白热化的状态，战场不时有一些兽人从撒旦城出现，然后加入战斗，变成了李季枫一方的人。

　　而血魂和黛布拉，还有智空等人则是配合隐武者，活捉兽人，送到城内交给肯尼迪改造。李季枫暗暗点头，如果没有什么意外的话，虽然会损失不少的人力，但胜利是迟早的事情。

　　兽王更是杀红了眼，看着一个个倒下的兽人，跨上的血液都顾不得了，他手里拿着一把斧头，东劈西砍，不断有吸血鬼和隐武者倒下。

　　李季枫心里一沉，一条条人命就那么死掉，尽管他们已经胜利在望，李季枫也感觉心里一阵沉重。

　　随着李季枫的出现，那些吸血鬼一个个顿时情绪高涨了起来，声势一时无两，群情激奋的看着兽王。

　　兽王看到这一幕，顿时哈哈大笑起来，他眼中满是疯狂，见后面再次来到了四个没有参加战斗过的兽人，他立马明白过来，马鞭草已经运送过来，不过看到他们只有四个，而且大缸也不见了，这让兽王眉头直皱。

　　“你们四个，马鞭草汁液全部搬过来，我要杀光这些可恶的见不得光的东西。”兽王脸上一片狰狞。

　　随着他的声音传出，那些吸血鬼纷纷打了个寒颤，马鞭草，那是来自一种灵魂的恐惧，如果真的遇到马鞭草的话，他们肯定会熬不住恐惧，想要逃跑的。

　　只是，那四个兽人却支支吾吾没有说话，这让兽王脸色阴沉了一下，瞪了他们一眼，再次喝道：“听到了没有，把马鞭草给我拿过来！”

　　“大，大王，我们，我们在来时的路上，被一个人袭击了。”

　　“神马，你在说一遍！”他刚说完，兽王不可置信的声音就响了起来，随着他们的谈话，周围打斗的人也有些好奇，所以一时之间打斗的声音竟然减弱了不少。

　　“大王，饶命啊，我们真的被一个人类袭击了，剩下的全部死掉了。”四个兽人再也没有了胆量，纷纷跪在地上，匍匐着面对兽王，声音里面满是恐惧。

　　兽王脸色阴沉的怒吼：“你们说一个人类把你们三十几个人全部杀光了？”

　　“啊，不是不是，我们不知道对方有多少个人，我们根本就没看到对方是怎么出手的。”说话的那人恨不得扇自己一个巴掌，自己竟然说出了这种话，大王那么爱面子，肯定因为自己把人类吹捧成高手而杀了自己的，当下连忙改口，希望兽王能饶他一命。

　　然而随着他这样说，兽王脸色不仅没有缓和，反而更加的阴沉了起来，脸色绿的发亮：“那你们的意思是连对方的衣角都没有看到，三十多个人就那么被别人杀了吗，废物！”


第608章 给你一个痛快（二）

　　此时四个人都快哭了出来，这事能怪自己吗，要怪也只能怪对方太强大了，可是他知道兽王的脾气，只能颤抖的趴在地上不敢说话。

　　不过吸血鬼们因为听到了他们的谈话，纷纷松了一口气，知道了马鞭草不见了，他们更是战意高涨，一个个血红着眼睛如饿狼一样盯着兽王。

　　不过很快战场上面就爆发出一阵震天的大笑声音，三十多个兽人被杀死，竟然连对方的衣角都没有看到，最后还留下四个二愣子回来报信，这是打脸，真正的打脸。

　　光明神殿的强者纷纷感觉出了一口恶气，他们对那个袭击兽人的人类充满了钦佩，那个神秘人可谓是代表了人类给兽人一个响亮的巴掌，在兽人灭亡之前，告诉他们，人类是不可能如他们想象的那么脆弱的。

　　兽王听到了周围充满嘲讽的笑声，脸色阴沉的可怕，过了半晌，他一声怒吼，手里的斧子扬了起来，一下子把四个兽人的头颅全部砍掉，顿时鲜血飞的到处都是，场面堪称惨烈。

　　李季枫心里一动，身体一闪，来到了兽王的不远处，对兽王说道：“兽王，你想知道那些马鞭草都去了哪里吗？”

　　兽王听到李季枫的话，如果猜不出来这一切都是李季枫干的话，那么他就白当兽人统领了，他再也忍不住心里的愤怒，一声怒吼，那强烈的声音把周围的树木都是震的簌簌发抖。

　　然而李季枫不理他的愤怒，见周围的战斗缓和了下来，少去了兽王的加入，死人的速度也下降了不少，所以在次说道：“如果你告诉我这些马鞭草是从哪里来的，我就让你喝一小口这些菜汤！”

　　李季枫忽然从空间裂缝拿出了一口装着马鞭草液体的大缸，一只手托着，如一尊大鼎似的在他身边立着，丝毫不惧的面对兽王。

　　兽王心里大喜，如果有了这一缸马鞭草，今天很有可能扭转战局，顿时打算让所有人去抢夺马鞭草汁液。

　　不过李季枫似乎明白他心里的想法似的，再一次笑眯眯的说道：“如果你打算抢夺这些绿菜汤，我立马把他倒在地上，不信你就试试看。”

　　他可以直接收进空间裂缝，只是一般人不明白空间裂缝的存在，像他说的那样威胁兽王比较有效果。

　　果然，随着他做了一个倾倒的动作，兽王脸色一紧，仿佛唯一的救命稻草被李季枫给拉断似的，脸色大变的喝道：“慢着，只要你给我喝一小口，我就告诉你那个问题。”

　　他虽然嘴上这么说，心里却想着，只要你给我喝一小口，那么我就直接把缸抢过来，哼，敢跟自己耍花样，我让你吃不了兜着走，我也可以让你明白，在战场上面不是耍花样的时候。

　　李季枫又说道：“那好，你最好别跟我耍花样，不然我会让你明白，在战场上面根本不是耍花样的时候。”

　　法克！兽王嘴角抽搐了一下，他心里刚刚生出了这样一个念头。

　　李季枫就这么和他说了，这让他欲哭无泪，这人也太气人了吧。

　　不过见李季枫随时都要把马鞭草汁液倒掉，也不得不在此时服软了，他压抑着怒气对李季枫说道：“这些马鞭草是我们兽人种植的，因为要对付吸血鬼，所以全部拿出来了。”

　　李季枫直接倒掉了一些马鞭草汁液，盯着他的眼睛：“你说谎！”

　　“慢着，慢着，我告诉你，只是一半，确实是我们种植的，但我们只拿出来一半。”面对李季枫的毫不妥协，他再也不敢耍花样，他心里苦涩的想着，还真的如李季枫说的那样，如果真的耍花样的话，后果真是不堪设想啊。

　　“好，那你告诉我你兽人的巢穴在什么地方，这次战斗过后我就去采集过来。”现在李季枫大概知道，马鞭草除了是吸血鬼的克星以外，还是海洋鱼类的美餐，对那些鱼类有致命的吸引力，如果真的如同他想的那样，那么他一定要全部采集回来。

　　兽王冷笑了起来，只要得到了那一缸马鞭草汁液，他自信可以反败为胜，所以在他眼里李季枫的问话已经没有意义了，同时李季枫也已经是一个死人了。

　　既然他已经是一个死人，自己何必要和一个死人计较这些呢，所以兽王直接把兽人的基地说了出来，并没有对李季枫撒谎。

　　“现在你可以把马鞭草汁液给我了吧。”兽王见李季枫已经没有问题了，对李季枫吼道。

　　那些作战的吸血鬼顿时小心翼翼的看着李季枫，他们还真的害怕李季枫会把那一缸马鞭草送给兽王，如果李季枫真的这样做的话，简直是寒了他们的心。

　　当他们知道兽人的真正巢穴以后，有些吸血鬼甚至打算事后去兽人的总部彻底的销毁，只有这样才可以解决自己的后顾之忧。

　　李季枫面对兽人的质问，从空间裂缝掏出了一个小小的调羹，在缸里面碰了碰那满满的一缸马鞭草汁液，然后把调羹扔向了兽王：“接着，我说话算话，说给你一小口就给你一小口，那一小口汁液是你的了。”

　　说着李季枫当着众多人的面，直接把大缸收进了空间裂缝，一脸人畜无害的看着额头青筋暴起的兽王。

　　兽王如果在不知道他被李季枫耍了的话，那他就是白痴一个了，如果时间可以倒退，他宁愿立马对李季枫拼杀，把李季枫搅成碎片，也不用因为这样受了一肚子鸟气还被人当猴耍。

　　可笑他居然以为李季枫真的会傻到把一大缸马鞭草汁液送到他的面前让他尝一小口。

　　“小子，杂碎，你找死！”兽王本来就已经愤怒的不能在愤怒了，此时哪里还能忍住，直接一斧子皮箱李季枫，他发誓要把李季枫砍成碎片。

　　李季枫施展沧海式身体一闪，躲过了他的一次攻击，同时向人少的地方逃跑，一边逃跑还一边说道：“你这老杂毛，我按照约定给你一小口绿液。”

　　“你居然还这么对恩人那么仇视，让我寒心啊！”

　　“小子，别跑！！！”

　　两人的身影很快消失在了战场，众人都为李季枫担忧不已，但是看着剩下的为数不多的兽人，所有人眼睛都亮了，此时没有了兽王的威胁，不是更加让他们适合大展身手吗？所以没有人在犹豫，新一轮的战斗又敲响了紧密的锣鼓。

　　坎蒂丝和安琪儿还有山田宝儿两人，还有肯尼迪他们四人一直在城门口附近，看到李季枫所做的一切以后，坎蒂丝不由得笑着摇了摇头，嘴里轻叹：“这个家伙……”

　　安琪儿也笑了起来：“坎蒂丝小姐，难道你也看出来了吗？”

　　山田宝儿和坎蒂丝都是点了点头，脸上笑呵呵的。

　　一旁的肯尼迪纳闷不已，她不知道几人为什么这样一幅表情：“喂，我说三位大美人，你们在笑什么啊，现在谁都知道季枫哥哥玩弄了兽王，这我也看出来了。”

　　安琪儿被她吸引了注意力，爱怜的看了她一眼，再次摇了摇头：“你呀，还小，这些事情不懂也正常，季枫虽然整蛊了兽王，但是他真正的目的却想要把兽王吸引到人少的地方。”

　　肯尼迪顿时明白了什么，但是似乎也明白的不彻底，皱着俏眉可爱的问道：“可是，他为什么要这么做呢？”

　　“当然是吸引兽王的注意力了，他先是给兽王一个希望，在毫不留情的戏弄他一下，让兽王陷入暴怒的状态，然后让兽王失去理智，可谓是步步为营，而且在这之间竟然还套出了兽人的巢穴，仅仅几句话的时间，得到的信息却是巨大的。而且最重要的是，他这样做可以最大化的减小损失！”坎蒂丝不等安琪儿说话，直接提前把知道的和肯尼迪说了出来。

　　肯尼迪虽然对坎蒂丝不服气，但还是被坎蒂丝的一番言论佩服到了，她没有想到自己都没有发现季枫哥哥的厉害，可是坎蒂丝却提前发现了，这让她暗暗发誓，下次一定要抢先发现季枫哥哥的好。

　　不过她再次疑惑了起来：“为什么他这样做会最大化的减少损失？”

　　“因为兽王杀的最多最凶猛……”

　　……

　　李季枫和兽王已经来到了一千米以外的地方，这里勉强可以听到远处众人打斗的声音，但是绝对影响不了这边。

　　现在李季枫也终于明白，兽人最大的缺点就是智力不高，竟然因为自己的几句话，兽王就被自己吸引了过来。

　　不过李季枫却没有想过，别忘了兽王的老二可是被李季枫弄掉了，兽人又不是教廷的人，器官在掉了以后还可以利用别人的器官在生长一个，任何一个男人失去了那玩意以后，恐怕也无法保持冷静吧。

　　而且兽王因为愤怒，根本就没有刻意的止血，在加上长时间的战斗，还有气火攻心，失去理智在正常不过，如果李季枫本人遭遇了这样的一幕，说不定还不如兽王冷静。

　　“小子，我要杀了你，啊！”此时兽王已经不顾一切，举着斧头对李季枫连连挥舞，不要命的向李季枫冲了过去。

　　看着冲过来的兽王，李季枫心里微微凛然，兽王的实力似乎超出了自己的预料，本来以为经过了那么多的战斗，他已经是强弩之末，但现在看来他还是和先前一样老而弥坚。

　　黄大虎其实并不是冰鉴会的人，但是经常打着冰鉴会的幌子出去招摇撞骗，这也是因为黄二虎的纵容。

　　黄大虎不认识图兰朵，他可是知道图兰朵的不少事情，虽然图兰朵来冰鉴会没有几天，但是那简单的几次杀戮，让所有人明白，这不是一个普通的美女，然而现在图兰朵举着一个录音机来到了这里，其中的意思不言而喻，他如果在不脚底抹油，恐怕凶多吉少了。

　　只是，图兰朵的一句话，却让黄二虎心里凉了半截：“二虎哥，你可不要跑哦，人家等你过来哦。”

　　“额，那个，我没有逃跑啊，我只是给你倒一杯茶而已，嘿嘿……”黄二虎讪笑了一声，身体僵硬在了原地。

　　那些小弟都看到了他的不自然，但是他们也没有觉得什么，毕竟图兰朵只是一个女人，一个女人在怎么强大，还能打得过男人吗？所以流着口水，一下子向图兰朵扑了过去。

　　在他们的眼里，图兰朵只是一个美少女，如果被他们扑在身下，那还不是任他们蹂躏的份啊，看着距离他们越来越近的美女酮体，他们的血液沸腾了。

　　“哎呦，哥哥，你要怎么对我啊。”最前面的一个人正要身手覆盖在图兰朵的饱满酥胸上面，图兰朵却突然之间伸出嫩滑的小手，抚摸在了他的脸上，暧昧的眨着眼睛问道。

　　尼玛，这也太漂亮了！被图兰朵摸着脸蛋的男人下身立马硬了，更是瞪大了眼睛，兴奋的说道：“我要摸你的胸，我就摸一下，就一下就可以了。”

　　然而他话刚说完，脖子突然咔嚓一声脆响，弯了九十度，脑袋立马怂拉了下来。临死前他的脑袋里面还想着图兰朵那高耸挺翘的胸部，他都来不及做出害怕的神色。

　　“该死，这女人还是一个虎妞，大家给我上，把她的双腿打断我们轮流上。”黄大虎一看图兰朵竟然一只手就弄断了一个人的脖子，顿时觉得这个小妞不简单了起来，所以说话也变得严厉不已。

　　二虎哥那么不自然，难道是因为害怕这个女人不成？黄大虎这么想着，不过马上就是一脸的不屑，就算你是一个高手，但是面对这么多的人，你还有办法逃跑不成，如果是那样的话，那打死自己也不会相信的！

　　黄大虎心里这么想着，脸色已经开始发狠，对周围的手下说道。

　　“好，弟兄们，虽然断了两条腿的女人不完美了，但那也在我们的承受范围，大家上！”一个人亢奋的吼着，所有人一拥而上，个个面露狰狞的向图兰朵扑了过去。

　　“咯咯咯……”图兰朵笑了起来，嘴里发出了一串银铃一样的声音，听得那些人就像在沐浴春风似的。

　　但是眨眼之间，三个人的人头突然爆裂，变成无数血浆喷洒至四周，所有人都震惊了，但还有另外三个人没有来得及刹车，他们的脖子都是咔嚓一声脆响，就此毙命。

　　“她竟然杀了我们六个人，麻痹，太猖狂了，大家上，杀死她以后我们鞭尸！”黄二虎心里隐约有些不妙，但是随即就满不在意，他就不信一个女人还能把他们怎么样了。

　　冲在最前面的那些人都是一脸的担忧，不过看着纤尘不染的图兰朵，他们都觉得这样做是值得的，所以又是嗷嗷怪叫，不顾一切的向图兰朵冲了过去。

　　还有一些人拿着手枪瞄着图兰朵，这么多人围着图兰朵一人，看起来实在是太诡异了，因为图兰朵的样子看起来非常的娇小，妩媚性感，谁也想不到，这样一个美女，杀起人来竟然那么的不眨眼。

　　图兰朵玩了那么久，现在也已经失去了耐心，所以看着那么多人冲了过来，她直接不客气的用自己极快的身法在他们之间游走，只不过十秒钟的时间，屋里的一二十个人就已经彻底毙命，有些脸上是疯狂的表情，有些死去的人是不可思议，还有些人脸上是贪婪，他们的表情不一。

　　只不过没多久，现场只剩下了黄大虎和黄二虎两个人。

　　“你，你竟然杀了我们这么多人，为什么，你为什么要这么做。”黄大虎此时心惊胆颤，如果有可能回到前一刻，他情愿把自己当成一条狗从图兰朵的裤裆下面爬过，也不愿意面对此时的图兰朵，因为实在是太可怕了，他黄大虎虽然杀过不少人，但都是用枪杀，或者一对一一对二，但真正的群杀他还是第一次见到。

　　最重要的是，这个女人到现在为止，身上竟然没有一点血液占到，他终于知道自己是多么的无知，对这样一个女人，普通人多少都没有用的，就算手枪，也不会有机会来得及开枪，他先前居然还要摸对方的胸部。

　　图兰朵却摇了摇头，一脸娇笑，仿佛刚刚的人不是她杀的一样，不过她对黄大虎的问题，还是回道：“你们想要不经过我的同意就摸我的大馒头，我也是迫不得已才杀了你们哦，小伙子，你死了以后千万不要恨姐姐啊。”

　　黄大虎此时露出了然的神色，原来就是因为她的大馒头啊，不过随即就是打了个寒颤，对图兰朵不可思议的说道：“就是因为想摸你的大馒头，你就杀了我们这么多人，只是因两个馒头，却引发了二十多条人命的血案，你真是一个变态的女人！”

　　一个馒头引起的血案……一旁的黄二虎想到了一个华夏典故。

　　不过黄二虎心里却暗骂黄大虎傻叉，对方怎么可能是因为一个馒头就杀了他们这些人。


第609章 李季枫，你好胆（一）

　　先前你又是打断人家的腿，又是杀了人家玩弄尸体吗，现在人家杀了你在正常不过。

　　“黄二虎，把你这个表弟带走吧，我们会给你们公开审判的机会的。”图兰咳嗽了一声，脸上并没有多少的气愤，以前她被李季枫一脚飞踹都能忍了，自然不会在意一些小人物对她的藐视。而且对方也受到了应有的惩罚，不过她可没有帮别人擦屁股的觉悟。

　　黄二虎心里顿时颓然，不过还是满脸希望的对图兰朵问道：“大人，我，我们这么做也是为你们铲除一个绊脚石，你，难道你就这么对待我们吗？”

　　图兰朵不禁冷笑，这个黄二虎心里还真是自以为是，刚刚他们的计划图兰朵已经全部听清楚了，对于他们的自以为是也只能无奈摇头，见黄二虎还没有所动作，再次说道：“你要快点了，我的时间也不多，我不想把时间浪费在你们两个垃圾上面。”

　　这个时候她已经没有心情开玩笑了，随着她的话音落地，屋里的空气一下子冷了很多度，黄二虎和黄大虎纷纷打了个寒颤，这是什么女人啊，杀气竟然这么重，这还是人吗，分明就是一个魔王。

　　黄大虎不知道，黄二虎却已经知道，这一次他们完全栽了，他知道在图兰朵面前，他根本就没有丝毫的反抗之力，当下也只能无奈的走到黄大虎身边，带着黄大虎向外面走了过去。

　　此时黄大虎心里还是感觉不可思议，就这么把他带走了吗？这怎么可以？黄大虎看着黄二虎，就像抓住最后一根救命稻草一样，激动的说道：“二虎哥，救我，你要救我啊，你不是说以你的天赋，他们不会把你怎么样的吗？你不是说只要你以退出冰鉴会做要挟，他们就不会对我们怎么样的吗？”

　　噗嗤……图兰朵一个没忍住，一下子笑了起来，嘴里却对黄大虎说道：“我可以负责任的告诉你，从你们谋划李季枫的那一刻开始，你们就已经是冰鉴会的仇人了，现在不要墨迹了，如果想要痛快点死掉，就跟我走。”

　　黄大虎和黄二虎都是打了个寒颤，痛快点死，那么就说明今天他们必死无疑，如果不老实，还有夸张的死法？他们都感觉心底有些凉，到现在为止，他们都不知道自己究竟错在哪里，只是谋划一个不中用的男人而已，为什么让图兰朵亲自来抓他们？

　　……

　　李季枫和安琪儿回到了光明神殿，让艾咪松了一口气的是，这个男人和那个极品女人竟然真的是夫妻，这让艾咪心里一阵不平衡，这么一个男人，为什么能找到那么漂亮的美女啊，比自己漂亮百倍，而且这个男人还那么的猥琐，心里居然想着和自己车震！

　　虽然在车上李季枫没有和她玩车震，但她心里已经认为，一定是因为安琪儿在身边，他不好对自己下手，所以放了自己一马，但半夜给自己父亲治疗的时候。

　　他会不会借口要女人陪着他他才可以发挥真正的能力呢？

　　这已经毋庸置疑了，艾咪为接下来的事情紧张不已，又是期待又是害怕，期待的是父亲即将被治好，害怕的是李季枫会对她施暴，她知道为了自己的父亲，她不能做任何的抵挡，相反她还要做稍微的迎合才可以。

　　“把你的父亲带到看护区吧，和他们两个一块就好了。”李季枫下了车，自然不知道艾咪心里对她的复杂情绪，但就算知道了也不会觉得有什么，他和自己的老婆玩恶狼游戏，什么诱惑没有经历，自然不会在意一个风尘女子了，他指了指徐泽，示意艾咪的父亲要和徐泽在一个地方。

　　光明神殿都有特别的伤员疗养地方，徐泽虽然醒来了，但李季枫并没有给他治疗彻底，还需要一段时间的疗养才可以，而且李季枫体内的生命能量又不是大白菜，说有就有，也只是比普通的人多一些而已，长时间可以积累更多多余的生命能量，但是短时间却不可以，当然，至少多那么一点，就起到决定性的作用，生命能量非常神奇，他在加拿大金棺里面的时候就已经对他生死人肉白骨，对这么一点事情，当然也不在话下。

　　艾咪对李季枫这句话到没有想入非非，低着脑袋带着父亲跟在了徐泽老三的跟前。

　　李季枫刚刚和安琪儿来到了他们居住的地方，黛布拉就已经来到了这里。

　　看着尴尬的黛布拉，李季枫皱着眉头对黛布拉问道：“黛布拉，你知道我为什么要让你过来吗？”

　　黛布拉点了点头，连忙回道：“是因为我对手下疏于管理，让那些人居然出去作乱，欺压普通人，会长，这是我的错，请会长惩罚。”

　　李季枫惊讶了一把，他没有想到自己的语气只是有些不高兴，黛布拉就已经知道了事情的原因，不过让他意外的是，黛布拉应该没有那么聪明才对，要不然当初也不会被自己轻易的找到她屁屁里面的微型录音机了。

　　“你是怎么知道的？”李季枫忍不住疑惑，对黛布拉问道。

　　“是血美美告诉我的，她说她一会就会过来找你。”黛布拉同样惊讶了几把，李季枫竟然一下就看出来她没有那么聪明，随即她就一阵黯然，自己真的看起来有那么笨吗，自己才不是胸大无脑的女人吧。

　　李季枫点了点头，他刚刚回到神殿的时候，就开始疑惑自己已经来到神殿了，为什么没有看到血美美，这个时候血美美来找他，那也正常。

　　不过李季枫脸色马上变得严肃无比，郑重的看着黛布拉，对黛布拉说道：“以前的事情就算了，但是你要清楚，如果我还遇到这样的事情，你也可以离开了，冰鉴会不养一些没用的蛀虫，如果冰鉴会真的就像表面那样的话，我情愿解散冰鉴会，你明白我的意思吗？”

　　黛布拉心里一抖，原来自己一直以来坚持的东西都是错的。

　　她一直以为只要把冰鉴会扩展到足够的规模就会让李季枫高兴，只要李季枫高兴，她也就很满足了，只是她竟然忽略了一个重要的漏洞，这让黛布拉一阵后怕，幸亏还没有造成太大的后果，不然真的会让她后悔一辈子。

　　迎着李季枫那严肃的目光，黛布拉连忙点了点头，如一个受了气的怨妇一样嘟着嘴，她把李季枫当成了老大，但也把李季枫当成了朋友，李季枫还是第一次这么和她说话，这让她感觉有些委屈。

　　不过正在说话的时候，图兰朵又带着两个人，来到了大厅，这两个人正是黄二虎和黄大虎。

　　“李季枫，人我已经带来了，我还要和黛布拉妹妹去逛街，你就不要为难黛布拉了。”图兰朵仰着脸，一脸的骄傲，把黄二虎和黄大虎如死狗一样丢在了李季枫身边。

　　李季枫根本就没有看黄二虎和黄大虎，而是出人意料的是，皱着眉头看着图兰朵，过了半晌，他突然大喝一声：“好你个臭娘们，竟然敢跟会长这么说话，你是不是活的不耐烦了！”

　　噶……

　　图兰朵差点石化，她没有想到李季枫竟然这么不给面子，当面和她这么说话，别忘了以前她可是差点杀了李季枫啊，李季枫应该尊敬她才对，不仅图兰朵愣住了，就连黛布拉也愣住了，她并不知道李季枫和图兰朵的恩怨，在她看来，既然图兰朵敢这么和李季枫说话，那也是有原因的，不过现在看来，好像图兰朵只是一厢情愿啊，如果李季枫不给面子的时候，照样可以把她弄的下不了台。

　　图兰朵脸色红了红，对李季枫怒道：“李季枫，你这是什么意思。”

　　李季枫并没有回答，而是用诡异的目光盯着图兰朵，不过很快，李季枫身体一闪，快速的来到了图兰朵的身边，身体几乎形成了一道残影，快的大厅里面的人谁也没有看清他的动作。

　　只听砰地一声，李季枫的脚尖一下子踢在了图兰朵的屁屁上面，而图兰朵一声惨叫，向外面飞了过去。

　　而过了半晌，李季枫就像在做一件平常的事情一样，拍了拍脚尖上面的尘土，在几个目瞪口呆的人面前淡淡的说道：“这是对你的惩罚，下次在不老实就不要怪我不客气了。”

　　当初图兰朵和血美美对自己动手，直到现在李季枫心里还憋着一口气，如今他不仅学会了沧海式，而且以前的实力全部恢复，自然不会在害怕图兰朵了，这个时候有机会报仇，岂能不抓住机会，当然，李季枫也不会真的杀了图兰朵，只是给她一个教训而已。

　　“李季枫，你好胆！”图兰朵一声怒吼，脸蛋上面满是怒火，她想不到竟然有人敢这么对她动手，而且还是她曾经杀死的李季枫，可是现在她竟然那么的和自己说话，这让图兰朵一下子没回过神，架起招式就要对李季枫动手。

　　然而李季枫却并不理会她的愤怒。

　　而是淡淡的说道：“你太天真了，你以为你现在是我的对手吗？如果屁屁不想在挨一下，你就尽管动手吧。”

　　你……

　　图兰朵气得差点吐血三升，他这是什么意思，他为什么要这么说，这分明就是让自己下不了台，她的菊花到现在还隐隐作痛，对李季枫也恨的不得了。

　　“你无耻，居然敢这么对我！”图兰朵听到李季枫的话，更是气得脸色煞白，她没有想到，李季枫踢了她的屁屁，还那么的理直气壮，难道他忘了自己当初差点杀了他吗，他竟然这么胆大，竟然侵犯自己的威严。

　　然而李季枫面对她的怒气，却一点也不在意，甚至看都没有看她，对这种傲慢的女人，李季枫知道不能太过惯着她的，不然她还蹬鼻子上脸啊。

　　“哼，拉拉妹，我走了。”图兰朵知道确实已经不是李季枫的对手，不然刚刚李季枫也不会那么轻松的一脚正中她的屁屁，让她狼狈的来了一个狗吃屎，所以干脆气愤的转身向外走去，然而李季枫的声音再一次响了起来。

　　李季枫皱着眉头看着她的背影，随后叫道：“在你走之前把这两个垃圾扔出去，以后在随便把垃圾扔到我跟前我还会给你颜色。”

　　呼呼……

　　努力做着平复气愤的动作，对于李季枫的出言不敬，已经不能用气愤来形容了，她感觉自己的尊严受到了极大的侮辱，李季枫充其量也只是被自己以前欺负过，现在竟然咸鱼大翻身，变成了另外一个身份，这让她感觉非常的不自在，但是还别说，既然李季枫说出来了，如果她这个时候真的不把两个人带出去的话，那么她可能真的要受到李季枫的攻击，说实话她其实还挺害怕屁屁在被踢那么一下的。

　　“哼，我走了，以后你不要求我在找你！”图兰朵一声冷哼，提着黄大虎和黄二虎两人如提着死狗一样走出去了。

　　此时黄二虎两人几乎震惊死了，他们从来没有想过，竟然有人的实力那么的夸张，先不说李季枫的能力，就是李季枫的地位，还有图兰朵对李季枫那忌惮的态度，都说明他绝对不会如同一个被架空权利的皇帝那么简单。

　　如果被架空了，那么李季枫还会用那种态度对图兰朵吗？在他们眼里图兰朵已经够夸张了，可是李季枫却更加的过分，竟然连图兰朵的屁屁都敢踢，这让他们几乎不相信自己所看到的一切，这太过分了！

　　可是事实终究是事实，他们不相信也没有办法，直到现在，他们才知道自己在谋划一个多么夸张的存在，自己两人在他的面前，竟然只能算两个垃圾，他都懒得多看自己几眼，这不仅是对他们的打击那么简单。

　　图兰朵带着他们离开以后，黄二虎惊恐的说道：“你放了我们行不行，会长也没有说要你杀了我们。”

　　图兰朵不耐烦的摆了摆手：“你们在说废话，以为看到别人踢了我的屁屁你们还能活的了吗？”

　　“不要反抗，我会考虑让你们快乐的死去。”

　　黄大虎听到图兰朵这句话，眼珠子一转，激动的对图兰朵叫道：“你那么漂亮，我也想要踢一下你的屁屁，只要让我踢一下你的屁屁，就算让我死掉也值了，你可以满足我这个临死前的愿望吗？”

　　真是一个大淫虫，就算快要死掉了，还不忘占美女的便宜，如果有机会，黄二虎一定毫不犹豫的杀了黄大虎，这个家伙，竟然到现在还想着女人的身体，真是太过分了。

　　果然，一声惨叫过后，黄大虎在也说不出话来，又是一声惨叫，发生了什么不言而喻……

　　李季枫看着图兰朵的所作所为，点了点头，见黛布拉还在正襟危坐的坐在自己跟前，李季枫有意无意的对黛布拉问道：“黛布拉，你和图兰朵的关系很好是不是？”

　　黛布拉不知道李季枫是什么意思，但还是说道：“嗯，我们是好朋友，他在冰鉴会帮助我做了很多事，冰鉴会之所以发展那么快，有她很多的功劳。”

　　她觉得李季枫有些过分了，竟然对着一个女人的屁屁就踢了一脚，而且还不给她丝毫好脸色，这不是真正的把人家赶走吗？可是黛布拉也不好说什么，毕竟李季枫是会长，就算李季枫做了很过分的事情，她也不能反抗，事后她在找图兰朵谈谈心也许就可以了吧……

　　“嗯，你现在去找她，想办法不要让她跑了，最好让她留在冰鉴会做事，不要说我让你这么做的。”李季枫对黛布拉摆了摆手，示意她赶紧去追。

　　说实话李季枫也只是想要给图兰朵一些颜色看看而已，如果她真的离开的话，李季枫觉得其实还挺可惜的，毕竟图兰朵也是一个高手，有她在冰鉴会，肯定有很大的好处。

　　“神马！”黛布拉几乎以为自己听错了，李季枫好虚伪啊，把人家撵走了，又让自己去留着人家，黛布拉心里这么想着，但随即就是倒吸一口凉气，她觉得李季枫太厚黑，看上了图兰朵的能力，还这样的调戏人家，要是自己肯定会自尊心受到极大的伤害。

　　不过她随即就噗嗤一声笑了出来，图兰朵以前也不知道怎么得罪了李季枫，不过显然，她被李季枫这么对待，也是她的不幸，自己出于自私，也肯定想要把她留在身边的，这个图兰朵，可以说已经是碗里的熟食了，不用怕她突然飞走。

　　“我这就去挽留她。”黛布拉会心一笑的点了点头，屁颠屁颠的走了出去，走的时候还一脸的偷笑，显然自认为猜到了李季枫的心思。

　　在她离开以后，李季枫就开始修炼，这十几天来，他还没有真正的好好修炼，同时他也感觉到了自己实力的重要性，心里想着他必定会再一次遇到甘多夫的，只是下一次自己遇到他的时候，还会那么的狼狈，九死一生吗？

　　李季枫不清楚，但他如果全力提升实力。


第610章 李季枫，你好胆（二）

　　想必如果真正的战胜甘多夫，也不是那么的麻烦，一方面还要抓紧时间治疗艾咪的父亲和老三徐泽两人，另外一方面甘多夫也在威胁着他，这让李季枫感觉到了浓厚的压力。

　　此时在护理区也发生着另外一件事情。

　　在车上的时候，老三就施展暴力把卫生巾和内内从徐泽的手里抢了过来，徐泽虽然心里不舍，但面对老三，也不敢说什么，所以只能生闷气。

　　“小泽，我这是为你好，出家人怎么能收藏女人的这种东西，你收藏人家的一件外套，或者手纸都可以，但你偏偏收藏人家的内内和卫生巾，这件事情我说什么也不答应你，给你一片慢慢的反省吧。”老三从一包卫生巾里面拿出了一片扔到了徐泽的脸上，脸色非常的不愉，他没有想到徐泽竟然因为这些东西和他怄气。

　　徐泽紧紧的握着那一片棉垫子不甘的说道：“可是，三叔你要那些东西干什么，你不是也没有用吗？”

　　“你这个臭小子，我打死你！”老三顿时吹胡子瞪眼，这个徐泽，真是屡教不改，他没收下来只是想要还给安琪儿，让安琪儿有机会在还给肯尼迪，可是徐泽竟然认为他和徐泽一样猥琐，竟然喜欢娘们的这种东西，这让他一阵恼怒，所以抬起巴掌，劈头盖脸的往徐泽身上招呼。

　　而徐泽只是咬着牙，一脸的不屈……

　　“这位大哥，你这是干什么啊，孩子那么小，你干嘛打人家。”艾咪的父亲和徐泽在一个病房，见老三竟然那么对待一个小弟弟，顿时看不下去了，心疼的阻止了老三。

　　老三正要说些什么，看到满脸疑惑的艾咪，心里顿时一动，为了断了侄子的念想，他决定当着他的面把这些东西送给别人。

　　想着他激动的抓着艾咪的两只手，兴奋的看着她，让艾咪几乎认为老三想要对她施暴，不过马上，老三把手里的两件东西塞进了艾咪手里，对艾咪郑重的说道：“艾咪小妹妹，这是小孩子不懂事，竟然拿人家小姑娘用的东西，你也是女的，这东西放在我们两个爷们这里也是浪费，我看就给你用吧。”

　　艾咪脸上露出了然的神色，不过马上就是一阵尴尬，这个老三，也太过分了吧，不知道男人送女孩子这玩意，不适合吗？他是不是和那个李季枫一样要对自己做些什么？自己该不该答应呢？

　　艾咪看着徐泽那种表情，顿时把徐泽此时的心情猜了个七七八八，心里还是很想把这个东西还给徐泽的，只是她刚刚动起这个念头，小腹就是一阵疼痛，她脸色一阵惨白，看来这个礼物，自己的确不能拒绝了。

　　老三一看艾咪捂着小腹，还以为她出事了，连忙扶住艾咪，对艾咪紧张的问道：“小妹妹，你怎么了，发生什么事了？”

　　艾咪虚弱的摇了摇头：“我没事，看来我还真不能拒绝你的礼物了，可以扶我出去吗？”

　　老三可听不出来艾咪究竟是什么意思，他是一个老处男，对这种事情当然不知道了，所以连忙扶着艾咪，在艾咪的指点下，直到到了女厕所里面老三才发现自己现在的处境，一张老脸顿时涨的通红。

　　“那个，我还是第一次跟女人进女厕所，对不起，我，我先出去了……”老三尴尬不已，想着就已经往外面走着，只听到艾咪叫了一声不要，但他已经来到了门口。

　　“三哥，把棉垫子给我拿来好吗？我需要用一片……”老三走到门口，立马听到了艾咪的声音。

　　怎么会这样！老三大惊失色，她怎么让自己给她送棉垫子呢？为什么她不出来拿而是让自己给她送进去，这也太过分了吧，她不知道自己是一个男人吗？

　　不过很快，他就听到了一阵呼啦呼啦的声音，他终于知道了，原来艾咪腹泻了……

　　不早说……

　　老三松了口气，刚刚他没有在厕所看到其他的人，左右看了看，这里的人非常的少，厕所更加不是人们光顾的地方，当下松了口气重新向厕所里面走了进去。

　　他刚刚进去，就听见肚子咕咕叫的声音，还有一些拉肚子时候才有的呼啦呼啦的声音。

　　老三心里想着，以往自己拉肚子的时候把屁屁上面溅的到处都是，不知道这个艾咪那里会是什么样的情景，不过随即老三就连忙默念佛号，他竟然想着这些龌龊的事情，实在是太不应该了！

　　“三哥，你进来一下。”里面又响起了艾咪的声音。

　　老三大惊失色，她这又是什么意思，为什么让自己进去，她不知道自己在干什么吗？可是老三虽说有一定的岁数了，但是从来没有摸过女人的他，心里还真的一阵激动，竟然鬼使神差的慢慢打开门进去了。

　　……

　　十几分钟过后，艾咪满面春风，笑呵呵的看着就像做错事的老三，她没有想到看似长的蛮猥琐的老三，那方面竟然还是一个初哥，最重要的是他的能力还很强大，这出乎了艾咪的预料，她甚至有些担心，在李季枫对他施暴的时候，她自己能不能挺过来。

　　说实话她之所以要这样做，就是因为不想便宜了李季枫，她最讨厌李季枫那种虚伪男人，明明想要占自己的便宜，想要了自己的身体，却做得这么不动声色，所以在她拉肚子的时候，就想出了先让自己的身体变得不纯洁然后在给李季枫侵占，虽然她的身体本来就不纯洁。这样一来李季枫就会吃了一个暗亏，当然，先前她拉肚子也是真实的。

　　“三哥，这件事情以后就忘记了好吗？”艾咪没想到经常被别人侵占的她有生以来竟然还能侵占别的男人，她想要把这件事情当成一个回忆埋在心里，她满是认真的看着老三。

　　不过她马上明白过来，这种事情，让一个处男忘记他的第一次，简直就是不可能的事情，所以她想了想，还是再次补充道。

　　“我的意思是在你一个人的时候可以慢慢的回想，但不要说出来好吗？这是我们两个人的秘密。”

　　看着老三那紧张的表情还有一副见了鬼的样子，艾咪再次一声暗叹，这个三哥好纯洁啊。

　　“哦哦，我不会对别人说的。”老三连忙点了点头，四周看了看，确认没有人注视着他们才呼了口气，转而又紧张的对艾咪说道：“我，我出去透气一下，你先回去，我过一会在进去。”

　　老三说完不等艾咪回答就已经向楼外走了过去。

　　艾咪看着老三那紧张的表情，不禁偷笑不已，她当然知道老三这样做是为了引起别人怀疑，让别人认为他们做了坏事。

　　人就是这样，在什么也没有做的时候，就算别人误会自己依然我行我素满不在乎，而且表现的刚正不阿，可是做了坏事，就算别人没有怀疑，也会变得紧张的不得了，艾咪是因为习惯了被人侵犯，并不觉得有什么，反而觉得自己的身体轻松不已。

　　她再次进了病房以后，徐泽似乎还在介怀刚刚老三对他做的事情，所以生着闷气，看到就艾咪一个人进来，不禁好奇的问道：“我三叔去了哪里？”

　　“额，你三叔身体有些累，所以出去休息一下，他一会就进来了。”艾咪面对徐泽那纯洁的表情，竟然第一次感觉自己这事做得有些不地道，心里居然升起了一种罪恶感。

　　他看着徐泽那失落的心情，心里一动，突然把没有用完的棉垫子和卡通内内再一次递给了徐泽。

　　而徐泽则满脸的震惊，他不可思议的问道：“你，你这是干什么？”

　　他没有想到被夺走的东西竟然失而复得。

　　艾咪拍了拍徐泽的肩膀，捏了捏他的脸，爱怜的说道：“这一定是你的小女友送给你的对不对，快收起来吧，阿姨刚刚因为那个来了，所以用了一片，你不要介意，其它的我都没有动的，趁你三叔没有回来之前就藏起来。”

　　徐泽眼睛一亮，连忙点了点头，一脸的惊喜，看向艾咪的眼神也充满了感激，他是第一次对一个女孩那么在意，如非必要，他何尝不想留下肯尼迪其它的东西当做纪念呢，只是因为没有机会而已。

　　艾咪的举动，让肯尼迪瞬间把她当成了一个好朋友，看着艾咪脸上那还没有退干净的潮红，不禁笑道：“阿姨你的脸好红啊，是不是被我三叔调戏了，回去我帮你教训他。”

　　“去你得，连阿姨的玩笑都敢开。”艾咪瞪了他一眼，心里却有些发虚，这小泽不会看出来什么了吧，她感觉自己有些愧对徐泽。

　　果然，没过多久老三就已经回来了，只是说话的时候有些不自在，也没有在追究徐泽的麻烦，这让徐泽悄悄的松了口气。

　　……

　　李季枫修炼了一下午，身体再一次恢复到了巅峰时刻，他感觉这个时候就算面对甘多夫，也不至于那么狼狈的逃跑了，但是想要战胜甘多夫。

　　至少还需要增加一些实力。

　　看着空荡荡的房间，他知道安琪儿和山田宝儿都去忙别的事情了，至少要为赶往兽人总部做准备，他有空间裂缝，所以可以最大的应用现代设备！

　　“李季枫！”李季枫正要打算去帮助艾咪的父亲治病，客厅里面再一次来了客人。

　　李季枫一眼看去，立马就看到了，一个长得极其妖艳的女人妩媚的盯着他，显然这刚刚叫他的人就是这个女人。

　　不过李季枫皱了皱眉头，指着血美美的短裤上面提醒道：“血美美小姐，我不得不提醒你一句，你的短裤露出来了。”

　　他一眼就看出这个就是血美美，没想到竟然真的成功的占领了对方的身体，不过她荡性不改，竟然这样的发骚，故意把丁字裤露出外面，这让李季枫心里有些燥热。

　　当然李季枫绝对不会把主意打在血美美的身上，他心里燥热也只会想起自己老婆的诱人酮体。

　　血美美向李季枫款款走来，一双大大的眼睛在李季枫身上扫来扫去，裤裆上面是血美美重点照顾的地方，看李季枫眉头直皱，用一种你懂的语气对李季枫说道：“你可以帮我弄好吗？我一个人不太方便哦……”

　　浪荡！李季枫的脑袋里面闪过了这个词汇，他没有想到血美美竟然如此浪荡，这是李季枫始料不及的，要知道就算当初血美美在华夏的时候也没有那么的浪荡，现在竟然见了男人就想玩弄一把。

　　“血美美，如果没有事情你可以滚了，我没有时间和你玩耍！”李季枫皱了皱眉头，不客气的说道。

　　血美美张了张嘴吧，凤眼里面闪烁了一些怒气，不过马上深吸了口气继续对李季枫说道：“呦，人家可是实心实意的要和你玩弄一次的哦，哎，既然你这么不解风情，那还是算了。”

　　“有话快说，有屁快放。”李季枫不客气的说道。

　　血美美瞪了李季枫一眼，没想到自己的诱惑之术在这个家伙的面前竟然一点也不能用，这让血美美一阵郁闷，不过随即就咳嗽了一句，先前浪荡的一面顿时消失不见，取而代之的是一脸严肃，对李季枫说道：“我们过去的一切恩怨可以不提，但是当初你抢夺了舍利子，所以只要你和我去一趟加拿大，刺杀一个人以后，咱们从此两清，你看如何？”

　　然而李季枫立马冷笑了起来，对血美美说道：“先不说舍利子本来就是我们华夏的东西，你去华夏就是你的不对，但是我们也本来就是仇人，现在你大胆的来我这里，你感觉我是把你抓起来好，还是把你控制起来严刑拷打的好呢？”

　　这个血美美把有些事情想得也太想当然了一点，这么容易就能让李季枫帮她杀人吗？她太天真了，如果找到出手的理由，李季枫会毫不犹豫的把血美美控制起来，他可不想在制作第二个甘多夫。

　　血美美脸色一变，她知道李季枫会拒绝，但是怎么也没有想到。

　　李季枫说的话竟然这么直接，这对她有不小的打击，不过脸上却没有太多的惊讶。

　　她见李季枫这个态度，脸色也冷了起来，不过还是说道：“哼，我就知道你不会答应，但你也未必把话说的那么死吧，如果你现在后悔还来得及。”

　　“三个数之内你再不滚我就把你抓起来先奸后杀！”李季枫直接不耐烦的摆了摆手，就像赶苍蝇一样。

　　“你……”血美美肺都要气炸了，她没有想到李季枫竟然那么过分，自己的事情还没有说完他就要把自己赶走，有这样的吗？当初她潇洒的说自己和李季枫还有一笔恩怨要了解，这让周围的人都认为他们是江湖的侠客似的，但是到了现在，那种唯美的感觉被李季枫的几句话破坏的支离破碎，不成样子。

　　又是一个滚字，把血美美打击的体无完肤，她也终于明白，李季枫就是一个铁石心肠的家伙，自己和他讲道理是不可能行得通的，但还别说，这件事情还真的要李季枫做最合适，她现在换了身体，所以实力大幅度减弱，在李季枫面前可谓是一个小羔羊一样。

　　“李季枫，好，很好，既然你把我赶走，那么我看你也不希望再次得到一颗舍利子了，既然这样我就走吧。”血美美摆了摆手，一副既然你不知道好歹就不要怪我不客气的样子，随后再也不回头的向外面走去，她知道无论如何李季枫都会叫住她的。

　　舍利子！李季枫身体一震，她为什么要这么说？难道她知道舍利子的下落，事情关乎到舍利子，李季枫不得不重新考虑一下，如果真的是舍利子的事情，他不介意帮助血美美一次。

　　“站住！”李季枫不得不叫主了血美美。

　　血美美得意的转过身，一副就知道你会犯贱的叫住自己的表情，她知道李季枫一定会叫住她的，当下不客气的对李季枫说道：“如果你跪下来求我，我或许答应让你和我一起去，到时候我可以让你摸舍利子一秒钟的时间。”

　　她大概还不知道舍利子对李季枫的用处，在她眼里，舍利子只是一个奇宝而已，只要自己拿出足够的好处交给李季枫和交换就可以了。

　　李季枫笑眯眯的看着血美美，听到血美美这么说，他反而没有生气，而是笑了起来，对四周摆了摆手，叫道：“来人，光明神殿出现了入侵者，按照以往惯例，先奸后杀，再奸再杀。”

　　安琪儿的住处并不是在神殿里面，她的住处有很多的护卫看着，这些护卫经过了安琪儿的交代，所以李季枫的命令才是第一命令。

　　他们听到李季枫的这个吩咐，心里有些纳闷，神殿什么时候奸杀过女人啊，不过由于李季枫这么说了，他们心里却一阵兴奋，如果真的这样的话，那么他们今天不就可以玩弄一个非常漂亮的人了吗？何乐而不为。

　　所以当下他们在没有犹豫，举着兵器虎视眈眈的盯着娇滴滴的血美美。


第611章 血美美的忧伤（一）

　　举着兵器虎视眈眈的盯着娇滴滴的血美美，那略带猩红的眼神，就像一个恶狼一样。

　　血美美的脸色变了，她没有想到李季枫已经很过分了，但他依然可以无下限的过分，她并不惧怕强奸，但是女干以后还要杀了，这就已经很无耻了，直到现在她才明白自己的真正处境，当下脸色变得洁白洁白，惊恐的向后面退了几步。

　　“李季枫，你不要这样，你让他们退下，我可以告诉你一些事情。”血美美的声音有些软弱了。

　　李季枫心里暗笑，你如果早知道软弱一些，不就没有什么事情了吗？不过他还是不耐烦的挥了挥手：“你们几个就在这里把她的裤子拔掉算了，我倒要看看她能有多么淫荡，竟然公然勾引我。”

　　“啊，李季枫，你这个恶魔！”血美美把李季枫在心里骂了个半死，直到现在她也终于明白，和李季枫共事，就是与虎谋皮，到最后女干杀了自己，自己都不知道怎么死的。

　　不过现在这个情况，她还真的不能不服软，所以对李季枫恼怒的说道：“我知道在一个人身上藏有舍利子，但那个人并不知道那是舍利子，我身上的残疾只能用舍利子能治疗，所以我这次去的目的就是找到舍利子治疗我的身体，如果你不愿意帮我我现在就走，但是你也不用这么对我吧。”

　　几个人已经把她身体上面的文胸快要拉扯了下来，大白兔一跳一跳的很是诱人。

　　血美美一股脑事情全部说了出来，也让李季枫把事情明白了个大概。

　　血美美身上有隐疾？这让李季枫心里疑惑，他用透视在血美美的身上扫来扫去，马上就发现了血美美得的病症竟然是宫颈糜烂！！

　　李季枫差点晕倒，他想到可能是血美美的内脏衰竭，或者是因为身体的原因修炼太慢，但是怎么也想不到竟然是宫颈糜烂，不过很快李季枫就已经发现了不对。

　　在血美美的裤裆里面，有一种黑色的死气，这种死气和黑暗城堡相似，只是一直阻止血美美体内生机延伸四周，所以在那个特殊的部位就像死人一样，非常的恐怖。

　　如果用一般的医疗手段，还真的没有可能治疗好，除非用生命舍利子，利用强大的生机中和那股死气，李季枫只知道这么一个办法，可是现在生命舍利子已经在他身上了，就算血美美找的是一个真正的舍利子，李季枫也知道那绝对不是能够治疗血美美身体隐疾的舍利子，对于血美美体内的隐疾，对李季枫来说只是举手之劳，但李季枫也不想在血美美身上浪费生命能量。

　　他惊疑不定，在思考的一会时间，血美美已经惊呼着叫了好几次李季枫了，等到李季枫反应过来的时候，他才发现血美美还在被几个手下调戏，李季枫顿时暗汗不已。

　　“把她放开，你们可以离开了。”李季枫只是吓唬一下她，也没有想过真正的要对她那样。

　　所以此时知道了事情的原委，也没必要在对她做什么了。

　　血美美把身体上面的衣服重新整理好，对刚刚的事情一点也不显得在意，但李季枫看得出来，那只是表面上的，至少血美美还非常的紧张。

　　“怎么样？我不骗你，只要我利用舍利子治疗我体内的隐疾，那个舍利子我可以给你。”血美美咬了咬牙，虽然知道舍利子不是一般的宝贝，但也只能这么承诺李季枫了。

　　李季枫问道：“具体在什么地方？”

　　“在加拿大西部，距离爱登堡有不少距离。”血美美见李季枫问了起来，心里顿时露出了希望，期待的盯着李季枫。

　　李季枫想了想，对血美美说道：“可以是可以，但是在这之前，我还要去灭掉兽人的老巢，如果你等得起的话我没有意见。”

　　血美美眼睛一亮，似乎想到了什么，激动的对李季枫说道：“我可以帮助你找到兽人的两个老巢，而且如果你有实力，我甚至可以让你控制全部兽人成为你的帮手！只要你帮助我做那一件事情。”

　　神马！兽人还有两个老巢！

　　李季枫顿时坐不住了，他对兽人的了解实在太少，此时听血美美这么一说，李季枫马上明白，当时兽王告诉他的老巢是真的不假，但也绝对不会是唯一的地方，他没有想到兽人竟然这么狡猾，竟然还弄了两个老巢，这样一来可以很大的避免了兽人被灭绝。

　　当下血美美把兽人的一些隐秘全部告诉了李季枫，而李季枫也从血美美口中得知除了在一个人烟罕至的地方，加拿大竟然也有一个兽人老巢，而且只要控制了兽王，就等于控制了全部的兽人，如果他们事先控制兽王，到时候利用兽人对付教廷，岂不是正好，值得提醒的是，李季枫灭掉的兽王并不是唯一的兽王，其中每一个老巢就有一个兽王，兽王出来的时候，都会找一个临时主事兽人。

　　李季枫一下子激动了起来，血美美给自己带来的信息绝对有着巨大的好处，这样一来他可以最大的制造有利于自己的行动。如果这次真的大获成功，并且成功营救了肯尼迪，那么李季枫不介意找到舍利子以后，帮助血美美治疗她的宫颈糜烂。

　　“好，等我把兽人全部杀死以后，我就陪你去找你说的那个人，明天我们就出发。”李季枫看了看天色，现在已经深更半夜，安琪儿和山田宝儿已经通过特殊的渠道采购热武器和火药，这一次他一定要来一票大的。

　　他又给黛布拉打了个电话，让她安排船只，准备前往小岛上面控制了兽人再说，和血美美商量了以后，血美美就陪着李季枫，去找艾咪他们了。

　　“艾咪……”李季枫打开微暗的房间门，把灯开开以后，就看到艾咪趴在床边，满脸的疲惫，仿佛纵欲过度似的。

　　李季枫皱了皱眉头，他不知道艾咪究竟是怎么了，竟然这么的萎靡。

　　艾咪一声惊叫，顿时看到了李季枫，当下心里一紧，她紧张的想着，李季枫不会发现自己先前已经被男人玩弄了吧，如果知道了，他还会帮助自己治疗父亲吗？顿时她有些后悔和老三做了那事。

　　不过艾咪马上看到了李季枫身边的血美美，说实话在看到血美美的一刹那，她的身体一震，因为血美美实在是太性感了，就算她是一个女人，也有些把持不住，想要摸着血美美的大馒头用力的揉搓一番。

　　难道这个也是李季枫今天要糟蹋的女人？他的眼光不错嘛，艾咪松了一口气，到现在多了一个女人替她分享负担，这让她心里松了口气，毕竟她先前已经经历了一次大战了，如果继续和男人酣战，身体会吃不消的。

　　她看着李季枫的目光，弱弱的问道：“我们要在哪里开始，是双飞吗？这里不太好吧。”

　　李季枫皱了皱眉头，艾咪在说什么，她怎么知道双飞？自己是来治病的，先前不是已经告诉了她半夜的时候才可以治病吗？

　　不过他也懒得说什么了，直接走到艾咪父亲的床边，身手握住了艾咪父亲的胳膊，一边探查他体内的伤势一边对艾咪说的：“我先治疗你的父亲。”

　　老年人精神不好，所以半夜的时候已经熟睡，刚刚他们说话并没有惊醒艾咪的父亲。

　　原来是这样！艾咪看着李季枫那郑重的表情，突然明白过来，李季枫是想要先治病，然后在玩弄女人，难道他就不怕自己突然反悔吗？

　　不过就算自己反悔也没有用吧，李季枫和黄大虎他们的区别就是没有对她用强，但是李季枫的能量绝对比黄大虎大的多了，自己在他手里就像一只蚂蚁一样弱小，没有丝毫的反抗力量，想到这里艾咪顿时打消了反悔的念头……

　　很快李季枫已经把艾咪父亲体内受损的组织修复好了，血美美看着李季枫治病的手法，心里突然一动，他既然可以治疗老人的病，那么能不能也可以治疗自己体内的隐疾呢？

　　不过血美美很快就摇了摇头，自己这根本就不是普通的病，一般的治疗手法根本就没有丝毫用处的，血美美顿时打消了心里的想法，她觉得除了舍利子以外，别的还没有任何人可以治疗好她。

　　李季枫很快就治疗好了，他又坐在了沉睡的徐泽身边，帮助他探查了一下身体，但是却用透视发现他宝贝一样护着那一包卫生巾还有小内内，这让李季枫暗汗不已。

　　悄悄的把他的伤势也治好以后，李季枫也就收了手，现在艾咪的父亲已经没有什么毛病了，而徐泽和老三现在除了不能修炼以外，其它的和正常人一样，只要他们在神殿呆着不乱跑，不会有任何的危险。

　　“好了，已经治疗完毕，你可以在这里找个工作生活，也可以离开，至于怎么做你自己看着办吧，如果你想要留在这里，就让老三他带着你去找海伦。我就离开了。”

　　李季枫见没有自己的事情了，也就不打算继续留在这里，而是向外面走了过去。

　　“等等。”艾咪看着已经恢复健康脸色的父亲，她心里面满是震撼，她没有想到竟然有人的能力可以这么逆天，就算李季枫的能力很强，他一开始也难以想象李季枫竟然这么短的时间内让她的爸爸恢复以前的脸色，这是她不敢想象的。

　　只是更加重要的是，情况似乎和她预料的有些不同啊，李季枫给她的父亲治疗好以后，应该侵犯自己的身体才对，为什么他什么动静也没有呢？这让艾咪几乎下意识的认为，李季枫今天是不是发泄完了啊，按照常理，不可能不对自己做些什么的。

　　李季枫皱了皱眉头，看着想要说些什么的艾咪说道：“你还有什么事情。”

　　“啊，没，没事……”难道他根本就没有想过侵占自己的身体！

　　艾咪不可思议的想着，这不可能啊，自己虽然被很多男人侵占过了，但绝对是一个很好的女孩子，然而李季枫竟然这样的忽略了她，这让艾咪一阵疑惑，她不明白李季枫到底是怎么想的。

　　直到李季枫走远了以后，她才张了张嘴吧，现在她不得不承认一个问题，那就是一直以来都是她多想了，李季枫根本就没有想过要了她的身体，而是一开始就是出于好心治疗她的爸爸。

　　随即艾咪就是脸色涨红，自己竟然因为一件莫须有的事情，故意侵犯了老三的处男之身，他竟然一直都没有想过自己的身体！为什么要这样！

　　先前李季枫还没有付之行动的时候艾咪就一直排斥李季枫对她做些什么，可是到了李季枫真的不把她放在眼里的时候，艾咪才突然感觉，她心里竟然空落落的，还有一种浓重的挫败感……

　　她感觉自己此时的心情好奇怪，竟然想着这些不健康的事情！

　　而李季枫走出外面以后，自然不会对艾咪心里的想法多做研究，虽然他一开始隐约猜到了艾咪对自己的认知有些误差，但他并不在意，对于这种事情，他都懒得解释……

　　见血美美一直跟着自己，李季枫直接对她说道：“你去城门口随便找个地方住一夜，明天我走的时候叫你就是了，不要像个跟屁虫一样跟在我后面。”

　　“你，难道你不给我找一间客房吗？”血美美喘了一口粗气，她没有想到李季枫竟然还是这么不客气的对她说话，这让她非常的恼怒，可是转眼一想她拿李季枫又没有什么办法，想要动手的心情顿时压了下去……

　　李季枫拍了拍头：“好吧，你们女人真是一个累赘，跟我来……”

　　李季枫很快带着血美美找到了一个住处，不过他也没有给血美美找一个多么好的住房，等安排好以后，李季枫就看到安琪儿和山田宝儿已经回来，此时正和幽月还有令狐竹她们四人躺在一张特大号的床上面摇晃着小腿玩耍。

　　李季枫顿时猫着腰进入了安琪儿的卧室，看着躺在床上四具诱人的酮体，他一下子扑了上去，顿时两个香软如玉的娇躯进入了自己的怀里，入鼻一阵清香，泣人心脾，真叫人流连忘返。

　　“啊，少爷，不要啊。”幽月顿时一声娇呼，李季枫的主动，不用看幽月就已经知道是李季枫来了，嘴里也不依了起来。

　　李季枫笑呵呵的看着四个大美人：“老婆们，想我了没有啊。”

　　看着四个老婆，他心里一阵满足感觉，人生得到了这么好看的老婆，还有什么不满足的呢，只是众多美女梦想着能有一个完美的婚姻，这让李季枫一阵头疼，现在的法律，和多人结婚确实是一个问题啊。

　　“我们不想，我们想男人了。”一旁的山田宝儿插嘴了一句，暧昧的说道。

　　李季枫顿时眼睛一瞪，山田宝儿竟然这么过分，直接说出自己想男人，李季枫作为男人，没有喂饱山田宝儿，感觉大为尴尬，当下不顾一切的把山田宝儿蹂躏在怀里，而山田宝儿则一阵娇笑，而且还难受的叫了几声，这让李季枫血液更加的沸腾，过了一会竟然有把持不住的趋势。

　　一旁的令狐竹惊叹的看着山田宝儿，她也是日本人，对这方面看的确实很开，但是没想到山田宝儿竟然开放到了这种程度，贞操简直没有下限啊。

　　“老公，不要在闹了，咱们还是说说明天的计划吧，我和山田宝儿都决定陪你一起去啊。”安琪儿担心李季枫不让她跟着，所以连忙和李季枫说出了自己心里的打算。

　　不过李季枫马上摇了摇头：“这件事情你们还真的不能去，先不说教廷很有可能对光明神殿有所动作，你们必须守在这里，而且这一次我也有了另外一个方法解决问题！”

　　另外一个方法？

　　李季枫面对她们疑惑的目光，把血美美和自己说的事情解释了一边，而且最重要的是，他决定这次以救援肯尼迪为主，至于和甘多夫战斗，最好在找到血美美所说的舍利子以后，在找他的麻烦，相信李季枫在多一个舍利子，如果战胜甘多夫，将增加很大的把握。

　　听完李季枫的打算以后，安琪儿四人都是一脸惊叹的张着小嘴，血美美来的还真是及时啊，她都不知道，这次最大的受益者，其实还是李季枫，这简直就是瞌睡来了就有人送枕头啊。

　　“对了老公，许含姐姐告诉我们，她和柳樱姐妹要来米国发展了，她们过两天就来了。”幽月突然想起了什么，对李季枫提醒道。

　　李季枫惊讶了一把，不过随即心里就明白了七七八八，许含肯定是因为想要经常见到自己，有时间和自己幽会，所以才不顾一切的想要来米国发展，不过李季枫也很高兴，他兴奋的点了点头：“嗯，回头让安琪儿老婆安排一下，可一定要防止她身边的一些跳骚啊，不能让她受委屈的。”


第612章 血美美的忧伤（二）

　　幽月掩嘴一笑，没想到少爷竟然把那些人比作一些跳骚，不由得调皮的说道：“如果她们知道刚刚来到这里你就已经要外出，肯定会非常难过的，不过我和令狐竹以后就有人玩耍了。”

　　李季枫暗汗，他何尝不想和自己的老婆们多在一起亲热亲热，自古爱美之心人皆有之，有机会和老婆亲热他才不会放过。

　　正要说些什么，顿时想到了什么，突然从空间裂缝掏出了一件女士文胸。

　　这个衣服正是坎蒂丝身上脱下来的，坎蒂丝说这是一件神衣，以前李季枫一直没有时间研究，久而久之也忘得差不多了，现在和自己老婆们聊天突然之间想了起来。

　　当时坎蒂丝凭借神衣竟然用一个奶罩的肩带把程天宇绑的密不透风，这给李季枫很深的印象。

　　看着众女疑惑的美眸，李季枫也不解释，而是运用大梵经修炼的能量探测进入里面，如果这真的是一件强大的宝贝，那么用体内能量探测是最正确的方法。

　　不过这一探测之下，顿时大惊失色，因为他体内浩然力量竟然控制不住的往衣服里面钻了进去，他连忙收手，但突然发现，自己竟然无法脱手，这种吸收的速度非常的快，只是几个呼吸的时间，他就像一夜日了无数女人一样疲惫，虽然他的能力非常强大，但也架不住多啊，如果多的夸张，他身体还是吃不消的，此时就像一次抽离了太多的能量，所以他的身体萎靡不振，就像得了痨病一样。

　　只是这么很短的时间，竟然让他有了这么大的变化，这让李季枫一阵担忧，如果他无休止的吸收自己的能量，那还不把他吸成人干啊，可是重要是他竟然没法离开身体，怎么办？难道把自己的手臂剁掉吗？如果剁掉的话，也许可以凭借生命舍利子再次生长一个，可是如果剁掉，但至少要很长时间才能恢复过来，一瞬间他犹豫不决。

　　但这也是一瞬间的事情，他身边的四个女人都不知道李季枫发生了什么事情，只是一眨眼的时间就跟纵欲过度一样，见李季枫这个样子，就算不知道发生了什么事情，但也明白李季枫肯定出事了，当下紧张的叫道：“老公，你怎么了，不要吓我们。”

　　说着就像李季枫身上扑了过去。

　　不好！李季枫马上知道不妙，如果真的让她们扑在自己身上，那还不落得和自己一样的下场啊，所以他另外一只手，毫不犹豫的拿出了黑剑，快速的向自己的手臂砍了过去。

　　只是在黑剑看到手臂的一刹那，那种吸力似乎知道他要做什么，顿时消失不见，衣服也脱离了李季枫的手掌。

　　我去！

　　李季枫一声暗骂，这一剑下去，收手已经来不及了，这不是坑爹吗？

　　不过虽然是这么说的，但他还是强硬的收手，到最后被手臂上面砍了一个大豁口才堪堪止住了剑的势头，如果他在晚一点，恐怕胳膊都被自己砍掉了。

　　他没有想到自己竟然会被一件奶罩给阴了，顿时觉得大没面子。

　　“老公，你怎么了，为什么会这样。”安琪儿担忧的捂住李季枫受伤的胳膊，看到李季枫要砍自己胳膊的那一刻，她心儿都碎了，此时看到李季枫没有事情，连忙把李季枫受伤的胳膊抱在了自己的胸间，让自己的胸脯帮助他缓解疼痛。

　　山田宝儿和幽月两人也是一脸担忧的看着李季枫，美眸里面满是疑惑。

　　“呵呵，没什么事，让你们受精了。”李季枫尴尬的笑了一下，这才发现此时他的精神极度萎靡，竟然比纵欲过度还要严重，脑袋也一阵昏暗，就像一下子老了几十岁一样。

　　他暗骂晦气，用剑挑起那一件如文胸一样的布片，立马感觉到，这件衣服和他多了一丝联系，而李季枫对这个布片的功能也感应到了一些。

　　难道刚刚是启动衣服所需要的能量？李季枫心里惊讶不已，不过随即就是一阵暗叹，没想到竟然那么的夸张，瞬间把他吸的身体衰弱，体内的生命舍利子已经缓缓滋润他的身体了，要不了多久就会恢复过来，但刚刚那种恐怖的吸力还是让李季枫心里拔凉。

　　他举着那一件衣服，变换成了胸罩，内内，竟然无所不能，最后竟然还变成了一件外套，连头套也可以变。

　　“哇，老公，这是什么东西？好神奇啊，有了他以后都不用在买衣服了。”幽月四人看着这一件衣服，都是惊奇不已，美眸里面满是期待。

　　李季枫笑了笑：“这是从坎蒂丝身上抢过来的，这个衣服好像有防御效果，不过就一件，你们谁喜欢，只能给一个人了。”

　　李季枫以为这么神奇的衣服给几个女人肯定让几个女孩子欢喜不已，但是介绍完以后，他才发现，安琪儿四并没有想象中的那么高兴，反而还摇晃着脑袋，一脸的不情愿。

　　李季枫顿时暗汗，女人的心思果然不是男人可以猜得出来的，他不由得郁闷的问道：“你们这是要嘛，这么好的东西都不要。”

　　安琪儿噗嗤一笑，她感觉自己的老公在某些地方真是笨笨的，不过还是对李季枫解释道：“老公，难道你还不明白吗？我们都是女孩子，不喜欢穿别人的衣服的，还是你自己留着吧。”

　　其余三个女孩子顿时大点其头，非常的赞同。

　　李季枫再次暗汗，这么好的衣服，竟然因为是别人穿过的就不要了，他能看得出来几个女孩子真的是这么想的，不过还是不能理解女孩子的心情，就算不当内衣，也可以做一个外套嘛。

　　“你们不要可不要后悔，老公我就笑纳了。”他抓着已经变成女士内内顿时穿到自己的身上。

　　安琪儿几人看着他的动作都是轻啐一口，老公竟然那么的变态，居然喜欢穿女人的内内，太那个了吧，不过很快她们就发现那个女士薄如蝉翼的粉红内内竟然变成了一个男士休闲牛仔裤，穿在李季枫的身上极具美感。

　　李季枫又把他变成了一个男士睡裤，看着特别的方便。

　　“好了，我们睡觉吧，在不睡觉我可要受不了了。”李季枫感觉自己的身体疲惫至极，就像老态龙钟的糟老头子一样，顿时一阵的无语，照这样下去没有一天的时间是恢复不了的。

　　安琪儿四人顿时失望不已，还以为老公会调戏调戏她们的，但是没想到李季枫竟然直接睡觉了，但她们也知道老公其实很累了，所以也没有为难李季枫，不过四双美眸却紧紧的盯着李季枫，因为她们知道，今天过后就要和李季枫分开一段时间了，她们心里非常的不舍。

　　第二天……

　　李季枫开着载着血美美向港口过去，血美美坐在车上，一直纳闷的盯着李季枫，一脸的诡异，直到上了船以后，血美美同样的诡异的盯着李季枫。

　　上隐依旧跟在李季枫的后面，虽然开车的时候李季枫没有邀请上隐，但是上隐却主动的进入了李季枫的车子。

　　“看什么看，是不是感觉我很帅。”站在甲板上的时候，上隐已经主动担负起了开船的责任，而血美美还是如先前那样盯着李季枫看个不停。

　　血美美摇了摇头，对李季枫得话不敢苟同，此时李季枫哪能和帅搭上线啊，这简直就是一个痨病患者了，眼圈发黑，声音嘶哑，样子憔悴无比。

　　“你的能力虽然强大，但也不用那么疯狂吧，是不是和老婆舍不得，所以做那事的时候非常的疯狂？”血美美恶寒的想着，该不会他的几个老婆因为李季枫要走了，所以SM四宝皮鞭蜡烛药丸麻绳一起用上，才把李季枫弄成了这样吧，不然的话还有什么事情会让精壮的李季枫变成现在的模样？

　　李季枫撇了撇嘴，不客气的把脸扭到一边：“我不会和白带异常的女人计较什么的，趁我没有把你的妇科病全部说出来之前赶紧离开我的视线。”

　　“你，你怎么知道的？”血美美瞬间忘了李季枫萎靡的样子，她没有想到李季枫竟然这么轻易的就说出了她的一个隐疾，她几乎把所有的妇科病全部染上了，因为宫颈糜烂，所以引起了一系列的并发症，就算那些并发症治好以后，还会复发……

　　一定是假的，他肯定是蒙的！血美美不信邪，她认为李季枫是调戏她才那样说的。

　　然而李季枫却再一次自顾自的说道：“子宫内膜炎，月经不调，痛经……”

　　“我这就离开！”血美美脸色通红，她怎么也没有想到李季枫竟然真的把她的隐疾都说了出来，如果一个两个还可以认为他是蒙的，可是三个四个呢？这个家伙还是一个医生？他真的能做到望闻问切就能确诊？

　　但是饶是她一个开放的女人，也不想把自己的这种事情让别的人知道，就算知道，那也不许说出来，所以顿时自觉的远离了李季枫，她决定等自己的病好了以后，就嘲笑李季枫的痨病。

　　李季枫笑着看着血美美离开的身影，没想到那么开放的娘们竟然害怕人家知道她的妇科病，他惊讶不已，不过随后他就是一阵郁闷，他何尝不是一副得了痨病的样子，本来以为只要一天就可以恢复了，但是到了今天竟然才有恢复的势头，就算他体内的力量已经全部恢复，但精神头却依然萎靡不振，身体也有些干涸，这分明是生机流逝的太多的缘故。

　　不过他的身体也缓慢的开始恢复，这让李季枫松了口气。

　　他们在船上行驶了三天的时间，由于这一艘船是经过特别改装的，非常先进，所以速度几乎赶上陆地上面的汽车了，三天时间也行驶了很远的距离。

　　他们到了目的地坐标的附近以后，三天的时间李季枫的精神有了一些气色，但身体的萎靡样子依然没有恢复，虽然不影响战斗力，但是影响美观，这让他一阵头疼。

　　“我们到了。”正当李季枫想着一些事情的时候，血美美兴奋的指着前面的小岛，对李季枫说道。

　　这个小岛在海面上面就像一艘船体似的，占地只有上百平房里，他们一眼望去，显得非常渺小，但是上面的景色却非常不错，有一种自然的亲和感，和那些喧嚣的城市比起来多了一种宁静。

　　李季枫心里暗叹，没想到嗜杀的兽人竟然居住在了这样一个美丽的小岛，非常适合养生。

　　不过当下李季枫还有重要的事情要做，所以连忙找到了上隐，让上隐把速度减慢，找视觉的盲点悄悄的靠近。

　　不过到了一定距离以后，李季枫知道他们不能在坐船靠近了，因为一不小心，就会被发现，到时候他们的计划就要落空了，而且李季枫已经看到，在小岛边缘的部位，还有一些兽人在玩耍，如果让他们看到肯定会遇到麻烦。

　　“我们不能在前进了，现在下水，我们游泳过去！”让上隐把船停下以后，李季枫对血美美两人说道。

　　“这个……”血美美一阵为难，她一个女人，可没有带多余的衣服啊，李季枫这是故意为难她吗？下了水以后她必定浑身湿透的。里面也肯定会全部暴露出来……

　　“别这个那个了，是你自己要跟来的，如果没有更好的办法，那就不要废话。”李季枫摆了摆手，已经跳了下去，上隐一声不吭，也闷声不响的跟在了李季枫身边。

　　血美美一咬牙，哼，既然你一个大男人都跳了，自己一个女人更加不能输于你了，跳就跳，谁怕谁，反正你的衣服也肯定会湿的！

　　血美美想着已经从船上跳了下去，她穿的衣服的确不多，而且他下身一股死气似乎有微弱的腐蚀性，所以弄的她都不敢穿内内，这样一来……

　　他们三人从水底一路疾行，血美美本来以为自己起码要比李季枫强上一些，至少李季枫要换两次气她才可以浮出水面换一次气，然而，等到她憋的脖子脸通红的时候。

　　才发现李季枫还一脸的淡定，仿佛根本就不受海水的影响，如同行走在陆地上一样。

　　到最后她不服输，无奈之下换了口气以后，就加快速度，想要在速度上面超越李季枫，她以前就常年生活在海边，所以对海水自然非常熟悉，速度也非常的快。

　　但是血美美马上就惊讶的发现，一开始她的速度慢的时候，李季枫的速度也慢了，可是她的速度变快，李季枫的速度也开始变快，为此她不断的压榨身体的潜能加快速度，但是终究徒劳的发现，李季枫竟然还是那么的优哉，似乎在坐着车子一样，根本就没有丝毫的疲惫。

　　一定不是这样的，他那么轻松的表情肯定是装出来的！血美美心里给李季枫下了一个定论，她觉得这都是李季枫装的，对于深知水性的她，竟然比不过一个男人，就算李季枫胜了她，那李季枫肯定和自己一样到了极限，他根本就不应该那么轻松的。

　　只是在她不可思议之间，李季枫却皱着眉头看着速度越来越慢的血美美，不耐烦的在海底说道：“我说你的速度就不能在快一点吗？我等你很长时间了，就算慢也不用慢的那么离谱吧。”

　　噗嗤……

　　血美美顿时气火攻心，嘴里咕嘟咕嘟灌进了几口水，过了好一会她才回过神来，当下对李季枫咬牙切齿，这是什么人啊，他是故意损自己吗？

　　不对，他为什么能在海里说话？血美美马上想到了诡异的一件事情，她都不能在海里面说话，然而李季枫竟然轻轻松松的不仅在海里来去自如，而且竟然还可以说话，这让血美美感觉到很不真实，心里也悲愤的感叹，这人与人的差距为什么那么大呢？

　　无奈李季枫的速度确实比她快，虽然她不服气，但也只能默默忍受李季枫的不客气，用尽全力跟在了李季枫的后面。

　　很快，他们就悄悄的上了小岛，刚刚上岸就听到了一些兽人的叫喊声音，但是并没有发现他们，李季枫皱着眉头看着自己的衣服，心里一动，衣服上面的湿痕顿时消失不见，李季枫顿时一阵兴奋，没想到这衣服还有这个作用，看来还真要感谢一下坎蒂丝了。

　　而血美美本来就是打着李季枫的衣服湿透，她才肯下水的，但是现在见李季枫的样子，哪里有什么被水浸泡过的样子啊，如果不是头发的湿润，血美美甚至以为李季枫根本就没有下过水，可怜她的衣服湿漉漉的，胸前的大馒头鼓囊囊的，身体的曲线也暴露了出来，后面更是出现了大量的肉黄色，如果一个人看到了，肯定要忍不住把她按倒。

　　“等等，我要把身上的衣服弄一下。”血美美见李季枫头也不回的向一个方向走去，顿时气急，第一次为自己跟着李季枫的打算感到有些后悔。

　　李季枫皱了皱眉头，以为血美美并不会那么麻烦，但是现在看来，女人似乎都是一样的麻烦，这无关能力的大小。


第613章 无知者无畏（一）

　　无奈之下李季枫只能从空间裂缝掏出了一套女士的衣服，一下子扔到了血美美的头上，不客气的说道：“快点，我赶时间。”

　　你……

　　血美美气得酥胸起伏，她没想到李季枫对一个女子竟然那么的不客气，不过随即她就被脑袋上面的衣服给吸引了注意力，她惊讶的看着身上的衣服，李季枫哪里来的衣服？

　　她很想问问李季枫到底从哪里弄的，但是这个时候李季枫已经走远了，她知道如果在不跟上，就会掉队。

　　……

　　兽人残暴这不用多说，李季枫虽然一路非常的小心，但是在经过一个角落的时候，却正好碰上了一拨兽人，这一拨兽人的头目顿时看到了李季枫，对李季枫暴喝道：“站住！”

　　五个兽人实力都不弱，但是李季枫自信可以把他们快速的全部杀死，不过他却没有那么做，因为他发现了在不远处又来到了一拨兽人，如果这些兽人加起来的话，上隐如果不帮忙，他自己就不好对付了，所以当下停了下来。

　　塔伯兴奋的看着面前的几个人类，他没有想到今天的运气竟然那么好，一下子遇到了三个人类，如果那个母人类自己享用的话，享用以后至少还可以卖一个好价钱。

　　面对李季枫的目光，塔伯对李季枫说道：“你们两个男人自杀，女人跟我们一块。不然我会用人间酷刑惩罚你们！”

　　血美美脸色一变，没想到刚刚上岸就遇到了这样的事情，这让血美美担忧不已，同时把目光看向了李季枫，现在也只有看李季枫要怎么办了，她就算是一个极其妖娆的女人，但也不会想要和一个兽人做那种事，所以心里略微紧张。

　　李季枫指着塔伯的后面，对塔伯说道：“你后面的兽人是你的帮手吗？”

　　塔伯脸色一变，瞬间转身，很快就看到了另外一拨人马，他脸色顿时难看了起来，他没有想到，为了那件事情都躲到了这么隐秘的地方，还是被追了过来。

　　“塔伯，我看你往哪里走，给我站住，如果今天你不把马鞭草交出来，我必定取你狗命！”那个兽人带着一众手下，很快来到了塔伯附近，和塔伯对峙了起来，至于李季枫，他们似乎见惯了这样的事情，所以并没有因为看到人类而惊讶……

　　塔伯一声怒吼，一双脚在地上跺了又跺，把大地跺的都是一阵颤抖，也不知道他是真的有那么愤怒，还是伪装出来的。

　　然而对面的兽人却直接讥笑道：“你以为这样就可以引来别人的注意力吗？我告诉你，附近十里之内没有任何一个兽人，如果你痛痛快快的把马鞭草交出来，我或许可以饶你一命。”

　　杰西说完心里还补充了一句，这只是安慰你的话，就算你给我马鞭草，我也会毫不留情的杀了你。

　　杰西说什么都不打算放了塔伯，但是为了得到塔伯身上的马鞭草，他必须先给塔伯一个承诺。

　　李季枫惊讶了一把，难道马鞭草对兽人的吸引力那么重要，他通过透视，顿时看到了在塔伯身上的一个角落，藏着一小捆马鞭草，而他的那个部位，正略微颤抖，显得心情非常的激动。

　　塔伯被杰西说了两句，心情也糟糕了起来，一脸愤怒的对杰西说道：“杰西，我塔伯什么时候得罪你了，这马鞭草也是我拼了性命才从别人手里讨要下来的，可是你竟然这么和我过不去，未免做的太过分了吧，不如这样，我的这三个俘虏两男一女，今天就是你的了，我们交个朋友，马鞭草对半分怎么样？”

　　塔伯指着李季枫三人，在他眼里李季枫就是三个普通的落难者，自然不值一提，此时作为了他逃脱的筹码。

　　杰西立马冷笑了起来，他脸上不无愤怒，冷冷的对塔伯说道：“你大概还不知道，被你讨要下来的当事人，就是我的妹妹，你就算讨要也就算了，可是你居然还毫不留情的奸杀了我的妹妹，你以为今天你可以留下那些马鞭草吗？把马鞭草全部留下来，我可以对你杀害我妹妹的事情忽略不计！”

　　塔伯脸色一变，顿时露出失望的表情，他从身体里面掏出了一半的马鞭草，失落的扔到了地上，嘴里说道：“原来你全部知道了，那好吧，这些马鞭草全部就是你的了。”

　　杰西心中大喜，他等的就是马鞭草，现在看到了马鞭草，达到了自己的最终目的，马上对手下吩咐道：“快把他们全部杀死，两个男人杀了祭拜我的妹妹，那个女人抓住我要尝尝鲜！”

　　他的四五个兽人顿时一脸狞笑的出动了起来，李季枫可以感觉到，塔伯的实力其实并不如杰西，而且他的手下也不怎么样，面对杰西的手下，都是露出惊恐的目光。

　　而塔伯看着冲过来的兽人们，也是差不多的表情，不过让人惊讶的是，他竟然一把抓住其中两个手下，一下子扔向了杰西那个方向，在另外三个还没有反映过来的时候，他再次抓着自己的三个手下全部扔向了杰西。

　　几个手下到死也没有想到，最后塔伯竟然会突然把他们扔出去，临死前眼中还是一副不甘的目光。

　　“你们也给我过去吧。”塔伯一看自己的五个手下转眼间就被对面的五个人撕烂了身体，眼看已经不能活了，他没有一点同情，而是一只手抓向了李季枫，看样子还想利用李季枫他们阻挡对方前进的路线啊。

　　不过李季枫岂能如了他的意，施展沧海式，很轻松的就躲过了他的一抓，塔伯顿时扑了个空。

　　而这时杰西的另外两个手下也来到了李季枫这个地方，见李季枫闪过来，反而没有去管李季枫他们，而是恶狠狠的和塔伯战斗在了一起。

　　虽然他们个个武力值很高，但是塔伯毕竟也算一个高手，所以打架的时候竟然略占上风，很快两个手下就已经被他杀死一个。

　　但是在杀死最后一个的时候，李季枫突然出手，掏出自己的黑剑，刺向了塔伯的后脑勺，顿时把他刺了个对穿！

　　李季枫的出手，让所有人都愣住了，其中最为惊讶的就是杰西的人了，他们没有想到竟然有人类能杀死他们兽人，不过马上就屏蔽了心里的惊讶，因为在他们看来，李季枫那一下也肯定是因为取巧，偷袭才会有那种效果的。

　　杰西看着地上的马鞭草，并没有马上去拿，而他的手下们却都把目光盯着地上的马鞭草，似乎随时都有出手抢夺的冲动，但因为杰西在这里，所有兽人都不敢轻举妄动。

　　“我很好奇你是胆子爆棚还是因为无知，竟然杀死了塔伯，要知道塔伯虽然也想要对你不利，但杀死我们更多的人后你们就有更大的可能逃生。”杰西不知道李季枫是神经病还是自信他不会有事才那样做的。

　　李季枫并没有回答他的话，而是说道：“你告诉我为什么兽人喜欢马鞭草，我可以让你活着离开。”

　　杰西挠了挠耳朵，他没想到李季枫竟然会说出这种话，是他听错了还是李季枫太过高调，想要在临死前爆发出最后一丝璀璨？

　　“哈哈哈……”杰西没有说话，他后面的那些手下就已经忍不住大笑了起来，在他们看来，如果有人在自己面前放肆的话，那绝对是找死的行为，然而对方此时脸上竟然一脸的自然，这让他们感觉非常的好笑。

　　杰西的脑袋似乎比那些手下们要好用一些，所以并没有笑出来，而是说道：“我们兽人要活着的公人类是没有用的，所以你也不要妄想表现你的能力让我留下你做事，因为如果你留在我们这里，不出三天就会被兽人吃了，倒是那个女人，兽人只会用来泻火，如果她能承受的住兽人的弓虽爆，她就会生存很久，所以你们两个自己解决吧，我就不动手了。”

　　自己解决，意思就是让李季枫和上隐自己自杀，而血美美留下来承受兽人的弓虽爆。

　　李季枫摇了摇头，对杰西再次说道：“我依然坚持我刚刚的看法。”

　　杰西脸色一怒，狞笑了起来：“好，既然我给你痛快死亡的机会你不知道珍惜，那么就不要怪我练习鞭尸了，很好！”

　　杰西说着就像李季枫走了过去，他决定就算杀了这个人类，也要在这个人类死掉之前，让他明白兽人的权威不是说侵犯就侵犯的，至少也要让他恐惧的死亡。

　　他看着李季枫拿剑的手，决定先把李季枫的两只手剁掉，然后抓着李季枫的两只脚，狠狠的把他砸在石头上面，在给李季枫自杀的机会，那个老头看到以后他肯定也会惊恐的自杀。

　　虽然李季枫三人一直没有表露出太多的害怕，但是杰西也只认为是他们强自伪装罢了，他一定要让李季枫三人现出害怕的原型！

　　李季枫直皱眉头，没想到这个杰西竟然不知道珍惜眼前的机会。

　　当然，既然对方不知道好歹，他也没有必要在做好人了，看着他出手的架势，李季枫就看得出来，他简直就是漏洞百出，自己起码有十几种方法让他败北。

　　所以李季枫在杰西攻击过来以后，手里的黑剑一下子向他的两只胳膊砍了过去，这一下砍的非常的有技巧，在李季枫的攻击下，手下杰西右边的胳膊就已经掉了，随即家李季枫在他还没有明白过来怎么回事之前，突然之间剑锋一下子向上面拐了上去，噗嗤一声，顿时杰西的两只胳膊全部断掉。

　　这还只是一个开始，在杰西还处在震惊兼不可置信的时候，李季枫为了给这些兽人一个震撼性的效果，他一下子扔掉手中的黑剑，随即抓住杰西的两条脚腕，呼啦一声把他扔了起来，就像在玩弄一个玩偶一样，轰隆一声巨响把他砸在了石头上面。

　　震撼！不是一般的震撼，先前嘲笑李季枫的那些兽人此时已经全部被震撼所取代，他们从来没有见过一个人类竟然可以让他们的兽人小头头变成这么狼狈，这以前在他们的眼里简直就是不可能的事情，然而现在却真真正正的发生了，这能说他们不震撼吗？

　　然而此时最郁闷的就属杰西了，他心里那个恨，他本来是想要那样对待李季枫的，但是却没有想到，他心里想的非常的完美，但是实行起来的时候，确实李季枫不长他实现了一系列的动作，先是把他的两条胳膊砍掉，随即抓住他的两条腿砸在了一边的石头上面，这让他几乎吐血，如果李季枫用其它的方法对付他，他或许还会好受一些，然而这些可是他打算对付李季枫的手法啊。

　　“麻痹，给我上，杀了这个人类，他竟然侵犯我们兽人的威严！”杰西一声大叫，响起了震天的声音，那些兽人虽然对李季枫有些忌惮，但是看到李季枫那瘦小的身材，眼里顿时没有了害怕，纷纷一声怒吼，决定给这个嚣张的人类一个颜色看看。

　　顿时这些兽人一个个纷纷怪叫着向李季枫冲了过来，在他们眼里，这个得了痨病的人类肯定是他们之中最强大的一个，所以他们决定先杀了这个嚣张的人类，然后在惩罚另外两个人类，作为那个痨病患者的同伴，一定要让他们后悔自己所送站立的立场才可以。

　　很快，他们就已经到了李季枫的跟前，一个个用出自己强大的攻击招乎向李季枫。

　　李季枫看着这些兽人，本来他还想要放了他们一马，但是既然他们这么不知道好歹，那么就不要怪自己不客气了！

　　在他们来到李季枫的身边的时候，李季枫毫不犹豫的亲自迎接了上去，他看到一个兽人来到自己的身边，瞬间伸出了手抓住了这人兽人的肩膀，只是眨眼间的时间，这个兽人就已经被李季枫塞进了空间裂缝，如果对付兽王或许他不会那么轻松……

　　但是对付几个兽人的小喽啰，那自然另当别论了，所以他在抓住一个的时候，在一次毫不停留，双手连连挥舞，几个兽人马上被他塞进了空间裂缝。很短的时间里，李季枫竟然那么轻松的杀了这么多的人，这对兽人来说简直就是不可能的事情。

　　到了现在，在这个地方，除了先前被杀死的塔伯和他的手下们，竟然只有断了两条胳膊的杰西一个活着的兽人，这不仅让杰西目瞪口呆，而且还让血美美目瞪口呆，她从来没有想过，一个人的杀人手段竟然这么的诡异，这简直就是不能以常理来形容了，就算你的功夫在高，那杀了人也要留下一个尸体吧，就算在血腥可怖，也要见血才对，可是李季枫杀了人以后，连人都不知道去了哪里，这让血美美感觉非常的不可思议。

　　“你，你把我的手下弄到哪里去了，把他们放出来，我可以饶你不死，不然我们兽人一定会用尽所有的力量来把你杀了的！”杰西看着靠近的李季枫，他的心脏都要跳了出来，他是第一次看到过这么可怕的人类，本来以为自己的手下把他杀了以后自己就平安了，可是事实似乎和他想象的有些出入啊，他的手下不仅没有杀了李季枫，而且竟然全部被李季枫给杀死了，这让他有些不相信眼前发生的一切。

　　“他们都死了！”李季枫淡淡的说道，他现在还有正事，所以没有时间和他啰嗦，见这个家伙竟然不说话，李季枫顿时一脚踩在了他的肩膀上面。本来那里因为被李季枫砍掉了胳膊，现在又被李季枫踩上一脚，后果可想而知，不出李季枫所料，兽人就算在凶悍，那也架不住李季枫的这种对待，嘴巴里面顿时发出了震天的吼叫。

　　“啊，你这个魔鬼，竟然这么对我，好，你放开我，你问我什么我都告诉你还不行吗。”这是什么人啊，这简直就是一个魔鬼，竟然这样的残忍，他都已经成为了一个废人了，竟然还这么变态的对付自已。

　　李季枫示意他现在可以说了，就站在一边看着他，他不担心这个兽人会耍聪明，如果自己一旦发现，那么绝对会让他吃不了兜着，他也非常的好奇，马鞭草为什么那么受兽人的欢迎，为了区区一些马鞭草，竟然杀了人家的妹妹，而先前这个杰西竟然为了马鞭草都可以放弃自己的妹妹被杀了的仇恨，这让李季枫非常的震惊。

　　李季枫虽然没有重复说出自己的问题，但是杰西也不是傻子，他知道自己该回答什么，他看着地上的那些马鞭草眼中非常的不甘，可是不甘又能怎么样呢，他知道自己今天在李季枫的手里算是彻底的栽了。他只能认命。

　　知道李季枫不会等他太长的时间，所以他喘了口粗气说道：“这个马鞭草虽然对我们兽人有一定的伤害作用，但是如果吃了马鞭草的话。”


第614章 无知者无畏（二）

　　“但是如果吃了马鞭草的话，可以大幅度增加体力和强大的力量，但是这种马鞭草却非常的少，所以我们兽人在遇到马鞭草的时候就会不惜一切代价抢到手里，如果你愿意放了我，我知道一个地方还有很多的马鞭草，我可以带你找到更多。”

　　李季枫笑了一声：“我不需要！”

　　说着李季枫直接把他收进了空间裂缝，如果不出意外，那么杰西的寿命也就到此为止了。

　　“李季枫，这么好的东西，难道你不让他带着我们去寻找一下吗，说不定这马鞭草对我们的用处非常的大呢。”血美美非常不明白，李季枫竟然二话不说就杀了这个杰西，马鞭草那么好，而李季枫竟然一点也不动心，血美美可没有李季枫那么淡定，这种好东西，她也想要试验一下，可是现在也没有了任何的机会，这让血美美对李季枫气的咬牙切齿，但是她对李季枫又无可奈何。

　　“他在说谎，因为他根本就不知道什么地方有马鞭草。”李季枫这个时候才开始打量起马鞭草，他抓起地上的那些马鞭草，又从塔伯的身上找到了剩下的马鞭草，仔细研究了一下，他发现这些马鞭草蕴含一种特别的能量，这种能量无关实力，而具有强烈的腐蚀性。

　　他品尝了一下，马上知道，马鞭草在破坏人的身体的时候，竟然还会对身体进行修复，经过破坏以后的身体再次重新成长，竟然变的坚硬了不少。

　　看来马鞭草确实有很大的用处啊，只是吸血鬼和吸血鬼兽人，似乎是那种破坏能量的特别敌人，在那种能量的侵犯下，竟然无法抵挡。这让李季枫一阵可惜。

　　“他根本就不知道，你不是他，你怎么知道他就不知道的！”血美美顿时不乐意了，李季枫这样说也太武断了吧，人家可是说自己知道的，虽然说有可能是因为想要活命才说谎的，但是至少是有可能，不能只是因为一句话就断定一件事情吧。

　　然而李季枫却直接不客气的说道：“但是你也不是我，你又怎么知道我不知道他是不是知道？”

　　李季枫不由得有些无语，他现在竟然还用上了一个古代的名言了，不是他不在意马鞭草，而是因为他现在空间裂缝里面还有七缸的马鞭草汁液，这对他来说已经足够多的了，为什么还要在没有控制兽人之前冒险去偷人家的马鞭草呢。

　　而且只要控制了兽王，那么马鞭草还不是要多少有多少，最重要的是李季枫还是知道教廷的人什么时候来这里，如果他早点做出准备的话，那么最后吃亏的一定是自己，所以李季枫不打算在这方面浪费时间。

　　血美美顿时被打败了，她心想如果自己有实力的话，一定狠狠的教训你一次，竟然这么对待自己，实在是太可恶了，可是血美美也知道现在自己的处境，她还需要李季枫帮忙，现在还不是翻脸的时候！

　　不过见李季枫竟然从那个兽人的身体里面在一次找到了一捆马鞭草，血美美眼睛顿时一亮，她一把夺过李季枫手里的其中一小捆马鞭草，嘴里同时补充道：“反正你要那么多的马鞭草也没有用处，不如给我一捆吧。”

　　她不管李季枫同不同意，立马塞进了嘴巴里面一些，狼吞虎咽的，就像八年没有吃过东西一样，李季枫看着目瞪口呆，没想到血美美竟然这样的彪悍。

　　其实血美美是因为想要迫切提升实力才会这个样子的，刚刚经历了那些事情，对她难免会有那么一些刺激，现在有机会短时间内让自己的实力提高，她才没有那么多的矜持，因为在这个地方实力才是硬道理。

　　李季枫惊讶的看着她，过了半晌嘴里才感叹道：“别人都是老牛吃嫩草，没想到你看起来这么年经，竟然也喜欢吃嫩草。”

　　不过李季枫也没有怎么在意，他转眼就已经把手里的那些马鞭草放进了空间裂缝，现在还不是研究马鞭草的时候，因为他已经看到在不远处有几个兽人在一次往这里走了过来。

　　虽然李季枫杀死他们轻而易举，但是他也不想在这个时候杀太多的兽人，毕竟还没有找到兽人，如果找到兽王之前杀太多的人就是对自己的一大浪费。

　　当下李季枫也不多说，直接拉着血美美，冲上隐使了个眼色，三人顿时一路小跑，来到了一个隐蔽的地方才松了口气。

　　血美美此时心里非常的惊讶，因为李季枫竟然能感应到很远的地方有没有敌人，先前血美美都不知道什么时候竟然有敌人靠近了他们，可是李季枫就像一切都知道一样，带着他们左走右走，虽然走的路程有些奇怪，但是一路之上竟然没有遇到一个兽人，血美美可是知道兽人的地盘是多么的危险，然而在李季枫的面前，就像一切都不是问题似的。

　　她一直以为自己始终比李季枫经验多上那么一点，但是经过了这么一段时间，她也终于知道，她和李季枫差了一段距离，而且这一段距离还不是一点半点，这给人的打击实在是太大了。

　　不过很快李季枫就已经停了下来，血美美不由得有些疑惑，忍不住对李季枫问道：“你怎么了？”

　　李季枫没有说话，此时他也非常的疑惑自己到底是怎么了，因为他刚刚竟然发现了自己扔进空间裂缝里面的兽人，竟然没有消失，这让李季枫心里一震，这是怎么回事？以往他扔进里面的人就像石入大海一样了无踪迹，可是这一次这些人竟然一脸迷茫的在里面转来转去，这分明和他前几次扔进空间裂缝里面的情景有了很大的不同。

　　不对！还不仅是这些变化，李季枫可以看到，那些兽人的表情一点也没有任何的勉强，似乎根本就不像没有空气的样子，这和以前在里面的时候，动不动就要出来换气的情景有很大的不同。

　　似乎里面衍生出了适合生物生存的空气一样。

　　其中最让李季枫惊讶的就是他们脚下的几千平方公里的土地了，不知道什么时候开始，里面竟然有了一大片的土地，此时的空间裂缝就像一个逐渐完善的小世界一样，有了空气，也有了土地。

　　难道这段时间以来，空间裂缝因为要吸收那些活人的生命能量，所以才要杀了自己往里面扔进的活人？

　　李季枫心里顿时有了猜测，那些兽人在空间裂缝里面就像一个个无头苍蝇一样四处乱转，如果长时间没有吃的或者水，那么他们一样的要死掉，对此李季枫没有任何的感想，这些兽人不管怎么死，他是不会管的，他在意的就是空间裂缝的变化。

　　不过现在他所处的地方确实不适合做这些深入的研究，所以他并不打算就在这里仔细研究。

　　“不好，我们走。”李季枫回过神来，脸色一变，因为他看到了在不远处，已经来了大量的兽人，被这些兽人发现，李季枫倒没有什么，可是一个得了宫颈糜烂的血美美可就要麻烦了。

　　按照道理来说他不会管血美美的死活，可是毕竟血美美是和自己一起来的，而且自己还要靠她找到舍利子，所以于情于理，他都不应该丢下血美美自己离开。

　　“想走，你们也太天真了！”正当他们要离开的时候，一个粗犷的声音传了过来，接着他们三人就听到了一阵密密麻麻的脚步声音。

　　看来已经晚了，李季枫脸色有些凝重，这么多的兽人冲了上来，恐怕麻烦不少，而且他也不想杀太多的兽人。

　　“李季枫，我们怎么办？”血美美没想到只是一会的时间，这些兽人就已经找了过来，看着那么多的面目狰狞的兽人，她也一阵头皮发麻，这也太夸张了吧，如果自己落到他们的手里的话，那自己还不是被吃的骨头都不剩啊……

　　可是刚刚李季枫为什么要走神？该不会是因为李季枫的那一阵走神才导致了这个后果吧。

　　想到这里，血美美感觉自己对李季枫又有了一些讨厌，既然你能带我们避开这些兽人，那为什么还会发生这种事情，分明是故意这个样子的，她在一次看了看李季枫，发现他没有多少的慌张，才松了口气，李季枫既然这个表情，那么就说明事情还没有到无法挽回的一步。

　　“哈哈，这个女人好漂亮啊，大哥，咱们把他们抓住送给大王，我们一定会得到很大的奖赏的！”为首的头头身边有一个略微瘦小的兽人，他看到李季枫三人，明显的眼睛一亮，脸上的表情兴奋不已，一双牛眼更是盯着血美美不停的流着口水。

　　而他后面的那一大片兽人，和他也是一个样子，这让血美美心里恶寒，对李季枫的讨厌再一次的加深了一些，如果她真的被这些兽人侵占了身体的话，那么血美美决定一定要拉上李季枫陪葬。

　　“不要说话。”李季枫听到他们说的话，心里一动，既然他们要把自己三人送到兽王那里，那么自己何不顺着他们找到兽王，进行自己的计划呢，这样一来也可以省去寻找兽王的麻烦，不过出场的方式可能要高调一些了。

　　血美美不是傻子，一下子就明白了李季枫的想法，虽然认为这种做法非常的危险，由于担心李季枫丢下她不管，所以硬是忍住了没有说什么，那些兽人眼中贪婪的目光让血美美感觉菊花一紧，非常的没有安全感！

　　“你们三个人类，不要反抗，不然我们会奸杀了你们的，你们最好老实一点！”那个个头比较小的兽人见头头点头了，顿时兴奋的冲李季枫三人喊了一句，几个手下在他的示意下纷纷向李季枫冲了过来，手里还多出了一些腾条。

　　在李季枫的提醒下，血美美和上隐都没有说什么，而是任由他们绑住了自己，这是李季枫的主意，李季枫当然不会傻傻的打破自己的计划，所以更是没有说什么。

　　“好了，现在把他们带走，我们把他们交给大王以后，大王一定会奖赏我们的，到时候我金小肚不会亏待大家的，大家给我把他们抬走！”金小肚对手下一挥手，当先向外面走了出去，那些兽人手下也跟着出去了。

　　李季枫他们只要三个兽人一个一个抗在肩膀上面就可以了，所以这里只留下来三个兽人，准备把李季枫三人抬走。

　　李季枫和上隐倒没有什么，可是血美美就倒霉了，因为扛着她的那个兽人，恰好是一个男的，所以在抗着她的时候难免会动手动脚，血美美的秘密部位被一阵侵犯，渐渐得她的脸色竟然有些潮红，一张脸蛋上面满是憋屈，同时拳头紧握……

　　要不是她血美美以前也是一个兽人，那么她早就已经忍不住要动手了，正是因为她以前是一个吸血鬼兽人，所以她和吸血鬼兽人做那种事情也习以为常，对于兽人那特别的身体，她并没有多么讨厌，之所以现在对兽人那么的厌恶，事情的起因也是因为那一次她进入了金棺内部以后，她就已经不是兽人了。那个时候她已经不能变身，而在图兰朵身上的影响下，她彻底淡忘了当兽人的感觉。

　　现在猛然被兽人侵犯，她恨不得立马杀了抗着自己的这个家伙……

　　李季枫纳闷的看着血美美，他不知道为什么血美美会这么讨厌兽人，要知道她以前也是一个兽人啊，不过那个兽人抓着血美美的裤裆，在看血美美脸上的表情，李季枫还真的担心血美美会做些过分的事情，如果她突然之间爆发了，那么自己的计划就会直接泡汤。

　　你之前那么风骚，现在表现的竟然那么的纯洁，他摸你的身体，你闭着眼睛享受一下不就好了！！

　　李季枫对血美美的做作非常的不齿，不过眼前确实是一个难题，想着想着。

　　李季枫突然心里一动，自己不是还有大焚音吗，这个是影响人的情绪的功法，对付几个兽人，也肯定不在话下。

　　想着李季枫就已经行动起来，他开始从嗓子里面发出一种奇怪的声音，悄悄的传进了抗着自己的兽人耳朵里面，静静的看着他的反应，过了一会，李季枫惊讶的发现，他居然可以控制这个兽人的行动，这让李季枫震惊了好一会。

　　不过现在这种情况更好，所以他不在犹豫，操控着已经被自己控制的兽人背着自己靠近了背着血美美的那个兽人，李季枫再一次的控制了那个兽人，让他停止了对血美美的调戏，李季枫才放下心来。

　　一路之上李季枫控制了抗着他们三人的三个兽人，他就在没有了动作，不是他不想控制更多的兽人，而是因为李季枫感觉控制三个兽人已经是他的极限了，如果他硬要控制多个兽人，到时候肯定也会失去对眼前的这三个兽人的控制。

　　那个兽人停止了对血美美的侵犯，血美美虽然惊讶这是怎么回事，但更多的是松了口气，只要不摸自己快要糜烂的那里，一切都好说，兽人那么粗鲁，刚刚那几下，已经把她那里抓的非常的疼痛了！

　　李季枫本来以为会很轻松的找到他们的兽王，不过他们刚刚走了没多远，前面突然在次出现了另外一波兽人，这一兽人似乎看到了血美美，所以一个个都睁大了眼睛，眼里露出兴奋的光芒。

　　“尤杜拉，你想干什么！”走在前面的金小肚看到那些拦在前面的兽人，脸色豁然大变。金小肚看到尤杜拉的时候就已经知道今天自己一方似乎要完蛋了，因为他知道尤杜拉的实力要比他们强大了很多，此时好不容易找到了一个极品人类美女，正好去邀功行赏，可是万万没有想到，竟然被自己的死敌尤杜拉给知道了消息，这让他心里一阵的不甘。

　　“嘎嘎，金小肚，你以为我想干什么，不错嘛，你居然在这个岛上找到了那么好看的人类美女，让我非常惊讶啊！”前面的尤杜拉阴恻恻的笑了几句，随即脸色一冷，不客气道：“把那三个人类交出来，我可以让你们平安的离开这里，不然我把你们全部杀死在这里。”

　　“你，尤杜拉，你太过分了，这三个人类可是我找到的，你们如果想要就自己去找，为什么要从我们这里来抢！”金小肚非常的愤怒，随即继续说道：“这是我们抓来送给兽王的，所以如果你不想自找麻烦的放，那么就不要拦着我们，不然我拼死也要去通报大王，你抢了大王的女人！”

　　李季枫在一次惊讶，他心里非常的疑惑，这些兽人怎么一个个都喜欢人类的女人了，李季枫现在也看出来了，他们之所以这么的好战，几乎全部的原因就是因为性感的血美美。

　　尤杜拉听了金小肚的话以后脸色一变，他没有想到金小肚抓到这些人类是想要送给兽王。


第615章 两败俱伤

　　如果是这样的话，那么他就要考虑这样做到底值得不徝得了，毕竟是兽王的东西啊，在给他几个胆也不敢抢夺，就算有可能是金小肚故意这样说的，他也不能拿得罪兽王的事情来冒险，因为这样做的话，一个不小心，就会让自己死无葬身之地，他尤杜拉冒不起这个险，可是让他放弃这三个人类，他也绝对的不甘心，他看到金小肚之前就已经决定，无论如何都要抢夺了这三个人类，不论发生什么事情。

　　犹豫本来就不是他的本色，所以只考虑了那么一瞬间的时间，他就已经下出了决定，心里也有了一个办法，当下得意的看着金小肚：“金小肚，我不得不说你真的非常的聪明，但是我要告诉你，我今天抢夺了你的人类，这些人类我自然会帮助你送给兽王大人，至于你，现在给我离开，不然就不要怪我不客气了。”

　　“什么！你！”金小肚脸色一变，他没有想到尤杜拉竟然这么的卑鄙，如果他抢了自己的人类自己私吞，那么自己找到兽王肯定可以让他完蛋，但是如果他抢了自己的人类同样和自己一样交给兽王的话，那么就又是不同的结果了，毕竟两方人马都为了孝忠兽王，兽王也不可能为了这一件事情大举屠杀自己的族人，可以说只要他这么做，就等于有了一个出手的理由，他吃了亏也只能打落门牙往肚子里面咽。

　　“麻痹，我金小肚就是和你拼了也不会让你那么轻松的得到这些人类，兄弟们，这个家伙抢我们的女人和前程，我们要怎么办！”金小肚一咬牙，一声大吼，疯狂的目光看着自己的一众手下，大声的吆喝。

　　“跟他拼了，这种人不能惯着他，大家上，一定不能让他得逞！”

　　“对，大家上，就算我们死了也不能让他们抢我们的东西，兄弟们，上啊！”

　　兽人本来就是生性凶残的物种，所以此时见自己的东西别人竟然来抢，当下情绪都激动了起来，不要命的疯狂的向尤杜拉冲了过去。

　　“金小肚，你疯了！如果我们两方拼起来，肯定会两败俱伤的！你确定要这样做吗！”尤杜拉万万没有想到，金小肚竟然这么的疯狂，不顾那么多的性命，居然要和他拼命，这种事情超出了他的预料。

　　“哼，总比被你们抢了我们的东西要好，我金小肚也不是任人欺负的，尤杜拉，我一定要让你知道，就算你可以抢了我们的东西，但也别想落的好下场，大家给我上，杀了这个狗东西！”他一声大喝，手下眼看已经到了尤杜拉手下的面前，个个眼睛通红，一副誓死拼命的样子。

　　而尤杜拉的人也一看对方都冲过来了，哪里还会给对方什么机会啊，都是毫不示弱的迎接了上去，一时间就算尤杜拉命令他们暂时停下都没有用了。

　　他没有想到金小肚竟然这么的钢烈，简直比的上一个烈女了，这是他始料不及的。


第616章 烈女

　　“停下，给我停下，你们这些头脑简单的家伙，你们疯了！”尤杜拉大声的喊着，可是已经没有用了，因为他们已经交战在了一起，这时候阻止他们停下来，那是不可能的事情，过不了多久，对方的一个兽人看到他在一旁大喊大叫，阴笑了一声，和周围的同伴打了招呼，顿时一个个冲向了尤杜拉，他们决定就算失败，也尽可能的把对方的头领给抓住，这样的话，就算他们死掉了，也算够本了。

　　尤杜拉的声音淹没在了兽人的战斗声音里面，他的叫喊在也没有了用处，两方人马拼杀在了一起，场面发生了这样的变化，是谁也没有预料到的。

　　一旁被兽人背着的李季枫目瞪口呆，这样的一幕先前他也没有预料到，在他看到再一次出现了一波兽人时候，他就已经知道了金小肚今天绝对没有好果子吃，但是却没有想到他竟然疯狂的要和对方拼命，要知道他的手下的实力根本就没有那么强大，整体上比不过尤杜拉，他们如果真的交战在一起，最后绝对的金小肚吃亏。

　　不过随即李季枫就想到了什么，发生这样的情况其实也算正常的，因为兽人的脾气和人类不同，并不是所有的兽人都能分析眼前的形势的，而且就算他知道，那么为了自己的利益，也肯定会选择宁为玉碎，不为瓦全的态度来处理，可以说如果没有灭掉对方的实力的话，还是不要抢夺别人的东西为好。

　　这个兽人也许还有点心机，如果用在人类身上或许非常的有用，但是用在兽人身上，明显的用错了地方，这么大规模的战斗，就算他也不能阻止，看着鲜活的生命一个个的死去，这让李季枫一阵的可惜，这样死了也是浪费，可是也没有办法，只能干瞪眼了！

　　背着他们三人的兽人因为被李季枫控制了，所以并没有参加战斗，而是在李季枫的操控下，把他们放在了原地，他和血美美还有上隐两人在一旁看着这一场规模不小的战斗，颇为感慨。

　　“啊，尤杜拉，你给我去死！”金小肚看着自己的手下一个个的死掉，双眼通红的看着尤杜拉，不要命的向尤杜拉冲了过去，他的双眼一陈赤红，巨大的口器拼命想要咬尤杜拉。

　　但是尤杜拉的实力似乎要比他的实力大上那么一些，两人在一起缠斗了一会，金小肚就已经被尤杜拉一下子咬断了脖子。只是一会的时间，一二十个兽人就已经死去了，尤杜拉看着剩下的十来个手下，忍不住大声骂道：“法克，白痴，真是一个大白痴！我呸！”

　　尤杜拉抬脚踢了躺在地上的金小肚身体几脚，又吐了几口吐沫才算舒缓了一下紧张的心情，看着自己已经死掉的那些手下，双眼又是一阵的通红。

　　“嘎嘎，不过找到一个这么漂亮的人类也是值得的，给我把那个女人抬过来，我要享用她。”


第617章 发泄

　　“我发泻了以后就给兄弟几个尝尝鲜！这一切的罪魁祸首就是这三个人类，一会大家准备鞭尸！”尤杜拉一脸狂笑，现在金小肚的人已经被他的人给全部杀死了，所以他也没有必要为了防止兽王的威胁，而把几个人类送到兽王那里去了，他要自己解决了这几个人类，虽然在兽人之中，人类美女有时候并不算是漂亮，但是有些兽人的审美观还是不统一的，就比如现在这种情况，尤杜拉明显的觉得现在的血美美非常的漂亮，他心里发誓要把那个人类的美女骑到自己的身下，让这个人类美女在自己的胯下跌宕起伏尖叫，这才是他想要看到的一幕。

　　血美美脸色一变，没有想到事情竟然在一次往这一个地步发展，她的身体瞬间紧绷，她心想如果李季枫不帮助自己的话，那么她拼着逃跑也不能从了他们，如果一个两个还好，但是这可是十几个人啊，她的身体就算在如何强大，但怎么能承受这十几个凶悍的兽人啊，她一定会被虐的皮都不剩下。

　　正当她惊疑不定的时候，兽人之中突然又有一个站了出来，屁巅屁巅的来到了尤杜拉的身边，兴奋的对尤杜拉说道：“大人，我可以要了那一个男人吗？我感觉那一个男人味肯定不错。”

　　这是一个女兽人！李季枫非常的惊讶，不过他随即就大怒了起来，他李季枫怎么可能要被一个女兽人看上，这样一来还不如杀了他，当然，他不过就这样被他们那样对待自己的。

　　而血美美在一旁则兴灾乐祸，她没有想到这其中还有女兽人，看这个女兽人的样子，长的居然比男兽人还要彪悍，这让血美美心中一阵恶寒，就连李季枫看着也是心脏抽搐，这简直就是女中豪杰，让李季枫都大为汗颜，除了拉拉，他还是第一次见到这么彪悍的女性。

　　血美美高兴是因为只有这样，李季枫就不会不管自己了，这样一来她就不用独自面临危机，虽然她也知道李季枫很有可能不会不管自己，但是她还是觉得这比较靠谱一些。先前李季枫见机行事的样子让她非常的没有安全感。

　　“嗯，反正我也不喜欢男人，你要是喜欢那两个男人都给你也可以，去吧。”尤杜拉点了点头，他不介意把那两个男人给自己的手下，不过他心里却有些疑惑，因为男人的能力可是比兽人差的远了，自己这个彪悍的女手下为什么喜欢这样的男人呢？

　　当然这些他管不着，随即他就把火热的目光放在了血美美的身上，缓缓的向血美美走了过去，周围的兽人一阵哄闹，等自己的头头发泄完了以后，这个人类女人就是他们的玩物了，他们怎么能够不高兴，对接下来的事情期待不已。

　　李季枫看着距离自己越来越近的女兽人，他皱了皱眉头，也懒得多说什么，直接在一次掏出了黑剑，对着她的脖子就是一劈。


第618章 完虐

　　呼拉一声，女兽人的脖子顿时被砍了下来，这个女兽人到死也不知道自己已经死了，在她的眼里，眼前这个看起来有些痨病的人类怎么可能有那么的强大，所以对李季枫也没有一点的防范，直到李季枫把她杀了，她还保留着先前兴奋笑容的一幕，只是她在也不可能享用任何的男人了。

　　李季枫突然的出手，把所有的兽人都弄的愣住了，这些兽人还从来没有见到过一个人类可以把他们的兽人杀死，现在突兀的见到这一幕，这让他们好一会没有反应过来。

　　“带我见你们的兽王，我可以不杀你们！”李季枫冲还愣在那里的尤杜拉淡淡的说道，仿佛刚刚那一个杀了兽人的人类不是他一样，就连尤杜拉在听到李季枫的话以后，还是没有明白过来李季枫到底在干什么。

　　不过很快，尤杜拉就大怒道：“神马，你竟然杀了我部下的第一勇士，你竟然杀了她！”

　　这个女兽人还是第一勇士？李季枫愣了一下，果真是女中豪杰。不过他现在时间有限，所以也没有多余的废话，在次补充道：“我在重复一遍，带我们去见你们的兽王，不然今天你们全部都要死！”

　　“麻痹，这个小子疯了，我们杀了他！”其中一个兽人突然叫了起来，也不用尤杜拉说什么，直接向李季枫走了过去，在他看来，李季枫这个时候做这种事，分明是找死的行为，他不想和这种人类多说几句话，而且众人不知道的是，刚刚杀死的那个女兽人，一直是他的梦中情人，现在突然被李季枫杀死，他哪里能放过李季枫啊。心里已经决定，一定要让眼前的这个人类碎尸万段，不然他心里不会开心的。

　　看着这一个兽人走了过去，尤杜拉并没有阻止他的行为，今天他损失了那么多的手下已经非常的心痛了，可是现在竟然被一个人类挑衅了他的威严，心里一股邪火窜了上来，他要亲自看看这个从来怎么在他手下的手底下被完虐的。

　　不过李季枫并没有如他们所料的那样负偶顽抗，而是后退了几步，对先前背着他们的三个兽人说道：“你们三个把这个兽人杀了！”

　　于是这三个兽人二话不说就向对面走了过去，虎视耽耽的瞪着那大刺刺走来的兽人。

　　“你们要干什么，我们先前没有杀了你们三个，就是不想我们兽人自相残杀，你们现在帮助人类对付我们兽人，那是背叛了我们兽人，给我让开！”想要杀死李季枫的兽人虽然实力不错，但是这一下子出动的可是三个兽人啊，就算他有三头六臂，也不可能杀死他们三个的，所以当下色厉内荏的看着向他走来的兽人。

　　同时他心里也有些疑惑，为什么他们要帮助这个人类对付自己，别忘了在人于兽人之间，就算他们先前有仇恨，那也可以暂时放在一边的啊，可是他们这个样子，分明是想要杀了自己来保护人类。

　　他非常不明白为什么会发生不可能发生的事情。

　　在他的大喝下，三个兽人都是惭愧的底下了头，这让想要杀死李季枫的兽人松了口气，这样一来自己就不用和他们战斗了，不过下一刻，他突然瞪大了眼睛。

　　只见三个兽人在他松了口气的时候，突然之间原地暴起，三个硕大的拳头一下子攻击向他的脑袋，而他因为没有提防，一时间竟然没有办法提防，只能呆呆的看着距离自己越来越进的三个拳头。

　　一声巨响，这个兽人惨叫了一声，在三个兽人的围攻下，脑袋顿时如一个西瓜一样的破裂，死于非命。

　　这怎么可能！

　　……

　　“他们三个家伙已经背叛了兽人，给我把他们杀了！”尤杜拉眼神一凝，但是随即心里就是大怒，还有完没完！杀了自己一个又一个的手下，可是竟然没有让他们有什么事情，要知道自己可是胜者，他们充其量就是几个俘虏，可是他眼中的俘虏却把他的手下杀了一个又一个，这种事放在谁的身上也没有办法接受，他心里已经大怒，发誓要把这几个人类抓了以后好好的虐待一下他们！

　　李季枫一声暗叹，看来在兽人面前，他还是要拿出大量的实力才能让他们服软啊，想着他在一次拿出了黑剑，亲自迎接了前面的十几个兽人，对方虽然人数不少，但是他有信心教训一下对方。

　　这些兽人力气非常巨大，但是他们的缺点就是速度太慢，如果兽人和兽人对打，那么充其量也就是硬碰硬。

　　肉与肉的碰撞，是兽人最喜欢的，但是李季枫虽然力气也是巨大，可是他的优点还有速度，他的苍海式身法可不是吃醋的，所以他亲自和十几个兽人战斗，游走在他们之中，显得游刃有余，配合上他的力气，非常轻松的杀掉一个个的兽人。

　　这是魔鬼还是人类啊，有那么强大的人类吗？此时那些剩下的还没有被李季枫杀死的兽人心里都是冒出了这么一个念头，一个人类，竟然在他们的中间杀了个三进三出，以至于让他们都感觉自己还是不是一个强大的兽人了，他们引以为傲的力量在哪里，为什么会发生这种事情，这分明就是不可能的事情。

　　可是正是他们认为不可能的事情，今天却在他们的身上真实的发生了，这让他们有一种不真实的错觉。

　　“停下，都给我停下！”尤杜拉在一旁也看不下去了，如果现在他还不知道面前的这家伙不是普通人的话，那么他就是一个大傻瓜了，他先前知道用手段威胁金小肚就说明他不是一个傻冒，只是方法用错了地方而已。现在见李季枫竟然那么的强大，哪里还有战斗的心情啊，看着李季枫那麻利的杀人技巧，连他都是感觉一阵的头皮发麻，当下心里就已经有些害怕了。

　　可是他的声音还是晚了一步，在他喊出口的时候，一个兽人不忍看着自己的同伴被杀。

　　所以啊啊大叫着向李季枫冲去，并没有听到他说的话，直到李季枫的黑剑在他的身上捅了几下以后，他才不可思议的看着自己鲜血直流的身体。

　　见李季枫依旧毫不变色，他不由得不甘的对李季枫问道：“你到底是什么怪物！”

　　李季枫摇了摇头道：“这我也不好解释。”

　　听到李季枫的这一句话，他才的身体在也支持不了，一下子倒在了地上。

　　剩下还有三个兽人，李季枫如果杀了他们易如反掌，但是他并没有那样做，而是看着一脸警惕的尤杜拉，他还需要这个兽人带自己去找兽王，虽然他有透视，但是在这么多的兽人里面，他也不好找到兽人。

　　本来以为兽人的老巢并没有多少的兽人，但是到了现在，他已经遇到了很多了，现在他也知道，自己的想法太天真了，看来兽人经过了那么长时间繁衍，绝对不是一二百个兽人那么简单。

　　不过利用这些兽人来对付教廷的话，也更加的对他们有利，事情到底是好是坏，现在还不知道。

　　“你们是谁，为什么要来我们的岛屿！你们是不是有特别的目的！”尤杜拉依旧警惕的看着李季枫，他虽然自认为自己不输给李季枫，虽然李季枫的速度很快，但是他相信自己只要有一次机会攻击到李季枫，那么李季枫就会完蛋，可是如果自己和李季枫打起来，那么另外两个人呢？既然这个看起来很虚的家伙是高手，那么另外两个人就不用说了，肯定也是一个高手，如果他们三人一起来和自己战斗的话，自己就没有把握胜利了，所以他不敢轻举妄动。

　　李季枫看着剩下的兽人已经全部退后了，也就没有在追击，对尤杜拉说道：“如果你不想和杰西一样死在这里，那么最好带我去找你们的兽王！”

　　“什么，你杀了杰西！这怎么可能！”尤杜拉听到李季枫的话以后硬是退后了好几步，别人不知道杰西的强大，他尤杜拉不可能不知道，他自己的实力在加上自己的手下，还不如杰西的强大，如果杰西在这三个人的手里被团灭，那么他也不用在反抗了，因为这分明就是没有意义的反抗。

　　“这是他手下的一颗人头，你要不要检查一下！”李季枫说着直接从空间裂缝里面取出了一颗兽人的人头，虽然杰西真的被他杀死了，但是他走的时候却没有把杰西的人头塞进空间裂缝，早知道杰西的脑袋能给尤杜拉那么大的震撼，他一定会把杰西的人头带在自己的身上，不过现在后悔已经来不及了。而且让他们听话，也只是时间的问题。

　　“竟然是真的！”尤杜拉还没有说自己要不要检查，就已经接住了李季枫扔过来的脑袋，这一看之下，顿时大惊失色，这是正宗的杰西手下的人头啊，天啊，他竟然真的杀了杰西！

　　当下尤杜拉在也没有了怀疑，对李季枫的话深信不疑，但是马上意识到了自己现在的处境。

　　他不由得有此自嘲，先前他还以为李季枫是自己的囊中之物，可是现在他才发现自己的错误究竟是有多么的离谱，自己实在是太自以为是了，他要杀了自己一方人，实在是太容易了，现在反抗也是徒劳的。

　　“你们要找兽王干什么！”尤杜拉突然想到李季枫为什么要突然找兽王呢？他的实力那么强大，难道他要杀了兽王？不行，自己一定要阻止这样的事情发生。

　　他刚刚冒出这样的念头，就感觉自己被一道凛冽的目光扫了一下，在这种目光下，他感觉自己浑身一冷，有种全身的秘密被看穿的感觉，当下心中骇然，又一次把李季枫从心目中的位置提高了不少，他甚至感觉只要自己真的按照心里的想法做了，那么自己一定死翘翘不可。

　　“我可以带你们三个人去找兽王，但是我王现在不知道因为什么原因，在近一个月以来，都没有在见过任何人，这也是我们家园越来越乱的原因，我只能带你们去我王居住的附近！”见李季枫的目光越来越冷，尤杜拉连忙说道。

　　他是一个有头脑的兽人，和其他的兽人的区别就是知道如何在危险的时候怎么让自己活下去，显然现在他做出了最正确的选择。

　　“少废话，带路！”李季枫冷冷得说道。

　　尤杜拉顿时闭上了嘴巴，他知道在这种情况下，自己没有机会逃走的，表现的倒也光棍，在李季枫命令下去的时候，就当先向一个方向走了过去。

　　他的那些手下一看老大都给他们带路了，也就纷纷跟在了后面，不过三个手下并不都是这样，其中有一个心里一动，他看着这个强大的人类既然没有管自己这些手下，那么自己为什么不现在离开呢，等自己离开了以后，就可以去和大王通风报信，这样一来不仅消灭了眼前这三个变态的人类，而且大王躲避了危险，自己肯定也可以得到大量的奖赏的。

　　在利益与生命的中间，他最终走向了利益，趁李季枫没有注意，来到一个丛林的时候，一下子沿着一个羊肠小道快速的走了过去，那么一瞬间，他的心情是激动的，因为他即将自由，自由过后，迎接他的就是美好的生活，他甚至已经看到了前方一片艳阳高照的广阔天空。

　　只是突然之间，他感觉自己的身体好像被一个人给拉了起来，下一刻，他就发现自己处在了一个奇怪的空间里面。

　　尤杜拉看着在李季枫手里突然之间消失的手下，心里更是害怕，自己的手下去了什么地方，为什么他突然之间消失了？难道这个家伙有办法让自己的手下突然消失？这太不可思议了！

　　本来他还打算有机会一定要做些什么，但是现在看到了李季枫的这一个本事，他的心里一片绝望，这个人类的能力已经超出了他的预料，在李季枫面前，他没有把握能轻松的逃脱，当下在也没有了任何想法。

　　他们的速度很快，在路上的时候，李季枫为了不引起必要的麻烦，他利用透视带领众人躲避了几波兽人，不过总的来说并不是很多，而且向金小肚还有尤杜拉这样的有组织的兽人也很少遇到，这让李季枫松了口气，看来这里的兽人并不是自己想象中的那么多啊，他一连遇上了几波兽人，可能也是偶然因素。

　　出于好奇，李季枫和尤杜拉询问了一些兽人的问题，他得知在这里，强大的兽人也确实没有太多，像兽王那样强大的存在，更是凤毛麟角的存在。

　　在兽王出动要攻击神殿的时候，这里只留下了少量的强大兽人，剩下的都是战斗力不怎么高的老弱病残，这些兽人梦想着自己的兽王带领着自己的族人早日征服光明神殿，让光明神殿的女人成为兽人的玩物。

　　只是梦想虽然不错，但是他们恐怕还不知道，他们真正的兽王早已经被李季枫给灭掉了，现在还做着不可能实现的梦想。

　　他们惦记着的可是李季枫的老婆的东西，李季枫对他们当然没有好感，不过这也是一条条鲜活的人命，如果让李季枫杀光他们，李季枫也不容易做到，这件事情还需要以后仔细研究。

　　“这里是我王居住的地方，他不让任何人进入这里，如果我们强行进入的话，他一定会杀了我们的！”他们走了大概一个小时左右，来到了这一片稍微有些现代气息的建筑跟前，看着这一个建筑，尤杜拉明显的有点向往，他想要居住这样的地方，不知道为什么，此时他的眼神有点闪烁。

　　李季枫在一旁冷冷得看了他一眼，并没有说什么，而是用透视向里面看了过去。

　　这个建筑就像四合院似的，不过里面却没有电力照明，李季枫在里面看到了一个身材瘦小的兽人，李季枫不由得有些疑惑，这个兽人的身体比普通的兽人要小了好多，尤杜拉该不会故意带自己来这里吧。

　　而且这四周没有任何的兽人，不用想李季枫也知道兽人都是天性好色的家伙，出于本能甚至在大街上都可以做出那事，可是这个兽王的住处却没有任何的母兽人，这根本就不符合兽人的脾气！

　　“我们进去！”无论怎么样，李季枫都已经来到了这里，自然不会轻易的放弃，所以没有太多犹豫，就已经一摆手，自己抢先一步向里面走了过去，这里没有兽人看守，更加方便了李季枫做一些事情。

　　后面的尤杜拉看到李季枫竟然就这么进去了，眼里闪过了兴灾乐祸，想了想，他也略微高兴的跟了进去，上隐和血美美自然也没有什么问题。其余兽人留在了原地。

　　很快他们就已经进入了屋子里面，里面的兽王在李季枫的观察下，突然眼中闪烁了一些精光，一下子从原地跳起，向外面走了出来。

　　血美美和上隐还没有看到兽王的人影，就已经当先听到了兽王的声音。

　　“大胆，我不是说过，没有我的允许，不要进来我的住处吗？是想死了还是不想活了！”说完这句话，他的身影也暴露了出来。

　　血美美和上隐看到他的样子，明显的也是一愣，尤杜拉也是一个样子，显然他们也没有想到兽王竟然这么的瘦小，这让众人着实惊讶了一把。

　　“大王，这不是我的错啊，这全部是因为他们逼迫我来找你的，大众，快杀了他们，他们来找你就是不怀好意！”尤杜拉虽然也惊讶兽王的样子，但是也没有怎么在意，似乎他也没有看到过兽王的真正的样子，此时并没有其它的怀疑。

　　他心里想着自己把这三个人的恶行说出来那么兽王有可能会铙了自己把几个人带到这里的行为，说不定这几个人对大王来说非常的重要，大王知道了会好好奖赏自己也说不定！尤杜拉心里顿时活络了起来，高兴的捏着自己的手指头，他非常的好奇大王会怎么杀掉这几个嚣张的人类。

　　不过他在说话的时候地，却完全没有注意到，他眼中的兽王此时看向李季枫的目光，别提多么的惊讶了，那惊讶的目光里面闪过了惊喜，试想这种目光，怎么会用在一个敌人的身上呢！

　　“大王，快杀了他们啊，在不杀了他们等他们动手以后你就吃亏了，大王，无论怎么做，小的我都支持你！”尤杜拉见兽王不说话，只是愣愣的看着李季枫等人。这让他非常的焦急，这时候他依然没有意识到事情和他想象的有那么一些不同。

　　李季枫杀了他那么多的人，他是一定要报仇的，现在正好利用这个机会让兽王杀了李季枫他们，何乐而不为！想到这里，他已经一脸狂笑的看着李季枫了！

　　“嗯，我知道了，现在出去吧。”出乎尤杜拉意料，兽王并没有按照他的想法做一些事情，而是对他不耐烦摆了摆手，就像赶苍蝇一样。

　　嘎……尤杜拉一下子石化，这是怎么回事啊，兽王在这里不赶紧杀了几个人，反而要把自己赶走，自己的奖赏呢，他为什么不杀了这三个可恶的人类，不应该啊。

　　“你还不出去吗？”兽王在次不耐烦的看了他一眼，尤杜拉连忙身体一颤，兽王都这么说了，如果他还不走的话，那他自己肯定倒霉，所以他不敢反驳，连忙点了点头，忙不迭达的弯着腰恭敬的向外面走了过去。

　　不对，一定是大王看到自己的实力太过弱小，所以决定把自己支开，然后在杀死这几个人类，自己不能责怪大王！尤杜拉仔细想了一下，突然觉得兽王的做法毫无道理可言，也只有自己猜想的那一个可能。

　　或许大王也是不想让自己看到了杀敌的样子才支开自己的！尤杜拉绝对不相信，兽王会放过这几个人类，所以他想到这一点，心思再一次的活络了起来，他决定一会自己就等在兽王的门口，然后等着李季枫三人被杀死后。

　　兽王来让他清理一下战场，虽然清理战场是下人才做的事情，但是如果是因为李季枫三人，那么他非常的乐意做一回下人。

　　尤杜拉出去以后，兽王看向李季枫的目光突然充满了激动，直到尤杜拉离开了他的小别墅，他才一下子抱住了李季枫，略微委屈的对李季枫说道：“师父，你怎么才来找我，我都想死你了！”

　　神马！李季枫愣了一把，这个兽王是什么意思，他为什么要叫自己为师父！

　　这个家伙的声音有些熟悉啊！李季枫突然想到了什么，突然用透视看着兽王的身体，身体现时震了一震，不可思议的对他说道：“福尔马林！你怎么会在这里！”

　　这个兽王竟然是福尔马林假装的，这让李季枫甚至以为自己看错了，通常情况下，李季枫是不会偷看别人的身体的，因为如果是男人的话，看人家的隐私部位会非常的影响食欲，所以他一般也就是扫扫人家的脸面也就算了，这也是他一开始没有看清福尔马林的真实面目。

　　可是他怎么也没有想到自己会在这里看到福尔马林。

　　“对了，师父，我们进屋里在说吧！”福尔马林似乎想到了什么，连忙拉着李季枫向屋里走去，他们进了屋里以后，福尔马林的情绪才算平复了下来，看着李季枫眼中的惊喜越来越浓。

　　李季枫摆了摆手，在这样下去还要等一个小时也不会知道这到底是怎么回事，所以他直接对福尔马林说道可以：“现在和我说说，你为什么会在这里吧，早知道你就是兽王的话我还用花费那么多的代价来找你吗。”

　　血美美和上隐都没有想到这个兽王李季枫居然认识，纷纷有些摸不着头脑，不过知道他们并没有危险，所以也就没有说什么，到现在他们也看的出来，这个人其实就是人类假装的。

　　血美美心里不由得有些暗叹，好巧啊，他们正打算做掉这个临时兽王，或者控制了他，可是没想到竟然有人已经这么做了，而这个人还是李季枫的徒弟，还真是瞌睡来了就有人送枕头啊。

　　福尔马林听了李季枫的话以后，才想起了什么似的说道：“你和程天宇下了水底以后，我们突然遇到了密密麻麻的鱼群，那些鱼对我没有办法，可是却硬是把杰克他们的游船给推走了，我本来想要打算在下去寻找你一下你就去追他们，可是半个小时以后，我却在也找不到他们了，我顺着他们离开的方向就找到了这里。”

　　他缓了一口气继续说道：“我刚刚上了岛上就遇到了好几个兽人，和他们周旋了几天，才知道这里真正的兽王已经不在这里了，我遇到了临时的兽王以后就杀死了他，然后我就开始冒充他们的临时兽王，嘿嘿……”

　　福尔马林摇了摇头，显得非常的不好意思，不用说李季枫也猜的出来，这个福尔马林虽然一个人在这里过着兽王的日子。


第619章 兽王令

　　这个福尔马林虽然一个人在这里过着兽王的日子，肯定过的提心吊胆，不然也不会不让任何兽人进入自己这里了，而且万一哪天兽王突然回来的话，那么他就要面对强大的兽王了，本来他就只是一个普通的不能在普通的人，只是因为遇到李季枫以后才拥有了很强大的能力，遇到这种事情还缺少很多的经验，心里害怕也是正常。

　　正当李季枫考虑接下来的打算时候，福尔马林再一次张着嘴巴对李季枫大叫道：“对了，我想起来了，前些天有兽人发现这个岛上有一些人类活跃，而且经常杀死一些兽人，导致兽人大幅度减小，这肯定是因为你们的原因吧！”

　　在福尔马林的眼里，也只有李季枫有能力杀死那么多的兽人，其它人是不会有那么大的能力的。

　　不过李季枫听了以后脸色一变，瞬间难看了下来，过了一会，看到福尔马林那疑惑的目光，才对福尔马林说道：“那不是我们，我们也是今天才来到这里！”

　　“什么，不是师父，那会是谁，难道是其他人？”福尔马林惊讶不已，不过他也没有怎么害怕，如果是他自己的话，他或许会有些担心，但是现在既然李季枫来到了这里，无论发生什么事情，他也不害怕了，所以轻松的对李季枫说道：“师父肯定是知道什么原因对不对，既然这样，这个兽人我还是退位吧，这点小事师父一个人就可以摆平了！”

　　说着他直接把自己身上的伪装弄了下来，别看福尔马林不怎么聪明，但是对易容上面却非常有天赋，他给自己化的装让李季枫不通过透视竟然都不能分辨的出来。

　　“我什么时候说我要当兽王了，这方面你有经验，所以你还是继续当兽王吧，接下来我们要做一些事情，需要你配合一下。”福尔马林不想当兽王，李季枫同样不想当兽王，他对这些事情不感兴趣。

　　现在李季枫猜测福尔马林所说的那些杀死兽人的人肯定就是教廷的人，李季枫本来以为自己来的已经够早了，但是教廷来的竟然比他们还要早，似乎塔教廷的人还没有做些特殊的行动，这让李季枫松了口气，不过他越发感觉到了时间的紧迫，所以不得不提前实行自己的计划。

　　不是吧！福尔马林以为自己可以脱身了，现在他忽然觉得自己在这里等了那么久，就是为了给自己的师父帮忙啊，他不由得欲哭无泪，脸色也变得沮丧了起来。

　　“嗯，我们三人从今天开始就是死人了，现在你让那个尤杜拉接管一些兽人，让他负责调查兽人被杀死的事情，在岛上遇到的一切人类格杀勿论，另外让你的这个地方不要让任何兽人靠近，出去行动的兽人必须集体行动，这些可以做到吗？”李季枫心里暗笑，这些事情做好，那么他的计划也进行的差不多了，而且最重要的是他空间裂缝里面还有大量的热武器，他相信这些事情，绝对给教廷带来千真万确的麻烦。

　　“当然没有问题，师父让我怎么做我就怎么做，师父你等着，我这就去把那个兽人找过来。”福尔马林知道李季枫要在这里做一些大事了，所以也不推辞，直接屁巅屁巅的走了出去。

　　……

　　尤杜拉此时非常的期待，他要看看李季枫三人会怎么被大王收拾，他在这个别墅外面有好几次都想要上树上，看看院子里面的战斗到底进行到了什么程度，可是碍于兽王的威严，他硬是强忍着没有偷看。

　　那三个人类大王究竟怎么惩罚了他们呢？是死了还是被鞭尸了啊！哎，真想看看里面发生了什么事情，这么让人暗暗叫爽的一幕，自己竟然没有机会观看，实在是让人扼腕叹息，不过想到李季枫被杀死的一幕，他觉得自己的心里也找到了一些平衡。

　　“你跟我过来！”正当他心里忐忑的时候，耳朵突然听到了心目中大王的声音，他的心情顿时激动了起来，看了看福尔马林脸上确实没有生气，相反还有一些小兴奋，这让他知道，自己今天的做法非常的明智，连忙屁巅屁巅的跟在福尔马林的身后。

　　等进去以后，他看着空无一人的屋子，心中在一次惊讶了起来，没想到兽王这里竟然连一个女人都没有。

　　“现在你拿着我的令牌，集合所有的兽人，搜寻岛屿上面外来的人类，见到以后，格杀勿论知道吗？”福尔马林把身上的一个令牌扔给了尤杜拉。

　　这个令牌还是他从上一个临时兽王那里得到的，上面还有一排小字：见此令牌犹如兽王亲临。

　　兽人中的统治要比人类的夸张的多了，兽王的地位比华夏古代的皇上还要犹有过之，比如皇上可以被谋权篡位，但是兽王却没有这个能力，兽王就是兽王，就算实力不怎么样，但他依然是兽王。

　　尤杜拉看到福尔马林犹如扔垃圾一样把令牌扔给了他，吓得他连忙跪在了地上，但是随即就是一阵的狂喜，这是什么，这可是兽王令牌啊，自己有了这个令牌，岂不是如同第二个兽王了。

　　但是他很快就在次明白，他让自己杀了岛上的人类，那就说明刚刚进来的三个人类也已经被兽王杀了，这让他心里一阵的痛快，现在他虽然损失了大量的手下，但是如果他有了这枚令牌，那还不是什么都有了。

　　“是，属下一定会誓死完成任务，两天内如果我尤杜拉不能完成大王的命令，我就自己死掉算了，大王，我现在就去办事了！”尤杜拉兴奋的捧着令牌，激动的看着福尔马林，虽然现在的福尔马林在他眼里太过瘦小，但是他却觉得此时的福尔马林非常的可爱。

　　福尔马林淡淡的点了点头，随便的一挥手，示意他已经可以走了。

　　尤杜拉连忙站起来快速的向外面跑了出去，这次不仅杀了李季枫三人，而且还得到了兽王的令牌，尤杜拉感觉自己就像上了好几个女人一样的兴奋。

　　他决定在完成了兽王的要求以后，就快速的整合自己的势力，让自己成为除了兽王以外拥有最强武装的兽人！一瞬间他觉得自己毫气干云，一下子年经了十岁，整个人充满了斗志。

　　他离开以后，先前等在外面的其它的兽人，被召集进入了福尔马林的屋里……

　　这个岛屿并没有名字，两天以来，在这个岛上发生了再次大规模的战斗，这两次战斗一方的主角是兽人，还有一方是一种拥有奇怪能力的人类，不出李季枫所料，这些人正是教廷的那些人。

　　这两天来，李季枫知道了对方的武力超出了他预料的强大，甘多夫似乎有一种可以针对兽人的精神攻击的手段，对这个岛上的兽人进行大范围的屠杀，也幸亏李季枫有先见之明，让兽人们全部集合在了一起，所以就算兽人损失惨重，这个岛上的兽人也几乎灭绝，但是也成功的重创了教廷的来人。

　　“大人，不好了，我们的人已经损失了很多，如果在断续损失下去的话，对我们这一次的行动将非常的不妙！”在这个岛上的一个隐密的部位，甘多夫一脸阴沉的看着向自己通报的手下。

　　他本来以为自己的计划已经万无一失，可是却怎么也没有想到，兽人竟然比他想象中还要狡猾，竟然知道团结在一起，这彻底打乱了他先前的计划。

　　按照他之前的计划，就是无声无息的解决了这个岛上的所有的兽人，先抢先李季枫一步灭掉兽人在说，等灭了兽人，他在着手部署对付李季枫的计划，因为他的神冠的缘故，所以他根本就不用担心杀死兽人动用太多的能量，可是如果兽人们都集合在了一起，这让他应接不暇，一个人顾不了全部，也导致了他的手下大部分的死亡。

　　“哼，你休想对付季枫哥哥，我季枫哥哥可是经过上帝的庇佑，就算你的能力在大也斗不过季枫哥哥的！”肯尼迪愤恨的从一个小帐篷走了出来，看到一脸阴沉的甘多夫，不无得意的对他说道。

　　现在教廷遭到这么大的打击，这让肯尼迪心里一阵的欣喜，这一下季枫哥哥不用面对那么难的对手了，自己也一定可以成功脱险的。

　　“臭娘们你叫什么叫，你等着看吧，我一定要抓住李季枫那个家伙，让他亲眼看着我对你强奸的情景，到时候如果弄疼了你，你可不要大声的叫出来啊！哈哈！”甘多夫看着就算几天没有洗澡的肯尼迪依然清纯无比的美貌，他下意识的吞了口口水，他多么想要在这个时候就对肯尼迪施爆，可是这几天来，一连串的阴差阳错，与大好的机会失之交臂。

　　不是因为别的，而是因为他的禁脔圣女的原因，这些天她也不知道怎么了，在床上的时候竟然非常的疯狂，那种疯狂有点过分，每次都让他弄的疲软不已，事后在也没有了硬起来的能力，要好几天才可以恢复。


第620章 圣女的能力

　　他以为是圣女的能力有所增加，可是根本就不是这样的，因为他发现圣女事后身体竟然比自己还要疲惫，身体的损伤也比自己的大，由于圣女把他伺候的比较爽，所以他也就没有责怪圣女的自作主张。

　　肯尼迪就像知道这个原因似的，对甘多夫耻笑道：“哈哈，你别逗我了，我可以很负责任的告诉你，你比季枫哥哥的能力差多了，在说，你上我，你有那个能力吗，还是乖乖的等着季枫哥哥来收拾你吧。”

　　你！

　　甘多夫一阵气急，他是不是知道自己现在没有那个能力啊，甘多夫在心里发誓下次一定不在和圣女上床，然后一定要强了肯尼迪，不然难消他的心头恨。

　　那么一瞬间他感觉圣女的所作所为，全部是因为肯尼迪的原因，不过随即他就摇了摇头，圣女对肯尼迪可是非常敌视的，就算他为了讨好自己，也没有必要为了这件事情不惜损坏自己的身体啊。

　　他已经知道知道肯尼迪伶牙俐齿，所以没有了和她说下去的冲动，直接说道：“等你在我的胯下呻吟的时候，你就会情不自禁的忘记李季枫了！”

　　“我不可能忘了季枫哥哥的！就算是你上了我，我也会认为是季枫哥哥在上我，如果季枫哥哥想要我，只要一句话我就会答应，但是你，我就算死也不会答应，我可以对季枫哥哥做出任何姿势，但就是不会让你碰到我！在我心目中，这就是你和季枫哥哥的差别！”肯尼迪大声的对甘多夫说道，她说的全部是自己心里真实的想法，不过为了气一下甘多夫，她把事情说的好像有些夸张了。

　　“我擦！”甘多夫鼻子都要气歪了，他没有想到这个肯尼迪竟然这么的和他说话，还有没有俘虏的样子，看到周围红衣大主教看自己的目光，他感觉如果在不做些什么，那么他就不是一个领袖了，所以恶狠狠的盯着肯尼迪：“你最好给我老实点，不要以为我舍不得把你送给别人，如果你想要多保留一会你的贞操，就给我洗白白在帐篷里面等着！”

　　“哼！”肯尼迪也知道自己差点惹怒了甘多夫，联想到自己的处境，顿时老实了下来，不过还是忍不住哼了一下，以表示自己为了把第一次交给自己心目中的男人，不得不服软。

　　不过她刚刚离开，圣女从另外一个帐篷里面走了出来，她的脸蛋非常的憔悴，不过此时眼睛却显得炯炯有神，仿佛发现了重要的事情一样。

　　“教主大人，我觉得我们之所以会变成这样，这其中肯定有蹊跷，以兽人的脾气来说，除了兽王，还有谁有能力让他们团结在一起！”圣女仿佛邀功一样，一脸兴奋的看着甘多夫。

　　甘多夫脸色一动，连忙对圣女说道：“那你说说，你有什么看法，全部告诉我！”

　　圣女早知道甘多夫会这样问，她立马再次说道：“这个小女人是李季枫的妹妹。”

　　“而且那个李季枫非常的在意自己身边的人，这样一来，他这么长时间不出现已经非常奇怪了，可是按理说我们不可能碰到兽人团结，却被我们碰到了，在说，真正的兽王被李季枫给杀死了，可是究竟有没有死掉，会有谁知道呢？”

　　“你是说有可能是李季枫通过兽王控制了这些兽人！”甘多夫脸色一变，他也不是傻子，经过圣女的提醒，顿时想到了这一茬，脸色顿时绿了绿，过了半晌，他不由得大骂：“好你个李季枫，竟然这么阴我，还好被我提前看出了你的阴谋诡计！”

　　兽王在李季枫的手里，以兽人的自大，是不可能让那么多的兽人集合在一块，只有人类才有这种警惕的心理，甘多夫想到这一茬，嘴里心里都是对李季枫破口大骂，他竟然不知不觉再一次被李季枫阴了一次。

　　不过他心里也有些佩服，李季枫还真能忍啊，竟然不顾自己的妹妹，就一直和自己来暗的，而且很有可能李季枫早就到了这里，他只是一直没有露面而已。

　　一旁萎靡的圣女不由得暗汗，是自己识破了李季枫的阴谋诡计好不好，教主竟然这么厚颜无耻的说是他自己识破的，不过她心里虽然这么想，但是嘴上却对甘多夫恭维道：“恭喜教主识破李季枫的阴谋诡计，大人快些准备计划，抓住李季枫吧！”

　　甘多夫深以为然的点了点头，他觉得圣女的话非常的有道理，不过很快他就已经再次皱起眉头，现在虽然知道了李季枫的诡计，但是接下来不是依然没有用吗。

　　一旁的一个红衣大主教眼睛一动，连忙站了出来，对甘多夫说道：“大人，我在屠杀兽人的时候，我曾经无意中得到消息，说是距离这里三十里路有一个别墅，这个别墅就住着兽王，如果兽王在李季枫的手里，那么我们是不是可以去那个地方找他呢！！”

　　甘多夫眼睛一亮，真是嗑睡来了就有人送枕头啊，现在不用说，李季枫就在那个别墅里面，前两天他因为不想惊动兽人，所以就没有靠近这个岛屿的核心部位，现在看来，他的决定是错误的。

　　现在他不在犹豫，立马对剩下的二三十个兽人叫道：“所有人准备行动，不要耽搁！”

　　随着他的一声令下，红衣大主教和白衣大主教顿时都行动了起来，他们也知道了甘多夫的打算，一个个摩拳擦掌，非常兴奋！

　　不一会，他们就已经准备完毕，帐篷也已经收拾好了，由于没有交通工具，所以他们也只能步行。

　　肯尼迪看着这一个大部队人马，心里担忧不已，这个李季枫哥哥到底怎么回事啊，做事情露出了那么大的马角，实在是太不应该了，这下好了吧，被这个可恶的甘多夫知道了你的计划，这下看你怎么收场！哼！

　　其实她早就已经知道了李季枫的这个计划，如果甘多夫在聪明一点。

　　那么他也会很容易就看出事情的本质，只是甘多夫是一个大傻冒，什么也不知道而已，现在肯尼迪知道了李季枫的打算，心里为李季枫捏了一把汗的同时，也在暗暗祈求，季枫哥哥千万不要出事，如果他出事的话，罪魁祸首就是自己了，毕竟他是因为自己才来到这里的，而自己也不希望季枫哥哥出事啊。

　　她看了看身后的两个白衣大主教，心里一抹冲动，她多想就这样控制了他们，然后让他们替自己抵挡甘多夫，自己就可以逃跑了，可是她现在知道甘多夫的能力，他头顶上面的神冠绝对可在第一时间发现她的精神力，这让她不敢轻举妄动。

　　这些天她之所以没有被甘多夫弓虽暴，就是因为他悄悄的改变了一下圣女的思想，让她在床上的时候拼了命的玩耍，这种方法虽然看起来不是很好，但是却非常有用。

　　她不敢让太多的控制圣女的想法，以免让甘多夫发现，所以平常的时候圣女还是处处针对肯尼迪的。

　　走了大概一个钟头左右，肯尼迪隐约看到了前面几里处有一个现代气息的别墅，她心里顿时一阵激动，季枫哥哥多半会在那个屋子里面，自己马上就要见到季枫哥哥了！

　　她心里已经期待接下来和季枫哥哥见面时候的情景了，不过很快，他突然发现面前多了一个人，肯尼迪看清了面前的这个男人的时候，一下子张大了嘴巴，嘴里面满是不可置信，因为出现在她面前的那个男人，竟然就是她一直想要见到的季枫哥哥！

　　“季……喔……”

　　肯尼迪说出来，就已经被李季枫捂住了嘴巴，小小的身板马上被李季枫拉到了一个隐蔽的地方，这个时候肯尼迪也终于看到了先前在好身后的那些白衣大主教，不知道什么时候竟然全部都已经不见了，就像从来不存在过一样，这让她张大了自己小巧的嘴巴。

　　“哇，季枫哥哥，快跑，他们这是来对付你了，你如果断续留存这里就有危险了！”肯尼迪刚刚被李季枫松开嘴巴，她呼了口气就连忙对李季枫说道，她知道李季枫既然救了她，可是就知道甘多夫已经发现了他的计划，但是她还是不放心，想要在次提醒一下李季枫。

　　不过李季枫却摇了摇头：“不用担心，我知道的，小丫头，我可不需要你为我奉献贞操，也不需要你为我摆出各种姿势啊。”

　　这一切都在李季枫的计划之中，他并没有首先告诉肯尼迪自己的计划，而是略微调笑的对肯尼迪说道。

　　“啊，季枫哥哥，你怎么知道！”肯尼迪有色一下子涨红了起来，这可是先前在教廷的营地那里自己一气之下和甘多夫说的那些话啊，可是羞人的是，李季枫竟然全部知道了她说的话，这让人怎么活啊！

　　咦，不对，季枫哥哥知道自己说的这些话，那不就说明了这些天来他一直在自己的身边保护着自己吗？

　　那这么一说，季枫哥哥还是很疼自己的，顿时，肯尼迪看向李季枫的目光充满了小星星，她觉得自己是这个世界上最幸福的人！

　　“先别说这些了，我们赶快离开这里！”李季枫看着娇羞的肯尼迪，不由得无语的摇了摇头，这个妮子是不是对自己有意思啊，竟然自己一句话就答应和自己上床，如果不是环境不允许，李季枫打算一定要试验一下。

　　他拉着肯尼迪走的飞快，不一会的时间就已经离开了老远，不过肯尼迪似乎想起来什么似的，一连跑一边在后面补充道：“季枫哥哥，你不要误会。”

　　“嗯，我知道你只是想要气一下那个家伙，放心吧。”李季枫没等她说完就已经让她不要担心，自己是不会误会的。

　　不过肯尼迪却飞快的摇了摇头，小嘴里面补充道：“不是这样的，我的意思是我现在还是一个处女，这些天甘多夫并没有侵犯我的身体，你，你千万不要嫌弃我啊！”

　　说着她的小嘴就已经嘟了起来，显得非常的可爱。

　　不过李季枫却差点被她的话给雷倒，什么叫不要嫌弃她啊，自己和她有什么不可告人的关系吗？说的就跟她是自己的禁脔似的，这让李季枫心中一阵恶趣味。

　　不过他知道自己的女人已经够多了，而且他也不想要在背着自己的老婆做一些不好的事情，所以李季枫敲了敲她的俏头，无奈的说道：“你也叫我季枫哥哥，那我怎么会嫌弃你呢，徐泽他为了保护你的小内内还有卫生巾，都和他的三叔闹翻了，如果有时间你就多和他解释一下吧。”

　　“啊……”肯尼迪俏脸一红，她没有想到李季枫竟然直接说出自己的卫生巾和小内内，不知道为什么，在徐泽面前她可以坦然说出自己的小和卫生巾，但是当李季枫在她的面前说出这种事情，却让她很不自然，她也不知道是什么感觉。

　　不过她随即心中就又是一惊，因为她突然想到了在自己被抓住的时候，他为自己抵挡了一掌，这让肯尼迪为他捏了一把汗，她突然觉得自己还蛮想念那个青涩的小弟弟的。

　　不过肯尼迪马上就想到，季枫哥哥才是自己的王子，自己不能想其他的男人，自己这样做是对不起季枫哥哥，可是，在徐泽帮助自己挡住那个圣女一掌的时候，自己真的被感动了啊……

　　哎呀，不想了，好纠结！

　　肯尼迪决定不在想这些让自己为难的事情，而且她也非常好奇李季枫这是在往哪走，而且李季枫究竟要做什么。

　　“季枫哥哥，你为什么要跑，而且就你一个人吗？难道你不害怕教廷的人攻击你吗？”肯尼迪好奇的对李季枫问道。

　　“这一直都在我的计划内……”

　　经过悉心安排，李季枫故意做的甘多夫知道自己的位置，然后引他们上钩，现在果不其然，他们真的来到了这里，那个别墅，此时正有着陷井等着他们！

　　李季枫和肯尼迪离开以后，甘多夫已经带人来到了那个别墅里面，不过甘多夫很快就眉头一皱，摆了摆手对手下说道：“停下，我闻到了火药的味道，大家准备战斗！”

　　他嘴上虽然这么说，但是心里却几乎乐翻天了，因为他竟然没有发现这里有太多的人。

　　而且他发现了浓浓的火药味道，这种火药味道除了李季枫，还有谁会弄出来呢，所以此时他料定李季枫就在里面，而且他不认为这么一点火药就可以对付他们这么多人，毕竟就算任凭他可劲的带，李季枫到底能无声无息的带来多少的火药呢，这也只是小聪明罢了。

　　众人停下来以后，甘多夫就大声的叫了起来：“李季枫，你已经被包围了，快点出来受死，不然你一定会后悔的！”

　　等了一段时间，里面并没有他想象中的动静，而是依然一片寂静，甘多夫皱了皱眉头，他非常奇怪，为什么到了这个时候，李季枫竟然还不出来面对自己，要知道虽然李季枫的前途渺茫，但是现实终究是要面对的！

　　不过在这几天以来，他早就已经不耐烦了，所以这时候见李季枫竟然还在龟缩着脑袋不出来，他在一次说道：“如果你在不出来的话，我就在然而让自己的手下轮了你妹妹，快出来吧，不要让我久等，不然你一定会后悔的！”

　　见李季枫竟然到了现在还是不出来，这一下甘多夫彻底的怒了，他再次对手下一挥手：“把肯尼迪给我带过来，强奸了她！”

　　既然李季枫这个时候还龟缩在里面，那么他也没有必要在多说什么了，不过让他竟然的是，他等了一会，竟然没有等到自己的手下把肯尼迪带过来，这让他心里满是疑惑，正当他快要不耐烦的时候，一个手下忽然慌慌张张的来到了他的跟前，欲言又止，想说又不敢说的样子。

　　“你到底怎么回事，肯尼迪呢，不要告诉我你们把肯尼迪给弄丢了。”甘多夫不耐烦的说道，他发现自己的耐心已经快要用完了。

　　“大人，我，肯尼迪确实不见了，我，我们的手下消失了四个，那四个人正好是看押肯尼迪的人。”这个白衣大主教担忧的对甘多夫说道。

　　这见事情真是邪门了，几个大男人，竟然把一个小姑娘给看丢了，就连这个手下自己也感觉非常的不可思议，按理说这件事情是不可能发生的，不过他现在更多的却是害怕甘多夫怪罪下来。

　　“神马！”肯尼迪不见了！甘多夫瞬间暴跳如雷，怎么会发生这样的事情，他马上大怒了起来，指着自己的手下的鼻子，愤怒的骂道：“你们这么多的大男人，竟然连一个小姑娘都看不住，你们可以去死了！”

　　他看着这个越来越白的手下，心里一动，指着黑漆漆的别墅内部说道：“现在你们进去杀了他们！”

　　这个手下一看竟然让自己进去杀人，心想杀人总比被人杀要好的多。


第621章 厚黑的季枫

　　所以连忙冲其它的同伴摆了摆手，示意一起向里面过去，其实他的心里也非常的可惜，那么一个漂亮的小姑娘，竟然还没有来得及糟蹋就已经跑了，跃然那一个小姑娘她并没有机会享用，但是他也乐的看到一个小姑娘被强奸，可惜现在他不会看到这样的事情发生了。

　　在他的动员下，这里的白衣大主教全部向屋子走了过去，他是没有地位指挥红衣大主教的，所以这里的红衣大主教和甘多夫并没有向前，而在原地看着他们的动静，这让白衣大主教们心里暗骂，这什么人啊，地位高，就让地位低的人去冒险，不过他们心里跃然不服，但是也不得不按照甘多夫的话去做，不然迎接他们的肯定没有好下场！

　　轰……

　　他们在靠近别墅五米的时候，突然之间几声巨响响了起来，随即就是几发带着巨大能量的炮弹飞了过来，几个白衣大主教脸色或然大变，他们知道这里面肯定有火炮，但是却没有想到这里面的火炮竟然这么剧烈，一般白衣大主教虽然实力也不错，但是他们也只能抵抗一些枪支的威力，如果威力特别大的话，那么他们就无法抵挡了。

　　然而现实已经容不得他们多想什么了，因为这些火炮来的非常的突然，也非常的迅速，只是一下子这些白衣大主教就已经被这些火炮淹没，他们只是来得及惨叫了几声，但是那剧烈的声响，很快就已经压住了他们的声音，一片炸响过后，留下的只有几具尸体！

　　甘多夫站在远处脸色在一次难看了起来，本来他就因为兽人损失了一半的高手，而且肯尼迪不见了，已经让他心中暗暗的滴血了，那么清纯的一个女孩子，他失去了！

　　可是现在，自己的手下白衣大主教竟然也全部阵亡，都是李季枫，李季枫这个家伙，一定要让他付出代价！甘多夫对李季枫的恨已经到了一个夸张的程度，他发誓要亲自活活刮了李季枫。

　　又过了一段时间，那些火炮停止了下来，似乎火药用完了似的，他心里松了口气，还好李季枫没有太多的火药，不然今天就算杀了李季枫，他也要付出相应的代价，现在一切都已经简单了起来。

　　“所有人进去，不管见到任何人，全部给我杀死！”甘多夫在一次下了命令，在他的带领下，剩余的十几个人顿时向里面走了过去，他们都是一脸的狞笑，那个男人就快被他们杀死了，他们怎么能不高兴！

　　“兽人？？”甘多夫带领着十几个手下来到了屋子里面，顿时看到了四个一脸狂热的兽人。

　　其中一个红衣大主教看了看四周，忽然对甘多夫笑道：“大人，这里空间那么小，原来是装满了炸药啊。”

　　不过他刚刚说完，声音就已经嘎然而止，他突然意识到这种事情对他们好像并没有利啊，李季枫的人呢？

　　这一个屋子里面。

　　这一个屋子里面，就几个兽人，他们脸上没有丝毫的惧怕，有的只是狂热，而原本应该有很大的空间的房间，此时却堪堪容纳他们十几个人，非常的拥挤。

　　他们只是来得及对视了一眼，还没有想明白到底是因为什么，一声炸响以后，这一栋别墅，彻底被淹没在了火海里面，整个大地在剧烈的爆炸的震荡下，快速的颤抖了起来，就像地震似的。

　　……

　　李季枫和肯尼迪已经走了好远了，这上时候他刚刚和肯尼迪讲完自己的计划，就已经听到了那由远及近的爆炸响声，看着那远处如同小型核弹一样的爆炸威力，他咋了咋舌，没有想到爆炸的威力竟然这么的巨大，如果自己在里面的话，他知道除了躺在空间裂缝里面以外，其余没有任何办法逃生。

　　肯尼迪也听到了这一声炸响，她呆呆的看着后面的火光，突然用古怪的目光看着李季枫：“季枫哥哥，为什么我觉得你好厚黑。”

　　季枫哥哥实在是太强大了，故意引诱人家得知自己的计划，可是在他们来找自己的时候，却有着天罗地网在等着他们，肯尼迪忽然觉得如果自己和李季枫玩心机的话，季枫哥哥把自己强奸了以后，自己还屁巅屁巅的倒贴呢。

　　李季枫敲了敲她的脑袋：“别乱想，我也是迫不得已才这么做的，我们快走吧。”

　　他对自己的成果还算满意，那几个被他控制的兽人制造了第一波攻击，接下来引导甘多夫进入别墅里面，这样一来就可以增加最大的可能让他们陷入其中了，这下如果在杀不死甘多夫的话，那也太对不起自己的计划了。

　　在爆炸的一瞬间，他感觉心里的一根刺被拔了出来，这说明了这次甘多夫必死无疑，他也没有什么好担心的了。就算这次把灭了兽人的名头给教廷，那么他们也没有实力在和光明神殿叫板。

　　“季枫哥哥，那我们现在要去哪里？”肯尼迪再次疑惑的对李季枫问道。

　　“一个好地方！”福尔马林和血美美还有上隐三人，此时正去马鞭草种植的路上，刚刚李季枫担心他们在这里耽误事情，所以让他们提前去那里了，他身上有去那里的地图，所以他也不担心会和他们走散。

　　这些马鞭草虽然对自己没有太大的作用，但是他还是想要收集一些，说不定以后就有用了。

　　他们走的速度非常快，不一会而，就来到了这里的北方的边缘部位，李季枫也很快找到了这里的大片的马鞭草，他放眼望去足足有一亩左右的马鞭草，不过这些马鞭草却弄不到几缸的汁液，还没有了空间裂缝里面的那些马鞭草汁液要多。

　　“师父，你终于来了，你看，这些都是马鞭草，我已经割了很多了。”福尔马林看到李季枫，兴奋的拿着一个镰刀，腰上夹着一捆马鞭草来到了李季枫的面前。

　　李季枫无语的看着他，指了指他身上的装扮，问道：“你这是什么非主流打扮，想要体验一把农民的生活吗。”

　　福尔马林现在的样子十足一个乡下农民，一个镰刀，竟然头上还有一个防止太阳照射的草帽，而且这里空无一人，没有任何现代化的建筑，形成了一幅唯美的画面。

　　福尔马林不好意思的笑了一下，他指了指一个方向：“这些都是我从那边捡过来的，这么多的马鞭草，恐怕够让我们收一天的时间了！”

　　“血美美呢？”李季枫并没有计较这些，他随便看了一下，顿时发现血美美竟然躺在一个地方偷偷的大骂咀嚼什么，看她那如同便秘的样子明显是在吃马鞭草了，还真是老女人吃嫩草。

　　肯尼迪也看到了血美美这时候的样子，同样张大了嘴巴，这是什么女人啊，就算饿脖子也不用那么疯狂的往脖子里面塞东西吧。

　　福尔马林在李季枫来到这里的时候就一起有意无意的盯肯尼迪观看，以前李季枫控制他的身体的时候他见过肯尼迪，虽然知道肯尼迪是一个女孩子，但是却不知道她到底有多么好看，现在终于看到了肯尼迪真正的面容，他当下惊为天人，世界上竟然还有除了师父老婆以外比他的女朋友还要漂亮的女人，这一刻他都情不自禁人怦然心动了。

　　“看什么看，没有看过美女吗，你不是我的菜，快死心吧。”肯尼迪剜了福尔马林一眼，她非常的讨厌别人用这种目光看着她！

　　福尔马林顿时指着李季枫张大嘴巴说道：“可是我师傅也用那样的目光看你，你都不讨厌！”

　　他对这种看法感觉非常的不公平。

　　肯尼迪撇了撇嘴：“他是他，你是你，你能和季枫哥哥比吗，他还能摸我的咪咪呢，但是你不可以，反正我就是不想要你那样看我，而且你还有女朋友呢！”

　　福尔马林张了张嘴巴，但是随即就颓然的低下了头，这是人家的自由啊，自己不应该说什么的，不过他还是觉得肯尼迪让李季枫摸她的咪咪，这有点不适合。

　　李季枫在一旁听的暗汗不已，这个肯尼迪，实在是让人无语，他懒得和肯尼迪争辩，四处看了一下，顿时惊讶的发现，他们来时的船只此时竟然就在他们不远处。

　　本来他们上了岛上以后并没有管这个船，但是漂流了两天却巧合的来到了他们最后要离开的方向。

　　“你们不要在吵了，等把这些马鞭草都弄走以后我们就准备离开。”李季枫也不管他们了，找到了刚刚福尔马林指的那个方向的镰刀，他也开始工作，他自己割下来的马鞭草都直接放进了空间裂缝，这让他轻松不少，他可以看到，空间裂缝的那些兽人此时已经有一部分非常的饥饿了，恐怕要不了多久他们就会饿死，而李季枫扔进去的东西却不和他们所处的小片陆地在一个地方，而是漂浮在一个空荡荡的空间。

　　现在已经是下午的时间，一下午除了肯尼迪偶尔鄙视一下福尔马林以外，并没有多大的噪音，上隐本来就是沉默寡言，而血美美更是不顾一切的吃着那些马鞭草，也只有李季枫默默的收割着马鞭草了。

　　等他们做完这一切的时候，已经是夜晚了，大概晚上八点钟左右，血美美吃了一下午的马鞭草，把脖子弄的圆鼓鼓的，看了看空荡荡的四周，她拍着肚皮找到了李季枫，对李季枫说道：“好了，现在我们可以去下一个基地了，你没有问题吧。”

　　李季枫好笑的看了她一眼：“血美美小姐，你吃了那么多的马鞭草，不害怕拉肚子吗，而且马鞭草并不是吃的越多越好吧。”

　　李季枫能看的出来，这个血美美是病急乱投医，她的宫颈糜烂已经迫在眉睫，虽然可以忍受一阵子，但是身体肯定非常的难受，李季枫非常的明白她急迫的心情。

　　“这你就不用管了，我们不要耽误时间，赶快去吧！”血美美鄙夷的看了他一眼，乡巴姥怎么明白自己在做什么，自己用了这些马鞭草，那里明显的好受了许多，你是不明白我的心情的，哼！

　　李季枫见她坚持，也就没有多嘴，反正马鞭草大部分都进入了自己的空间裂缝，有福尔马林和肯尼迪帮他，他得到的是最多的。

　　在商量了一下以后，他们上了船上，调了一下方向，就开始向前开，这只是一个海上小岛的兽人基地，现在还有一个兽人基地要去，他们来到这里的目的就是灭掉剩余的全部兽人，这一次李季枫可谓是大获全胜，不仅兽人基地被灭了，而且甘多夫冒似也已经死了，可谓一下子铲除了两个大势力。

　　血美美说的那个拥有舍利子的人就在加拿大，这一次李季枫准备先找到那个拥有舍利子的人，把舍利子弄到手，然后去吸血鬼兽人总部去一趟，把凯瑟琳从吸血鬼兽人总部带出来，最后在去另外一个兽人的基地去一趟，等他得到了舍利子以后，他的实力就会大幅度增加了。

　　第二天的时候，他们遇上的暴风雨，同时遇上了一个海啸，当然，依他们的能力，这些事情对他们几个人来说并不算什么，而且李季枫空间裂缝里面的燃料也有很多，他们并不担心船在半路的时候突然熄火，真正让李季枫头疼的是这种暴风雨会阻止他们的速度，一天的时间，他们只走了平常半天的距离，到第三天的时候，天色才算是晴朗了起来。

　　雨后天晴，艳阳高照，他们的心情也跟着好了起来，唯一郁闷的就是血美美了，似乎应了李季枫的预言，血美美第三天开始，她的肚子就开始翻滚，几乎一整天都在霸占着厕所，这让李季枫和肯尼迪三个大男人和一个女孩子只能在甲板外面方便，李季枫男人还好，可是肯尼迪可是一个清纯小女孩啊，为了能隐秘的方便，她特意在深更半夜的时候出来上厕所……

　　几天的时间，李季枫的精神和样子终于不在像前几天看起来那么哀了，此时的他显得神采奕奕，和前两天有了很大的差别。

　　“按照我们之前的计划，在过一天，就可以到加拿大了，不过我们的仪器好像有些不准确，所以和我们预计的地方可能会有些偏差！”血美美刚刚从厕所里面出来，看到李季枫在甲板上面站着不知道在想些什么，就上前来和他搭讪。

　　不过李季枫听到她的话并没有说什么，而是皱了皱眉头。

　　血美美像是知道一样，不由得的仰了一下头：“我猜你现在肯定觉得我身体不干净，而且脸上和你前两天一样也是得了痨病的样子对不对！”

　　血美美虽然经历了连番上厕所，但是眼里精神竟然显得非常的不错，看起来就像刚刚被男人滋润过似的。

　　李季枫对她此时的样子惊讶不已，没有想到这个血美美拉了那么久，心情竟然不错，他不由得咤异的说道：“咦，你是我肚子里面的屎啊，我想什么你竟然能猜到！”

　　“我去，李季枫你太过分了！你……”血美美听到李季枫前面的话心情还不错，她心想李季枫这个家伙居然会说自己是他肚子里面的蛔虫，这让她心中升起一抹怪异的感觉，不过随即就明白过来，李季枫说的根本就不是什么蛔虫，而是说她就是一泡屎，这让她心里气急，这是什么人啊，竟然说自己是他肚子里面的屎，实在是太煞风景了，太过分了！自己一个美女，能说是一泡屎吗！你才是一泡屎吧。

　　然而李季枫却就像不知道她的生气似的，无奈的摇了摇头：“不是就不是啊，有必要那么生气吗。”

　　什么，竟然这么虚伪！骂自己是一泡屎竟然还想让自己一笑而过这根本就是不可能的事情，不过很快血美美就焉了下来，她知道自己现在还不是李季枫的对手，想要做些什么，也只能被李季枫笑话，当下也就作罢，不过他嘴巴刚刚闭上，肚子再一次呼啦呼啦响了起来，血美美脸色一变，她知道自己刚刚有一会的空闲时间却马上被大便限制了行动，当下不敢多作久留，连忙离开了这里。

　　这些马鞭草对她是有一定的效果，但是副作用也是显而易见的，就比如现在，还有一些隐秘的问题她并没有表现出来，不然李季枫肯定会把她笑死的，此时血美美非常的希望能快点找到那个人，然后治疗好自己的宫颈糜烂，不然她一定会非常的苦脑。

　　正在李季枫无聊观察海水的时候，福尔马林突然从船舱里面走了出来，直到李季枫面前对他说道：“师父，我们好像遇到问题了，在我们前面有一艘小型战舰在向我们驶来，我们要怎么办！”

　　李季枫通过透视看向前面十几里的地方，看到了一个武装的小型战舰快速的向这边行驶，李季枫点了点头，福尔马林说的不错，确实要想想解决的办法。

　　看他们的速度，明显的是发现了他们游轮，所以现在在躲开已经来不及了。

　　“断续向前吧，到时候见机行事！”李季枫心里也没有什么好办法，不过他却有些奇怪，那艘战舰上面的人穿的竟然不是军队服装，难道他们不是正规的军队吗？

　　福尔马林听了李季枫的话已经在次向船舱里面走了过去，看来是去通知上隐了，不过李季枫已经暗暗警惕了起来，他看了看船上的肯尼迪，发现她此时竟然用手摸着自己的下身，这让李季枫连忙移开了目光，他本来只是想要确定一下她没有事情，但是却看到了这样的一幕。

　　很快他们的船只就已经距离前面的武装战舰越来越近，他们在靠近了这边以后，对面就响起了喊话的声音：“船上的人听着，你们必须表明身份，到我们的船上接受我们的调查，不然我们会对你们开炮！”

　　李季枫皱了皱眉头，这时候福尔马林已经来到了他的身边，等待着他的决定，他可以看到在船舱房间里面的肯尼迪听到这个声音后，一只手也已经离开了自己的下身，脸上露出疑惑的目光。

　　“你告诉他们我们只是冒险者，在海面不小心遇上了风暴，所以迷失了方向，同意接受调查。”血美美已经说了，他们的仪器有点不太准确，如果到了人家海警的附近，人家拦截了也无可厚非，大不了在找一个地方偷偷的过去就好了，没有必要和他们冲突。

　　福尔马林喊话以后，那边的人似乎松了口气，但也似乎有些失望，李季枫虽然可以通过透视看到他们的样子，但是却猜不出来他们这样是什么意思。

　　很快他们的船只就已经非常的靠近，当对面看到他们这里没有什么武装以后才算彻底的松了口气。然后架起了一个简易连接桥，让李季枫等人过去调查。

　　上隐和血美美还有肯尼迪早已经在甲板上面等着了，此时过去并没有用多少时间。

　　现在他们的距离近在咫尺，李季枫也可以一览无余的看到他们船里面到底有什么东西，不过很快他就已经皱起了眉头，因为在这个船舱里面，李季枫发现他们根本就不是什么军方，对海军，李季枫当然知道一点，这明显就是一支伪装的军方船只，也就是说这些人让他们上来，明显的不怀好意。

　　福尔马林被拉到一边问话，那两个问话的人显得肆无忌惮，态度非常的嚣张，不过他们问话还算中规中矩，都是问他们的身份还有到这里来的原因。

　　不过很快李季枫就是脸色一变，因为他竟然看到有一个人拿着两副特别的画像，之所以说他们特别，就是因为上面的两个肖像图竟然是自己和肯尼迪的。

　　不过李季枫也没有多说什么，他倒要看看这些装作军队的人到底要干什么，可以看出他们根本就不在意肯尼迪的美色，也不在意血美美的性感，在他们眼里。

　　在他们眼里，这两个美女就像一堆垃圾一样，当然，他们的眼神是这样的，至于心里是怎么想的，李季枫就不知道了。

　　很快，那个拿着两幅画的人就已经再次来到了甲板上面，他们拿着李季枫的画像对着李季枫比划了一阵，而另外一个人拿着肯尼迪的画像和肯尼迪比划了一阵，随即他们一下子瞪直了眼睛，齐齐大叫道：“他们是奸夫淫妇！快，不要让这一对奸夫淫妇跑了！”

　　经过了两人的大叫，船上的四五个人也反应了过来，他们脸色大变的看着李季枫和肯尼迪，神色非常的凝重，而五个人也很快把他们两人围了起来。

　　肯尼迪一看这种阵势，顿时张了张嘴巴，来到了李季枫身边，不由得好奇的对李季枫说道：“季枫哥哥，咱们怎么成了奸夫淫妇了？”

　　她可是第一次来到这里，刚刚她也看到了画像上面的内容，当下惊讶不已，难道世界上还有和自己长的一模一样的一个女孩子？

　　“别胡说，他们肯定认错人了，咱们才不是什么奸夫淫妇。臭站丫头，我怎么感觉你遇上这事还挺高兴的！”李季枫刚刚说完就看到肯尼迪眼角的偷笑，这让李季枫脸上一黑，不客气的敲了敲她的脑袋。

　　“啊，我哪有。”肯尼迪委屈的捂着脑袋，其实李季枫刚刚还真没有看错，她心想自己要是季枫哥哥的人就好了，此时被这些人这么说，她竟然没有生气。

　　“其他人离开这里，这两个人要留下来，不然死！”对面的那个头头样子的人看到李季枫被他们这些人围了起来，竟然一点也不慌张，这让他们感觉自己的地位受到了挑战。

　　不过别人老说这个家伙是一个超级高手，自己还是小心一点好吧！头头警惕的看了李季枫一眼，对血美美还有上隐和福尔马林说道。

　　“你们是什么人，如果今天你们不解释清楚的话，就不要怪我对你们不客气了。”福尔马林当然不会因为他的一句话就离开这里，并没有搭理他们，倒是李季枫皱着眉头对他们说道……

　　“哼，李季枫，你不用装了，你对我们布兰登大人做过的事情你还不知道吗，你们这一对狗男女，竟然这么对待吸血鬼兽人，也亏你曾经是吸血鬼兽人的首领，说实话，我们之所以来海上，就是为了防止你在一次进入我们的地盘，如果遇到你们，甚至可以将你们格杀。”那个头头见李季枫这样和他说话，显得非常的愤怒，想也不想就已经把自己知道的事情告诉了李季枫。

　　李季枫这次有些疑惑了，难道自己当初威胁布兰登的事情败露了？他立马在次问道：“我对你们的布兰登做了什么？”

　　这几个吸血鬼兽人和以前李季枫所知道的有些不同，前几个月他在这里的时候，这里的吸血鬼兽人身上都带着阴冷的气质，可是现在他见到的这几个人。

　　明显的就是吸血鬼兽人了，可是他们身上几乎和普通人一模一样，这也是一开始李季枫没有看出来他们就是吸血鬼兽人的原因。

　　“哎呀，季枫哥哥，这样问太麻烦了，现在你重新问吧。”一旁的肯尼迪伸出小手，拉住这个头头的胳膊带到了李季枫的面前，他此时的脸色已经没有先前那么清明了，看向李季枫的目光也从先前的敌意，变成了一种狂热。

　　李季枫立马就知道了这是肯尼迪在搞鬼，瞪了他一眼，才对头头说道：“回答我刚刚的问题。”

　　这个吸血鬼兽人立马恭敬的对李季枫说道：“回上帝，在你走后没多久我就得知你杀了布兰登大人，而且布兰登的老婆也已经被你虐待而死，他还有一个手下叫做血美美，就是这位大人，她和李季枫合作杀死了布兰登，然后私奔离开了爱登堡。”

　　他指了指肯尼迪，意思就是肯尼迪是血美美。肯尼迪立马瞪大了眼睛，不由得娇怒的对这个家伙说道：“你才是血美美，我是肯尼迪好不好！”肯尼迪突然想到这样说不就说明了和李季枫私奔的不是自己了吗，她立马改口道：“和他私奔的是肯尼迪，不是血美美，你们搞错了！”

　　“是是，大人，我们搞错了，当初是肯尼迪大人和上帝私奔了，不是血美美。”这个人连忙改口。

　　李季枫瞪了肯尼迪一眼，又是上帝又是和自己私奔的，这要是让徐泽听到，他的心肯定要碎掉，不过他知道肯尼迪只是搞怪，也没有怎么在意，断续对他问道：“你是怎么知道的。”

　　“我们艾维尔部落的人都这么说啊，这是我们部落所有人都知道的事情。”头头理所当然的说道。

　　……

　　李季枫再次问了几个问题，也把事情的原因知道了个大概，但是脸色却已经难看了起来。

　　如果李季枫猜的不错的话，一定是艾维尔把布兰登给杀死，然后嫁祸到自己的身上，这样一来整个吸血鬼兽人就会敌视自己。

　　同时根据这个头头的描述，现在的吸血鬼兽人部落也不像以前那样，现在几乎每天都处于战乱，其中是以克拉姆斯部落和艾维尔部落的战斗，他们两个似乎因为分歧，想要抢夺存有那个金色棺材的领地，不过这么些天，似乎因为艾维尔更加聪明一些，所以克拉姆斯在和艾维尔争夺的时候一直处于下风。

　　兽人的战争一个不好，就会到达不死不休的地步，所以要不了多久，克拉姆斯的手下就会被杀死了，克拉姆斯也同样的难逃一死。而让李季枫惊讶的是，克拉姆斯和艾维尔打仗的原因，是因为艾维尔诬陷了李季枫，艾维尔和克拉姆斯打仗的原因却是诬陷了李季枫被克拉姆斯攻击，在布兰登死后他们就彻底的对立了起来。

　　李季枫很快感觉到了事情的不寻常，他不认为克拉姆斯会为了自己和艾维尔血战到底，这其中肯定有他不知道的秘密。

　　不过这件事情关乎到自己，所以李季枫不打算就这么从这里离开，而且他既然阴差阳错的来到了爱登堡附近的海域，那么不管他会不会管这件事情，他都要过去看看，至少要把凯瑟琳给带走，现在爱登堡打仗就像家常便饭一样，凯瑟琳在那里肯定危险重重。

　　李季枫对吸血鬼兽人的头头说道：“带我们去爱登堡！”

　　“是！”头头没有丝毫的犹豫，快速的向驾驶舱走了过去。

　　剩下的几个吸血鬼兽人张子嘴巴，这是怎么回事啊，自己的头头发生了什么事情，为什么他会完全听从这个人类的命令。

　　随即他们就倒吸一口冷气，这个李季枫，无声无息的控制了自己的头头，这是什么本事啊，他们知道就算自己五人也不会有什么方法奈何得了李季枫的，可是他们心里却有一股怒气，这个家伙，竟然把他们当成了空气，当他们都不存在吗，这简直就是污辱他们啊。

　　他们对视了一眼，发现对方眼里的凶狠，一声大吼，就向李季枫冲了过去：“我们跟他拼了，就算死也不能像老大一样臣服他们。”

　　“上，杀了这个可恶的人类，他居然和肯尼迪私奔，杀了他！”

　　剩下的四个手下哇哇大叫的向李季枫冲了过去，眼中并没有害怕，看着李季枫的目光充满了疯狂。

　　李季枫皱了皱眉头，这几个吸血鬼兽人竟然死也不愿意示弱，和以前的吸血鬼兽人的确有很多的区别。

　　他也没有多废话，而是直接掏出了黑剑，利用苍海式向他们几个冲了过去，不到一会时间，四个人在他的攻击下，顿时都变成了四具尸体。做完这一切，李季枫有毫不客气的把他们扔到了海里。

　　先前血美美就算听到了关于她的事情，但也没有说什么，此时见李季枫抢了这一艘船，她才笑了起来：“李季枫，你是不是很想知道这些到底是因为什么，我可以告诉你，不过你要答应我等找到舍利子以后把舍利子给我，不然我是不会告诉你的。”

　　李季枫看了她一眼，看来她不知道舍利子对自己的重要性，李季枫懒得理她，直接用透视看向了远方，本来以为这里距离爱登堡不是太远，他就可以观察那里的情况了，但是李季枫还是发现他好像高估了自己，因为他四处观看，四周依旧是一幅模糊的画面，根本看不出来什么所以然。

　　“你！”他到底是怎么想的啊，提到这个要求，竟然都不搭理自己了！血美美非常的气愤，不过她很快就再次说道：“你也知道那个金棺吧，只要在那个金棺的附近修炼，那么实力进步的速度会超出想象的强大，现在他们变得那么强大，身上阴霾的气息也几乎全部消失不见，还有克拉姆斯和艾维尔的战斗，很有可能就是因为这一个原因。”

　　她现在已经不算是一个真正的兽人了，所以她对那个地方并没有多少的留恋，把这些事情告诉李季枫，她并不觉得有什么。

　　李季枫点了点头，他也觉得那些吸血鬼兽人是因为这个原因才战斗的，不过他真正的目的并不是这件事情，等办了自己的事情，他就离开这里了。

　　血美美见李季枫不想多说什么，她也就没有自讨没趣，也没有在去和李季枫说话，她觉得自从得到了这一具新的身体以后，她的脾气都变了好多。

　　一下午的时间很快就已经过去了，等他们吃过晚饭以后，被肯尼迪改造后的吸血鬼兽人头头，已经屁巅屁巅的来到了他们这里，对李季枫恭敬的说道：“大人，船已经靠近陆地了，不过，一会上岸的时候那些检查的人看到你们肯定会出手的，所以我们为了对付他们，还是抢先出手比较好。”

　　其他人也听到了他的话，直接做着一些准备。

　　“你还要说什么，一下子说出来吧。”李季枫见这个兽人似乎还有话要说，示意他断续说下去。

　　“大人，我听说克拉姆斯和艾维尔因为利用金棺修炼，所以实力已经是世界无敌，如果上帝大人遇到他们的话，他们一定会不自量力的对大人出手的，虽然大人肯定不会出事，但是为了以防万一，大人是不是要小心一点……”

　　李季枫心里暗笑，肯尼迪的精神改造真是神奇，让这个吸血鬼兽人成为自己的手下，不仅对自己毕恭毕敬，而且还处处为自己着想，比如此时，明明是想要提醒自己不是克拉姆斯和艾维尔的对手，却说的那么委婉，明显是顾及自己的面子。

　　“不用怕，我也不一定会遇上他们的，我们走吧。”谈话之间他们的船就已经靠岸了，李季枫已经看到几个吸血鬼兽人从岸边走了过来。

　　当下被肯尼迪改造的兽人也带着他们向外面走了过去。

　　“赛弗尔，你到底怎么回事，这一次为什么要去那么长时间，是不是还和上一次没有任何收获！”原来这个吸血鬼兽人叫赛弗尔，赛弗尔刚刚走出去，向里面走来的一个兽人就大声的叫了起来。

　　不过赛弗尔还没有说话，这个走进来的吸血鬼兽人就已经看到了李季枫等人，当下愣了愣，竟然真的在海上抓住了这对狗男女？

　　他心里非常的意外，要知道在海上如果巧而又巧的遇到一个自己一直以来想要找到的人，那不异于大海捞针，可是偏偏让这个赛弗尔给遇到了。

　　“麻痹，终于找到这一对狗男女了，嘿嘿，我打！”在他的眼里李季枫和肯尼迪肯定既然被赛弗尔给带了回来，那么这两个人类肯定就没有多大的实力，艾维尔让他们费尽全力来找这个人，这简直就是不让他们有好日子过，说来一切都是因为这一个男人，所以他对李季枫也有了不小的怨恨，这时候看到李季枫和肯尼迪，哪里还不动手教训他们一顿啊。

　　不过他看着肯尼迪，心里却活络了起来，这个女人好漂亮啊，竟然丝毫不讶于艾维尔的女人。

　　如果自己享用了她的话，那么自己的艳福岂不是可以和艾维尔大人比拟了？想着他看向李季枫的目光更加的凶残，他发誓一定要杀了这个人类，然后自己在从赛弗尔的手里夺走那一个人类的美女，他不介意在私下里好好的折磨一下背叛了布兰登的女人。

　　李季枫没想到自己几个人都还没有出手，这个吸血鬼兽人倒是抢先一步出手了，不过他也不是吃素的，当下毫不犹豫，黑剑再一次从空间裂缝拿了出来，在他攻击到自己的身上之前，他就的黑剑就已经闪电一样的刺了上去。

　　噗嗤一声，他的黑剑准确无误的刺在了这个吸血鬼兽人的脖子上面，来了一个对穿，他的速度奇快无比，比起这个兽人不知道快了多少倍，所以这个兽人还没有攻击到李季枫的身上他就已经死翘翘了。

　　而其余的吸血鬼兽人看到刚刚跟在了李季枫杀死的那个家伙的后面，看到他们的头头攻击李季枫，心里都是一阵痛快，心想这个以前冒充他们吸血鬼兽人的人类终于给杀死了，可谓让他们出了了口恶气，不过很快他们就看到头头的后脑上面出现了一把剑尖，他们也终于意识到，似乎自己的头头被杀死了啊。

　　不过很快就有吸血鬼兽人大叫道：“他杀死了我们的大人，我们要替大人报仇，这个人类的小人，竟然敢偷袭，大家上，我们一起杀了他！”

　　剩余的十几个吸血鬼兽人顿时一个个大叫了起来，在他们眼里，李季枫刚刚的那一剑其实并没有什么，只是胜在速度而已，如果是他们的话，那么他们也可以在有准备的情况下杀死毫无防备的一个人。

　　这个人类竟然这么的卑鄙，竟然一下子就杀死了他们的老大，他是哪里来的胆子，别忘了这里可是吸血鬼兽人老巢啊。

　　不过尽管他非常的卑鄙，但是这么多吸血鬼兽人都知道这个人类已经没有多长时间可以活了，因为他们知道，自己即将要杀死他，然后抓住那个漂漂亮亮的美女，狠狠得享用她，让他知道吸血鬼兽人那方面的强大，也让他后悔当初和这个卑鄙的男人谋害布兰登大人。

　　噗嗤……

　　“赛弗尔，你……”最前面的一个手下刚刚要冲上去，他突然速自己的肚子一疼，随即就看到自己的肚子被插进了一只胳膊，他不可思议的看着赛弗尔，他不明白为什么这个赛弗尔要杀了自己，他应该杀他身后的那个人类啊。

　　赛弗尔冷冷得把他推到了一边，看着其他人震惊的目光，淡淡的说道：“敢冒犯上帝，你们全部都要死。”

　　那几个吸血鬼兽人一看他这个样子，顿时明白了过来，纷纷大叫道：“这个赛弗尔背叛了我们吸血鬼兽人，大家一起上，他已经不是我们的人了。”

　　不用多说十几个吸血鬼兽人都已经明白过来怎么回事，所以一股脑全部向赛弗尔一个人冲了过来。

　　而赛弗尔看着他们这些人，只是冷冷得一笑，虽然就他一个人，但是却没有丝毫害怕，他嘴里大喊一声：“为了上帝，为了信念，我虽只有一个人，但是你们在我的眼里，都是垃圾，我要为上帝献身！”

　　说着他就已经浑然不惧的向十几个吸血鬼兽人冲了过去，很短的时间，他们就已经交战在了一起，李季枫看着这个赛弗尔，本来以为他那么大胆，不害怕十几个人，他的能力会很大，但是还没过多久他就已经露出了败象，要不了多久，如果自己不帮忙的话，那么这个赛弗尔肯定会毫无悬念的被这些兽人给杀死。

　　既然这个赛弗尔现在是他的人，那么他也没有必要让他死掉，所以李季枫在一个兽人快要攻击到赛弗尔的身体的一刹那，他不施展苍海式，用黑剑替他阻挡了一下对方的攻击，随即他也加入了十几个人的战场，这一下有了他的加入，赛弗尔一下子压力减轻了不少。

　　不过刚刚战斗了一会，他就发现了一个问题，因为这些吸血鬼兽人竟然比自己想象的还要强大，他虽然有信心全部杀了他们，但是李季枫却不能快速的解决了他们，按照以前他对吸血鬼兽人的理解，这些吸血鬼兽人顶多在他的手下，也就支撑几分钟，可是现在他们的实力竟然一下子提升了那么多。

　　随即他就倒吸一口冷气，那个金棺，到底是什么玩意，这才多少的时间，竟然让这些普通的吸血鬼兽人变的那么的强大。

　　“大爷，我来帮你！”上隐看到了李季枫的尴尬，他眼睛一瞪，一下子向战场冲了过去。

　　他们还只是在船舱里面，虽然这个船不小，但是一下子多了十几个人，还是显得有些拥挤的，一时间船舱里面的各种设备被他们肆无忌惮的破坏下，都变得支离破碎，各种器具翻飞，就连血美美和肯尼迪都卷入了战场。

　　有了几个人的加入，李季枫这一边的局势瞬间反转了过来，对这些吸血鬼兽人形成一面倒的局势，在加上肯尼迪这么短的时间里面，竟然又让几个吸血鬼兽人成为了李季枫的人，所以剩下的就更加不用提了，短短十分钟的时间，这些吸血鬼兽人还剩下三人，其余的全部死掉了，剩下的三人还是肯尼迪给控制的三个，经过了肯尼迪的改造，他们看向李季枫的目光也充满了狂热，仿佛李季枫就是他们心目中的光和电一样。

　　“哎呦……哥哥，我好累。”等他们解决了这些兽人以后，肯尼迪小身板一下子倒在了李季枫的身上，紧紧抓住李季枫的胳膊，让李季枫目瞪口呆的是，她竟然让她自己的身体在李季枫身上蹭来蹭去。

　　这是累的还想要揩油啊！李季枫顿时不客气的把她推到一边，不过在把她推走的一刹那，李季枫突然看到了肯尼迪脸上竟然充满了疲倦，心中顿时一惊。

　　在肯尼迪的身体摔倒在地的时候，他连忙动用身法扶住了肯尼迪。

　　“你怎么那么累。”李季枫皱着眉头，看到肯尼迪趴自己身上享受的神色，都分不清这个肯尼迪是累的还是想要揩油了。

　　肯尼迪白了李季枫一眼，不依的道：“人家才不象你，经常被人称为上帝呢，刚刚一下子控制了三个吸血鬼兽人，我当然非常累啊，不过季枫哥哥不用担心，只要季枫哥哥走到哪都抱着我就好了。”

　　说着肯尼迪再一次趴在了李季枫的身上，她的脸上满是享受。

　　李季枫立马疑惑道：“我记得你上一次在光明神殿的时候不也没有什么事情吗，那时候你控制了很多的兽人呢。”

　　不过李季枫刚刚问出口，他就已经想到了什么，恐怕她不是没有事情，事后李季枫根本就没有看到她，她累的时候，只是自己没有看到而已，不管怎么样，李季枫心里对她都感谢了一下，真是一个让人疼爱的丫头。

　　肯尼迪没有多解释什么，她看到李季枫眼中了然的目光就已经知道李季枫已经猜到了，在和兽人大战的时候，她看起来非常的轻松，但是内里却远没有那么简单，事后更是偷偷的离开了这里，如果他们在多控制几个兽人的话，肯尼迪身上肯定会留下后遗症，不过经过了那么多的事情，她居然没有和李季枫说，甚至都没有要求要休息一下，真是一个坚强的女孩，这让李季枫对她的看法了不少。

　　“大人，他们就在里面，我看到那几个人实力非常强悍，所以就用最快的时间就通知你了。”

　　在李季枫他们刚刚战斗结束的时候，一个手下，带着艾维尔来到了这个港口的附近，此时那个手下悲愤的对艾维尔说道。

　　艾维尔身边还有几个吸血鬼兽人，看他们脸上的表情，个个充满了傲气，而且身上也有不俗的气势，一看就知道他们都是高手。

　　艾维尔对那个通风报信的手下摆了摆手，看着远处的船只，对那个手下说道：“你下去吧。这件事情我来处理。”

　　等那个手下离开以后，他就再一次对身边的另外三个手下说道：“一会我会和他去交手，你们在这里看着就好了，知道吗？你们不要插手。”

　　“可是，大人，他的实力那么高，你去不会有危险吧。”三个手下显然都是他的亲信，听到他这么说都是一脸的担心。

　　不过艾维尔却摇了摇头，虽然没有说什么不屑的话，但是眼睛里面却闪烁不屑的光芒，对手下说道：“你们放心吧，以前他的实力确实要比我们强的多，但是现在，他绝对不是我的对手，当初我在他的手里就像一只小鸡，但是如今我却感觉到，那时候他的实力对现在的我来说，只不过是小菜一碟而已，我就走了。”

　　确实如他所说的那样，当初李季枫只是一身的蛮力，对现在的艾维尔来说确实不算什么。

　　艾维尔以前事先交代过，只要李季枫来到自己这里，那么不管任何人，都第一时间找自己通报一声，没想到果然不出他所料，李季枫竟然再一次来到了这个地盘，这些天他一直偷偷的调查李季枫的信息，虽然当初李季枫的样子有很多的变化，但是毕竟他还是李季枫，所以在查到华夏的李季枫的时候，艾维尔就已经把李季枫的身份查了个七七八八。

　　艾维尔从黑暗中现出身来，他心里一声冷哼：“李季枫，我就不信，今天你还能逃脱我的手掌！”

　　当初李季枫对他的样子，他至今历历在目，他从那个时候起，就对李季枫已经恨之入骨，只是一直没有表现出来而已，从李季枫进入了棺材以后，他就松了口气，李季枫已经死了，他也就没有必要在牵挂着这个仇恨了，可是让他没有想到的事情是，那一天李季枫竟然像一颗流星一样的从金棺里面飞了出去，从那个时候开始，他就知道自己已经背负了一个使命，这个使命就算到死，他也要完成。

　　“李季枫，出来吧，我知道你已经发现我了，让你的人都退开，我可以让你痛快的死去！”艾维尔直到一个比较近的距离，他确信自己在这个距离，李季枫如果在不能发现他的话，那么李季枫对他来说就在也不值得他出手了，因为自己可以在现在这个距离两倍的距离的时候发现任何人。

　　船舱里面的李季枫惊讶了一把，他刚刚要抱着肯尼迪，艾维尔竟然就找到了他，虽然现在的艾维尔比以前来说变了不少，但是李季枫通过透视还是一眼就认出了他。

　　刚刚李季枫只是心里对肯尼迪感动了一下，所以也没有察觉有人过来，听到艾维尔的声音以后他才知道。

　　“我走到这个距离你依然没有发现我，李季枫，你太让我失望了，哎，我对你已经没有了兴趣，快出来吧，看在你以前在爱登堡这里地位不小，我不会为难你的同伴的。”艾维尔从岸上看到李季枫眼中的惊讶，眼里闪过失望的眼神，他本来以为李季枫早就已经知道他来了，但是却没有想到，李季枫对他的到来竟然毫无察觉，本来他还以为自己除了克拉姆斯以外，遇到了另外一个劲敌，但是现在显然不是这样的，他原本期待的心情顿时消失的无影无踪。

　　李季枫很快就已经看到了另外一个地方，还有他的三个手下，似乎他们的实力都非常高，当下李季枫放下了肯尼迪，向外面走了过去，他倒是想要看看，这个艾维尔为什么要在爱登堡这里抹黑自己。

　　“季枫哥哥，你刚刚答应我去哪里都抱着我的。”李季枫刚刚放下肯尼迪，就要出去，肯尼迪顿时不依了起来。

　　李季枫无奈的看了她一眼，对她说道：“那你告诉我，我们是什么关系！”

　　“那当然是……”肯尼迪刚刚要说自己和李季枫的关系很那个。

　　但是突然反应过来，她如果说自己和李季枫的关系那样的话，她的季枫哥哥肯定不会在抱着她的，很快她就黯然的说道：“你当然是我的哥哥拉，妹妹让哥哥抱着不是天经地义吗。”

　　她突然想到了安琪儿，自己这个样子，对得起安琪儿吗。难道自己可以为了自己的一时刺激，要和安琪儿姐姐抢男人？

　　……

　　她心里复杂的时候，李季枫就已经走了出去，她心里一急，连忙也跟了上去，血美美和上隐都留在了船舱里面，倒是福尔马林因为害怕在像上一次一样，李季枫突然之间不见了，所以也连忙跟了上去。

　　“李季枫，看来我们已经不是一个阶段的对手了，你知道吗，我现在已经是第三层的实力了，我离你那么近的距离你都没有发现我，那就说明你现在顶多二层的实力，我也不让你吃亏，你们三个一起上吧。”艾维尔看到和李季枫一起走出来的李季枫，他失望的摇了摇头，此时他在也不把李季枫当作和自己一个层次的高手。

　　二层？李季枫的苍海式一共分为九层，难道世界上的实力还有一套标准的层次？

　　很有可能是这个原因，李季枫现在的苍海式已经到了第三层，他感觉自己已经快要再一次突破了，要不了多长时间就可以进入四层，而他的大梵经也已经小有成就，他现在的实力，如果全力战斗的话，恐怕要在五层左右，平常状态下就是在四层。

　　他对艾维尔说道：“当初我早就知道你这种人不能久留，留着你也早晚对我不利，没想到竟然真的发生了这种事情，说吧，你为什么要这样做。”

　　“我为什么要这么做？”艾维尔像是听到了一个笑话一样，脸上的表情非常的夸张，不过他马上说道：“哈哈，你太天真了，我为什么要这样做，那就要问问你了，当初你是怎么对我的！你那么对我，难道我不应该这样对你吗？”

　　由于已经知道李季枫并不是自己的对手，所以他也没有急着对李季枫出手，他想要让李季枫在死之前，知道一些事情。

　　不过很快李季枫打断了他的话，不客气的摇了摇头：“你别笑人了，当初我只是打了你两巴掌而已，而且事后我也已经让你成为了一个带领吸血鬼兽人的队长，我给你的东西是你一辈子也够不到的，可以说那个时候我打你两巴掌还是轻的，就算现在我在给你十几巴掌也是天经地义。”

　　李季枫不理已经变得狰狞的艾维尔，断续自顾自的说道：“让我来猜猜你到底是因为什么要这样做，在金棺附近修炼实力会快速的增加，你一定是因为想要提升自己的实力，故意找借口来战斗对不对，其实你只是把我当成了一个战斗的籍口，你为了满足自己的私心，让兽人每天战斗，不知道是不是这个样子。”

　　他说话的时候，就已经观察着艾维尔的表情。

　　看他的样子，李季枫就已经知道自己说的差不多都对了，于是再一次对艾维尔不屑说道：“艾维尔，你错了，如果你自己想要和克拉姆斯战斗，我是不会管的，但是你却把我拉了进来，这是你做的事情其中错误最大的一个。”

　　“你……”艾维尔脸上的表情一下子变得歇斯底里，疯狂不已，虽然很不想承认，但是不得不说，李季枫确实戳到了他的痛处，他对李季枫大声的说道：“李季枫，我一定要杀了你，这是我们两个私人的仇恨，你少胡说。”

　　“看看，看看，我只是这么一说，你的情绪变的就这么激动，你还说你心里不是这个想法吗，如果我是你，我根本就不会去解释，因为这样看起来反而比较神秘。”李季枫不理他的暴怒，继续不咸不淡的说着。

　　“啊……”艾维尔脸色狂怒，他现在反而没有在说什么，此时不顾一切的向李季枫冲了过去。

　　艾维尔知道自己如果和李季枫打口水仗的话，他一定会吃亏的，所以也懒得废话，他一定要给李季枫一个深刻的教训，他要让李季枫知道得罪自己并不是一件明智的事情。

　　李季枫眯起了眼睛，艾维尔来到了他的跟前，他也毫不犹豫的用出自己的苍海式，他感觉现在的艾维尔对自己来说根本就不算什么，不过艾维尔来到了他的身边的时候，知道就算自己可以战胜艾维尔，但是却不能轻易的杀了他。

　　不过在他准备出手的时候，当下心里一动，他修炼的大梵经是专门对付邪恶的东西，现在艾维尔身上邪恶的气息虽然消失了很多，但是依然有一部分被李季枫感觉到了。

　　当下李季枫心里就有了决定，他把佛家力量附着到自己的全身，配合起自己的苍海式，一巴掌向艾维尔的胸脯拍去。

　　轰……

　　一声巨响，李季枫的手掌拍在了艾维尔的身上，艾维尔的身体一下子向后面飞了过去。

　　艾维尔还没有反应过来是怎么回事，他就感觉自己的身体在飞速的倒退，最后扑通一声，一下子趴在了地上，来了一个狗吃屎。

　　“你打倒了我？”艾维尔从地上站了起来，他的不可思议的看着李季枫，他倒不是因为自己被打倒而感觉面子上过不去，而是因为他没有想到李季枫竟然有实力打倒他。

　　而刚刚他和李季枫交手的那一刻，他感觉自己在李季枫的面前竟然有一种无可抗拒的感觉，仿佛李季枫随时都可以要了他的性命一样，他并没有感觉到李季枫很可怕，只是感觉有点不可思议而已。

　　李季枫给肯尼迪还有福尔马林使了一个眼色：“你们看着就可以了，不要让他跑了。”

　　他已经知道艾维尔根本就不是他的对手，但是如果自己要留下他的话，却有些困难，所以对于这种事情，他不得不防。

　　福尔马林和肯尼迪非常聪明，以他们对李季枫的了解。

　　一看就知道李季枫的意思，所以李季枫一句话还没有说完，他们就已经快速的来到了艾维尔的附近，防止他突然的逃跑。

　　“李季枫，你真的让我很惊讶，没想到我有金棺帮助这么长的时间才进步了这么多的实力，可是你竟然也是比以前的实力增加了那么多，不过今天也就到此为止了，接下来才是我的真正杀招。”既然他现在能攻击到自己，那就说明了他的这实力也不是止步不前的，艾维尔瞬间就意识到李季枫的实力很有可能和他一样在第三层胡境界，看来他先前小看了李季枫啊，不过说来也奇怪，他竟然没有发现自己靠近了他那么短的距离。

　　他很快就寻出了一个软剑，在他的手里面随手的一挥就响出轻脆的声音，一看就知道这个软剑实力的不俗，现在发现李季枫竟然实力和他一样是在三层境界，他也就放心了，至少自己没有白出手，而且他在吸血鬼兽人这里已经没有了对手，今天正好找到一个实力很高的人来练练手。

　　说着他就已经向李季枫再一次冲了过去，他根本就没有把福尔马林和肯尼迪两个人放在眼里，因为他自认为这里李季枫已经算是一个绝顶高手了，就算他不是李季枫的对手，那么那一男一女也根本不可能拦住他自己，更何况李季枫根本就不是他的对手呢。

　　所以当下对李季枫，非常的肆无忌惮，一支软剑在他的手里玩出了一个个的剑花，如同一个纯白的牡丹一样在空中炫丽绽放。

　　他自信的向李季枫冲了过去，很快就来到了李季枫的跟前，手里的软剑也向李季枫刺了过去。

　　李季枫有些意外的看了他一眼，没想到他的实力竟然比刚刚提升了不少，不过随即他就摇了摇头，因为这种实力对他来说同样不算什么，可以他的热武器都用完了，不然他只是用热武器就可以杀了这个艾维尔。

　　艾维尔可是在吸血鬼兽人这里把自己的名字弄的臭的不得了，李季枫当然不会的轻易的饶了他，似是他又是一个如来神掌拍了出去，艾维尔距离李季枫非常的近，这个时候当然没有能力躲避了，所以他再一次一声闷哼，惨叫过后，身体也和刚才一样，快速的向后面飞了过去。

　　不过李季枫可没有心情和上一次一样放了他，所以在他的身体民飞了起来的时候，李季枫就已经施展苍海式向艾维尔追了过去。他的速度超乎想象的快，快到艾维尔只看到了李季枫的残影，他就感觉自己的身体在空中遭到了致致命的打击，一瞬间他明白了过来，自己，虽然努力了那么久，但是依然不是李季枫的对手。

　　艾维尔不可思议的看着李季枫，他不甘的说道：“当初你隐藏了实力，你的实力根本就不是表面的那样，啊，你竟然杀了我。”

　　艾维尔看着李季枫拍在自己身上的第二巴掌。


第622章 隐藏实力

　　他不是傻子，如果在不明白自己不是李季枫的对手的话，他就真的是一个白痴了，而且他相反还非常的聪明。

　　以前他在爱登堡的时候，竟然一起隐藏着实力，好狠的心机啊！艾维尔眼里充满了不甘，可是有什么用呢，毕竟这只是一个事实，他并不能让这个事实改变，不过他很快再一次就瞪着眼睛：“就算我不是你的对手，那你也别想要在这里杀了我，你等着吧，等我离开了这里以后，我会集合所有的吸血鬼兽人来把你杀掉的！哈哈……”

　　他说着就已经看向了四周，找到一个空隙的时候，他就快速的向那边跑了过去。

　　李季枫一愣，没想到艾维尔刚刚知道他不是自己的对手，就这么果断的要离开，这倒是让李季枫始料不及，不过他也没有丝毫担心，因为他离开的方向正是福尔马林所在的方向，别说福尔马林不动用苍海式的身法，就算他不会苍海式，身体的强度也足够比得上艾维尔了，本来还以为艾维尔会一些高明的身法，可是看着他逃走的姿势李季枫就已经知道他是不可能比的过福尔马林的。

　　这个艾维尔，今天一定要杀了他！李季枫心里暗暗决定，无论如何都要杀了艾维尔。

　　很快艾维尔就已经和福尔马林对头，他看着福尔马林拦在自己的面前，伸手向福尔马林挥了过去：“滚开！”

　　李季枫可以杀了自己，但是他知道这个青年绝对不是自己的对手，他直接没有把福尔马林放在眼里。

　　“师父让我不要让你跑了，我可不敢把你放了。”福尔马林看着他对自己的漠视也没有生气，直接露出了灿烂的笑容，随后一下子握紧拳头向艾维尔轰了过去。

　　艾维尔大惊失色，他没有想到只是的一个徒弟，竟然都比自己强大，在福尔马林的面前，他感觉自己犹如遇到了劲敌一样，让他感觉到极度的危险。

　　啊！这可是福尔马林的再一次偷袭，也是艾维尔在没有预料的情况下才发生的，尽管情况对他来说非常的不妙，但是他还是第一时间做出了最正确的决定，一下子向后面退去，堪堪躲过福尔马林的这再一次突然袭击。

　　随后，他刚刚要再一次选择逃跑，可是他马上就看到已经来到他跟前的李季枫，当下眼里闪烁了震惊，但是随即就是一阵的绝望，他今天终于知道，自己错的是有多么的离谱了，李季枫，根本就比他想像的强大了太多了，也根本就不是他可以抵抗的，可笑他竟然先前还要和李季枫单挑，他还犯了一个很严重的一个错误，那就是没有把李季枫的帮手放在眼里，如果一开始他就警惕李季枫的帮手的话，那么还会被拦截在这里吗，一切都是他的自大。

　　噗嗤一声，他的肚子再一次被李季枫攻击了一个正着，但是他的身体刚刚要飞出去，就已经被李季枫拉住了胳膊。


第623章 画出她的画像

　　李季枫拉住了胳膊，阻止了他的身体倒飞，同时李季枫手里再一次出现了一把黑剑。毫不犹豫的向他的肚子刺了过去。

　　又是一声轻响，没有丝毫的悬念，李季枫的黑剑就已经现在了艾维尔的肚子上面。

　　“你，李季枫，我就算死掉也不会让你好受，既然你想致我于死地，那么干脆咱们就一起死吧，哈哈……”艾维尔知道自己已经必死无疑，自己的那些手下到现在还没有过来，他也彻底的没有救了，而且他自己知道自己的事情，在李季枫的面前，他知道就算自己的手下来到了这里，他自己也不可能活下来了，因为他的手下根本就不是李季枫的对手，来到这里也只是送死的事情。

　　此时他心里最后悔的一件事就是没有得罪了李季枫，早知道会是今天和李季枫同归于尽的下场，当初就不应该把这种罪名全部弄到李季枫身上了，如果当初不那样做的话，自己或许就可以不用与李季枫为敌了吧，这一刻他想到了克拉姆斯，他突然有些羡慕起克拉姆斯来。

　　“你为什么能画出她的画像？”李季枫看着他的身体浑身暴烈，一看就知道他是在准备临死前的最后强烈一击了，人在临死前的潜力是非常的巨大的，就连李季枫对这种临死一击也有些忌惮，不过他还是问出了心里的疑惑。

　　肯尼迪据李季枫的了解，她也没有多少露面的机会，可是艾维尔是怎么知道她的肖像呢，这明显的有些说不通。

　　“给我死。”艾维尔不明白李季枫都到了这种生命关头，为什么还有心思问自己这种问题，不过他也懒得回答，而是用出自己全力再一次攻击，已经兽化的拳头一下子轰向了李季枫。

　　不好！李季枫脸色一变，他知道艾维尔的这次攻击可能很强大，但是他还是小看了艾维尔，因为他的这一次攻击，里面蕴含的威力竟然可以威胁他的生命，当下李季枫毫不犹豫的把他扔进了空间裂缝。

　　不过他还是慢了一拍，艾维尔的巴掌落在了李季枫胳膊上面以后，李季枫才把他收进了空间裂缝，虽然阻挡了很大的威力，但是在艾维尔的身体被李季枫收进空间裂缝的一刹那，他的胳膊还是咔嚓一声，一下子断裂开来。

　　操！

　　李季枫暗骂晦气，本来想要问问他一个问题，但是却没有想到他自残来攻击自己，都不愿意回答自己的问题。

　　现在倒好，问题没有得到答案，反而让身上挂彩。有一句话可以形容他现在的心情：比没日到，反而还弄的一身骚。他以后决定遇上这种事情的时候，一定要毫不犹豫的杀死对方，不要给对方任何的机会，这样才可以让自己不在受伤。

　　不过他此时心情不好，可是远处观看的三个手下都已经震惊死了，这是什么人啊，竟然毫不费力的就把他们的大人给杀死了，这种从实在是太可怕了。


第624章 哥是有老婆的人

　　他们本来以为李季枫真的就像他们的头头艾维尔说的那样，这个李季枫根本就不是什么高手，真的就像艾维尔说的，连他们三人都不用出动，就可以杀了李季枫了，可是他们的老大艾维尔只是说了几句话就已经被杀死了，那个人类，实在是太可怕了，不过更加让他们害怕的是，李季枫的手下看起来也很强啊，竟然逼的艾维尔主动后退。

　　“我们几个不是他们的对手，快跑。”其中一个人突然说道。

　　另外两个人也深以为然的点了点头，他们都感觉自己这个同伴非常的聪明，当下毫不犹豫，快速的向远处走去，他们知道，他们最好做好防范的准备，不然等李季枫打到了的这里，他们可就真正的遭殃了！

　　三个人快速的离开了这里，不过多一会，他们就不见了踪影。

　　李季枫虽然看到他们离开了，但是并没有去追他们，对于想要杀死自己的人，他一直都会抢先一步杀死对方，不过那三个家伙，一来和李季枫没有冲突，二来是因为李季枫现在骨头断裂，需要一段时间来恢复，没有上隐的帮忙的话，他还真的没有办法留住他们。

　　不过李季枫也没有在意，等到明天的时候，他的胳膊全部恢复就可以了，到时候他就不会在怕任何人了。

　　“季枫哥哥，你没有事吧。”肯尼迪看着李季枫滴着鲜血的胳膊，心里顿时非常的担心，李季枫可是因为向艾维尔打听自己的事情才被偷袭得手的，这让肯尼迪一阵的愧疚，而且她根本就不在意那些事情，当那些人说自己和李季枫是一对奸夫淫妇的时候，她不仅没有生气，反而还有一些窃喜。对他们怎么知道自己的肖像的问题，当然也就不想追究了。

　　“没事，今天休息一下就好了，我们要在这里留几天办一些事情。”李季枫摆了摆手，自己向船舱里面走了过去，现在是夜晚，他们做什么也不方便，而且现在他的透视，基本可以看到在他们不远的距离地方，正是那个金棺所在的部位，如果他们在这里休息一下，正好明天就可以顺便过去看看了。

　　“季枫哥哥去哪里，我就去哪里。”肯尼迪理所当然的说道，然后就像一个跟屁虫一样跟在了李季枫身后。

　　那些被肯尼迪控制的吸血鬼兽人都自觉的进了仓库。福尔马林自动睡在了门口的那个房间，这样一来，发生了什么事情，他就可以第一时间察觉到。

　　此时李季枫听到肯尼迪的话，他也没有管其他人，而是对肯尼迪说道：“你和你的徐泽一块吧，哥是有老婆的人了。”

　　听到徐泽，肯尼迪脸蛋有点不自然，不过却是倔强的一仰脸：“妹妹也可以跟着哥哥啊，大不了回头我让徐泽跟着我就可以了，反正我就是喜欢跟在哥哥的身边。”

　　李季枫进了自己的屋子，肯尼迪也马上跟了进去，不过刚刚关上门。


第625章 踹出去

　　房间的门就再一次被快速的打开，肯尼迪的身体从里面快速的飞了出来。

　　“啊……季枫哥哥，你竟然这么对我，你坏死了！我恨你！”肯尼迪通红着脸，心情非常的不平静，自己的季枫哥哥竟然那样对待自己，他还是一个哥哥吗，哪有这样对待自己的妹妹的呀，虽然他们并不是亲兄妹，但是也不能那样的过分啊。

　　她刚刚转身，就要离开，顿时看到福尔马林此时不知道什么时候，已经出现在她的身后，当下吓了一跳，不过随即就愤怒了起来，他，他竟然偷听自己和季枫哥哥的谈话，他太过分了！

　　不过不等她说话，福尔马林就已经抢先说道：“你不要误会，我只是想要上一下厕所，什么也没有看到，你，可以让一下吗？”

　　肯尼迪这才红着脸发现，她此时所在的位置，竟然是男厕所的门口，而且恰恰阻挡着男人的进出，肯尼迪剜了福尔马林一眼，随后跺着脚离开了这里，她觉得自己如果不平静一下自己的心情，她一定会脸色越来越红的。

　　……

　　李季枫坐在了床上，他看了看自己穿着袜子的脚，突然觉得自己把肯尼迪从自己的房间踹出去，是不是有点过分了，不过很快他就否定了自己的想法，肯尼迪太调皮了，既然她叫自己哥哥，那就要时不时的调教她一下才对，不然让她那么调皮，自己肯定不好受。

　　不过让李季枫惊讶的是，肯尼迪的屁屁似乎非常的柔软，刚刚她踹肯尼迪的时候，只是脱掉鞋子随便的一脚，却正好踹在了她的屁屁上面，这让李季枫尴尬的同时，也有些意外，因为刚刚的那一脚他竟然有一种踹在席梦思床上的感觉。

　　不过他只当肯尼迪是自己的妹妹，所以对她也没有太多的想法，他现在头疼的是自己现在的身体状况，经过了他刚刚的探察，他的胳膊现在已经麻木，没有丝毫的知觉，这说明了刚刚的伤势绝对没有自己想象中那么简单。

　　不过让他欣慰的是，在他受伤的时候，体内的生命能量也不是吃素的，因为他的生命能量在一点一点修复他身体的伤势，相信到了明天的时候，他的伤势就可以全部好了，只是今天可能要难受一点。

　　……

　　艾维尔的三个手下离开以后，他们回到了自己的老巢，到了他们的总部，他们才心有余悸的呼了口气，互相对视了一眼，其中一个人对另外几个用试探的语气说道：“怎么样，他们没有跟来吧，我们要不要现在就离开这里？”

　　“废话，如果他们一开始就追我们的话，那我们还有机会活下来吗！格雅，你是我们的智多星，你来说说我们要怎么办。”那个接了话茬的人此时也一脸的紧张，虽然嘴上说李季枫他们没有追过来，但是他还是下意识的向后面看了看，等真正的知道他们暂时安全了以后，才松了口气。


第626章 反扑成重伤

　　格雅在一旁沉吟不已，他此时也显得犹豫不决，说实话这件事情的始作俑者就是他和艾维尔全力想出来的，先前他们的计划只是在李季枫的实力不行的前提下才做出了这种事情，在爱登堡这里公布了李季枫真正的身份，和李季枫彻底的对立了起来，要说害怕，他应该是最害怕的。

　　因为格雅知道，李季枫之所以杀了艾维尔，就是因为艾维尔背着李季枫，把他的名头弄的非常不受吸血鬼兽人欢迎，可是他也是这个计划的参与者之一啊，如果李季枫知道的话，他还会活的下去吗。

　　早知道李季枫这么强大，他说什么也不会这样得罪李季枫了，弄到现在这样的一个局面。

　　不过很快他就咬牙，撑死胆大的，饿死胆小的，如果想要成就大事，就应该有天不怕地不怕精神，而且这次对他们来说，也未必就是一件坏事。

　　他当下有了决定：“以我看，这件事情对我们来说，是好事还是坏事还不一定，现在艾维尔死了，他也不会压制我们四个人了，所以可以说艾维尔的死，也刚好成全了我们。”

　　“可是那个李季枫怎么办？”其中一个脑袋非常小的吸血鬼兽人突然插嘴道。

　　格雅做了一个稍安勿躁的表情，脸上露出不屑的样子，继续说道：“哼，刚刚他们在战斗的时候，我已经看到，那个李季枫，已经被艾维尔临死前的那再一次反扑弄成了重伤，短时间内他是不能来到咱们这里了，可是就他们几个人的实力，一旦他们来到这里，我保证让他有来无回！咱们大可以放心的在这里控制艾维尔的势力，只有咱们现在的实力越来越大，咱们的自保能力也就越大。”

　　其余三个人眼睛一亮，没想到格雅在这么短的时间就已经做了这么多的准备，要是他们可是万万不行的，这让他们三个人感到一阵的汗颜。

　　同时他们也觉得格雅的话是很有道理的，毕竟李季枫当时受伤，他们都看到了，而且如果他真的敢来这里的话，不要说他受伤了，就算他没有受伤，在这么多的吸血鬼兽人的保护下，那个李季枫拿他们又有什么办法。

　　很快他们就有了决定，当下对李季枫都没有了害怕，先前李季枫给他们的震撼也已经不见了。

　　不过在另外三人还没有松口气的时候，格雅就再一次冷笑道：“别说他来这里找咱们，就算没有来找咱们，那我也会去找他的，这样的敌人留存世上，就等于把我们的头上悬了一把刀。我们怎么可能让他留存世上。”

　　嘶……

　　其余三人都倒吸一口冷气，这个格雅，还真是敢想敢做，他们先前可没有想过要杀了李季枫的，只要李季枫不来找他们的麻烦就可以了。

　　不过很快他们就觉得格雅的话非常的有道理，如果真是那样的话，李季枫活着，他们会安生吗？

　　“那我们怎么办？”。

　　他们三人连忙再一次问道。

　　格雅做了一个比划手刀的样子，正要说些什么，他们的门实然被急促的敲响了起来，他们三人都是吓了一跳，格雅强装镇静，示意他们禁声，然后对门外问道：“是谁？”

　　“大人，不好了，快告诉艾维尔大人，克拉姆斯对我们的总部发起总攻了！他今天亲自来到这里，要和艾维大人决斗。”门外一个吸血鬼兽人连忙回答，显得非常的紧张。

　　神马！

　　格雅四人脸色一变，他们知道这意味着什么，克拉姆斯他居然亲自过来了，现在他们失去了艾维尔这一个高手，如果让他知道的话，肯定会一下子被克拉姆斯连根拔起。

　　四个人对视了一眼，格雅才郑重的说道：“一定不能让克拉姆斯知道艾维尔已经死了，不然我们可能不是克拉姆斯的对手！”

　　另外三人对视了一眼，连忙点了点头，都没有多说什么，一起向外面走了过去。

　　……

　　福尔马林睡觉没多久，忽然感觉自己似乎被人盯上了，他心里一紧，警惕了起来，连忙捏手捏脚的藏在了一个地方。他睡在靠近出口的房间，目的就是担任看守的任务，这个时候当然要调查一下了。

　　不过他很快就发现了一个长的很黑的女孩子。一脸警惕的靠近了他的门口，似乎想要做些什么。

　　正当福尔马林想要抓住她的时候，他心里一动，这个黑人女孩似乎和那些吸血鬼兽人有些不同啊，还是先看看她要做什么在说吧。

　　凯瑟琳此时心里非常的紧张，她只想偷偷的找到一条船，然后悄悄的离开这个是非之地，原因无他，正是因为现在的爱登堡处于战乱，这让她们做奴隶的，没有了生存的地方，如果她不是一个女孩子，那么她早已经被拉到战场上面做成人肉炸弹去对付那些可恶的吸血鬼兽人了，还好她是一个女孩子，这样就可以留下来帮助那些吸血鬼兽人做一些家务，伺候人家，而不用被人践踏或者折磨。

　　可是就算这样，她却在无意中知道了，今天克拉姆斯似乎要对另外一方的吸血鬼兽人发起最后一波战斗，要知道克拉姆斯虽然有些实力，但是因为艾维尔要比他聪明一些，所以他总是吃一些小亏，所以整体上克拉姆斯的实力要和艾维尔的实力小上一点。

　　这样一来，他就想要全部动用他身边的奴隶，或者全部的人了，就算是她凯瑟琳也不能躲避。

　　她偷偷的找到了自己的父亲，但是却没有能力把自己的父亲救出来，最后只能自己凭借李季枫交给他的风月舞，独自一人逃了出来，还好这个风月舞非常的奇特，虽然攻击的威力不是很强大，但是却让她的身体出奇的灵活，这也是她能逃出来的一个重要的原因。

　　在看到这个没有灯亮的船以后，她就想到自己应该上这一只船上，只要没人，就可以开着船离开这里。


第627章 凯瑟琳

　　她捏手捏脚的来到了这个房间，竟然没人？凯瑟琳心里一下子就高兴了起来，因为她知道一般这种房间都要有一个人的，如果这里没人的话，那就说明了在这里的所有房间都可能没有人，这样她就可以偷偷的坐船离开这里了。

　　“站住，你要干什么！”福尔马林在门后面看到这个女孩竟然笑了起来，他有些莫名其妙，不过他已经知道这个凯瑟琳只是一个底手而已，所以也就没有了担心，直接伸手掐住她的脖子，冷冷的说道。

　　凯瑟琳感觉脖子一凉，但是随即就已经明白了什么，脸色一下子变得洁白洁白，就连福尔马林掐住她的脖子都不管了：“你要杀了我吗？”

　　一瞬间凯瑟琳对生活彻底的失去了信念，她感觉自己的生活一片黑暗。

　　“你说你是谁，我在决定要不要杀了你！”福尔马林有些奇怪，这个女孩该不会是吸血鬼养的奴隶吧，不过这个女孩长的竟然非常漂亮，虽然皮肤很黑，但是却给人另外一种美感。

　　“哈！”凯瑟琳虽然绝望了，但是她还是不想就这么被抓到，所以她一下子反击了起来，向福尔马林攻击了过去。

　　啊！

　　凯瑟琳刚刚出手，就被福尔马林擒拿，当下脸色再一次变得洁白，她没有想到对方的实力竟然那么高。

　　“你居然有练习特别的功法，刚刚你的样子好漂亮啊。”刚刚明明已经探测了这个女孩，根本就不像一个古者或者修炼者的样子，可是她施展的时候竟然那么快！福尔马林心里惊讶不已。

　　李季枫以为今天自己不会睡个好觉的，可是让他意外的是，都到了凌晨，他都还没有看到有吸血鬼兽人找到这里，由于他想要睡觉，所以也就没有用透视观察金棺那里的地方。

　　不过也就到了凌晨，他就听到了一个女孩子的惨叫，他心中一尺，仔细分辨了一下，知道不是肯尼迪的声音他也就放心了不少，不过他随后就发现这个声音有些熟悉，当下用透视看了过去……

　　凯瑟琳！

　　李季枫一下子从床上坐了起来，他竟然在这里看到了凯瑟琳，他没有看错吧。

　　李季枫当下不在犹豫，只是用了很短的一段时间就已经来到了船舱的门口。

　　当他看到了这里的情景时候顿时大惊失色，他竟然真的看到了凯瑟琳，先前他还以为这是自己的错觉，可是现在看来，这不是错觉啊。

　　不过见福尔马林抓着凯瑟琳的衣领，李季枫立马对福尔马林说道：“快住手！放开她！”

　　他没有想到凯瑟琳竟然一个人找到了他，而且还和自己的徒弟福尔马林对了起来，不过还好他来的及时，不然发生什么事情，他也不能预料。

　　福尔马林听到李季枫的话，就已经知道，李季枫不让他对这个莫名其妙的女孩动手，在他眼里李季枫说什么他就照做就是了，就算有疑问也不能不按照李季枫的说法做。

　　想着他就已经放开了手里的凯瑟琳，不过还是一脸警惕的看着凯瑟琳，这个女人这么早来到了他们这里，该不会是来对自己的师父不利吧，想着他还是决定对李季枫说道：“师父，这个女人刚刚鬼鬼祟祟的来到这里，也不知道什么目的，我怀疑她是那些吸血鬼兽人派过来对付你的，你一定要小心。”

　　“哼，你们要杀了我吗，反正我也已经不想活了，想要做什么就动手吧，不过我的季立峰哥哥以后肯定会为我报仇……”凯瑟琳的话只是说了一半，她的声音就突然停住了，因为她竟然看到了自己朝思暮想的季立峰哥哥，这是真的吗？老天！

　　本来她的爸爸很有可能要出事了，她也就没有了活下去的信念，实际上当她看到这一艘船的时候，她心里还是有些活下去的信念的，只是她发现季立峰哥哥交给自己的风月舞，突然没有了用处的时候，她就知道自己已经完了，那一刻她并没有感到害怕，相反她还感觉自己就这么死掉也好，至少不用那么的担惊受怕。

　　可是她怎么也没有想到，她无意间上的这一艘船，竟然是自己老早就想要见一下，却怎么也没有机会的季立峰哥哥！这让她大脑一阵的呆滞，在那一刻她都不知道自己的心里是怎么想的，她甚至忘了自己应该怎么做，她整个人陷入了呆滞当中。

　　不过终究她发现这件事情并不是假的，也不是自己的错觉，在她反应过来以后，脸上已经喜极而泣，仿佛一个在异国他乡受到了无尽的委屈的小姑娘，突然之间见到了自己的一个亲人一样。

　　这一刻她只感觉自己心里有无数的委屈，想要和自己的季立峰哥哥说一下，哪怕现在就被面前的这个男人杀死。

　　连李季枫也没有反应过来，她就已经扑在了李季枫的身上，把头埋在李季枫的怀里，似乎在责怪李季枫为什么这么长时间没有来找她一样。

　　“额，凯瑟琳，对不起，我来晚了。”李季枫虽然这一次来到这里的最大的原因就是为了凯瑟琳，但是他还是觉得自己有些忘恩负义了，毕竟当初如果不是凯瑟琳，他李季枫也早就已经死了，而自己在恢复了实力以后，竟然没有第一时间来找凯瑟琳，这实在是他的不应该。

　　然而面对他的自责，凯瑟琳只是一直摇着头，并没有多说什么，只是颤抖着身体，显然现在的她心情非常的激动，这种激动，不是三言两语就可以表达出来的。

　　“我真的以为再也见不到你了，季立峰哥哥，我终于又见到了你，我好高兴，现在就是让我去死我也愿意，季立峰哥哥，你告诉我，这不是梦，快打我一下子吧，不然我一定会认为这是梦的。”凯瑟琳依然没有从见到李季枫的一幕中清醒过来，甚至她觉得自己此时是在临死前的幻觉。

　　一旁的福尔马林看到转眼间他们两个就已经抱在了一起。

　　也知道这个女孩认识李季枫了，而且看似他们的关系还不错，这让福尔马林惊讶的同时，却感觉有些不可思议，这个凯瑟琳虽然是一个黑人女孩，但是也是一种让男人看了砰然心动的一个女孩，可是她此时竟然把自己隐秘的那个，塞到了自己的师父的怀里面，这让福尔马林一阵不平衡，自己那么帅都没有这种待遇，可是自己的师父到哪里似乎都有一个女孩记挂着他。

　　不过想想李季枫是自己的师父，他才勉强平衡了一下，不过心情却有些低落的离开了这里，他知道既然这个女孩是认识师父，那么此时他们聚在一直，肯定有很多的话要说，他当然不会那么傻的在这里站着了，而且现在已经天亮了，他离开也没有什么。

　　李季枫看着此时憔悴的凯瑟琳，心里更加的愧疚，而且她委屈的样子让李季枫的心里一颤，摸了摸她的俏头，安慰说道：“什么都不要想了，都是我的错，这次来我就是来找你的，我保证以后你不会有任何事情了。”

　　不过李季枫很快就已经惊讶了起来，他离开之前给了凯瑟琳一本风月舞的功法，此时凯瑟琳竟然已经修炼到第二层的状态，要知道平常人就算修炼一年也不会有任何的效果，可是凯瑟琳此时的身体就像一条水蛇一样，只是一撇一笑，就有很强烈的美感，仿佛她是一个凡间的仙女一样。

　　福尔马林的能力比凯瑟琳强大，那是因为福尔马林是自己在他身体留下了苍海式，也就是说一开始并不是福尔马林自己通过努力，得到的那些成果，可是凯瑟琳却是因为自己的努力，才有了现在成就，这也说明了她的资质不是一般人可以比的。

　　“好高兴，可惜，我爸爸不能在一次看到你了……”凯瑟琳很是享受李季枫的抚摸，此时在李季枫的跟前，她竟然什么都不愿意想，她感觉只要李季枫在她的身边，不管发生什么事情，她都不会在意的，不过她还是想到了父亲的处境，这让她心里的那种奇怪的感觉冲淡了一些。

　　那种感觉非常的奇特，别忘了李季枫是她唯一一个认识的男生，而且还那么的有本事，这给凯瑟琳那纯洁的小心灵留下了不少的烙印，对于李季枫，也有了一种淡淡的思念，这种思念让她不知道是对亲人的记挂，还是其它……

　　不过李季枫可没有多想了，他只把凯瑟琳当成了自己的妹妹，听了凯瑟琳的话，李季枫心中一惊，难道自己真的来的晚了？当初他给巴克身体输入的能量，足够他用很长时间了，让他撑到现在也没有什么总是，只要他小心一点就可以了，但现在凯瑟琳的话，难道是说她的父亲还是出事了。

　　李季枫再也忍不住心里的疑问，紧张的对凯瑟琳问道：“你说你爸爸出事了，到底是什么事，告诉我，如果是哪个人做的，我一定会让他后悔做人！”

　　李季枫说这话的时候语气里面有了一些凛冽的味道，他也是真的怒了，如果因为他的原因让凯瑟琳的爸爸出事，这是他不想要看到的，不管是谁，只要对巴克下手，那么他李季枫肯定不会答应的。

　　“不要，我好不容易才逃出来，而且也已经找到你了，如果我们现在回去送死，就算看到我爸爸，那我爸爸也会因为我们的愚蠢而气死的，我们还是趁现在赶快离开吧，不然等到他们找到我们的时候我们就完了。”凯瑟琳虽然知道李季枫的实力很高，但是她也知道一个人的实力终究不能和那么多的吸血鬼兽人对抗，去了也只是送死而已。

　　她不希望自己出来了，回去的时候在带着李季枫一起回去，如果那样的话，她宁愿先前不出来也不要让李季枫和自己一起回去，因为那里实在是太可怕了，她不想在次回到那样的地方，虽然她可心不要命也要救自己的爸爸，但是她知道这是徒劳的，不管她怎么做，她爸爸都不会那么容易被救的，与其这样，那还不如用最快的速度离开这里啊……

　　“呵呵，这么说你爸爸还没有出事，只是身处困境了，还好没有出事，不然我一辈子也不会原谅自己的，我们也不要耽误了，快带我去找你的爸爸吧，不然他出了事情后悔也来不及了。”李季枫很容易就从凯瑟琳的口中听出了一些事情，当下心中有些庆幸，幸亏他来的及时，不然他在晚一步的话，那么说不定凯瑟琳和她的爸爸就要真正的出事了，如果这样，就算他事后为了凯瑟琳她们做在多的事情，又有什么用呢，现在的情况，让他知道，事情还有些挽回的余地。

　　“啊，你真的要那么做吗，他们人非常的多的，而且也非常的凶残！！！”凯瑟琳一声惊叫，但是随即心里就有一种淡淡的幸福，她凯瑟琳现在也有人关心了，她不是一个没人喜欢的奴隶了。

　　从小到大，除了自己的爸爸以外，她还没有感受过别人对她的爱，现在李季枫对她说的话，让她第一次感觉到自己其实也非常的重要的，只是就算李季枫感动了她，她也不希望李季枫会为也她去那种危险的地方。

　　然而李季枫却只是淡淡得摇了摇头，他昨天虽然已经受伤了，但是他的身体恢复能力何等的惊人，其实只到半夜的时间就已经全部恢复了，现在如果在遇到艾维尔那种高手，李季枫不会在受到任何的伤害，他可以保证轻易的杀了对方。

　　不过艾维尔让他受伤，就说明他的实力还是不够，或者战斗经验不足，要知道他的实力现在可是在五级，可是艾维尔的实力却只有三级，可是在这种情况下他依然受伤了，这足心说明在有些事情上面，实在是太过大意了。

　　如果这一次在去吸血鬼兽人的老巢，他不会在让这种事情重复的发生。

　　“不要耽误时间了，等我叫上人，我们这就去，你来带路。”李季枫见肯尼迪已经伸着懒腰走出来了，没想到她还挺勤快的，李季枫不理她看到凯瑟琳惊讶的眼神，而是对她说道：“你现在去叫那四个吸血鬼兽人出来，我们要去吸血鬼兽人的总部一趟，我去叫其他人。”

　　哦……

　　肯尼迪听到李季枫的声音，又想到了昨晚的那一脚飞踹，她小脸一红，不知道季枫哥哥是不是故意那样做的，把自己踹出去就踹出去好了，可是竟然还对着自己柔嫩的屁屁踹，这让她见了李季枫不敢多说什么，听到李季枫这么说，她连忙去船舱里面寻找已经被她精神改造的吸血鬼兽人去了。

　　李季枫又找到了血美美，还有上隐和福尔马林，在告诉了他们自己的打算后，福尔马林和肯尼迪都没有异议，上隐和血美美也没有什么要说的，对血美美来说，她只想尽快找到自己要寻找的舍利子，这样就可以尽快的解决她的宫颈糜烂了，这才是她关心的头等大事。

　　而且值得喜庆的是，经过了这么一段时间，她的拉肚子反应也消失了不少，虽然偶尔有之，但是已经不影响正常的生活了。

　　“对了，其实我的真实名字不叫季立峰，而是叫李季枫，以后你可以叫我季枫哥哥，和她一样。”李季枫把自己的真实名字告诉了凯瑟琳，他知道凯瑟琳对自己有一些依赖，似乎和肯尼迪对他的情感差不多，所以他把肯尼迪和凯瑟琳都当成了自己的妹妹。

　　“哦，季枫哥哥……”凯瑟琳看了看肯尼迪那灵动的美眸，突然一阵自卑，她知道自己的皮肤和其他的女孩子比起来有一定的差别，可是当她看到了肯尼迪，还是觉得自己虽然已经算是不错的了，但和真正的顶级美女比起来，还有一定的距离。

　　“你好，我叫肯尼迪，是季枫哥哥的妹妹。”肯尼迪大方的向有些腼腆的凯瑟琳伸出了手，友好的说道。

　　凯瑟琳有些别扭的伸出手和她握了一下，很是不习惯的说道：“额，我叫凯瑟琳，也是季枫哥哥的妹妹。”

　　她和肯尼迪握在一起，感觉肯尼迪的小手滑滑的，竟然比她的小手摸着要舒服的多了，这让凯瑟琳有些警惕，看这个女孩子，她好像不是季枫哥哥的亲妹妹啊，自己也不是，如果季枫哥哥就她自己一个妹妹，她会感觉很自豪，可是现在她突然发现季枫哥哥多了一个妹妹，这个妹妹还和她的年龄相仿，季枫哥哥该不会对这个少女有意思吧。

　　很快凯瑟琳心里就有一种淡淡的不喜，不过她并没有表现出来，看肯尼迪脸上的活泼，她就知道肯尼迪不是一个坏孩子，就算她是季枫哥哥的禁脔，那也是季枫哥哥的福气，只是，自己好像也不差于她吧……

　　肯尼迪没想到李季枫竟然还认识这样一个有气质的妹妹，她虽然皮肤有些发黑。

　　但是却是一个标准的美人胚子，她不禁暗想：自己的季枫哥哥不会对这个女孩有意思吧，可恶自己竟然不是他唯一的妹妹，哼……

　　两个女孩子心里怀揣着一种复杂的心情，跟在了李季枫的身后，都是用一种特别的目光看着李季枫，这让前面的李季枫有些纳闷，不过他也没有说什么，在凯瑟琳的带领下，他们的速度很快，这途中遇到了一些兽人，不过都被李季枫收进了空间裂缝，肯尼迪虽然有几次想要出手多改造一些吸血鬼兽人，不过都被李季枫阻止了，李季枫知道肯尼迪不能那么频繁的出手以后，就不打算让她在出手了，这种能力留给她在关键时候自保就可以了，能不用还是不用的好。

　　“站住，你们是什么人，竟然敢来我们这里！”他们在走了半个小时的时候，也终于来到了克拉姆斯这里，李季枫已经看到，克拉姆斯此时在一个房间里面，脸上的表情变幻不定，似乎遇到了棘手的问题。

　　李季枫也没有在意，真正让他惊讶的是，他在这里竟然没有看到凯瑟琳的爸爸巴克，这让他心里一沉。

　　不过现在既然来到了这里，就算知道巴克不在这里，那么李季枫也打算去见一见这个克拉姆斯。

　　李季枫看着这个对他大声说话的人，皱了皱眉头，不过还是说道：“你去告诉克拉姆斯，就说有一个叫李季枫的人来找他。”

　　这里的守卫不少，不过如果李季枫硬闯的话，他们也别想拦着李季枫。李季枫有信心在很短的时间里，就解决了他们。

　　这个吸血鬼兽人非常不屑的摇了摇头：“你是什么东西，我们的首领是你想见就见的吗！”

　　说完他根本就没有在理会李季枫，而是转过身，对自己的几个手下打了个眼色。李季枫一看就已经知道，人家这是在赶人了，如果他们在不离开的话，恐怕一定会遭到攻击。

　　哼！

　　李季枫一声冷哼，就要说些什么，从一个方向再一次出现了一个吸血鬼兽人，这个吸血鬼兽人对拦住李季枫的那个家伙笑着说道：“呦，我说老二，你这是怎么了，怎么让几个垃圾在你面前而不把他们杀死？”

　　那个老二在次哼了一声，不过嘴里却是说道：“其他人虽然是垃圾，但是这里却有几个不是垃圾，怎么，难道你想要了这几个垃圾吗？”

　　他说的是被肯尼迪控制的几个吸血鬼兽人，吸血鬼兽人对吸血鬼兽人都有一定的感应能力的，所以眼前的这个老二，没有感应到李季枫的实力，还有肯尼迪和凯瑟琳的实力，已经把他们归咎到普通人的范畴了，不过显然他们此时的兵力因为和艾维尔的人打仗，浪费了很多的吸血鬼兽人，为了减小损失，他们不得不放了他们眼中的垃圾。

　　“还别说，我还真看上了他们其中两个人，不如这样，我用一个手下和你交换他们几个人，这对你来说已经是一笔很合算的买卖了，你做不做？”

　　这个吸血鬼兽人刚刚从修炼中出来，他修炼的方式和别人不一样，修炼的时候而要做很多的剧烈运动，但是在剧烈运动的时候，难免会让身体的某些地方有一些特殊的反应。

　　吸血鬼兽人之所以不喜女色，就是因为他们的血液凝固，天性冰冷，但是如果他们的身体在一些特殊的情况下的时候，就又是不一样的结果了，所以此时他用一种邪异的目光看着凯瑟琳和肯尼迪，还有后面的血美美三个人！

　　“那好，你把这几个垃圾带走吧，但是你最好快点把你的一个手下派过来！不然我和你没完！”拦着李季枫的那个吸血鬼兽人一下子就知道了这个同僚的想法，虽然他不要这几个垃圾，但是他不介意利用他们，来让自己得到多一些利益。

　　“那我得文就谢谢你了！”得文冲他点了点头，然后把目光挪到了李季枫的身上，不过他很快就已经把目光看向了他身后的四名吸血鬼兽人的身上，在他眼里，这才是他所忌惮的。

　　不过他很快就已经对几个人不耐烦的摆了摆手说道：“你们几个，女人全部给我留下来，其他的可以滚蛋了。”

　　在他眼里，他这样做已经算是仁慈的了，因为吸血鬼兽人一旦对敌，很有可能就是要死人的，在这种一面倒的局势下，他不杀了对方已经算是很不错的了，对方还要感谢他才对。

　　李季枫皱了皱眉头，他没想到自己还没有做什么，对方就已经把肯尼迪和凯瑟琳预订成为自己的人了。

　　他正要说些什么，然而得文眼睛似乎很好用，一下子看到了他皱眉，马上冷笑，他现在心里正焦急，而且心情也不是很好，此时看到这种表情，立马摇了摇头再次说道：“算了，我改变主意了，来人，给我把这个男的杀了，然后留下他们的女人！”

　　一个手下马上来到了得文的身边，屁巅屁巅的对得文恭维道：“大人神武，小得来做这些吧！不过大人可以把那个黑人女孩给我享用呢？”

　　华纳一脸阴笑的看着凯瑟琳，他一早就已经看到了凯瑟琳，其实他和凯瑟琳早就已经认识了，而且在众多人当中，他是唯一一个看出凯瑟琳的美貌的人，从很早的时候，他就已经知道，自己就算是一个吸血鬼兽人，那么自己冷冰冰的血液也要为这个黑人女孩而沸腾，因为这个黑人女孩实在是太好看了，竟然让他有一种情动的感觉，虽然认出了这个黑人女孩，但是他却不想说出对方的身份，因为只有这样他才可以有机会玩弄这个黑人女孩。

　　你……

　　凯瑟琳气的小脸煞白，她没有想到自己竟然会被这样一个吸血鬼兽人看上，在偶然的一次机会，她偷偷的看到过华纳亲自把一个女吸血鬼兽人折磨至死，如果她落到对方的手里的话，那么她一定没有好下场。

　　“嗯，反正我玩了很多那样的小姑娘，就给你一个尝尝鲜吧。”


第628章 你太嚣张了

　　“另外两个你就不要想了，快点做事，你时间有限，不然你毛也摸不到。”得文点了点头，他不是不想要玩弄那样的女孩，只是他要两个就好了，而且血美美和肯尼迪两个女孩一个性感，一个清纯，这让他感觉大是激动，所以已经迫不及待的想要把两个人扔到床上滚床单了。

　　华纳顿时大喜，他没有理会愤怒的凯瑟琳，已经向李季枫走了过去，他嘴里硕大的口器显得狰狞恐怖，他要让这个普通的男人，知道自己的厉害，但是同时他也想要杀死对方，因为他想要了凯瑟琳的身体，他心想那个白白的女孩他没法享用，但是凯瑟琳的身体，他已经势在必得了。

　　李季枫没有想到吸血鬼兽人竟然比以前的吸血鬼兽人嚣张了许多，要知道当初他在这里的时候，吸血鬼兽人可还算讲理，可是现在这根本就是强抢。

　　李季枫看着走过来的华纳，顿时问道：“难道你们不知道，你们这是在公然行凶，这是要坐牢的！”

　　听了他的话，已经靠近他的华纳忍不住大笑了起来，他没有想到这个人竟然那么的天真，竟然问出了他这么白痴的问题，而他后面的得文，还有另外一个吸血鬼兽人都是一脸的忍俊不禁。

　　等他们都笑了一会，靠近李季枫的华纳才嚣张的说道：“不要说在我们吸血鬼兽人的总部，就算在任何地方，只要我有实力杀死你，那我就可以直接把你杀了，至于原因，你就去问阎王爷去吧！”

　　他说到最后一句话，一下子向李季枫的脑子捅了过去，嘴里发出一种阴笑，他觉得眼前这个男人也实在是太天真了点。

　　李季枫看着他向自己攻击了过来，当下也不犹豫，他快速的掏出了自己的黑剑，在华纳还没有明白过来，他是怎么从身上变出来一把剑的时候，李季枫就已经率先向他的身上刺了过去。

　　不过看着华纳粗壮的身体，李季枫心里一动，他如果这样刺在华纳的身体上面的话，那么就算可以杀死华纳，他一时半会也可能死不了，也只是一瞬间的时间，李季枫就已经想到了办法，这那一刻，他的剑突然横扫，一下子向华纳的腰上劈去，同时他已经用上了苍海式的身法，和佛家能量一起动用，把力量附着到剑上面，这样还是不够，于是他开始动用苍海式的操控能力，偷偷的控制华纳身体的能量，虽然华纳身体没有经过变种药液的改造，但是别忘了李季枫的苍海式可不是简单的只能控制变种药液形成的力量，而且他现在的苍海式已经在三层，威力其实也不小了。

　　不好！华纳刚刚要动手杀了这个他眼中的垃圾人类，突然感觉到一股生命的危险在距离他很近的地方，当下他心里骇然，原来这个人根本就不是一个普通人，很有可能就是一个高手，只是自己因为没有感觉到他身上没有特别气息。


第629章 磕头认错

　　只是自己因为没有感觉到他身上没有特别气息，就已经把他当成了一个普通人，现在好了，他竟然感觉自己陷入了极度危险当中。

　　他虽然知道李季枫不可能是他的对手，但是他还是非常的谨慎，毕竟生命是最珍贵的东西，在警觉之下，毫不犹豫的要向后面退去，他之所以活到现在，而且过的还不错，就是因为他对一些危险有种天然的直觉，在一些危险面前，他不会有任何犹豫的退后，以后在找机会对杀了对方，这就是他人生的宗旨。

　　不过在他退后了很短的距离以后，就脸色大变，因为他竟然感觉自己的身体内部的能量有那么一些迟缓，这是怎么回事！华纳不想念自己的体内力量会在这个时候掉链子，这在以前是绝对不可能发生的，可是为什么要在这个时候发生呢。

　　不过还好，虽然他感觉自己的力量被束缚了，但是他知道就是这些也足够让自己离开这里了，当下他毫不犹豫的向后面退了过去，他怕晚了以后，面前这个古怪的人类会在出什么幺蛾子。

　　然而他心里刚刚闪过了这些念头，他就已经惊骇的发现，他自己的上半身身体，竟然已经离开了自己的下半身，随后他的眼光就一点一点的变的暗淡无光。

　　在这一瞬间他就已经想起来，他不可能活的下来了，他不知道面前的这个人类为什么那么厉害，他叫李季枫吗？好像有些熟悉……

　　最后他的心里闪过了这样一个想法，就已经彻底的失去了意识，两半身体掉落在地上，让周围观看的人一阵无言，在他们眼里结果应该是那个人类被杀死才对，可是他们没有想到，这个人类竟然在最后一刻逆袭，这是他们想不到的。

　　不过很快，那个得文的眼睛就是一亮，这个人类的剑竟然这么的神奇，连他们吸血鬼兽人的身体都可以砍断，难道世界上还有这样神奇的剑？

　　他已经自动忽略了这个人类是一个有实力的家伙，他把李季枫杀死华纳的原因，全部归咎到了李季枫手里面的那一把剑上面，当下他心里大喜，如今他们克拉姆斯部落下在和艾维尔大战，他需要的正是一种可以让他自保的底牌，这个人类的剑，可谓对他是雪中送炭一般。

　　当下他忍住已经快要受不了的燥动的身体，对李季枫一挥手说道：“看在你为我带来这一把剑的份上，我就放了你们，现在把你的剑留下，然后趴在我面前磕三个，响头就可以离开了。”

　　有了这把剑，他不介意忍住自己想要女人的冲动，因为这把剑对他实在是太重要了。

　　“哼，舔一下这个，我可以饶了你刚刚的无礼！”李季枫一声冷哼，把自己的鞋子扔到了得文的向前，然后从空间裂缝再一次拿出了一双鞋穿在了脚上。

　　“大胆！”得文当下大怒，什么时候，一个人类竟然也可以对他这么的嚣张了。


第630章 冒犯

　　他在克拉姆斯手下做事以来，他还是第一次遇到这种状况，不过他发誓这是最后一次，他一定要让这个男人知道自己的残暴可不是闹着玩的。

　　当下他一脸狂笑的走向了李季枫，冷冷的对李季枫说道：“很好，很好，我倒要看看你是怎么饶了我的！我要让你知道吸血鬼兽人可不是冒犯了以后就可以随随便便的没事！”

　　旁边的那个老二看到李季枫竟然掏出了一双鞋子来讽刺得文，在一旁边夸张的大笑了起来，他没有想到，这个人类竟然那么的有趣，他身上竟然还有两双鞋子，他是不是来到这里，故意要这么做的啊，不然谁会没事在身上多备一双鞋子啊，一定是这样的，在他们眼里弱小的人类，竟然拿自己的鞋子来讽刺他们吸血鬼兽人，这实在是太有趣了。

　　听到他的笑声，得文的脸色更加的阴沉了起来，显然他也想到了一点，这个人类身上为什么会有两双鞋子，正常的人都是在身上带衣服什么的，但是鞋子他还是第一次看到，他顿时也和老二一样，认为李季枫是故意这样做的，当下眼里的怒气更盛。

　　“现在你把脖子扬起来，趴在我面前求我杀了你，我可以让你痛快的死。”得文再一次说道，这是他最后一次的底限了，如果这个人在不知道珍惜，那么他就会动手，他这所以这么做，就是因为想要找回刚刚失去的场子。

　　李季枫也同样的眼神一冷，对方不紧不舔他的鞋子，竟然还这么和他说话，他心里冷笑，本来他是不想在克拉姆斯这里出手的，毕竟克拉姆斯因为他和艾维尔打了起来，面前克拉姆斯表面上是站在他这一方的，可是他分明感觉到克拉姆斯已经知道他来了，但是他却不出来见自己，而且任由他的手下在自己面前威风，这摆明了是想要试一下自己真正的实力。

　　李季枫知道，如果今天自己的实力不行，那么这个克拉姆斯九成九会杀了自己，既然这样，那么他也不必在客气了，当初他料到艾维尔肯定会出事情，但是没想到这个克拉姆斯也和他一样，变成了另外一个样子！

　　他再没有任何的犹豫，同样用出了刚刚的一招，苍海式已经施展而出，身体几乎瞬间就已经来到了得文的身边，在得文还没有反应过来的时候，他的黑剑就已经劈了出去。

　　得文看到李季枫还是刚刚的那一下，不禁不屑的笑了一下，他想到李季枫可能是有一些能耐，但是现在连续开奖都这么对敌，他知道李季枫根本就不是什么高手，对李季枫再也没有了忌惮。

　　不过很快他就已经发现了不对，因为他竟然感觉自己在这个人类的面前，行动非常的迟缓，这是怎么回事！得文大惊失色，他很快就已经明白过来，刚刚华纳就是因为这一个原因被杀死的，看来这个人类竟然还真得有一些本事。

　　哼，自己怎么可能在一个人类面前吃亏！就算知道这个人类不简单，但是他也没有打算退出，因为他在克拉姆斯的身边，可是有身份的吸血鬼，他不允许自己在那么多的同伴面前出丑。

　　当下他不在犹豫，嘴里一下子出现了两颗森白的牙齿，上面闪现阴寒的光芒，一下子向李季枫咬了过去，同时他也施展自己身体的速度，快速的游走在李季枫身边，虽然他很想一下子就杀死李季枫，但是他知道这是不可能的，也只能浪费一些时间再杀死这个人了。

　　不过很快，他就震惊的张大了嘴巴，因为在他眼里只是一个有点能耐的普通人，此时竟然消失在了他的面前，他甚至以为这是自己的错觉，怎么可能有人可以在他没有发觉的情况下，而从他眼前消失呢，他认为这是不可能发生的事情，他认为不可能发生的事情，却在他的身边真实的发生了，下一刻，他突然感觉一阵危机从他的身后袭击了过来。

　　他不禁冷笑，以为到了我身后我就拿你没办法了吗？想着他就快速的一转身，手上也出现了两个利爪，在这一刻，他身上的气势竟然增长了一倍之多。

　　不过很快他就再一次震惊了起来，本来以为一个可以被他随意玩弄致死的普通人，此时竟然用一把剑把他的胳膊劈掉了一只。

　　不好！得文脸色一变，他可是知道李季枫的这把剑是如何的锋利，如果是他的话，他也没有自信接下来这一剑。

　　啊……他的脑袋里面没有闪现太多的念头，李季枫的黑剑就已经招呼到了他的另外一只胳膊上面，此时感受到李季枫剑上面的力量，他终于骇然的发现，这个人类，竟然比他想象的要强大的多了，他身上的能量，竟然让他有一种不能动弹的感觉。

　　刷刷的两声，他的两只胳膊就已经全部掉了下来，但这还不是全部，因为得文马上就在一次发现，他的双腿也开始和自己的身体分分离，他不可思议的看着自己的身体，走到李季枫的黑剑把他的喉咙割破，他才发现，这个人类，竟然把自己杀死了！

　　“你真的杀了我！”得文呆呆的看着李季枫，这是他临死前的最后一句话，他想不到自己竟然会死在一个人类的手里，这是他始料不及的，他知道就算是吸血鬼兽人也终有一死，但是死在了人类的手里，他觉得自己死的非常的憋屈。

　　“住手！”当李季枫砍向得文的脖子的那一刻，克拉姆斯就已经知道，自己的一个得力手下，似乎要被李季枫杀死了。

　　的确如李季枫猜想的那样，克拉姆斯其实一早就已经知道了李季枫来了，只是在他的这里，没有多少吸血鬼兽人认识李季枫，他打着李季枫的口号与艾维尔战斗，但是他没有像艾维尔那样，把李季枫的画像发给每一个人，这也导致了他的手下都不认识李季枫，而艾维尔的手下却每个人都认识李季枫。

　　他知道很有可能得文不是李季枫的对手，但是他也知道李季枫在自己这里，应该不会那么嚣张，至少在大家面前，就要互相留个面子，不应该赶尽杀绝，可是他怎么也没有想到，这个李季枫，竟然对他的手下，真的下了那么大的手，真的要杀了他的手下，这让他再也不能像先前一样的淡定，感觉自己实在是小看了李季枫的疯狂，他竟然真的杀了自己的手下，而且还是先砍断了自己手下的四肢，让自己的手下在极度惊骇的时候，在下杀手，实在是太过分了。

　　最后李季枫听到了克拉姆斯的话，虽然他可以收手，但是他却没有那样做，因为之前他就已经说过，给他一个舔自己鞋子的机会，可是这个得文不知道珍惜，那么他就一定要死了。

　　克拉姆斯来到这里的时候，得文虽然还瞪着眼睛，但是谁也可以看的出来，他已经死的不能在死了。

　　“他竟然杀了我们的大队长，大家上，杀了这个嚣张的人类，必须让他付出相应的代价，不然我们吸血鬼兽人还怎么在社会立足！”有些吸血鬼兽人已经坐不住了，这个人在他们这么多的吸血鬼兽人面前把他们的大队长给杀了，这简直就是不把他们这么多人放在眼里啊，这让这些手下们一个个愤怒了起来。

　　他们一个个叫嚣着向李季枫冲了过去，张牙舞爪，恨不得立马杀死眼前这个可恶的人类。

　　克拉姆斯看到自己的手下都冲了上去，顿时脸色一变，大声喝道：“住手，都给我停下，违者杀！”

　　他的嗓子发出一种强大的声音，震的人隔膜生疼，不过那是相对吸血鬼兽人而言，对李季枫来说就没有那么强大的震撼力了，那些吸血鬼兽人听到了他的话，一个个恐惧的停了下来，都是不解的看着克拉姆斯，在他们眼里，这个人类在他们吸血鬼兽人面前嚣张，他们不把对方杀了，然后用各种办法虐待就不行，但是他们的首领竟然让他们不要对这个人类动手，虽然心里不解和不服气，但是他们也不得不听众克拉姆斯的话，谁让克拉姆斯是他们的老大呢。

　　“不知道李季枫大人来这里有何贵干。”克拉姆斯不理周围吸血鬼兽人疑惑的目光，而是来到了李季枫面前，对李季枫疑惑的问道。

　　刚刚那个老二，此时听说他们的首领竟然喊这个人类为大人，心里顿时感觉惊奇不已，他们的首领可是一个强大的吸血鬼兽人啊，可是如今怎么会对一个人类那么的恭敬呢，虽然他知道克拉姆斯的表现多半是假的，但是他还是感觉这样做简直太过分了，这是在丢他们吸血鬼兽人的面子啊。

　　其余的兽人也是和他一个样子，都是奇怪的看着克拉姆斯，他们觉得自己的首领现在杀了这个人类才是当下最应该做的。

　　“克拉姆斯，我来只是找你要一个人，虽然你不是很聪明，但是我知道你知道我要谁，把人交出来，我们从此两清。”

　　李季枫见他竟然叫出了自己的真名，说明他就已经不把自己当成他的老大了，他也没有在意，毕竟自己是一个货真价实的人类，做他们的老大也的确有些另类，而且他也没有那么多的时间做那么多人的老大。

　　“这个……”克拉姆斯当然一开始就看出了李季枫找谁了，一看凯瑟琳他就已经想起来了，当初他看到过凯瑟琳，因为感觉这个凯瑟琳还不错，所以就多留心了一下，留着以后等到自己有欲望的时候，就拿她来泄火，但是没想到这个凯瑟琳竟然认识李季枫，现在还带着李季枫来找他的父亲。他心里顿时一沉，别说凯瑟琳的父亲已经凶多吉少，就是她的父亲没有事情，自己也不会那么轻易的放了他，虽然他不知道李季枫的实力到底如何，但是他有信心面对李季枫也不会有多么的狼狈。

　　只是李季枫身边的几个人，看到这么大的阵仗，脸上竟然没有丝毫的惧色，这让他拿不定他们的整体实力，如果他们真是一股不小的战斗力，那么自己强硬留下他们的话，将不利于他对付艾维尔。

　　想到这里，他心里顿时有了主意，对李季枫做了一个请的手势说道：“我们进屋里慢慢说吧。”

　　李季枫冷笑着点了点头，一看克拉姆斯的眼神就知道他不会老老实实的把人交出来，进屋里正好，自己刚好做些什么的时候，也不会有太多的人看到。

　　不过克拉姆斯倒没有那么快的进去，而是对自己的手下说道：“得文和华纳公然挑衅我的朋友，被我的朋友杀死死有余辜，现在把他们两的尸体扔掉，不要影响我们地盘的美观！”

　　说着他就带着李季枫向自己所在的房子走了过去，见李季枫进去了，凯瑟琳和肯尼迪就也想要跟上，但是却被两个吸血鬼兽人给拦了下来。

　　“我们是季枫哥哥的妹妹，凭什么不让我们进去，是不是你们想要对我哥哥不利！”肯尼迪一看他们这样，顿时愤怒的对他们问道。她没有想到对方竟然对她们这样的无礼，倒是凯瑟琳已经习惯了这种事情，所以没有多说什么。

　　李季枫见克拉姆斯没有阻止，冷笑一声，他知道克拉姆斯肯定是因为害怕自己带过去的人多，他一个人不是对手，才让自己过去的，只是他算盘打的好，如今却正中李季枫的下怀，见肯尼迪想要强行跟过来，李季枫摆了摆手，对她们说道：“你们不用担心，和上隐在一块不要乱跑，在这里等着我就可以了。”

　　他的意思很明显了，这里说实在的就上隐和福尔马林的实力最高，和他们在一块是最安全的。

　　肯尼迪和凯瑟琳两一听顿时按照李季枫说的，来到了上隐的身边，她们都知道自己一个女孩子，去了也可能给李季枫添乱，所以也就没有多说什么。

　　等来到屋里以后，李季枫就开门见山的说道：“我只问你巴克是不是还活着。如果活着我把他带走，如果死了的话，告诉我原因。”


第631章 你就是个垃圾

　　克拉姆斯笑了一下，看着李季枫脸上那么的肆无忌惮，已经李季枫在他身上残留的强大让他下意识的低下了头，不过随后他就已经明白，自己这样做有些降低了身份，连忙抬起头为难的说道：“这个，大人，不是我不想帮你，只是刚刚你也看到了，你杀了得文，那个得文是除了我之外，身份最大的一个，你这样做无疑激怒了我的那些手下。”

　　现在李季枫彻底确定，这个克拉姆斯真的没有把他放在眼里了，不过他还是那句话，如果克拉姆斯痛快点，李季枫就放了他，但是如果他要出什么幺蛾子，那么李季枫也不会让他舒服的。

　　“那你想要怎么做？”李季枫皱了皱眉头说道。

　　果然，他果然知道了自己如今实力非同小可，没有一下子对自己发怒，可见他现在是非常的忌惮自己的！克拉姆斯看着李季枫的表情，心里越发的肯定，李季枫现在就是一个没有爪牙的老虎，他拿自己也没有办法了。

　　克拉姆斯故意沉吟了一下，这个李季枫虽然没有几个人，但是他们的实力都不小，虽然可以杀死他们，但是自己何不利用一下他们呢？

　　现在一想，他心里又有了一个主意：“不如这样，我现在在攻打艾维尔部落的人，只是因为艾维尔也不知道怎么回事，昨天夜里我打算和他决斗，但是却没有找到他，如果李季枫大人可以和我一起找到他，并且杀了，那我的这些手下肯定会高兴的，到时候他们高兴，也肯定会把凯瑟琳的爸爸送出来。”

　　李季枫立马冷笑：“哼，克拉姆斯，这是你的部落，你要做什么事，手下还敢说什么不成，不要告诉我你在你的手下面前只算一堆垃圾！”

　　不要说艾维尔已经被他杀了，就算艾维尔现在在他的面前，只要艾维尔没有冒犯他，他也不会无缘无故的杀了他。

　　克拉姆斯脸色一变，他没有想到李季枫说话竟然那么的直接，难道他不害怕自己吗？还是他没有看清这样的形势？不要说李季枫没有帮他杀了艾维尔，就算李季枫帮助他杀了艾维尔，那么他也不会留下李季枫的。

　　既然现在李季枫对他这个态度，那么他也没有好用脸色了，直接不咸不淡的说道：“那也不一定，就像当初我也是在人的手下，说不定有一天我的手下也和我一样呢。”

　　李季枫一听，不由得乐了，听克拉姆斯的话，似乎不是因为自己不是一个吸血鬼兽人，他才看不起自己的啊，李季枫当然知道克拉姆斯是借用他和他的那些手下，来讽刺李季枫和他的关系的，就像在说，我在我手下眼里不一定会是一堆垃圾，但是你在我的眼里，已经是和一堆垃圾没有什么区别了。

　　当然，这些是不能避免的，李季枫并没有怎么计较这种事情，他在意的是克拉姆斯的口气，听起来竟然不是因为他是一个人类。

　　不能做吸血鬼兽人头头的原因，要知道他可是一个人类啊，曾经做过吸血鬼兽人的首领，这绝对是对吸血鬼兽人的耻辱，但是克拉姆斯却没有在这件事情上面斤斤计较。

　　不过李季枫出在时间有限，所以他就没有多说什么，而是脸色难看了一下，对他说道：“你这么一说，那就说明你在你的手下眼里就是一个垃圾了。”

　　你！克拉姆斯没想到李季枫再一次说他是一堆垃圾，不过随后他就再一次冷笑了起来，既然他这么和自己说话，那么好，就不要怪自己腹黑了！当下他也光棍，直接道：“总之我只有一个要求，让我看到艾维尔的尸体，自然一切都好说。”

　　他倒要看看李季枫拿他有什么办法，只要李季枫对他出手，那么他就算和李季枫打成平手，也要不惜一切代价留下李季枫，但是他料定李季枫不会在这里对他出手，因为只要他一出事，就会有上百个吸血鬼兽人一拥而上，李季枫就算再怎么厉害，也不会做这种傻事的。

　　李季枫冲他笑了笑：“你要看看艾维尔的尸体吗，我就让你看看。”

　　说着他向克拉姆斯走去，克拉姆斯一看李季枫那个样子，就知道李季枫可能不会就范了，当下心里一阵警惕，虽然他知道如今的他已经不是李季枫可以比的，但是对李季枫那种天然的恐惧，让他还是一阵的不自然，此时见李季枫向他起来，自然不会相信李季枫真的会给他艾维尔的尸体。

　　不好！！

　　当李季枫的手向他伸过来以后，他才知道自己低估了李季枫的胆量，他竟然在这里就要对自己出手，他真的出手了，虽然很不想认为这是真的，但是他却知道，李季枫是真的动手了。

　　李季枫的速度很快，只是一瞬间的时间，克拉姆斯还没有反应过来，就发现自己现在竟然处在了一个奇异的地方，当下他就知道，虽然还不知道他是怎么了，但是李季枫已经成功的算计了他。

　　“这，这里是什么地方！”克拉姆斯惊疑不定的看着四周的情况，他虽然嘴里没有表现出什么，但是心里已经如同惊涛骇浪一样，他不知道自己现在处在什么地方，刚刚李季枫出手的时候，他没有丝毫的感觉，他甚至没有感觉到李季枫对他做了一些什么，就那么被带进来这个神秘的地方。

　　而他竟然在那几十里的土地上面，看到了大概十来个兽人，这些兽人此时就像一个个难民一样，看起来非常的邋遢，而且个个张着嘴巴，分明是很长时间没有吃过一顿饭了，这让他心里暗凛，李季枫在他心中的形象，又一次的增加了一些。

　　不过他心里惊讶，李季枫同样也惊讶起来，因为这才短短的几天的时间，他感觉这个空间裂缝里面的世界，竟然变的大了许多，不过他很快就发现，这么些天，这里的兽人似乎少了两个。

　　真实他还以为是这些兽人饥饿，忍不住自相残杀，可是很快他就知道这不是了，因为就算他们自相残杀，也不会连骨头都吃吧，他在这里竟然感觉不到丝毫消失的两个兽人存在的痕迹，就像他们从来没有出现过一样。

　　李季枫立马猜到也许是这个空间裂缝因为需要，所以又把两名兽人吸收了，不过他马上就一阵警觉，如果这样的话，他频繁来到空间裂缝，他自己会不会一不小心被空间裂缝阴了呢，他虽然感觉自己在这里，可以控制一切，甚至可以飞起来，但是他还是感觉有这个诡异的东西，自己还不了解，这让他的心里非常的不舒服。

　　当然，现在还是解决眼下的情况就可以了，见克拉姆斯对自己说话了，他也不多说，直接的一招手，艾维尔的尸体顿时向这里飞了过来，扑通一声，一下子落在了克拉姆斯面前，把克拉姆斯吓了一跳。

　　不过他虽被这天外来物吓了一跳，但是他马上认出了这个就是艾维尔，当下惊呼出声，他实在想不到，自己因为忌惮艾维尔，然而这个艾维尔早就已经被杀了，但是他立马明白了什么，震惊的看着李季枫，久久不能平静。

　　“艾维尔是你杀死的？”现在他也没有闲心管自己现在身处什么地方了，只是一个艾维尔就足够吸他的注意力了，他竟然在这里看到了死去的艾维尔。

　　本来他的实力就和艾维尔旗鼓相当，现在看来就是李季枫杀了艾维尔，如果真的这样的话，那么他立马意识到，李季枫连艾维尔都敢杀，还会怕杀了他吗？当下他惊了一身的冷汗。

　　看着克拉姆斯那冷汗的表情，李季枫就知道现在克拉姆斯已经怕了，再次问道：“我在给你一次机会，不然就不要怪我不给你机会了。”

　　他也懒得废话，在这里的十几个兽人，李季枫相信只要他丢点食物，他们会全部想要替自己干任何事情的。

　　“我说了你会杀了我吗？”克拉姆斯终于意识到自己先前是多么的愚蠢，竟然和这样一个神秘的人为敌，他的老对手艾维尔都被这个家伙杀了，那么自己还是他的菜吗？可笑自己先前还以为自己就算不能杀了李季枫，但也和李季枫旗鼓相当，现在看来他先前的行为是多么的幼稚。他实在是太天真了。

　　“我会看情况决定的。”李季枫脸色再次说道，不管杀不杀了他，他都不会在放克拉姆斯出去了，既然招惹到了自己的身上，如果自己不做点什么，那么就显得自己太过软弱。

　　克拉姆斯倒也光棍，他看到自己一下子处在了一个神秘的空间就知道不妙了，恐怕他在李季枫眼里根本就不算什么，连忙说道：“我和艾维尔战斗的时候，因为他比较聪明，所以我一直吃亏，渐渐的我的手下也比他的少了许多，所以我就把主意打到了那些普通人的身上，我们购买了一些毒药炸弹，然后放在他们的身体里面去艾维尔的附近……”

　　“你是说你把巴克做成了人体炸弹，让他们去炸艾维尔的人！”克拉姆斯还没有说完，李季枫就已经打断了他，但是李季枫的声音也冷了下来，这个克拉姆斯，真是一个人渣，竟然不把人命当回事，做这种恶劣的事情，如果李季枫不杀他，太对不起人类了，现在他终于体会到血魂要灭掉吸血鬼兽人的迫切心情了。

　　克拉姆斯脸色一变，他怎么能听不出来李季枫眼里的杀意，只是这确实是一个事实：“虽然是这样，但是中途有一个意外，他和那一波普通人被一个神秘人带走了，他们现在可能还没有死，因为那些炸弹只有经过我们的引爆才会爆炸，只要你放了我，我可以命令手下不要引爆炸弹！”

　　“你没有机会了。”李季枫淡淡的说道，随即就已经来到了那几个饿的不得了的兽人身边，见他们还有一些气息，一招手，顿时一些香喷喷的肉包子来到了他的手里，那些兽人看到这一幕，顿时露出如狼似虎的眼神，恨不得把李季枫都给吃掉一样。

　　然而李季枫面对这几双目光，却没有怎么在意，对他们说道：“你们谁杀了他谁就有吃的！”

　　“你说真的吗？”李季枫的话刚刚说出口，就有兽人问道，他的声音就像一个干瘪老头发出的声音似的，很明显饿了很多天，在没有水的情况下，早已经油尽灯枯了，现在李季枫这么说，无异于给他们一个活命的机会。

　　李季枫点了点头，手上又出现了一桶水，也没有调戏他们，直接扔到了他们的面前，对他们说道：“这是订金，想要活命就赶快做。”

　　那几个兽人看到他们面前的一桶水，眼中都露出绿油油的目光，这里鸟不拉屎，连一口水都没有，他们早已经快要绝望了，现在看到了肉包子，心里更是疯狂不已，对李季枫的提议哪里还会拒绝，同时他们心里也在后悔，当初为什么要和李季枫作对，要对李季枫动手，这简直就是找死啊。

　　“李季枫，你不会靠他们几个病殃子来对付我吧。”克拉姆斯不可思议的看着这几个兽人，他感觉非常的不可思议，就算自己不是李季枫的对手，那么也不至于让这几个快要饿死的兽人杀死自己吧，很明显他们肯定会被自己杀死的，他不明白李季枫为什么要这样做。

　　“当然没有你想的那么简单。”李季枫看了他一眼，马上来到了克拉姆斯的身边，他感觉自己在这个空间里面，自己就是无敌的存在，几乎不用任何时间，可以来到任何的地方，克拉姆斯当然不是他的一根手指的对手。

　　很快他就用一根绳子把克拉姆斯绑了起来，不理大叫的克拉姆斯，对那几个快要饿死的兽人说道：“你们先不要争着喝水，如果你们把这个畜生用那一桶水清理一下，你们就可以得到丰盛的肉餐。”

　　“李季枫，你这个恶魔！”

　　克拉姆斯终于知道李季枫要干什么了，他竟然让几个兽人要吃了自己，哪有这样恶毒的人啊，这不仅给他身体上大大的打击，同时也给他心里上的打击是无双的，一瞬间他对李季枫充满了恐惧，他决定以后只要脱困，在也不和李季枫为敌，不管发生什么事情。

　　那几个兽人眼睛一亮，他们以为自己几个人如果杀了那个家伙的话，起码会浪费好几条兽命，但是现在一来他们只要动动手清洁一下就好了，然后等待他们的就是一顿丰盛的大餐，何乐而不为。

　　他们权衡利弊，最终决定按照李季枫说的话，毕竟他们可以不吃兽人，但是吸血鬼兽人就不一样了，而且这一桶清水他们可以只用一半，到时候他们也不用没有水喝了，李季枫可是还说过他们杀了这个家伙自己几个人还可以得到吃的。

　　当下他们在也不犹豫，纷纷狂笑的向克拉姆斯走了过去，还有一个兽人主动拿着水，给克拉姆斯做清洁的工作。

　　“李大人，你放了我，不然你一定会后悔的！”克拉姆斯现在终于体会到了李季枫真正的可怕之处，他本来以为就算自己不是李季枫的对手，用巴克威胁李季枫，那他还是有希望逃过一命的，可是现在好像根本就不是那么回事啊，因为李季枫根本就没有因为巴克而对他话询问什么，也没有说要放他一命。

　　李季枫冷冷得对几个兽人说道：“现在你们把他的一只脚吃掉。”

　　那些兽人不敢说话，既然李季枫说了出来，他们现在寄人篱下，就算不低头也不可以，而且他们也早就想要吃了这个盛餐了，当下不在犹豫，一个兽人机灵，张开自己的嘴巴对着克拉姆斯就是一口，当下咔嚓一声，克拉姆斯的一支脚就被咬掉了一口。

　　真实这个兽人还嫌弃克拉姆斯会不干净，或者他的肉很难吃，但是咀嚼了两口以后才发现，他的肉竟然还挺鲜嫩，这让他更是享受的津津有味的吃了起来。

　　其余的兽人见状一看就知道这个吸血鬼兽人的肉不错，当下也不犹豫，对着克拉姆斯就是几口，他们的速度很快，一幅生怕被抢先的样子，毕竟现在多吃一些东西，就可以让他们在这里面多活命一段时间。

　　“啊！我的脚，疼死我了，李季枫，你这个恶魔。”克拉姆斯万万没有想到，有一天，他竟然被咬掉了两只脚，看这几个兽人的速度，恐怕一会就到他的肚子了，到那个时候，他就真的完蛋了。

　　见李季枫面无表情，当下再次说道：“李季枫，大人，大人，我告诉你，我和你说实话，他们虽然身上有表扬炸药，但是只有我一个人能控制，我说的是真的。”

　　说话之间他见李季枫还是没有说话，他的脸色再一次变的惨白惨白，他不明白自己都说到了这个地方，李季枫竟然还是不放了自己，要不是身上的绳子绑的太过结实。

　　他早就已经挣脱，然后自己杀死自己了，他这样死去，不仅憋屈，最重要的是他不想自己被一口一口给吞掉啊，如果可以，他情愿有机会自杀。

　　他的双腿彻底不见，这一次克拉姆斯心里再也没有了希望，一脸颓然的对李季枫说道：“大人，我告诉你，他们的体内都装有特殊的装置，不仅可以让我们随时引爆他们，同时我们也可以借用这个来查出他们的下落，这些都是我的真话了，如果你不相信的话，那我也没有办法。”

　　他看着自己已经消失的下半身，此时他心里非常的迷茫，他真的想不明白，自己当初为什么要头脑发热，要对李季枫不利的，他又为什么要把李季枫看成了一个没有本事的人，难道是他不愿意承认自己没有他强大的原因吗？

　　“等等！”李季枫立马挥了挥手，拿出了很多的包子扔给了几个兽人，那几个兽人一看不用吃生肉了，竟然还有卖相很不错的包子，哪里还会吃克拉姆斯的身体，一个个抢很多的包子，闷声吃了起来。

　　“你不杀我？”克拉姆斯心里奇怪不已，他刚刚已经做好了要死去的准备，只是却怎么也没有想到，这个男人竟然在这个时候让那些兽人停下来，不过想想李季枫可以再一次把他杀了。心里也就不奇怪了，看来自己可以保住一命啊。克拉姆斯心里惊喜不已。

　　李季枫暗自点了点头，如果他不说了找到巴克下落的方法或者他们的位置，那么李季枫会毫不犹豫的杀死他，毕竟这里不只他一个兽人，他死了以后，李季枫完全可以问那些兽人的。

　　想到这些，李季枫就问道：“你告诉我，怎么找到他们的位置。”说放了他那是不可能的，所以他也没有胡乱承诺什么。

　　克拉姆斯这一次在也没有犹豫，不等李季枫说第二遍，他就已经说道：“那些控制设备就在我的房间里面，只有我有权力操作他们，你放我出去，我帮你找找他们的位置。”

　　李季枫点了点头，他已经确认这一次克拉姆斯倒没有说谎，刚刚李季枫之所以那样不顾一切的要让兽人吃了他，就是因为李季枫看的出来，这个克拉姆斯肯定还有什么话要说，不然李季枫早就已经阻止兽人吃他了。

　　不过现在李季枫依然没有放了他的意思：“既然这样，那我就给你一个痛快吧。”

　　李季枫点了点头，他不顾克拉姆斯震惊兼不可思议的目光，走到了他的面前，黑剑一挥，就带走了他的脑袋，掉落到那些兽人的身边，把那些兽人吓了一跳。

　　现在李季枫肯定他和克拉姆斯没有出去，那些吸血鬼兽人会以为自己被克拉姆斯捉住，这样一来李季枫就不用担心他们着急冲进来了，所以李季枫又把目光放在了那些兽人的身上。

　　“你们应该知道，在这里每过一段时间，就会消失一个兽人吧。”

　　他这么说也是有目的的，这里既然有了一片土地，那么他为什么不利用这片土地，种植一些马鞭草呢，这些兽人正是几个免费的劳力。

　　这几个兽人脸色一变，显然他们也知道，不过他们不知道的是他们的同伴是死了还是被救出去了。

　　“我知道你们疑惑他们去了哪里，我可以告诉你们，那两个兽人已经死了，如果你们不想和他一样的下场，那么最好给我老实点。”李季枫见他们惊疑不定，就知道他们在想些什么，他也不在意，毕竟这里是自己的地盘，相信在这里还没有任何人能对自己怎么样。

　　“你要我们做什么！”其中一个兽人一脸悲愤的对李季枫说道，这些天来他们在这里已经吃了太多的苦头。

　　李季枫伸手一挥，顿时一大片的马鞭草就已经来到了他的跟前，这在那些兽人的眼里几乎是神迹的存在，对李季枫更加没有了反抗的心思。

　　“这些是马鞭草，只要你们帮我种植这些马鞭草，我可以给你们足够食用的食物。”虽然马鞭草对兽人来说几乎是毒品，但是李季枫相信他们不会拿自己的生命开玩笑。

　　马鞭草！几个兽人看向李季枫身边的马鞭草以后，眼中立马露出了贪婪的目光，不过见李季枫眼神微冷，立马想到了自己的处境，纷纷颓然的底下了头：“我们可以答应你的要求，不过你会给我们足够的食物吗，万一你食言了怎么办。”

　　李季枫神色一冷：“你们没有别的选择！”

　　这是什么人啊，竟然这么的强大，真后悔当初和他作对！几个兽人心里都是闪过了这样的想法，如果他们知道他们是那个兽人基地的最后一批活着的兽人的话，他们不知道会做何感想。

　　“你放心，只要我们能有吃的，在这里过一辈子也没有什么，只求你能信守诺言！”又有一个兽人说了一句，显然现在他们已经就范，说的也是，在这种环境下，他们如果在傻叉的与李季枫对着干，那才是真正的大傻瓜，就算他们兽人脑袋不灵活，也会很简单的看出这种处境。

　　李季枫点了点头，把马鞭草扔给了他们，几个兽人顿时忙碌了起来，一棵棵马鞭草被他们栽到了土地里面，也不知道这些马鞭草是不是可以在这里成活，但是就算不活他也不在意，毕竟他还有一大堆的马鞭草汁液，而且这些马鞭草虽然可以对他有用处，但是他现在实力已经是五层了，所以对他的用处并没有多大。

　　见他们虽然对马鞭草很渴望，但是并没有做一些小动作，李季枫点了点头，想着李季枫又丢给他们一些吃的，足够他们吃个四五天的了，李季枫这才离开了这里。

　　他回到克拉姆斯的房间里面，用透视稍微一扫就看到了在一个保险柜里面有一些控制器，他对这些懂的不少，所以一看就知道他们其实是一个炸弹引爆器，幸亏李季枫来的早一些，不然克拉姆斯万一引爆了那些毒药炸弹的话，岂不是就要了巴克的命。

　　他找到了那些控制器，很快就找到了十几个小点，在北方的方向，不过具体有多远李季枫并不能看得出来，这上面也没有标上地址，看来他还需要在去那里一趟啊。

　　李季枫刚刚打算做些什么，他就听到了外面有些隐约的争吵声音，是肯尼迪的，当下心里一凛，连忙把那些东西全部收到了空间裂缝走了出去。

　　“你们怎么这样，我哥哥可是你们首领的朋友，你们竟敢这样对我们。”肯尼迪此时肺都要气炸了，自从李季枫进去以后，她就为李季枫担心，不过很快，这里竟然又来到了四个吸血鬼兽人，似乎是这里的对头，这四个兽人带领他们的手下，指名要了他们几个人类，可是最重要的是克拉姆斯的手下，不仅不帮助他们，还落井下石，竟然主动把他们几人推给了对方。

　　老二此时不屑的撇了撇嘴，他不无讽刺的说道：“哼，我们首领的朋友，你们想巴结我们的首领就直说，这次那些叫做李季枫的男人如果能从那个屋子里面出来，我就舔一下他的鞋子！”

　　老二的手下们顿时响起了哄闹的笑声，他们都肆无忌惮的笑了起来：“哈哈，是啊，他竟然用那种口气和我们的首领说话，我真的好奇是他的胆子太大，还是他真的那么无知。”

　　一时间这里的人全部大笑了起来，纷纷嘲笑李季枫的不自量力。

　　对面的格雅皱了皱眉头，他知道对方说的就是杀了他们首领艾维尔的那个李季枫，但是他此时心里却有些吃不准了，这个李季枫明明已经被他们首领临死前的一击弄成重伤，怎么还有胆量来到这里闹事呢，这也说不过去啊。

　　不管怎样，他既然来到这里，想必他也不是傻瓜，肯定有什么后招，说不定他的伤势很轻呢，想到这里，他们又对老二说道：“老二，你我也是战场上的老对手了，现在你也看到了，我们这次几乎是倾巢出去，这次我们就要了这几个人类，把这几个人类现在给我，我立马离开这里。”

　　哼，只要捉住了这几个人类，那么他们就等于控制了李季枫的把柄，只有这样，李季枫就可以替他们杀了克拉姆斯了，不过前提是李季枫能从这里活着出去才对，当然，那其中的三个女人他势在必得，因为他们实在是太了漂亮了。

　　“人在这里，你们自己捉走就是，我们管不着。”老二一副事不关己高高挂起的样子，丝毫没有管肯尼迪他们的样子，这让肯尼迪一阵气愤，刚刚克拉姆斯都说了李季枫就是他的朋友，这些手下竟然还是阴奉阳违，虽然知道李季枫来到这里没有好事，但是也不用这么招待他们吧。

　　“你们不能动手，不然季枫哥哥一定不会饶了你们的。”凯瑟琳脸色有些发白，他知道这些人野蛮霸道，现在她心里唯一的希望就是自己的李季枫哥哥，说实话她非常的害怕这些吸血鬼兽人。

　　格雅仿佛听到了一个笑话一样大笑了起来，别说李季枫现在自身难保，就算他能来到这里，面对这么多的兽人又有什么用呢，也只能让他们多费点力气罢了，不过他也没有解释，直接大笑了一句，然后对老二一抱拳：“哈哈，二当家的，你真是我的知己，如果不是我们身处两个阵营，那么我们或许还可以做好朋友，这次我就记下你的好了！”

　　说完他冲自己的同伴一摆手，顿时向上隐他们一拥而上，这么多的吸血鬼兽人，立马把他们几个包围了起来。

　　“你很有胆嘛。”正当格雅想要冲到上隐几人身边的时候，一个突兀的声音出现在了他的耳边。

　　格雅想也不想，浑身汗毛倒坚，一下子向后面飞速的退了开来，等看到李季枫真正的面容以后，他才倒吸一口冷气，对李季枫震惊的说道：“你是怎么来到我的身边的？”

　　刚刚他身边明明没有任何人，但是此时李季枫竟然出现在了他的身边，而且还是在他毫无察觉的情况下发生的，这简直就是耸人听闻。

　　不过他话音落地，立马就是十几个吸血鬼兽人对李季枫怒目圆睁，向李季枫快速的冲了过来：“大胆，竟然冒犯我们四统领，我十三太保来杀了你！”

　　他们正好是十三个人，李季枫没想到他们竟然连十三太保这种名字都想的出来，而一旁的格雅和他的另外三个同伴却冷笑不已，这个李季枫刚刚有机会对自己动手，他却没有动手，那他就再也没有机会了，没想到他的实力高强，还是一个自大狂，这让格雅松了口气。

　　看着自己的手下十三太保向李季枫冲去，他松了口气，十三太保单个作战能力并不怎么样，但是如果一起出动，就算艾维尔在这里也要逊色三分，他们一直是艾维尔部落的得力干将，此时看李季枫没有受伤的样子，格雅心里暗自吃惊，那么严重的伤，他竟然只用一天就恢复了过来，真是强大，不过也就到此为止了，因为这一次他将利用十三太保杀了李季枫。

　　一旁的老二也惊讶的看着李季枫，心他对克拉姆斯的了解，李季枫用那种语气和他说话，那是绝对没有可能活太长时间的，可是就当他认为李季枫不可能从克拉姆斯的房子里面出来的时候，李季枫不仅出来了，而且还突兀的站在了格雅的身边，这让他心里一突，突然有一种不好的预感，不过见艾维尔部落的人马出动了十三太保，他立马惊道：“十三太保，这一次你们竟然连十三太保都出动了，你们到底想要干什么！”

　　他知道既然对方出动了十三太保，那么李季枫已经是一个死人了，他看重的是他们为什么要把十三太保这种重量级的人物带到这里来。

　　格雅笑了一下，并没有解释，他们没有了艾维尔，那么他们四人也迟早要完蛋，所以他们决定先发制人。

　　对克拉姆斯部落发动奇袭，然后他们就可以逃之夭夭了，只是这些他们不能说出来而已，不过在走之前，他们还想看看李季枫是怎么死的，只是他有些惊讶为什么没有看到克拉姆斯。

　　十三太保在他们的默许下，齐齐的冲向了李季枫，肯尼迪和凯瑟琳看到这一幕，都是一声惊呼，大声叫道：“季枫哥哥，小心！”

　　不过只是叫两句是没有用的，他们四处查看，肯尼迪马上就对上隐说道：“上隐，他是你的大爷，快救救他啊。”

　　上隐看着气势汹汹的十三太保，眼中闪过不屑的目光，不过却没有搭理肯尼迪两人，在这里他只搭理李季枫一个人。

　　李季枫看着向自己冲过来的十三太保，心里和上隐一样不屑，别说他修炼的大梵经天生克制他们，就算他用苍海式都可心轻松的杀了他们。

　　十三太保很快来到了他们的身边，他们就像修炼了金刚不坏身一样秀着自己的肌肉，同时手里还拿出几个二十五号的钢筋，把李季枫围成了一圈，他们顿时把那些钢筋用两只手臂给折弯了。而且他们的样子非常的轻松，没有一点勉强。

　　李季枫看着他们的样子，掏出了一把剑递给了他们，其中一个块头比较大的吸血鬼兽人顿时接了过来，他夸张的把剑往自己的嘴巴里面一放，咔嚓一下，剑体顿时被他咬断。

　　李季枫惊讶了一把，不过马上又把自己的黑剑递给了他，这个吸血鬼兽人马上又拿了过来，他想也不想，又用力的想把那个黑剑折弯，不过他的脸色马上就变了。

　　这是什么剑啊，竟然折都折不弯，这不是存心让自己丢人吗。

　　“老大，别玩了，赶快折断准备战斗。”其中一个吸血鬼兽人看到他们的老大竟然在这个时候还有心思玩耍，顿时催促了一句，一个剑而已，还需要这么装吗，如果是他就直接吃到自己的肚子里面了，其实他也想要给眼前的这个男人一个震撼，只是被老大抢先了而已。

　　不过李季枫看到他那个样子，身体立马动了，他的身体就像影子一样来到了这个吸血鬼兽人的面前，在他还没有反应过来的时候，李季枫一巴掌拍了出去，正中他的肚子。

　　李季枫再一次退回到了原地，只见这个吸血鬼兽人眼中快速的失去光华，身体也极具颤抖了起来，李季枫心中暗叹，如来神掌就是不错，威力竟然这么大，他有一种感觉，如果他在学会大梵经里面的一招的话，那么他只要一掌，就可以把这个吸血鬼兽人给直接气化，而不是让他慢慢的死掉。

　　不过出乎李季枫意料的是，这个快要死掉的吸血鬼兽人的同伴并没有其他的脸色变化，而是一脸的古怪，看向李季枫的目光，隐约有些同情，李季枫心中一凛，难道他们还是高手不成，可是他明明看到对方已经快要死掉了啊，他们的同伴为什么一副自己完了的样子？

　　“好了，老大，我们还要杀了这个人，赶快折断，我们动手。”被李季枫攻击了一掌的吸血鬼兽人看到自己的同伴那个样子，身体也学着他一阵颤抖，然后停了下来，对老大再一次催促的说道。

　　十三太保的老大脸色此时非常的难看，他看着那个说话的吸血鬼兽人，尴尬的说道：“我折不断他。”

　　自己本来是想要折断他的，可是他却发现自己根本就没有能力把这玩意折断，这让他出了个大丑，对李季枫冒出了一种恨意，你说你拿个什么不好，偏偏拿出了这样一个古怪的黑剑，实在是太气人了吧，自己已经等了很久四周惊讶的目光了，可是因为你的一个黑剑让自己出了那么大的丑，实在是该杀。

　　“什么，竟然还有你折不断的东西！”老大身边的吸血鬼兽人一脸的不信，想着他就一把抢过了老大手里的黑剑，自己折了起来。

　　而在这一刻，李季枫突然抓到了机会，一下子来到了愣神老大面前，给了他一掌，顿时这个老大也浑身抽搐了起来，在过不久，他和那另外一个吸血鬼兽人就要死了。

　　远处的格雅和克拉姆斯的手下老二都是无奈的摇了摇头，他们的十三太保什么都好，可是就是喜欢显摆，别人打了他们一巴掌，他们要装作一会自己快要死掉的样子，然后在让对方看着他们是如何活过来，如何逆袭，这样他们就能让对方的心情大起大落，达到调戏对方的目的。

　　不过肯尼迪和凯瑟琳，两人心里却松了口气，虽然不知道他们为什么一点也不在意自己的同伴被杀，但是对方的人数越少越好，这样季枫哥哥就可以站在最有利的位置了。

　　抢过了黑剑的吸血鬼兽人也一脸的难看，因为他竟然也不能折断这个古怪的黑剑，看着其他人莫名其妙的目光，他也脸色难看的说道：“我也折不断。”

　　“神马，你不是开玩笑吧。”另外一个吸血鬼兽人也一脸的不信，抢过来自己试了起来，等李季枫又给了刚刚把那个吸血鬼兽人一掌的时候，他也脸色难看的说道：“我也是！”

　　“我就不信，给我也看看。”让李季枫惊奇的是，他一连给了十三太保中的十二个吸血鬼兽人一掌，可是到最后一个抢到了黑剑，还是没有在意他们的同伴快要死亡，这让李季枫不禁对他们坚起了大拇指，他们果然都是鬼中龙凤。

　　最后一个兽人感觉自己也折不断这个黑剑，他一脸恼火的把黑剑扔到了一边，这才看到来到近前的李季枫，他看着四周浑身发抖的同伴，忽然也学着几个同伴身体颤抖了一下，然后给了李季枫一个大大的白眼。

　　李季枫惊讶的看着他问道：“你的同伴都快死了，你为什么不害怕？”

　　最后一个兽人立马夸张的大笑了起来，对李季枫露出讥讽的笑容：“你太天真了，你一个人类还想要把我们兽人杀死，你以为自己的能力真的那么强大吗。”


第632章 憋屈的战死

　　他毫不吝啬的把自己鄙视的目光给了李季枫，对李季枫一阵嘲笑。

　　李季枫心中一凛，难道真的像他说的那样，这十三太保和其他的吸血鬼兽人有些不同，所以他们不会那么简单伯死去？不管怎样，李季枫心里都警惕了起来，不过他也不信自己的如来神掌对他们没有作用，当下见他不注意，苍海式施展而出，一下子来到了这个兽人的身边，瞬间又给了他一枚如来神掌。

　　这个兽人本来不打算装作没有事情，但是李季枫来到他身边的那一抹危机，让他心里一顿，不过就是这一顿的时间，让他一下子被李季枫的如来神掌打在了身上，他的这神色一下子僵硬了下来，身体也快速的如筛糖一样的颤抖了起来。

　　这一刻，他的另外十二个同伴们陆续的倒在地上，眼中充满了不甘，到最后这最后一个吸血鬼兽人不可思议的指着李季枫：“你竟然真的杀了我们。”

　　直到现在，他不得不承认，这个人类有杀了他们的实力，可是他们十三太保，都被对方杀死完了他才知道，原来这一切根本就不是他想的那样，人家根本就是早已经杀了他好多的人，可是他竟然一直还不知道，直到死去的那一刻，他才反应了过来。

　　李季枫走到不远处，捡起了自己的黑剑，他真的很不明白，自己已经杀死他们了，他们竟然还不相信，本以为杀了他们这些吸血鬼兽人至少还需要一翻战斗，但是没想到竟然这么轻松的就杀死了他们。

　　“什么，你杀死了十三太保？”格雅身边的一个肥胖的吸血鬼兽人不可思议的看着李季枫，他先前感觉有些不对，但是却感觉不到究竟哪里不对，可是到现在他才知道，十三太保因为自大，不去阻止对方对他的攻击，却把自己陷入了危险境地，然而可笑的是，直到最后一个吸血鬼兽人死掉，他们才发现这一切。

　　格雅也脸色阴沉的看着李季枫，脸上几乎滴出血来。对自己的三个同伴说道：“这个家伙偷袭我们的十三太保，让我们矫勇善战的十三太保死亡，各位，我们是不是要做点什么。”

　　“杀了这个人，他竟然这么卑鄙，偷袭我们的十三太保，实在是太可恶了。”其他三人连忙附和。

　　他们可以接受十三太保战死，但是却不能接受十三太保被这么憋屈的杀死，这简直就是赤裸裸的打脸，让他们艾维尔部落的人怎么抬头见人。

　　“哈哈哈，可笑，你们十三太保技不如人，自大的让对方攻击连躲避都不躲，把季枫哥哥围的里三圈外三圈，你们还好意思说季枫哥哥偷袭，连我都为你们脸红！”肯尼迪气的酥胸起伏，她没有想到对方竟然这么的无耻。

　　不好，不能上这个小娘们这么说我们！肯尼迪的话让格雅脸色一变，马上对自己的手下一摆手，顿时有十来个吸血鬼兽人向肯尼迪走了过去。


第633章 奇袭的效果

　　一过走还一边说道：“竟然敢污蔑我们吸血鬼兽人的光荣，小妹妹，看我们不打烂你的屁屁！”

　　“你你……”真是下流，她只允许季枫哥哥这么说他，别人这么说他一定会让他不开心的，在那十几个吸血鬼兽人冲过来的时候，她连忙对自己控制的五个吸血鬼兽人发了一个命令，那些兽人个个凶悍的向对方冲了过去。

　　不好！格雅的吸血鬼兽人没想到对方的几个手下竟然悍不畏死的向他们过来，这猝不及防之下，竟然被对方偷袭了正着，当下几个吸血鬼兽人中招，哇哇大叫的被咬断了脖子，在地上滚来滚去。

　　他们这一下，也起到了奇袭的效果，不然也不会那么容易的把对方的一半战斗力给打掉的，格雅脸色一变，因为他竟然看到被杀的还剩下五个的手下，此时竟然站在那里不动弹了，也不知道中了什么邪。

　　想到这里，他对那五个手下厉喝道：“你们怎么不杀了对方，还站在那里干什么，难道你们想要违抗命令吗？”

　　然而让他意外的是，剩下的五个吸血鬼兽人一下子转过身，鄙夷的目光看着他，不屑的说道：“你真是一个垃圾，不服气去咬季枫哥哥啊。”

　　“你……”格雅就算真的是一个傻叉，现在也知道了自己的五个手下中招了，不知道为什么被控制了身体，但是当下他就脸色一变，大声的笑了起来：“哈哈哈……我格雅在吸血鬼兽人部落纵横几十年，还是第一次被这么叫，好，很好，你们几个，出去全部兽人，把她活捉，今天我要开开荤！”

　　他的手下们全部向肯尼迪走了过去，只是很短的时间，就已经把福尔马林几个人围的里外不通，明眼人一看就知道，这几个人类算是完蛋了，不过一旁的老二却兴灾乐祸的看着他们几个，这几个人虽然是兽人，但是也有不小的战斗力，如果让他们和艾维尔部落的人战斗，说不定会把对方的实力给消耗不少，这对他们克拉姆斯部落来说是一个大喜讯，他非常乐意看到这一切，所以也没有帮助艾维尔部落的人对付几个人类。

　　倒是剩下的格雅四人，他们看着李季枫，眼中露出狂笑的目光，格雅对自己的三个手下说道：“兄弟们，我敢肯定他出在身受重伤，而且这个家伙刚刚杀了我们的十三太保，作为老大的我们，如果不做些什么，我们还配做一个优秀的领袖吗？”

　　另外三人顿时阴沉的看着李季枫，阴恻恻的说道：“杀了这个小子，不管怎么样，今天他都要死！”

　　“对，杀了他，一定要杀了他，鞭尸！”对李季枫的讨伐声音此起彼伏。

　　李季枫淡定的摇了摇头，对他们讥讽的说道：“在我杀了艾维尔的时候我放了你们，没想到我不去杀了你们，你们反而来招惹我，既然这样，那你们也跟艾维尔一块吧。”

　　说着李季枫向他们三人逼近了过去。


第634章 先杀了他在说

　　格雅真实还没有怎么在意李季枫的话，不过马上似乎想到了什么，震惊的说道：“你当时竟然发现了我们，我们距离你那么远！”

　　他不相信李季枫是蒙的他们，毕竟当时他们在那里可是没有谁知道，可是他们却被发现了，要是蒙的话，李季枫也不至于说在那里发现了他们啊，除非当时李季枫真的发现了他们，不然他说这话就太过无厘头了。

　　他的三个同伴显然也想到了这一点，都是脸色一变，他们没有想到自己隐藏的那么隐秘，竟然还是被发现了。

　　不过格雅马上在次笑了起来，冷笑的对李季枫说道：“你发现了我们，恐怕不是你放了我们，而是你当时身受重伤，没有能力杀了我们吧，一不小心我们还会把你杀了，现在就让我来了结了你吧。”

　　其余三人也附和的点了点头，肯定是这样，不然对方怎么可能会放了他们，这根本就说不通，想到这里他们甚至有些后悔当时为什么没有去杀李季枫，这样一来也没有现在那么费事了。

　　“大哥，不要跟他废话了，先杀了他在说！！”

　　也对！格雅顿时觉得自己这个同伴的话非常的对，现在后悔昨晚没有杀了对方已经晚了，既然这样他们还不如现在去杀了他，付出实际行动呢。

　　当下他们不在犹豫，四人用看死人的目光看着李季枫，转眼之间就和李季枫战斗在了一起，不过四人越是动手，心里就越是惊心，他们竟然发现，这个李季枫，居然和他们打成了平手，别忘了他们可是三层的战斗力啊，他们四人加起来，足足有四层战斗力了，可是就是这样还是和李季枫来了个平手，这个李季枫，难道年纪轻轻，就已经到达了四层战斗力？

　　他们心里如惊涛骇浪一样的震惊，这个人类简直太可怕了，还好他们提前动手，不然等到他实力增加的时候，他们吸血鬼兽人就算完了，因为他们四人有种感觉，就是在过几年，李季枫完全可以轻易的杀了他们，就算他们四人连手也不行，想到这里，他们就更加卖力的对李季枫实施攻击。

　　而李季枫此时心里却有些不高兴，说实话他完全可以轻易的杀了这四个人，只是因为他不能受伤，因为他一旦受伤，那么在一旁盯着的老二一定会对自己出手。

　　他自己倒没有什么，但是他的那些吸血鬼兽人的手下呢？他就算在如何厉害，也架不住人多，所以他必须让自己不受任何伤害的杀死这四个人，他打算自己一会装作受伤的样子，然后把他们四个人打成重伤，把他们几个扔到空间裂缝，交给几个兽人杀了他们，这几个人除非把他们打成重伤，不然几个兽人不会是他们的对手的，这样虽然麻烦一点，但是也不失为一个办法。

　　当下他一边应付着格雅四个吸血鬼兽人，一边小心翼翼的看着他们的动作。


第635章 惨叫

　　等着机会，他有苍海式，所以耐力非常大，不用担心一些事情。

　　不过同时他还注意着肯尼迪那边的情况，这一看之下，他才知道上隐跟着自己是多么大的好处，这里除了他之外，上隐就是最强大的，他在这些吸血鬼兽人之间杀了一个又一个吸血鬼兽人，显得毫不费力，而那些想要对肯尼迪和凯瑟琳不利的吸血鬼兽人，都被上隐毫不留情杀死了。

　　对方虽然有很多的吸血鬼兽人，但是他们还有福尔马林，福尔马林的实力虽然不怎么样，但是体力几乎是无限的，这就是变种药液和苍海式配合起来的威力，虽然不如上隐强大，但是却不会疲惫，一时间死在他手里的吸血鬼兽人也不在少数。

　　在他和上隐的保护下，肯尼迪和凯瑟琳两人都会一些简单的身法，所以有吸血鬼兽人到她们的身边，她们都可以简单的躲避过去，而肯尼迪竟然还悠哉悠哉的抽时间控制一些吸血鬼兽人，加入他们的阵营，一时间他们竟然不处于下风，时间长了，很有可能会反败为胜，杀光对方的吸血鬼兽人。

　　看到这里，李季枫也放心了下来，他自己倒没有什么，可是如果肯尼迪他们遇到危险的话就麻烦了，上隐和福尔马林让李季枫解除了后顾之忧。

　　就是现在！李季枫突然看到了一个机会，当下心里暗叹真是好机会，等了那么久，也是时候出手了。

　　他之所以暗叹，是因为这个机会不是一般的好，可遇不可求，他苍海式运转到极致，如一道残影一样来到了他们四人的身边，这一下李季枫快速的给了他们四兽一兽一掌。

　　他并没有用他的黑剑，因为对付吸血鬼兽人，他的如来神掌是最适合的，相反用黑剑的话反而没有那么好的效果了，一般情况下，他出手的时候只能偷袭一个人，可是刚刚对方因为见自己处于下风，所以对他放松了警惕，四人不露破绽则已，一露破绽，就一下露出了四个，这让李季枫心里大喜。

　　啊……

　　一连四声惨叫，格雅他们都震惊的喷出了一大口鲜血，他们看向李季枫的目光要多震惊就有多震惊，不过这还不是最让他们担心的，因为李季枫在施展了四个如来神掌以后，他虽然有些气血翻涌，但是只是很短的时间就已经回复了过来，他再一次靠近了几人，然后毫不犹豫，在众多人震惊的目光中，两下就已经把对方全部扔到了空间裂缝。

　　四人落到了空间裂缝地上的时候，还没有明白过来怎么回事，早已经被李季枫交代好的几个兽人都是狂笑的来到了四人的身边。

　　“你们干什么，这里是什么地方？”格雅脸色一变，虽然害怕，但是他并不能表现出来，另外三个也是和他一个模样。

　　“嘎嘎，我兽兽很久没有杀过人了，今天正好用你们当作马鞭草的肥料！”叫兽兽的兽人抓住其中一个顿时就把之撕成了两半。


第636章 你叫什么叫

　　不过他随即一想，自己现在是李季枫的手下，他知道李季枫肯定知道这里面发生的一切，自己何不做一些让李季枫高兴的事情呢，兴许李季枫会对他有一些奖励呢。

　　想着他就已经对自己的同伴摆了摆手，示意他们不要急着杀人，对格雅说道：“嘎嘎，你知道吗，你竟然和李季枫大人作对，今天你们必死无疑！”

　　说着他没有把这个最聪明的格雅杀死，而是把先前那一个被他撕成了两半的吸血鬼兽人再一次的撕了一下，顿时把他的两条腿也撕烂了。

　　格雅脸部一阵抽搐，他终于知道李季枫是多么的强大了，他的强大根本就不是自己四人能够抵抗的，面对兽兽把自己的一个兄弟杀死，他虽然有心报复，但是李季枫先前在他体内留下的那一掌，让他的身体一点也不能动弹，他虽然不会有生命危险，但是一个小时之内，却不能动弹，也就是说这几个兽人虽然不是他的对手，但是却绝对可以杀了他们几个，想到这里，他就憋屈的脸色通红。

　　噗嗤……

　　一声脆响，格雅不可思议的瞪大了眼睛，他不甘的看着把手伸进了他脖子内部的另外两个兄弟，只是那两个兄弟也怨恨的看着他：“为什么，你早该带着我们离开的，为什么要带着我们杀了他，是你让我们有了现在的下场。”

　　另外一个也说道：“那天他放了我们，就说明他不打算杀了我们，可是你却去找他的麻烦，如果不是你，我们怎么可能会有现在的下场，你到底在想些什么……”

　　想些什么？格雅已经没有能力在思考了，他不知道为什么自己明明可以死在这几个兽人的手里，但是为什么到最后自己却死在了自己人的手里，那一瞬间他有些不甘，不过不甘也没有办法，渐渐的他闭上了眼睛。

　　“你叫什么叫，要不是你当时附和，咱们也不用这个下场，你给我去死！”另外一个吸血鬼兽人手上也伸出锋利的利爪，一下子抓在了刚刚说话兽人的后心，顿时给他来了一个透心凉。

　　那个家伙转过头来，不可思议的看着自己这个同伴，随即似乎想到了什么，在自己的同伴还没有反应过来的时候，他也心迅雷不及掩耳的速度给了他的心脏部位一下子，顿时，三个人不用兽人动手，他们就已经全部死亡了。

　　兽兽看着这三个吸血鬼兽人只是转眼之间就已经全部死了，这让他不相信的揉了揉眼睛，他都还没有出手杀了他们，这几个家伙竟然都自己杀死自己了，这让他一阵的恼火，因为他本来想要表现一下的，他们自杀了，自己不就没有机会表现了吗？

　　兽兽愤怒的嚎叫了几下，顿时对着地上的几个尸体就是一阵猛踹，都是这几个不知道好歹的家伙，死也死的这么烂，让自己失去了表现的机会，我踹死你们！

　　如果格雅三人知道这个兽人的想法的话，不知道会不会被气的再一次活过来。


第637章 只配舔鞋

　　他们都是吸血鬼兽人最高的头领，可是现在竟然被一个兽人给这么利用，就算死了也不得安生。

　　等兽兽踹了一会以后，李季枫的声音才响了起来：“好了，把他们三个埋了。”

　　兽兽不敢说什么，连忙按照李季枫的话把这几个人给埋了。

　　李季枫心中一阵默然，他没想到最后关头不是兽人杀了几个吸血鬼兽人，而是这几个吸血鬼兽人因为内乱自相残杀，人的心思还真是难心捉摸。

　　这时候李季枫又向围攻肯尼迪他们的吸血鬼兽人冲了过去，经过了这么一个变故，这些吸血鬼兽人一看他们的主要人物都已经死了，这让他们都失去了方寸，所以战斗能力也大幅度减弱，上隐的杀人手法，更是让那些吸血鬼兽人心乱如麻，纷纷怀疑自己的行为到底是对还是错。

　　这一次他们见李季枫竟然也来到了他们的这里，这让那些剩下的吸血鬼兽人个个心胆皆寒，突然有一个吸血鬼兽人不顾一切的离开了这里，有一个人，就有两个人，剩下的那些吸血鬼兽人一个个顿时都害怕的对李季枫离开的远远的，不一会儿，那些吸血鬼兽人竟然四面八方的逃跑，就连李季枫也没有想到会发生这样的事情。

　　“所有吸血鬼兽人不得离开爱登堡半步，否则死！”李季枫看着那些越跑越远的吸血鬼兽人，运起内劲，大声的喊了一句，他不知道这些吸血鬼兽人离开这里会有什么后果，不过他们是吸血鬼兽人，就不应该乱跑，他们没有在攻击，虽然李季枫不至于杀了他们，但是也不能让他们离开这个地方，因为他们出去就等于给社会带来太多不安全因素。

　　季枫哥哥！

　　肯尼迪和凯瑟琳看到李季枫轻松的样子，连忙惊喜的来到了李季枫身边，一左一右拉住了李季枫的两只手，高兴的看着李季枫。

　　李季枫伸手摸住两人的脑袋，安抚了她们一下，这才松开他们，来到了早已经心惊胆战的老二身边，把自己的鞋子脱掉了一只，对老二冷冷的说道：“舔！”

　　这个老二刚刚落井下石，李季枫对他可没有任何好感，不杀了他就已经不错了，不过他也说过，只要自己出来，这个二当家的就会舔自己的鞋子，李季枫当然不会客气，虽然浪费一双鞋子有些麻烦，但是这时候也不是小气的时候。

　　“你……”老二脸色一阵涨红，虽然想说些什么，但是他看向李季枫的眼神却是惊恐的，因为李季枫可不是善男信女，而且刚刚让四个吸血鬼兽人的高手凭空变的不见了，这才是他真正震撼的地方，他很想招集自己的手下，然后杀了这个嚣张的人类，但是他知道他不能，对方都已经把强大了他们太多的艾维尔部落的吸血鬼兽人打跑了，他们稍微弱小的克拉姆斯这一方会比他们好过吗？很显然，不能。

　　“如果你让我舔了你的鞋子，克拉姆斯大人不会放你的！”


第638章 好，我舔

　　老二脸色一阵阴沉，他知道自己现在不能乱来，能做的只有拿克拉姆斯来威胁李季枫，他虽然不知道李季枫为什么会安全的从克拉姆斯的屋里出来，但是他也知道克拉姆斯的能力，或许他和克拉姆斯真的和李季枫是好朋友才对，他绝对不相信李季枫有实力杀死克拉姆斯。

　　李季枫见他废话那么多，本来他的耐心就已经没有多少了，眼里闪过杀机，冷冷的说道：“不管克拉姆斯会不会放过我，但我是不会放过你的，你舔不舔，否则死！”

　　他才不会解释他已经杀了克拉姆斯，不过相信不久以后老二就会明白自己做了什么，但是他马上就会离开这里了，他也不想管太多的事情。

　　“好，我舔！”老二见李季枫眼中的杀机，他下意识的打了一个冷颤，不过在舔之前，他却用一种你完了的目光看着李季枫：“很快你就会知道自己做了一件多么愚蠢的事情！”

　　自己被迫舔一个人类的鞋子，这让他脸色几乎滴出水来，不过他倒没有想过现在和李季枫对头干，因为他知道在克拉姆斯知道了这件事情以后，不用他自己说会就杀了李季枫，他对李季枫的威胁，也是这个意思，那就是自己如果舔了李季枫的鞋子，克拉姆斯不会饶了李季枫的。

　　李季枫虽然不知道他到底是什么意思，但是也知道他这是在威胁自己，当下李季枫不耐烦的抢过了他手里的鞋子，然后一下子捏着他的嘴巴，用强硬的手段塞进了他的嘴巴里面，同时李季枫也对他冷冷的说道：“很快你就会惊出一身冷汗！”

　　李季枫对上隐他们摆了摆手，几人顿时跟在了李季枫的身后，至于那几个吸血鬼兽人，都被李季枫收进了空间裂缝，这都是被肯尼迪控制的兽人，放在空间裂缝，也省得占用那么多的空间，同时如果遇到一些事情的时候，或许也会有一些应急效果也不一定。

　　李季枫走出了老远的地方，老二还是一脸惊呆的看着自己的嘴巴，到这个时候，他的心里想的还是那句话：他竟然真的把鞋子塞到了自己的嘴里！！

　　老二终于体会到，先前得文的尴尬，他此时的处境竟然一点也不比得文差，得文只是被一个人类羞辱了而已，而他自己却被那个人类用鞋子塞到了他的嘴里，这让他几乎以为自己是在做梦。

　　不过很快他就已经反应了过来，恨恨的吐出了嘴里的鞋子，然后叫来了自己的一个手下，阴险的看着李季枫离开的方向，对手下说道：“查，查出他们去什么地方，如果他们要离开的话，一定不惜一切代价阻拦他们！！”

　　“是，属下一定完成任务！”这个手下阴笑的离开了这里，他也知道那几个人类已经成功的惹怒了二当家的，既然这样，他非常乐意完成这么一个光荣的报复任务。

　　等这个手下离开以后。


第639章 最后的依靠

　　老二又一次嫌恶的吐出一口口水，然后快速的去了克拉姆斯的房间，他现在要急不可耐的询问一下，为什么克拉姆斯要放了这个嚣张可恶的李季枫，这根本就是不应该的事情。

　　剩下的这些吸血鬼兽人已经按照老二的吩咐，打扫这个狼藉的战场，这里死了不少人，如果有一条河的话，肯定会染红半条河，因为今晚死的人太多了。

　　老二很快来到了克拉姆斯的房间里面，来到这里以后，他脸色一变，克拉姆斯去了哪里，为什么没有看到他？不可能啊？

　　他四处寻找，又叫了几声，都没有看到克拉姆斯，这让他心中一沉，克拉姆斯的房间只有一个出口，如果他出去的话，自己肯定可以第一时间知道的，可是为什么自己偏偏没有看到，他到底去了哪里？

　　很快老二想到了先前李季枫和格雅四个吸血鬼兽人对战的一幕，四个吸血鬼兽人然他的身边，也是一下子凭空消失不见，他立马惊出了一身冷汗，他终于明白先前李季枫说的那句话是什么意思了，因为李季枫已经把克拉姆斯给杀了。

　　他的确如李季枫说的那样，背后的冷汗就像不要钱一样的往身外冒着，真是一个疯狂的人类，他竟然连克拉姆斯也敢杀，如果是这样的话，那他就开始庆幸自己的运气，因为他竟然在这种疯狂的人类手中捡回了一条命。

　　想到当时自己对李季枫那个样子，别说李季枫让他舔鞋子了，就是让他吃屎也是理所应当，只是可笑自己当时还无知的威胁他，他面对自己，连解释一下的心情都没有，那是因为自己在他眼里只是一只小蚂蚁一样，已经到了不用在意的地步，而自己竟然还无知的以为对方离开这里就是想要逃跑！

　　不过很快他就想到了什么，脸色一变，立马来到了外面，对几个手下说道：“立马用最快的速度，追上库斯科，告诉他如果想要活命就赶快给我回来！”

　　“是！”这个吸血鬼兽人不知道二当家的为什么要突然让库斯科回来，但是他只是一个下人，虽然有些疑问，但是在二当家焦急的时候问他问题，这不是自找不痛快吗，当下有些莫名其妙的用最快的速度赶了过去。

　　……

　　李季枫已经和肯尼迪他们来到了先前他们的船只所在的地方，凯瑟琳有些复杂的看着李季枫，虽然李季枫没说，但是她已经明白，自己的爸爸可能已经凶多吉少了，不然季枫哥哥不会这个时候离开的。

　　不过她没有说什么，毕竟她相信季枫哥哥不会对自己有不好的想法的，而且她也相信李季枫不会害自己，既然季枫哥哥这么做，那就肯定有一定的道理，自己不应该纠结什么。

　　她咬着嘴唇，已经把李季枫当成了自己最后的依靠，如果没有李季枫，她会毫不犹豫的选择死亡！

　　“师傅，他们如果追来了怎么办啊。”


第640章 不会追来的

　　福尔马林对李季枫这么简单的离开，有些紧张，而且刚刚他杀了不少人，他本来就没有杀过多少人，此时一下子杀了那么多的人，情绪非常的不稳定，所以难免有些紧张。

　　李季枫摇了摇头：“他们不会追过来的。”

　　不过刚刚说完，他就愣住了，随即一阵冷笑，这个老二还真的不知道好歹，自己已经饶了他一命，他竟然还敢来捣乱，看来他是真的不见阎王不回头啊。

　　因为他已经看到了在他们很远的地方，正有一队吸血鬼兽人偷偷的靠近他们这里，显然是不想让他们就这么轻松的离开了。

　　不过就在李季枫以为他们会拦住自己的时候，似乎又有一个吸血鬼兽人加入了他们，在谈了一会以后，那么多的吸血鬼兽人，竟然全部都回去了。

　　看着他们紧张的样子，李季枫就已经想到，或许老二已经知道了自己已经杀了克拉姆斯，才来阻止手下干什么蠢事的，虽然知道老二已经迷途知返，但是李季枫心里还是有些不高兴。

　　但就算不高兴，李季枫也不可能回去了，毕竟现在寻找凯瑟琳的父亲要紧，而且一个老二，他还真的没有怎么在意。

　　他们上了船以后，李季枫放出了几个吸血鬼兽人，让他们开船，命令他们去一个地方。血美美看着船行驶的方向，顿时就找到了李季枫，因为这竟然不是他们原先预订好的方向。

　　“李季枫，你是什么意思，不是说好了现在去兽人的另外一个老巢吗，怎么方向变了。”自己都已经处处迁就李季枫了，先灭掉兽人，然后去吸血鬼兽人总部，把李季枫的事情都办完就去找那个拥有舍利子的人，但是血美美却没想到，现在李季枫竟然不按照原先的计划行事，他是不是故意调戏自己的啊。

　　李季枫淡淡的看了她一眼：“现在变自然有现在变的道理，你也不用担心，到时候你的宫颈糜烂说不定自己就会好了。”

　　他心里也有些愧疚，血美美现在的身体肯定不好受，如果自己多耽误一天，对血美美来说绝对不是好事情，他打算如果找到了那颗舍利子，李季枫就帮助血美美治疗她的宫颈糜烂。

　　“你！”血美美的身体起伏不已，她没有想到李季枫竟然这么的无耻，知道自己什么病，可是竟然还说出来，就跟别人不知道他会救人似的，就算你在如何会救人，也可以治疗我的宫颈糜烂吗？

　　不知道自己是一个女人吗？这种病是当着女人的面说出来的吗？简直不要太气人了。

　　如果不是情况不允许，血美美肯定会狠狠得调戏一下李季枫，让李季枫明白自己不仅是一个荡女，还是一个敢做的荡女，可是她也知道如果自己敢吃李季枫的豆腐，绝对没有好果子吃。

　　当下血美美愤恨的瞪了李季枫一眼：“当初我真不应该上你的贼船！”

　　说着屁屁一扭，离开了这里，她不知道现在李季枫要干什么，所以也没有其他的要求。

　　过了一会，血美美刚刚离开没有多久，李季枫房间的门又响了起来，虽然李季枫可以用透视看对方是谁，不过他却没有用透视，而是对门口说道：“进来！”

　　凯瑟琳有些拘束的来到了李季枫的跟前，她清秀的小脸看着李季枫，充满了复杂。

　　李季枫叹了口气，对凯瑟琳说道：“凯瑟琳，我知道你来是为了什么，不过你不用担心，我们这一次就是去找你的父亲。”

　　“啊……”凯瑟琳一声惊呼，她都还没有说出来，李季枫就已经知道了她要说什么，最让她惊讶的竟然是这次行动的目的，就是去寻找她的父亲。

　　不过凯瑟琳马上想起来了什么，对李季枫不相信的说道：“可是，我们现在不是已经离开了部落了吗？为什么……”

　　他们现在已经不在爱登堡部落，可是李季枫却说去寻找她的爸爸，这是真的假的，是季枫哥哥在哄骗自己，然后侵略自己吗？

　　她起初没有修炼风月舞的时候还只是一个小美女，但是自从修炼了风月舞，她就已经变成了极品小美女了，只是因为她生在一个混乱的地方，就算自己实在漂亮，她也不敢把自己的美丽和别人分享，总是一个人偷偷的欣赏自己，她知道自己如果出现在人多的地方，肯定会成为焦点的存在。

　　现在李季枫这样和她说些不着边际的话，这让凯瑟琳心里突突乱跳，他是不是要像哄骗青纯少女一样哄骗自己，然后自己就要成为季枫哥哥的禁脔啊。

　　如果是别人的话，凯瑟琳是宁死不从的，可是如果是李季枫，凯瑟琳咬紧了牙齿，她自己思考了一下，她竟然发觉如果李季枫真的对她提出一些过分的要求的话，她不仅不会拒绝，反而还会答应，或者说很欢迎。

　　只是以前李季枫在凯瑟琳的心里，一直是哥哥的成分居多，就算凯瑟琳联想到了那样的事情，那也只是浅尝即止，从来没有想过太过深入的事情，如今仔细一想，不禁让她脸红心跳，同时如同走在钢丝上面一样的紧张，她还不习惯自己突然成为自己的哥哥禁脔的事情，不过她相信自己很快就会习惯的！

　　李季枫有些纳闷的看着凯瑟琳，他突然发现凯瑟琳竟然是一个极品美人，欣赏了一会以后，见凯瑟琳脸上有些红晕，心中一惊，这个小丫头在想些什么啊。

　　当下李季枫连忙把自己知道的关于巴克的事情告诉了凯瑟琳，并且也告诉了凯瑟琳炸药的事情。

　　“啊……”一开始凯瑟琳还没有怎么在意，可是接下来她的嘴巴已经越张越大了，不是因为她父亲的处境，因为她早就已经知道她父亲的处境了，只是她心里想着，自己的季枫哥哥竟然不是对自己提出那样过分的要求，她竟然一直想着那方面的事情。

　　原来自己误会了季枫哥哥，哥哥根本就是在帮助自己，从来没有想过要了自己极美的身体。

　　她已经是第二次啊了，第一次是因为惊讶李季枫虽然是因为自己父亲的原因，但是却想着自己极美的身段，可是第二次啊却因为季枫哥哥竟然不是这样想的。

　　第一次的时候她心里只有惊讶和失望，但是第二次却是失落和惊喜，惊喜的是自己的父亲没有生命危险，至于失落，只有她自己才知道。

　　“凯瑟琳，你放心，我一定会救出你的爸爸的！”李季枫知道这一次机会可能有些渺茫，不过他必须要这样做，看着凯瑟琳的脸色，她还以为凯瑟琳担心她的父亲呢。

　　“季枫哥哥，对不起，我，谢谢你，我有事，先离开一下。”凯瑟琳有些无地自容，自己竟然对自己的季枫哥哥yy，实在是太不应该了！

　　当下她再也没有了在李季枫面前的勇气，红着脸离开了这里，李季枫叫了她几声，她都没有任何反应，为了害怕李季枫追来，她居然把自己关在了女厕所。

　　“凯瑟琳，你怎么了，为什么那么快的进女厕所啊，要不要护垫，我这还有几片。”肯尼迪有些惊讶的看着进去厕所的凯瑟琳，心想就算是腹泻，或者是那个来了，也不用跑那么快吧，都用上身法了，真是的，女孩子上厕所的时候还要用上身法，实在让人无语，肯尼迪无语的想着。

　　“啊，我，我不用，只是小解……”凯瑟琳心里有些发虚，听到肯尼迪的话，就像被人捉奸在床一样叫了一声，不过马上知道了自己的处境，连忙解释了一句。

　　肯尼迪暗自嘀咕了一句，出没有为什么，不过她等了一会，见门还是锁着，她也有些忍不住了，说实话她因为血美美的原故，养成了夜里放水的习惯，只是现在实在有些忍不住才出来的。

　　“我，我还要一会……你要干嘛。”凯瑟琳微怒的说道，她是不是故意的啊，早知道自己现在非常的不想见人，可是却一直在门口站着。

　　门外的肯尼迪当然听到了她的口气，不过肯尼迪却翻了翻白眼：“你这不是废话吗，我在这里等，当然是要小解了，不过我真佩服你，一个小解竟然十几分钟！”

　　“那边不是还有厕所吗？”凯瑟琳本来都已经准备出去了，不过因为肯尼迪的声音，又让她脸上重新布满了心虚，所以也不敢出去了，这一下她不管发生什么事情，她都要在厕所里面好好的冷静一下。

　　“晕，前几天因为和兽人的打斗，所以把门都弄破了，你又不是不知道，我总不能去男厕所吧。哦，我忘了，那个时候你还没有上船上。”肯尼迪说了一会才想到，这艘船她才是先来的，凯瑟琳只是刚刚来了没多久而已。

　　不过她的双腿已经夹在了一起，显然到了关键的时刻。

　　“你，反正你去其他的地方吧，我，这个厕所我包了！”凯瑟琳心里一急，这什么人啊，自己进个厕所也不能安生，不过她将心一横。

　　就是赖着厕所不出去，看你能怎么样。

　　我去！肯尼迪惊讶的张大了嘴巴，见过无耻的小美人，但是还没有见过这么无耻的小美人，她竟然把船上唯一的一个厕所包了，这让急着上厕所的美人情何以堪。

　　她马上觉得这件事情有古怪，凯瑟琳为什么会这个反应，除了季枫哥哥，谁还有本事让她这个反应？他们做了什么！

　　肯尼迪看向了李季枫的房间那个方向，顿时捏手捏脚的走了进去，连门也没有敲。

　　“季枫哥哥，你是不是对凯瑟琳做了一些可耻的事情，快告诉我！”肯尼迪看着李季枫的样子，怒怒的说道。

　　李季枫惊讶的看着肯尼迪，他不知道肯尼迪是什么意思，其实他也有些纳闷凯瑟琳为什么会那样的反应，见凯瑟琳进了女厕所，他也就没有怎么在意，但是却没想到肯尼迪竟然为了凯瑟琳的事，来找他秋后算帐，不过李季枫倒是奇怪这件事情和她有什么关系。

　　“我没有对他做什么啊。”李季枫疑惑的说道。

　　“哼，我才不信呢！”肯尼迪撇了撇嘴，看李季枫的眼神就像看着一个邪恶的男人一样，把李季枫弄的不处在：“你要是没有对她做什么，她怎么可能会那么快的跑进厕所，而且那么长时间还不出来！该不会你们在你的屋子里面……”

　　如果不是李季枫对凯瑟琳做了不应该做的事情，肯尼迪才不相信凯瑟琳会那样的反应，而且凯瑟琳那样急着去厕所，这不得不让肯尼迪联想一些什么，说不定凯瑟琳去厕所里面就是去清洁了呢，想着肯尼迪有意无意的盯着李季枫的下面瞄着。

　　“小丫头人不大，思想那么邪恶！”李季枫不客气的踹了肯尼迪一脚，肯尼迪顿时飞了出去。

　　不过李季枫惊讶了一把，刚刚他踹肯尼迪的时候，肯尼迪还以为李季枫要做什么，吓的转过了身，李季枫一不小心，竟然再一次踹在了她的屁屁上面，还和上一次那样的柔软，不过弹性却比上一次大了好多，也不知道是李季枫用力过大，还是真的如他感觉的那样。

　　“季枫哥哥，你……好卑鄙！”肯尼迪噔噔的从外面又跑了进来，她的脸蛋已经红的受不了了，上一次是左面的，可是这一次是右面的，他是不是已经知道了自己两面的弹性不一样啊！太可气了！

　　不过李季枫却面无表情，直接说道：“你出去吧，你不是我的菜。”

　　肯尼迪又是一阵闷气，当时她就是用这种口气和徐泽说的，然而现在李季枫竟然用这种口气调戏她，这让她一阵郁闷。

　　不过心里一动，马上嘻嘻笑了起来，来到了李季枫身边，对李季枫亲热的说道：“季枫哥哥，你是一个好人，徐泽现在是我的菜了，你能不能告诉我，安琪儿姐姐是用什么办法把你弄的那么服服帖帖的啊。”

　　李季枫无语的摸了摸鼻子：“难道我在你的眼里是一个妻管严吗？”

　　“啊……”肯尼迪突然明白，李季枫和安琪儿姐姐好像是亲热，不是服服帖帖啊！

　　不过她马上问道：“那你和安琪儿姐姐是什么时候进行过性行为呢？你感觉我要和徐泽什么时候开始才合适？”

　　我擦！小妞这是什么意思啊！他知道肯尼迪就是因为古灵精怪，所以当着自己的面什么话都说的出来，但是李季枫还是感觉肯尼迪说的话有些擦边球了，竟然把他弄的心里燥热了一下。

　　为了不让肯尼迪继续说下去，李季枫不耐烦的瞪了她一眼：“你有徐泽的电话，现在不和徐泽去好好的研究一下，却和我在这里坐而论道，你什么意思啊，还有，我觉得你最好去换一下衣服！”

　　“为了让徐泽更加在乎我，我不能那样频繁的……啊……”肯尼迪很快已经说不下去了，因为她竟然不知不觉的尿裤子了……

　　肯尼迪一张小脸顿时红到了脖子根部，真是要命啊，什么时候尿尿不好，偏偏这个时候，和李季枫坐而论道的时候把自己的裤子给弄湿了，如果不是情况不允许，肯尼迪一定跳进海里算了。

　　她一声尖叫，以极快的速度向外面跑了过去，这一刻她再也没有心情和李季枫探讨她这么小的年龄，要什么时候最合适和徐泽进行性行为了。

　　季枫哥哥真是一个大坏蛋，这种事情不等自己发现，偏偏要说出来，真是太气人了，他是不是故意的啊。

　　还别说，李季枫还真的是故意的，因为肯尼迪刚刚进来的时候，李季枫就已经看到了肯尼迪裤子上面的湿意，但是当时他还以为是肯尼迪弄的水渍，但是当肯尼迪和自己说了一会话以后，李季枫才知道原来是肯尼迪那里不牢靠，竟然在这个时候尿裤子了，这让李季枫一恶寒，可是等肯尼迪对自己说出那样男女之间听起来很不健康的东西以后，李季枫心里顿时大怒，所以也顾不得女孩子的面子，直接把自己看到的一幕说出来了。

　　肯尼迪还真是神经大条，也不知道内部是怎么分泌的，这么明显的东西都不能发现。

　　……

　　凯瑟琳终于下定决心，从厕所里面出来了，她最后一次理了一下自己的秀发，确认自己的脸颊没有多余的红晕以后，就打开了厕所的门，向外面走了出去。

　　她刚刚来到门口，就看到肯尼迪如一阵风一样的进入了厕所。

　　肯尼迪怎么了啊，为什么这么着急的进入厕所啊，她竟然也和自己一样进入厕所的时候用了身法！

　　凯瑟琳无奈的摇了摇头，自己是因为害羞，也不知道她是什么意思！

　　肯尼迪在厕所里面羞愤欲死的捂着自己的那里，她此时真想找个地缝钻进去算了，先前她还以为凯瑟琳进入厕所是因为做清洁卫生，没想到她刚刚这样想，自己就已经来了厕所做一些清洁卫生了，真是报应啊。

　　刚刚她还特意注意了一下凯瑟琳的那里，让她脸色微白的发现。

　　凯瑟琳那里竟然不是和自己一样，湿湿的，这不公平啊，为什么自己的湿了，她的没有湿？肯尼迪为自己的湿意感到非常的不平，同时心里也把李季枫恨了一把。

　　这几天以来，除了肯尼迪和凯瑟琳两个小妮子偶尔来找李季枫聊天以外，血美美并没有在找过李季枫，仿佛因为李季枫的不守信用而生闷气似的，当然，李季枫不会在意这些事情，这几天他一直研究着自己的空间裂缝，他本来以为空间裂缝竟然还会不断的增大，可是在增大了一个阶段的时候，他就停止了下来，这让李季枫有些失望，如果他不断的增大的话，那么自己不就等于有了一个地球了吗。

　　不过失望也只是一瞬间的事情，很快他就知道了这几天空间裂缝似乎应了他的那句话，竟然没有一个人在消失，仿佛李季枫的一句话就能让空间裂缝停止吞噬别人似的。

　　有了这点，李季枫更加的放心了，他现在的区域应该分为两个区域，一个是有土地的区域，而另外一个则是空旷的黑暗空间，不过他试了几次，自从里面出现了土地以后，他就不能在把活着的生命送到空旷的黑暗中了，他送里面，全部是直接掉落到土地上面。

　　那些兽人以后都在空间裂缝里面，李季枫是不打算放他们出来了，就算放他们出来，也要经过慎重的考虑才可以，他拿出了自己的几缸马鞭草，给了那些兽人一缸，让他们的实力都提升了一部分，这才放心，如果以后自己战斗的时候，把伤员交到他们的手里就好了。

　　不过几天时间只能交他们一些身法，除了靠马鞭草以外，并不能让他们变的更加的强大，在第六天的时候，他们终于来到了他们的目的地，杜兰山！

　　“竟然来到了杜兰山，李季枫，你确定他们在这里？”血美美已经来到了甲板上面，他不可思议的看着眼前的雪山。

　　李季枫皱了皱眉头：“怎么，难道他们来杜兰山有什么不对吗？”

　　血美美似乎知道这个雪山的名字，难道她对这里非常熟悉？这倒让李季枫奇怪了。

　　血美美摇了摇头：“杜兰山不是什么有名的名山大川，但是我却对这个地方有些印象，因为在这里，普通人是进不去的，就算进去，也不会有活着的人出来，如果他们是被带到了这里，那我感觉，凯瑟琳的爸爸已经凶多吉少了。”

　　她说话的时候没有避开凯瑟琳，凯瑟琳当然也听到了她的话，当下脸蛋一白，她本以为找到带走她爸爸的人就可以了，但是却没想到，这里还有这么一说，而且这里的空气非常冷，如果不是她修炼了风月舞，那么她早已经死翘翘了，如果是自己的爸爸，他会熬过去吗？

　　李季枫看出了她的害怕，拍了拍她的脑袋：“别担心，他们的坐标还在缓慢的变动，想必那个人不会轻易的让你爸爸还有那些人轻易的死去。”


第641章 一起来

　　凯瑟琳这才脸色好看了一些，刚刚她还真是被血美美的话吓到了，想着自己的爸爸有生命危险，而且生还希望不大，她心里就一阵绝望，还好李季枫给了她温暖。

　　李季枫又对血美美问道：“那么你是说这里面有很大的危险了，如果以我这种能力进去的话，会怎么样？”

　　美的话并没有让李季枫有多么开心，她只是对李季枫说道：“我这样和你说吧，曾经有我们兽人的高手进来过，但是却再也没有出来，他的实力虽然不如你，但是逃跑的方法却很多，你心里做个比较吧。”

　　其实血美美也想要进入这里探索一下，只是她知道这里不仅对普通人来说非常的危险，同样对他们吸血鬼兽人来说也是非常危险，所以她不想冒这个险，这一次和李季枫来到了这里，她顿时起了探索的心思，反正李季枫的实力很强，自己在他身边，就算出了什么事情，凭借这家伙的实力，也可心逃出去吧。

　　李季枫心里一沉，如果真的是那样的话，这一次对肯尼迪和凯瑟琳来说，将是非常危险的一件事情，血美美没有宫颈糜烂还好，有了宫颈糜烂，对她来说也是一件非常危险的事情，这么一说，这里就只有他自己，还有上隐和福尔马林三个人可以进去了。

　　想了一下，李季枫顿时下了决定，凯瑟琳的父亲他是一定要救的。

　　“血美美，你和我来一下。”本来还想等找到舍利子以后在给血美美治疗她的宫颈糜烂，可是现在不得不提前一下了。

　　血美美有些疑惑李季枫叫她是要干什么，不过也没有说什么，很快就跟着李季枫来到了他的房间。

　　“血美美，我可以告诉你，就算你找到舍利子也不能治疗好你的宫颈糜烂，你信不信。”李季枫犹豫了一下，还是对血美美说道。

　　血美美脸色一红，震惊的道：“什么，你真的知道我得了宫颈糜烂！”

　　他是怎么看出来的啊，自己已经隐藏了很深了，以前李季枫说的时候，她只是感觉李季枫根本就是胡说八道，可是现在看来，李季枫是认真的了，可是血美美非常的疑惑，自己根本就没有表现过什么，但是李季枫真的知道了她的病情。

　　他是不是在我上厕所的时候偷看的？想到这里，血美美看向李季枫的目光充满了不善，如果是平常时候，她的私处就算给别的男人看看也没有什么，可是她那里非常的不雅，却被李季枫看到了，这让她感觉菊花一紧。

　　“你这目光是什么意思，别以为我偷看了你，就算你扒了裤子给我看我也懒得看，别忘了我会治病！”李季枫翻了一个白眼，不过心里却有些发虚，他还真的看了血美美的那里，只是不是偷看的，而是光明正大的观看，血美美不知道而已。

　　“你！”血美美脸色一白，她没想到李季枫说话竟然这么的不客气。


第642章 病变

　　好歹她血美美也算一方美女，可是李季枫竟然说自己脱着裤子给他看他也不看，血美美感觉自己第一次见到这么虚伪的人，她心想如果自己脱了裤子把屁屁翘到他的面前，他还不像恶狼一样在自己花白的屁屁上面猛拍啊。

　　不过随即她就已经冷笑了赶来：“哼，我不和你做无谓的争辩，你现在告诉我，你叫我到这里来，究竟想要干什么？”

　　李季枫想着既然都叫她过来了，自己也不能反悔，所以在仔细思考了一下以后，他对血美美说道：“我可以治疗你的那个病。”

　　“什么，你是在调戏我吧！”血美美一下子瞪大了眼睛，她根本就不相信李季枫能治疗她的那个病，因为她知道自己的病症是多么的可怕，想到这里，她心里又气了起来，当初她看上这个女人的身体，却没有发现这个女人竟然还有这样一个病，其实她在很短的时间里面就已经后悔了，但是当时后悔已经没有用了，也就让现在的她饱爱痛苦。

　　“擦，你不相信我也没有办法！”李季枫没办法了，既然她都不信，自己还能做什么，所以当下摆了摆手，向外面走去，他现在除了这件事，还要安排一下凯瑟琳和肯尼迪两个小妮子。

　　本来他是想要帮助血美美治的，不过既然现在血美美这么说了，他也不好说什么，因为在治疗的时候，会出现一些羞人的姿势，他话已经说了，不想治疗是血美美的事情，听到血美美不相信，李季枫反而松了口气。

　　“等等，你真的能治疗？”一般的人遇到别人误会都是急忙的解释几句，可是这个李季枫怎么连解释都不解释啊，可恶的是他嘴里竟然还松了口气，难道他真的可以治疗？

　　李季枫白了她一眼，直接摇了摇头：“不能，一会准备进雪山。”

　　等等！

　　李季枫又想离开，血美美再一次拦住了李季枫，就在刚刚血美美准备让李季枫走的时候，她那里的症状突然又一次的复发了，她心里想着就算李季枫不能帮她治疗，那么也可以帮自己缓解一下疼痛啊。

　　而且这一次的奇痒难耐让血美美心里一惊，以前那里都是疼疼的，很少有痒的时候，这说明了她现在可能病变了，这怎么办啊，看来还需要这个家伙帮助自己治疗！

　　血美美看着李季枫，虽然不知道李季枫会怎么治疗，但是想到一些色医治疗时候的样子，她有些尴尬，不过还是对李季枫说道：“我愿意被你治疗，只要你能缓解了我那里痒就好了。”

　　“啥，我没有听错吧。”李季枫惊讶的看了她一眼，没想到最后她竟然答应了，李季枫还以为她不会答应，不过他马上补充道：“先说好，我对你没有兴趣的，你不要以为某些动作是我故意要让你那样的。”

　　血美美点了点头，你对我没有兴趣，我又不是看不出来，想来你也不会为了看我的那里让我做一些难堪的事情的！

　　血美美虽然很不想承认，但是却知道，李季枫是真的对她没兴趣，不过她想着女人脱光了都是一样，而且自己的皮肤也不差，要是真的到了关键的时候，你还不是对我一个恶狼扑食啊。

　　当下血美美自信的点了点头，她相信久经沙场的她，是不会被一个小正太给弄的尴尬的。

　　李季枫确认的点了点头，血美美确实是认真的：“现在你把裙底的底裤去掉，做一个这样的姿势。”

　　李季枫把脚一扬，顿时压在了高过自己头顶的墙上面，一个标准的劈腿的动作做了出来。

　　“什么，你竟然让我做这种姿势，还换成真空！”血美美不淡定了，她知道李季枫可能会对她提出一些过分的要求，但是这个要求，过分的有些离谱了吧，虽然她可以完美的做出一个劈腿的动作，但是她穿的可是裙子啊，而且他竟然上自己把底裤脱了，他是神马意思！

　　李季枫立马向外面走去：“既然不愿意，那我还是出去好了，记住今天我对你说的所有话。”

　　晕，你对自己说过什么啊！血美美见李季枫这就走，暗叹真是一个怪脾气的医生啊，老娘虽然身体性感，但是年龄也是一个老大妈了，什么事情没有经历过，当下咬了咬牙，对李季枫叫道：“等等，不就是一个劈腿吗，你要是喜欢看尽管看，我还不让你看不成，老娘什么事情没有经历过！”

　　李季枫就知道她会叫住自己，也没有真走，又嘀咕了一句，血美美才有些扭捏的把自己的腿翘了上去，她没想到自己那么风流，如今竟然用这种尴尬的姿势面对李季枫，这让她一阵无语。

　　李季枫用苍海式小小的撞击了一下血美美的身后，就是血美美纵横草丛，也不禁红着脸对李季枫怒道：“你到底要作什么！”

　　他是不是故意对自己这样的啊，这个姿势让她非常的难堪，而且虽然他没有用手碰自己，但是血美美面对白色的墙壁，却有一种想要撒尿的冲动！

　　“你现在是不是很想撒尿？”李季枫看着有些脸红的血美美，又一次问道。

　　“哼，是又怎样！”他竟然知道自己现在要撒尿！

　　这件事让血美美更加的尴尬，不过接下来李季枫对她说的话，才让她非常的那个，也让她明白了什么叫做要多下流就有多下流。

　　“现在我控制着那一股死气溶合进你的尿液，你不要太用力憋，因为这样不利于你的恢复。”李季枫脸色有些凝重，他本以为很简单就把血美美身上的死气中合了，可是他真正做的时候才发现，血美美身上的死气虽然没有蔓延，但是却非常的浓厚，如果有时间的话，李季枫用四天的时间也就可以帮她治好了，可是现在他不能耽误太多的时间，只能想其它的办法。

　　还好他的办法可行，因为他可以用自己的生命能量控制她的身体内的死气，然后带出血美美的身体。

　　这样一来血美美的病就算是好了，当然这还需要血美美配合一下。

　　什么！血美美又张了张嘴巴，她怎么也没有想到，李季枫竟然让她又做出这样的事情，先前让她用真空的样子对墙壁做这样的姿势已经是她的底线了，但是正当她认定了自己的底线以后，李季枫又对她的那层底线在创新高，让她不得不重新调整自己的底线。

　　她终于明白了李季枫让他做这样一个姿势，还不要穿里面的衣服是什么意思了，因为他要让自己用这样一个姿势来方便。

　　“快点，我时间有限！”李季枫翻了翻眼皮，非常的不耐烦，如果不是情况不允许，他都不屑去看血美美的身体，可是他把那股死气逼出体外的时候，必须要监视着这股死气，李季枫不得不认真点。

　　“你，好！”血美美咬了咬牙，不就是撒泡尿吗，有什么了不起的，别看自己一个女人，但是我巾国不让须眉，看看是我先败退还是你先败退！

　　血美美想着就已经微微闭着眼睛，感受体内的液体流动的方向，虽然明明知道在过一会那些液体就要流出体外，但是血美美却一点也没有阻止他们。

　　李季枫见她听自己的话做了，也不做作，直接控制着自己的生命能量，一点一点让那股死气快速的溶合进血美美的尿液里面，本来李季枫以为会有些困难，但是李季枫做了才发现，其实这件事情还是很轻松的，当下他就加快了进度，不过多一会，那些死气就全部进入了她的尿液里面，这让李季枫松了口气。

　　过了一会，李季枫眼神一凝，就是现在！他知道现在要做什么是最好的机会，可是刚刚竟然忘了提醒血美美了，这让李季枫有些尴尬，不过成败在此一举，他出手成掌，一下子拍在了她的身后，拍的一声脆响，同时李季枫大唱道：“尿！”

　　这一刻血美美感觉自己的那里竟然有种止不住的尿意袭来，她那里一个不稳定，呼啦一声，大量的液体离开了她的身体，血美美感觉这一刻前所未有的清爽，她第一次感叹，这就是人生啊，就连尿尿也是那么的舒爽，以后自己一定要找很多的小正太，玩弄到死。

　　不过她心里马上就是一惊，李季枫可是还在她的身边啊，她怎么能这么不顾形象的在一个男人面前这么撒尿呢，而且还是在劈腿的时候撒尿，这让她几乎要找一个地缝钻进去算了，就算她是一个毫女，但是也不能这样的没有下限啊，她的脸第一次红的不得了。

　　但是让她尴尬的远不止这些，在她睁开了眼睛的时候，突然看到自己尿出的尿液，竟然是黑色的，她觉得自己第一次尿出这样难看的尿液，实在是太可怕了，自己还是一个女人吗？

　　“不好！”血美美心里刚刚闪过这些念头，不听到李季枫的声音，血美美马上就看到了，自己的这些尿液。

　　竟然喷到了墙壁上面，然后一阵飞渐，把屋子里面弄的满地都是，而李季枫竟然施展苍海式，飞快的躲避那些尿液，只见这个房间里面的尿液虽然密集，但是却没有一粒渐到李季枫的身上。

　　晕死！我的尿液有那么夸张吗！

　　血美美心里想着，自己现在的样子，就算不如世界顶级美女，但是也是一个数一数二的了，可是李季枫竟然这么不给她面子，仿佛她的尿液里面有能要人命的东西一样，一时间她惊呆了，在墙壁上面做的劈腿的动作也没有来得及收回，还保持这那样的姿势。

　　老娘的一泡尿，不知道多少的男人想要，如果自己张张腿，那么很多的男人都喜欢给自己亲一下，可是这个家伙此时竟然一脸的嫌恶，这让血美美一阵气结。

　　这一股飞溅来的快，去的也快，很快就已经全部掉落到地上，李季枫的身体也停了下来，他看着这一个地方，那些木质的地板竟然被腐蚀的不成样子：“我也不是没有见过女人尿尿，只是你这一泡尿，有些前无古人，后无来者了！”

　　李季枫翻了翻眼皮，对早已经无地自容的血美美不客气的说道。

　　“你，哼，好像舒服了很多！”血美美不想在这个事情上面继续纠缠下去，她想了想，自己现在的身体竟然一点也不难受了，这让她一阵的惊讶，难道李季枫真的治好了她？

　　她收起了劈腿的动作，马上感觉到那里一阵的酸疼，原来是劈腿的动作做的太过频繁了，那里的肌肉有些受不了！血美美马上明白了自己是怎么回事。

　　不过终究是这个家伙帮了自己，虽然对李季枫很是不耻，可是李季枫真的治好了她，这可是她苦脑了一个月的时间啊，想了想，血美美才郑重的对李季枫说道：“李季枫，这次我谢谢你了！”

　　李季枫刚要说些什么，来讽刺一下血美美，不过门外却响起了脚步的声音，血美美脸色一变，她突然发觉这里非常的不能见人，她连忙把门从里面锁上，这才放下心来。

　　“季枫哥哥，你怎么了，发生了什么事了！”肯尼迪和凯瑟琳两都是主担忧的来到了他的门口，对李季枫说道。

　　血美美紧张的看着李季枫，生怕李季枫一个不小心给说漏嘴了。

　　李季枫白了她一眼，露出了一个原来你也有尴尬的表情，然后对门外说道：“没事，这里有一个喷嘴漏水了，我修理一下已经好了！”

　　血美美用吃人的目光看着李季枫，他这是说什么的啊，竟然说自己是个喷嘴，实在是太气人了，刚刚那一股冲势的确非常的强大，比一般的人要强的太多了，可是李季枫竟然这样的说她，还说已经被她修好了，他是怎么修的啊，他都没有看自己的那里，真是的！！

　　如果说血美美有尴尬的时候，那就是她初次的那一夜让她有些窘迫，还有一次就是现在了。


第643章 惊异

　　她本以为以她的老辣，对这些事情已经非常的不在意了，她只在意肉体上的快感，但是这一次和李季枫在一起，却让她窘了又窘。

　　“这是什么喷嘴啊，竟然让季枫哥哥也那么的变色，那季枫哥哥快点，我们在外面等你！”凯瑟琳对李季枫说了一句，就已经拉着肯尼迪离开了。

　　虽然肯尼迪和凯瑟琳第一次见面的时候有些敌意，但是现在他们两个俨然已经成为一对好姐妹了，两个人手拉着手，在船里面走来走去。

　　屋里的血美美又是一阵气结，她感觉凯瑟琳一定是故意这么说的，她什么时候成了一个喷嘴了！

　　李季枫转身对她说道：“现在你的病好了，记得把房间清理一下，我出去办点事。”

　　血美美讥讽的说道：“是啊，别让两个小姑娘等急了！”

　　她说的话暧昧不已，明显嘲笑李季枫老少通吃，李季枫也懒的理她，直接走了出去。

　　很快他就已经来到了外面，肯尼迪拉着凯瑟琳的小手，安慰着什么，而凯瑟琳则情绪低落，低着脑袋不知道在想些什么。

　　“你们两个跟我来一下。”李季枫又对肯尼迪和凯瑟琳摆了摆手，看她们看到了自己，李季枫就转身向肯尼迪的房间里面走了过去。

　　“啊，季枫哥哥，那是我的闺房啊！”肯尼迪看着李季枫二话不说就要进她的闺房，这让肯尼迪俏脸一红。

　　李季枫皱了皱眉头，现在他的房间已经不能进人了，所以还真得进肯尼迪的闺房，不过见肯尼迪这么说，他就对肯尼迪说道：“那你去把你的房间收拾一下，我们现在时间紧急。”

　　“季枫哥哥，没关系的，进去吧，谁让你是我的季枫哥哥呢，我那里无限欢迎你。”肯尼迪对李季枫俏皮的说道。

　　不过李季枫却是心里恶寒，那里说的是哪里啊，如果邪恶的人听到了她这句话，肯定以为她说的那里是她的下面，可是就算李季枫知道她指的是闺房，但还是觉得她这样说有点不合理，女孩子的闺房哪里说欢迎就欢迎的，万一你在没有盖被子的时候睡觉，那里还是无限欢迎我吗？

　　李季枫邪恶了一把后，就推开了肯尼迪的房间，不过倒没有出现他觉得过分的事情，这里也就只有一个卡通小内内而已。

　　“现在我告诉你们，我有一个神秘的空间，这一次你们两个如果跟在我们身边的话，很有可能遇到危险。”李季枫想了一下，还是觉得把她们送进空间比较好，这样一来就不用担心她们两个有危险了。

　　肯尼迪冰雪聪明，马上眼睛一亮，对李季枫问道：“那季枫哥哥的意思是让我们进入你的那个神秘的空间？”

　　她早就这样猜测了，可是一直不敢承认，因为这样的能力太诡异了，可是李季枫在把人平白无故的弄不见了以后，她越来越对这方面的猜测有想法，此时李季枫说出来，让她惊喜不已，而凯瑟琳更是惊异。

　　“嗯，这件事情也不是秘密了，我这就带你们进去！”说着李季枫已经抓着他们的嫩嫩的肩膀，闪身进入了空间裂缝，下一刻他们就来到了那一片陆地上面。

　　凯瑟琳和肯尼迪都是目瞪口呆的看着周围的环境，她们想不到世界上竟然还有这么神奇的东西。

　　李季枫也不打断他们的震撼，他已经把那些吸血鬼兽人都叫了过来，这些吸血鬼兽人都是肯尼迪控制的，所以对肯尼迪和他自然非常的忠心。

　　“你们几个，在这里保证她们两个的安全，她们让你们做什么就做什么，知道吗？”李季枫对几个吸血鬼兽人吩咐道。

　　他对这些肯尼迪控制的吸血鬼兽人比较放心，因为先前那几个兽人都没有经过肯尼迪的控制，万一他们有什么不轨的心思，对肯尼迪两人做什么事情怎么办，如果让他们出了事情，李季枫不会原谅自己的。

　　“是，我们就算自己死亡也会保证两位大人不出事。”一些吸血鬼兽人顿时对李季枫大声的做着自己的喧言，激动的对李季枫说道。

　　李季枫满意的点了点头，这样就好了，他不担心肯尼迪在这里出事了，本来这里的危险对他们来说等于零，就算那几个兽人真的对她们两个做些事情，李季枫还是可以第一时间知道，他可以用最快的速度进来，所以对他来说这些都不用考虑了。

　　凯瑟琳见李季枫要走，不禁不舍的对他叫道：“季枫哥哥，你真的要把我们两个留在这里吗？”

　　李季枫点了点头：“你放心吧，我一定会把你的爸爸救出来的！你和肯尼迪在这里玩耍，要不了多长时间！”

　　凯瑟琳失落的点了点头，她觉得李季枫说的也有道理，别说她只会一些简单的身法，就是那股冷冽的寒风就让她有种刺骨的感觉，她也知道自己跟在李季枫的身边就是一个累赘。

　　“哎呀，凯瑟琳，你就不要伤心了，你要相信季枫哥哥的能力！”肯尼迪见她失落，连忙安慰她，见她勉强的笑了一下，又对李季枫说道：“季枫哥哥，来点正能量吧。”

　　我去！李季枫惊讶的看着她，虽然知道肯尼迪会中文，但是没想到她竟然连这种词语也说的出来，不过李季枫却配合的说道：“你们想要什么正能量？”

　　肯尼迪仔细思考了一下，然后眼睛一眨也不眨的说道：“嗯，这里的风景好好哦，你就给我们一间房子，然后一个浴室，我们要来一个鸳鸯浴。”

　　鸳鸯浴？李季枫惊讶不已，他想也不想，丢给了她们一盆水以后，就离开了这里，同时李季枫留给了他们一些吃的。

　　出了空间裂缝，李季枫才擦了擦额头的冷汗，肯尼迪还真是敢想敢做，这里的空间，李季枫就算不把裂缝打开，他也可以看到里面的情景，可以说她们两人在里面小解李季枫都能知道，要是真的让她们来一个鸳鸯浴，那还不反了天啊。

　　来到外面的时候，血美美已经神清气爽的站在了甲板上面，上隐看着前面的大山，眼神有些闪烁，倒是福尔马林什么也没有多想。

　　很快李季枫就已经来到了外面，看着面前的情景，李季枫皱了皱眉头：“这里到处都是冰块，我们的船过不去了，步行吧。”

　　血美美点了点头，福尔马林看着就李季枫一个人，对李季枫奇怪的说道：“师傅，怎么没有看到肯尼迪和凯瑟琳？”

　　血美美也是好奇的看着李季枫，她知道凯瑟琳两人和李季枫去了肯尼迪的闺房，本来以为她们两个小妮子确实等急了，可是看李季枫这个样子，所以他一点也不像发泄过后的样子啊。

　　“她们在船上不走了，我们走就是了。”李季枫也不多说，对于他的空间裂缝，他不想做太多的解释，说着他就当下跳下了船，这里的空气非常冷，下了船以后，就算他会苍海式，他也不禁感到一股冷意，这让他庆幸先前自己的做法是正确的。

　　上隐他们都没有说什么，不过让李季枫意外的是，上隐下了船以后，就把自己的身体隐藏了起来，李季枫有透视自然可以看到他，让李季枫想不到的是，他竟然在白天也可以让自己变色，而那些隐武者就不可以，不过想想上隐这么强大，李季枫也就释然。

　　虽然福尔马林要比血美美强大了一些，但是他经历的事情不多，一路都是小心翼翼的跟在李季枫的身边，倒是血美美一边行走一边观察着这里的地形，在他们走了半天的路程以后，血美美才面色凝重的走到了李季枫的身边：“这里的地形很不稳定，一不小心就会发生雪崩，如果我们不能及时躲避，就算我们有强大的实力也要在这里隔屁。”

　　“我看是你在这里可能隔屁吧。”李季枫不客气的说道。

　　在雪崩的时候他完全可以进入空间裂缝来避免灾难，其时他也早就已经看清了这周围的地貌，的确如血美美所说的那样，不过李季枫也没在意，这一次他只是要救出凯瑟琳的父亲，干了这一件事，他就离开了，绝对不会在这里停留太多的时间。

　　现在他们距离目标不断的接近，距离那里已经只有五十里的路程了，不过那个目标还在不断的移动，如果真的要接近目标，那么至少还需要半天的路程。

　　同时李季枫发现，他在这个地方，透视竟然只能看到很短的一段距离，甚至有些地方他竟然不能动用透视，李季枫越发的觉得这个地方有古怪了，想必上隐在隐身的时候大概就是察觉到了这里有危险才这样做的。

　　“那里有一个人，他在向我们靠近！”李季枫正在想着一些事情的时候，也没有注意周围的情况，突然听到福尔马林这样说了一句，李季枫奇怪的扭头看去，马上就看到了一个用布蒙着脸面的人。

　　他用透视观察了一下，顿时倒吸一口冷气。

　　因为这个人的全身的皮肤竟然没有一处完整的地方，仿佛他刚刚被一场大火烧的焦黑焦黑，冒出肉香以后又用神奇的手法让他活过来一样，如果他在夜里没有遮掩的出现在一个小孩的面前，那么那个小孩肯定会被吓的几天不敢出门。

　　李季枫甚至只能看到这个人只有一个眼睛是完整的，说是完整，只是眼白里面有些蓝色瞳孔而已，但是四周还是那样的干瘪。

　　显然李季枫知道他是冲着自己的人过来的，当下他们都停下了脚步等着他过来，在他走路的时候李季枫就已经看的出来，他不是一个普通人。

　　“你们好，我是登山探险者，没想到在这里还能看到陌生人，真是太让人意外了。”这个人的声音有些沙哑，李季枫猜测很有可能这个人遇到火灾的时候吃了一根木棍。

　　“你一个人？”血美美惊讶的看着这个人，这个人的声音让她感觉很不舒服，她听着就像一个眼镜蛇在她耳边磨牙似的。

　　这人点了点头：“嗯，我叫多米尼克，不过我并不是一个人哦，我只是一个团队的其中一个人，我们在那里里远的地方用高倍望远镜看到了你们，看来你们也是这里的探险者，不如我们组队怎么样，这样也可以增加一些安全指数。”

　　多米尼克指了指他另外一个方向，示意他的同伴就在那边，李季枫用透视看去，虽然不是很清晰，但是也能勉强看到几个人在看着这边。

　　他们绝对不是一般的探险那么简单，李季枫非常清楚的知道，这种人不会来一个诡异的地方探险的，不过他们要做什么也不管李季枫的事情，他现在还有更重要的事情要做。

　　当下李季枫摇了摇头：“对不起，我们要继续往前赶路，因为我们在找一个失散的同伴，他就在我们前进的那个方向。”李季枫指了指他们要行走的方向，拒绝了他的邀请。

　　不过这个人脸上露出了惊讶的神色，对李季枫诧异的说道：“你们也要去那个方向？呵呵，这样一来我们就更应该一起去了，因为就算我们不在一起，最后我们还是会遇见的，我们的目标正好也是那里。”

　　他说的是那里，不是那个方向，让李季枫有些疑惑，因为那里指的是一个目的地，而那个方向只是探险的路程而已。

　　不过他话都说到这个份上了，李季枫也没有必要在争论什么：“那好吧，其实我们也是第一次来这里，对这里不太熟悉，我们一块正好有个照应。”

　　“嗯，我们的人就在那边等着呢，咱们正好过去吧，如果我把他们叫过来反而浪费时间。”多米尼克当先向那边走了过去，李季枫也不多说，他也跟了上去……

　　福尔马林自然不会提出什么异意，倒是血美美，她见李季枫真的答应一群陌生人的邀请，对李季枫担忧的道：“李季枫，你真的要和他们组队吗？”

　　“那是当然，这样有利于我们找人。”李季枫理所当然的点了点头。

　　不过他心里却一阵的凛然，他用透视，已经找不到刚刚几个人站立的地方了，他已经知道自己的透视在这里时灵时不灵了，看来有必要弄一个望远镜了，对方正好有高倍望远镜，如果有机会，李季枫打算偷一个在说。

　　不过让他心里警惕的还不是这些，因为刚刚血美美提到自己的名字过后，这个浑身浓包的家伙好像身体僵硬了一下，他也看到这个人的拳头紧紧握在了一起，一股针对自己的敌意就像针尖一样让他心里一紧。

　　不过这感觉来的快去的也快，只是一瞬间的时候他就已经感觉不到什么了，不过他的心里却更加的警惕，刚刚那个人的反应，就像他身上的毁容是自己给他弄出来的一样，这让李季枫心里疑惑不已，他什么时候干这种缺德的事情了，他把自己认识的人想了一遍，还是想不到自己到底什么地方得罪了这样一个人。

　　他们几人很快就已经来到了这个地方，为了防止对方误会，所以李季枫从空间裂缝里面掏出了一些行李包，给了血美美和福尔马林两，倒是他自己什么也没有拿。

　　到了这里李季枫就看到了这里还有一个看起来很慈祥的老头，他须发皆白，身上一个棉大衣裹住了他的身体，让人分不清他到底是胖子还是瘦子，其他人都是中年人，不过看他们的样子，显然都是以这个老头还有这个毁容的家伙为首。

　　他们一共六个人，李季枫用透视看到他们的身上只有一些手枪和猎枪，看起来就你像他们真的是一群探险的一样。

　　“介绍一下，这位是我的老师，他叫恒源祥，这个是法克，他赛门，这两个是玩枪的行家，我们都叫他老枪和小枪。”多米尼克已经把自己的人介绍给了李季枫他们。

　　李季枫也不要多说什么，当下他把自己一方的人介绍给了对方，不过除了自己以外，血美美和福尔马林的名字他用的老师假名，在说自己的名字的时候，李季枫一直盯着这几个人的表情，不过让他失望的是，他并没有在对方的脸上发现什么，他们的脸色都非常的正常。

　　“我们还要赶时间，如果你们不急着走，我们可就先走了。”李季枫笑呵呵的对他们说道，他现在确实要争着离开。

　　那个叫恒源祥的老头先前一直慈祥的笑着，此时听李季枫这么一说，顿时像是想起来什么似的，对自己的同伴说道：“是啊，我们也要赶快了，不然天色就快要黑了。”

　　几个人顿时二话不说，和李季枫他们一起向前面走去，让李季枫松了口气的是，他们并没有发觉一直在隐身的上隐。

　　李季枫也没有刻意隐藏自己的能力，他和福尔马林还有血美美三人都是用出了自己的身法，快速的雪山里面走去，那些人脸上都没有惊讶的表情，也是用超越正常人的速度跟他们一起。

　　一路上李季枫一直看着他们的望远镜，心里一阵感叹，他的透视越往里深入，就越是不能用，走了一会他就发现自己的透视已经完全失效了，这让李季枫一阵担忧。

　　不过那个拿着望远镜的人似乎感受到了李季枫的目光，走到李季枫的面前，对李季枫说道：“朋友，我想你们还没有望远镜吧，我这个望远镜就送给你了，这个望远镜可是我们特制的，几乎可以看到十五里远的地方一个人的表情。”

　　李季枫故作惊讶的接了过来，自己试探了一下，果然和他说的一样，虽然不能看到透视，但是却可以看到很远的地方：“这么好的东西，肯定要不少钱吧，你说需要多少钱，我给你。”

　　他本来想拒绝的，不过想了想，还是收下了，不过为也预防万一，他把望远镜装进了空间裂缝，看起来他是这样做的，其实在装里面以后，他就已经把望远镜送到了空间裂缝，而盒子里面被他装了一个铁块。

　　“呵呵，不值多少钱的。”法克一直盯着李季枫的动作，走到李季枫把望远镜装进空间裂缝以后，他才松了口气。

　　“那我也不占你们的便宜，这是几个能量丸，咱们都不是普通人，如果遇到危险的时候这个能量丸可以让我们短暂的爆发人品，不过只有一分钟的时间，可以事先吃到肚子里面，但不要消化，关键时候在消化才可以。”李季枫心里一动，他已经从这个人的目光中看到了对自己不善的目光，那个望远镜确实没有问题，但是他不得不做一些预防，把兽人的毒囊掏出了几个给了他们。

　　法克脸色一喜，显然没想到自己的一个望远镜竟然可以换来这种好东西。

　　不过法克刚刚要收起来，李季枫突然叫道：“对了，我就剩这些了，在给我一颗吧，我也要用的。”

　　法克有些不舍，不过看看他手里一共有七颗，就给了李季枫一颗，李季枫当着他们的面把那个毒囊送进了自己的嘴里，其实已经扔到了空间裂缝，就算可以控制着不被消化，李季枫也不想让这个东西在自己的肚子里面停留太多的时间。

　　法克还犹豫到底要不要吃，李季枫突然指着血美美还有福尔马林：“对了，你们两个也没吃！”

　　不好！

　　法克一看李季枫这个表情，就知道他还想和自己要毒囊，这里可就只有六颗了啊，如果被他要走，自己的人就不够用了，当下毫不犹豫，在李季枫还没有反应过来的时候，他就扔给了自己的其余同伴，他们见李季枫看着他们想要吞下，眼中露出焦急的目光，都是想也不想的吞到了自己的肚子里面，但为了不浪费药力，都是用自己的力量裹住那个药丸不被消化。

　　“李，你看，我们已经吃了……”看着李季枫那种目光，法克心里一阵畅快，幸亏自己反应的快，不然他要的话，自己还真的不好不给他。

　　李季枫无奈的苦笑了一下，像是生气了一样向前闷声赶路。

　　“这里是一个山洞！”李季枫眼神一凝，他已经知道，他们的目标就在这个山洞里面。

　　而多米尼克看到了这个山洞，脸上也露出了惊喜的目光，对自己的同伴说道：“我们也到了！”

　　他们都是对视了一眼，然后闷声不响的向里面走了过去。

　　不过他们刚刚走出没多久，李季枫心里就是一沉，因为了偷偷的看了一下那些追踪设备，到了这里面以后，竟然没有了定位能力，似乎信号受到了强烈的干扰。

　　不过让李季枫脸色难看的是，这里面的空间远没有外面看到的那样简单，他们进入了里面以后，就发现这里的空间是斜通往地下的，而刚刚往里面走了没多久，他们就看到了这里赫然出现了六个山洞，这里的洞口丝毫不比外面的小，而且里面透亮。

　　这里是迷宫？李季枫脸色非常的难看，现在李季枫失去了目标的定位，就连透视也不能开了，而且还身处一个迷宫，这让他怎么寻找？

　　不过他们这些人还是向里面观察了一下，这一观察之下，顿时都是一声惊呼：“夜明珠！”

　　没错，一个个山洞里面透亮无比，仔细一看之下，竟然是密密麻麻，用夜明珠给照亮的。

　　他们都是倒吸一口冷气，是谁有这么大的手笔，光是他们目光所及，就有几千个夜明珠了。

　　虽然一两个夜明珠还不算什么，但是也架不住多啊，任谁来到这里，把这些东西带回去，也可以瞬间成就亿万富翁了。

　　不过随着他们观察的深入，李季枫和多米尼克那一方人，都才知道什么叫做开胃菜。

　　这此通道非常奇怪，就像他们现在所处的通道一样，每一个通道的尽头，都分叉了好几条通道，在他们其中一条通道后面，李季枫心惊肉跳的发现，那里密密麻麻的夜明珠，已经不再是夜明珠，而是全部被舍利子代替！

　　“舍利子！”恒源祥也看到了后面那些通道里面的东西，就连他年过半百，也忍不住惊呼了出来，如果说这些夜明珠还不让他怎么在意，但是那些密密麻麻的舍利子，就算是谁看了也会不淡定。

　　他们已经确定，他们现在看到的一幕根本就不是幻觉，而是真实发生的事情，他们怎么可能不激动！

　　李季枫下要说些什么，忽然觉得不对，听恒源祥这么说，李季枫装作疑惑的对恒源祥问道：“这位大伯，不知道什么是舍利子啊。难道里面的那些都是舍利子吗？”

　　恒源祥若有深意的看了李季枫一眼，他们的人已经距离李季枫有一定的距离了，此时他们对李季枫已经露出了很多的敌意，立场已经非常的明显了，但是李季枫却装作什么也不知道。

　　“老师，我们现在进去吧。”多米尼克擦把头上的汗水，对恒源祥激动说道。

　　“嗯，事不宜迟，我们现在就进去。”

　　说着他们不搭理李季枫几人，就当先向李季枫走去。

　　李季枫脸色一变，他们肯定发现了自己是装的了，不过他也不能让对方抢了先，所以二话不说，也向里面走去。

　　“哈哈哈……”他们这些人正要随便挑一个通道进去，突然一阵大笑的声音传来，听到这个声音李季枫脸色一变，因为这个声音竟然和那个已经毁容的多米尼克非常的相似。

　　不过很快李季枫就看到恒源祥那边的人也变了脸色，显然这个人不是和他们一伙的，很快李季枫就猜到，这个可能就是劫走巴克的那些人。李季枫顿时警惕了起来。

　　一个人顿时通道内部走了出来，不过他没有把目光看向恒源祥几人，而是冷笑的目光盯着李季枫。

　　看着这个人，李季枫惊讶了一把，又是一个全身被毁容的家伙！

　　此时李季枫的心里别担多惊讶了，两个全身被毁容的家伙，偏偏还都好像对他自己很不满意，这是什么情况？

　　不过李季枫很快就已经看到，这个人的身上，竟然有颗舍利子，只要李季枫不是傻瓜，他就知道这个舍利子肯定是这个从里面带出来的。

　　正当李季枫疑惑，这个毁容的人距离他们这些人越来越近的时候，血美美突然身体颤抖的抓住了李季枫的胳膊，对李季枫说道：“是他，是他，就是他，这个舍利子就是那天我在加拿大遇见的！”

　　李季枫皱了皱眉头，还有这么巧的事？

　　不过他也没有急着说什么，他倒要看看这个家伙想要干什么。

　　这个人来到了他们这里，没有搭理李季枫，而是对恒源祥他们说道：“几位，如果你们一定要进去取得那些舍利子的话，那你们就太天真了！”

　　恒源祥首先就激动的问道：“那你是什么意思，难道你想要阻止我们不成？”

　　这个人嘲讽的看着他们，不过嘴里却说道：“里面的舍利子全部被固定在了上面，如果没有两颗舍利子进行共鸣，就算你们花费在大的代价也是枉然，而我恰恰有一颗舍利子！”

　　李季枫心里一动，两颗，他身上现在已经有三颗了，不知道这样可不可以，当然，他也没有说出来。

　　那个恒源祥呵呵笑了起来，他可以看出，这个人并没有说谎，他说的全部是真的。

　　当然，他自己也不是没有办法，只见他拿出了身上的一个袋子，接着他的手就伸进了袋子里面，然后从里面掏出了一个法杖样子的东西，淡定的笑了笑：“我想你找到了一个合作者。”

　　震撼！李季枫的心被秒杀了，因为这个恒源祥的权杖上面，竟然也镶嵌着一颗舍利子，他心里那个复杂，因为他是第一次看到这么多的舍利子，本来他以为世界上就自己一个人有舍利子，可是现在他错了，不仅别人有，而且别人还有不少。

　　他也可以看的出来，这个毁容的家伙根本就没有说谎，因为如果他说谎的话，那么他身上就应该有好几颗舍利子了。


第644章 你知道我是谁

　　从这点也可以看出，这个人可能真的是当初血美美看到的那个舍利子，至于持有舍利子的人不知道这是什么东西，那根本就是屁话，他甚至怀疑是血美美故意那样对自己说的。

　　当然，更让李季枫疑惑的是，在恒源祥手里的那个小小的袋子，就像一个口袋大小，可是他却从里面拿出了一个胳膊大小的权杖，难道他这个袋子也是和自己的空间裂缝一样，里面可以储存东西？

　　那个毁容的家伙认出了恒源祥手里面的东西，当下脸上露出了狂喜的目光，哈哈大笑了起来：“哈哈……好，好，好……”

　　他一连说了好几个好字，随后又冷笑的看着李季枫，那怨毒的目光就像一条毒蛇一样让李季枫汗毛倒竖：“这样我就不用在和李季枫合作了，我也可以放心的杀了他了！”

　　杀了自己？李季枫惊讶了一把，他为什么要杀了自己？这下李季枫可就要惊讶了，如果他和这恒源祥那一方的人有冲突，那也就算了，毕竟先前恒源祥那一方的毁容的人对自己有敌意是真的，可是他什么时候是这个家伙的敌人了？

　　多米尼克听到他这话，惺惺相惜的看着他，就像找到了知音一样，他没有想到这个家伙和自己一样是李季枫的敌人。

　　“没关系，朋友做什么尽管做，不要管我们，我们在一旁等着你就可以了。”恒源祥微微一笑，对自己的几个人一摆手，他们顿时去到了一边，不在管李季枫了。

　　“几位，你们？”虽然知道他们已经不在管自己了，但是李季枫还是惊讶的看着他们，不可思议的对他们说道，那个样子，就像这么多人背叛了自己一样，样子让人非常的痛惜。

　　恒源祥又笑了一下，对那个毁容的人说道：“这位先生不要在意，我们不认识这个家伙，你尽管出手就可以了。”

　　他们那边的几个人已经夸张的大笑了起来，显然他们看到李季枫这个样子，心里非常的痛快，而那个毁容的人则冷笑的向李季枫走来。

　　正当他们要出手的时候，只见恒源祥那一方的多米尼克突然叫了一句：“这位先生，不瞒你说，我和这个家伙也有些恩怨，不如这样，咱们连手杀了这个家伙怎么样？”

　　李季枫又一次震惊了起来，指着多米尼克，不可思议的说道：“多米尼克，你竟然在这个时候对我落井下石！”

　　他的表情甚至比刚才的样子还要痛惜，在他身边的血美美看了都是一阵的不忍，她知道这种滋味是什么感觉，但是她感觉李季枫不会这么轻易的上当，所以她想了一下，并没有说什么。

　　看着李季枫那震惊的目光，多米尼克疯狂的笑了起来，甚至眼泪都出来了，把李季枫弄的莫名其妙。

　　“哈哈哈，李季枫你可知道我是谁！”多米尼克疯狂的大笑，对李季枫叫道。

　　李季枫摇了摇头，他的确是不知道这个家伙到底是谁，他想破脑袋也看不出来。


第645章 原来是这样

　　“算了，现在既然你是我的敌人，而且你已经快要死了，我就让你知道我是谁吧。”多米尼克又一次大笑了一下，接着咬牙切齿的对李季枫说道：“我就是甘多夫！”

　　他一脸阴沉的看着李季枫，如果不是李季枫在那个屋子里面弄了那么多的炸药，自己怎么可能会变成这个样子，说到底，都是李季枫的原因，他现在才变得人不人，鬼不鬼的，他在一个人幸存了下来以后，就找到了一个女人，准备对他做一些男人都想做的事情，但是让他绝望的发现，那个女人竟然生生的被他给吓死了，这对一个男人的打击来说，绝对是前所未有的巨大，所以他对李季枫的恨，已经不能用滔天来形容了。

　　李季枫脸上露出了恍然大悟的表情，指着甘多夫：“我说嘛，你怎么会无缘无故的对我那么大的敌意，原来你就是甘多夫！”

　　也对啊，自己当初阉了人家，现在又让人家变成了现在这个样子，这让李季枫一阵暗汗，还真是一物降一物啊，不过他心里也惊讶，这个甘多夫，在那种密集的炸药爆炸之下，竟然还可以活过来，如果不是情况不允许，他都要直接去那个岛上去看看他们到底发生了什么事情了。

　　当然，李季枫知道这些现在是不可能实现的，他也没有说什么，又用疑惑的目光看着恒源祥等人，如果他没有猜错的话，这些人应该就是教廷的人了，只是看起来那个叫恒源祥的老头是这里的头头，不知道他是什么身份。

　　“没错，我就是教廷的教皇甘道夫，他们都是我的手下圣祭祀，让你知道这些也没有什么。”甘道夫见李季枫的目光看来，已经明白李季枫在想些什么了，所以对李季枫介绍的说道，同时看向李季枫的目光也有些古怪。

　　“原来是这样！”李季枫头皮一阵发炸，他竟然和这些家伙走在了一起，这个教皇也太看得起自己了。

　　以他现在的实力，他顶多对付两个圣祭祀，可是他们竟然一下子出动了这么多，如果他们同时对自己出手的话，那么自己很有可能不是他们的对手，到时候自己可就要危险了。

　　当然，现在知道了他们的身份，李季枫也不怕他们能对自己怎样。

　　李季枫又把目光移到了另外一个人的身上，就是这个家伙要杀了自己，不知道他的身份是谁，李季枫现在是债多不用愁，所以也没有怎么害怕，只是他心里疑惑而已。

　　“哈哈，李季枫，你没有想到吧，你也有这样的一天，要我告诉你我是谁吗？”这个突然冒出来的人一脸嘲笑的看着李季枫，对李季枫夸张的大笑着说道。

　　李季枫无奈的苦笑了一下，他还真的不知道这个家伙是谁：“在你认为可以十拿九稳的杀了我之前，还是让我做一个明白鬼吧。”


第646章 竟然是真的

　　这个人似乎也认为这样吃定了李季枫，所以也没有做作，直接说道：“也对，让你不明不白的死去的这种复仇方式也不是我喜欢的，因为这样不够拉风，记住我的名字，我的真实名字叫做尤里！”

　　“尤里？”李季枫摇了摇头，他没有听过这个名字。

　　不过他没有听过，可不代表别人没有听过，倒是对方的那个化名法克的人一声惊呼，惊讶的叫道：“你是尤里，真的假的？”

　　尤里？众多人的心中都疑惑了一把，甘道夫首先问了出来：“法克，尤里是谁？”

　　旁边的那个小枪似乎为了卖弄聪明，立马对他们说道：“我知道，我玩过一款很好玩的游戏，叫做尤里的复仇，天啊，我没有想到这件事情竟然是真的！”

　　尤里的复仇，是他小时候最热衷的一款单机游戏，可以说这个游戏陪伴了他整个童年，他当然对这个人印象深刻了。

　　甘道夫也点了点头，显然他也听说过这样的一个人，此时在看这个毁容的尤里，他们都觉得这个人和游戏里面的人物非常的相似。

　　尤里见他们越说越过份，竟然把自己说成了一个游戏中的人物，这让他满头黑线，不过还好，那个先前惊呼的法克似乎和他们认知的不一样，对他们摇了摇头。

　　“不对，他不是那个尤里，我说的是黑手党的尤里，你们都搞错了！”法克心里暗汗，他们竟然这么以为对方的身份，还是都活了一把年纪的人呢。

　　那个小枪顿时尴尬的低下了头，他没有想到自己竟然说错了。

　　“黑手党的尤里，他的真正的名字叫邹云丹，是黑手党的一个重要人物，只是我听说他的一个实验，因为核泄露，让他的一个基地化为污有，他也在那一次的事故中死掉了，原来他一直都没死！”

　　法克介绍完了尤里的事情以后，其余的人都恍然大悟的点了点头，也难怪他会这个样子，根本就是自己找的，不过他和李季枫又是因为什么原因变成了仇人呢？

　　听到了他的话，尤里立马冷笑了起来，嘴里连连说道：“核泄露，因为实验的原故，好，很好！！”

　　李季枫和他都明白，这到底是什么原因，但是他并没有说出来。

　　看着他的冷笑，甘道夫他们又是恍然大悟的指着李季枫，一幅原来如此的样子，看尤里的表情，不用想就是李季枫的原因，让他变成了现在这个样子，人不人，鬼不鬼的。

　　甘多夫惊讶的看着尤里，对尤里激动的说道：“你的样子竟然也是李季枫造成的！！！”

　　他心里都要震惊死了，他没有想到，这个世界上竟然还有一个和自己一样的人，被李季枫弄成了现在这个样子。

　　尤里也惊讶的看着他：“你竟然也是？”

　　甘多夫又激动的点了点头，这实在是太巧了，一瞬间他觉得自己和尤里简直就是两个知己。

　　“哈哈，李季枫，看到了吗？”


第647章 饶你不死

　　“哈哈，李季枫，看到了吗？这就是你对我们出手的代价，我要你今天付出相应的代价来！”尤里想了一下，又觉得自己说的话不过瘾，所以继续狂笑的说道：“知道吗？我在一个岛上的时候，遇到了一个女人，在我对她做些男人都想做的事情的时候，她竟然因为我的样子，而被活生生的吓死了，这一辈子我最在意的就是我这奶油一样的脸蛋，可是你不仅毁了我奶油一样的脸蛋，还毁了我羊脂玉一样的肌肤，我一定会让你后悔自己的做法的。”

　　他竟然也是！

　　甘多夫发现这个尤里的遭遇竟然和自己的遭遇那么的相似，他现在对尤里不仅是知己那么简单了。

　　李季枫苦笑了一声，他虽然没说话，但是已经做好了进攻的架势，因为现在他和这两个家伙，根本就已经到了不能调和的状态，多说什么也是多余的。

　　而一旁的血美美也目瞪口呆的看着李季枫，她没想到李季枫竟然还有这样的往事，一时间对李季枫的看法大大的变了不少，同时让两个人吃饭睡觉的时候都惦记着他，非常人所不能啊。

　　“动手！”两个身上黑炭一样的皮肤的家伙，在这一刻对李季枫复仇的行动彻底的打响，他们的身影快速的接近着李季枫，和李季枫交手在了一起。

　　福尔马林本来想要帮助李季枫，但是却被李季枫阻止了，他和血美美都在一旁看着，没有出手。

　　邹云丹还是以前的那样，没有其他的攻击能力，就是靠着一身蛮力，还有他的金钢不坏的身体，不过李季枫却惊讶的发现，这个邹云丹，实力竟然比当初强大了很多，而李季枫也明白，他根本就不能在短时间内就打赢他的。

　　而且在加上一个甘多夫呢？

　　在他们两人的面前，李季枫竟然有种吃力的感觉。

　　甘多夫又掏出了一个长剑，很明显也是一个圣器，利用身体里面的能量，疯狂的攻击李季枫，一时间李季枫竟然被逼迫的有些狼狈。

　　“李季枫，把我们教廷的圣甲早交出来，我可以饶你不死。”甘道夫在一旁对李季枫叫了一句。

　　另外几个人顿时一阵附和，看到李季枫的那一刻，他们就想到了他们的圣器圣甲虫，只是没有说出来而已，现在见李季枫遇到危险，顿时想起了他们的东西，当下不客气的对李季枫说道。

　　圣甲虫？李季枫无奈的苦笑，如果他现在能拿出来圣甲虫的话，他也不介意给他们看一下，只是现在圣甲虫根本就不在他的身上，这让他连回答都懒的回答。

　　“小家伙，小心啊，不要被他们偷袭了你啊。”正当李季枫想着自己到底要怎么脱身的时候，李季枫的身体里面，竟然响起了一个突兀的声音。

　　这个声音把李季枫吓了一跳，因为他竟然没有感觉到这个声音是从哪里来的，他四处张望，忍不住说道：“你是谁？”

　　他不说不知道，一说吓一跳，因为他说话的时候。


第648章 我不是故意的

　　那个声音竟然是从自己的身体里面传出来的，很快他就看到了那个东西到底是什么了，他竟然是自己身体里面的那个光头和尚！

　　李季枫的震惊可想而知，这个家伙早就已经没有出现在李季枫的身体里面了，可是现在竟然再一次出现在了他的身体里面，李季枫甚至可以清晰的看到他在自己身体里面的动作，他正炯炯有神的看着不远处的甘道夫几人。

　　“我觉得你现在更应该在意的是现在的处境，因为那个甘道夫正准备偷袭你呢。”这个和尚的表情非常的纯洁，就像一个不谙世事的小孩子一样。

　　经过他的提醒，李季枫心中一凛，顿时看到了在甘道夫的手上，竟然有一圈淡淡的光芒，有意无意的瞄准了他自己。

　　不好！

　　李季枫也顾不得身体里面的这个和尚了，他心中一阵警觉，这一刻苍海式运行到了极致，身体一下子平移了很远的距离。

　　咔嚓一声巨响，甘道夫的手上的光芒一下子拍在了李季枫身后的石壁上面，这个山洞顿时响起了一阵阵的巨石撞击的声音，如果此时有人在外面的话，那么一定可以看到，在山顶的一个地方，正有一小片的范围在缓慢的坍塌，如果不出意外，很有可能这里在一个小时以后，就会彻底的被掩埋在地下。

　　“不错，没想到你竟然学会了苍海式，这苍海式当年是我的一个弟子在大海坐化，临死前感悟的一个功法，虽然不如我教给你的能力，但是也可以让你在一些情况下非常的方便。”那个光头和尚在李季枫的身体里面显然看到了李季枫的苍海式身法，不由得对点评了一下。

　　这个时候他当然没有时间搭理和尚了，而是看着甘道夫脸色阴沉的说道：“没想到堂堂教廷的教皇，竟然也干这种卑鄙的勾当！”

　　“施主，对不起，我不是故意的。”甘道夫像是什么也没有发生一样的对李季枫做了个辑，充满歉意的对李季枫说道。

　　李季枫没有理会他，只是冷笑，这个家伙真是厚黑啊，如果不是身体里面的那个和尚，自己早已经隔屁了，他看到甘道夫这一掌带来的后果，李季枫暗暗砸了砸舌，恐怕自己如果真的被他攻击到，那么自己真的要完蛋了，这并非说说那么简单，同时他在这一刻也感觉到自己的实力的不足，因为这些人如果对他群起而攻之，那么他根本就没有丝毫的还手力量。

　　不过他嘴上这么说了，和他交战的邹云丹脸色却沉了下来，停顿了一下对李季枫的攻击，他对甘道夫脸色难看的说道：“老家伙，我希望你不要插手我们之间的恩怨，除非你不想和我合作，不然就不要动手！”看甘道夫的几个手下不以为然的表情，他冷笑了一声：“幸亏你没有成功，不然你会后悔的。”

　　他到底是怎么想的？甘道夫脸上本来就布满了皱纹，此时听到他这么说，脸上顿时就像一朵雏菊一样，不是很好看。


第649章 法号小妮

　　不过既然邹云丹这么说了，他也就没有说什么，接下来他也在没有出手，这倒让李季枫松了口气。

　　看着两个人向自己疯狂逼近的家伙，李季枫心里一动，故意让自己显得快要败了，但是还吊着一口气没用完，见他们脸上放心了，李季枫也就偷偷的对身体里面的和尚问道：“你到底是谁，为什么要在我的身体里面。”

　　“阿弥陀佛，老衲法号小妮，施主叫我小妮就好了。”身体里面的和尚淡定的对李季枫说道。

　　小妮？李季枫惊讶了一把，这个和尚的名字挺别致的，他为什么要叫这样的一个名字呢？

　　不过李季枫现在也管不着这些了，他突然想到了什么，对小妮脸色不善的说道：“既然你是一个活人，为什么要在我的身体里面，而不离开我的身体？”

　　虽然觉得这个看似纯洁的家伙不会对自己不利，但是李季枫心里还是有些不舒服，这是自己的身体啊，怎么能说进来就进来呢，好歹他也要问问自己有没有同意啊。

　　小妮似乎早知道李季枫会这么说，他双手合十，对李季枫又说了一个阿弥陀佛，然后对李季枫说道：“贫僧并不是一个活人，老衲早已经死去了很久，只是因为突然之间遇到了这么深厚的佛力，灵魂被重新唤醒了而已。只要施主离开这里，我还是会重新死去的。”

　　李季枫感觉小妮有些熟悉，让他放松的是这个小妮对他似乎真的没有恶意，他想了一下，又对小妮说道：“既然这样，你有什么要对我说的吗？你没看到我现在身处险境吗？如果我在这里不能活下去，不要说离开这里，就是不离开这里你也会死翘翘的。”

　　小妮既然可以看出甘道夫在偷袭自己，那么以他的经验，肯定会给自己很大的帮忙，这样一来，他现在很有可能可以脱离这个地方。

　　小妮脸色有些古怪，不过嘴里却对李季枫说道：“上隐，你只要让上隐拦住其中一个人，对他们进行偷袭，然后进入更深一层的山洞就可以躲开他们了，不过老衲要劝告你一句话，上隐不是好人，如果可以，你最好离他远远的，阿弥陀佛……”

　　上隐？李季枫倒是一时间把他给忘记了，现在才知道他还在一旁看着自己，如果真的这样的话，那么还真的可以逃脱的，不过李季枫心里却有些失望，毕竟上隐是自己的人，这个小妮只是给他出了一个主意而已，李季枫还想借住他杀掉对方呢。

　　别忘了对方想要杀死他，他何尝不想杀死对方啊，这一次教廷的教皇都来了，如果趁这一次机会做掉他，那么以后就不用担心教廷的事情了。

　　现在小妮显然没有要帮助他的打算，李季枫对他很失望。

　　不过以后有的是机会，眼下还是要先离开这里在说，如果连这里都不能离开，那他还说什么杀人呢。

　　他找到了一个机会，对上隐使了一个眼色，然后在甘多夫和邹云丹靠近他的一刹那，他一下子出手了。


第650章 今天死定了

　　本来他没有用自己的黑剑，不过这一刻他毫不犹豫的用了出来。

　　邹云丹和甘多夫看着越来越败退的李季枫，心里突然一阵畅快，李季枫现在被他们杀死，是他们两个都喜闻乐见的，如果看到李季枫这个样子，他们甚至想想，用一把火烧了李季枫，然后在让他对女人去做那种事，在把那个心脏病不好的女人给活生生的吓死，好让他也尝尝自己现在的感受，这样一来也就可以解决他们心里对李季枫的怨恨了。

　　哼，这家伙今天死定了！

　　所有人看到李季枫现在的样子，心里都有了这样的一个想法，没有任何人能在这种情况下还能活的下来，而且他们想着李季枫还有一颗舍利子，这让他们心里非常的激动，如果甘道夫得到了李季枫身体里面的舍利子，那么他就可以不用和这个家伙合作了，这才是甘道夫想要的结果。

　　不过他也没有说出来，心里知道也就可以了。

　　当然，邹云丹看着他们的表情，就知道他们在想着什么，不过他心里却在冷笑，真的只有这么简单吗？自己还有二十个人命在这里呢，如果真的只有两颗舍利子就完事了，那他们想的也太简单了，现在邹云丹和他们的关系，也不过是相互利用罢了。

　　不好！

　　他和甘多夫下要一鼓作气把李季枫彻底打挎的时候，突然惊讶的发现，李季枫的气势竟然一下子增大了不少，这让他心里一沉，难道先前李季枫这个家伙一直以来都是装的？他的黑剑是从哪里弄出来的？

　　他们根本就没有看到李季枫身上哪里弄出了一把黑剑，看着李季枫这诡异的功能，心里都是微微凛然，一下子后退了好几步。

　　啊……

　　他们还没有反应过来，就感觉到自己的身上一疼，他们纷纷不可思议的底下头，看着自己的裤裆，都是瞪大了眼睛，他们惊呆了！

　　快跑！

　　李季枫叫了一声，对血美美还有福尔马林使了个眼色，然后当先离开了这里，随便找了一个洞就离开了这里，上隐在偷袭得手以后，也跟在了李季枫他们的身边。

　　李季枫不由得对上隐有些无语，他偷袭哪里不好，偏偏偷袭人家的裤裆，这实在是让人纠结，如果他们逃走了也就算了，现在不仅把人家的容给毁了，而且把人家的小鸡鸡也给毁了，很明显他们的仇恨又到了一个新的高度。

　　“啊，李季枫……”后面反过来甘多夫和邹云丹歇斯底里的声音，那种滔天的恨和怨毒，李季枫听了都是一阵的寒意，这个上隐，真是该打屁屁。

　　李季枫他们进去了一会以后，看着他们没有追来，也就松了口气，如果他们追来的话，那么他还要浪费一番力气才可以逃脱。

　　“这个洞口远没有想像的那么简单，你看似进入了这里他们没有追你，但是他们确实追来了，但是进来的时候却进入了另外一个洞口。”

　　李季枫刚刚松了口气，小妮在他的体内，似乎知道他想的一样，对李季枫提醒道。

　　李季枫心里一动，他问道：“我来这里的主要原因就是救人，听你这么说这里就是一个迷宫，你说我要找的那些人会不会有生命危险？”

　　“不会的，那个邹云丹找那些活人，想必就是想要利用他们复活这里面的人，其它也没其它的用途了，但是现在他已经和那些人分开，那就说明他至少要很长时间才能找到那些人。这里的路线并不是固定的。”小妮对李季枫解释了一句。

　　“那你现在可以带我去找他们吗？”李季枫心里一阵激动，他就知道凯瑟琳的爸爸不一定会出事，现在果真和他想的一样。

　　当然，他对这个迷宫也不太清楚，如果没有人带路，那么还不如邹云丹呢，所以他才想到让小妮带他过去。

　　小妮点了点头，然后指了一个方向，却没有多说话，似乎没有必要他就不会说话一样。

　　李季枫大概也摸清了他的脾气，也没有多问什么，对血美美他们说道：“你们跟在我的身后，我往哪走你们就往哪走，不要掉队。”

　　福尔马林首先点了点头，在这里他当然要听从李季枫的话了，当下他们快速的往下面赶路，后面的血美美本来对李季枫很是不岔，他的实力虽然高，但是这明显的就是一个迷宫，他会知道怎么走吗？

　　不过随着他们的深入，血美美脸上越来越惊讶，李季枫似乎早就知道怎么走似的，在走到一个分叉路口的时候，他没有任何犹豫，就走了进去，如果这些还没有什么，但是她看到距离他们越来越近的舍利子，就足够让她心里惊讶的不得了了。

　　“这个家伙怎么知道要这么走啊，难道到了这里还有神秘人帮他不成？”血美美对李季枫的幸运很是不高兴，心想如果自己和他有一样的遭遇，那么自己做的可能比他还要好。

　　“呜……”在李季枫他们走后，甘道夫他们首先就追了上去，可是邹云丹和甘多夫却没有离开这里，两人坐在了地上，竟然相互搀扶着呜咽哭了起来，他们都不知道这一刻，对李季枫的恨应该怎么表达了，他们只知道自己这一辈子已经完了。

　　不过邹云丹心里其实还有一些希望的，心想自己只要做成了那件事，自己就可以重振雄风，这是他唯一的一个机会了。

　　“甘多夫，不要伤心了，男子汉大丈夫有什么好哭的，以后的路还很长！”邹云丹就像哄小萝莉一样对甘多夫说道，不过他也知道自己的说法是多么的苍白无力。

　　看着依然绝望的甘多夫，他想了一下，又对甘多夫说道：“就算你对生活失去了信心，但是你也要在最后的时刻杀了李季枫才可以，难道你连李季枫都要放过吗？”

　　李季枫！

　　提到李季枫，甘多夫本来耸拉着的脑袋一下子仰了起来，眼里的恨让邹云丹都一阵发虚。

　　不过邹云丹却依然鼓励的目光看着甘多夫。

　　“走，我们去杀李季枫！”甘多夫想也不想拉着邹云丹就随便向一个洞口走去。

　　邹云丹脸色一变，他对甘多夫说道：“小夫，你的方向搞错了，这不是他们离开的方向啊！”

　　然而甘多夫去依然面无表情，他淡定的说道：“我对他的恨已经超越了一切，我可以清晰的知道要去哪里才能报仇！”

　　太监毁一生，而他们两人，恰恰就是一个太监，他们毁了一生。

　　……

　　如果小妮知道他们的方向的话，肯定要大吃一惊的，因为他追来的方向，正好是他们行走的方向，他绝对想不到，竟然有人对一个人的恨达到了这种程度，竟然可以根据这种强大的恨意知道对方的行踪。

　　走了大概一个小时以后，李季枫他们来到了这个大门面前，现在他们才知道，刚刚他们看到的那么多的舍利子，竟然全部是幻觉，不过虽然是幻觉，但是小妮却告诉李季枫，这里是魔僧的一个墓地，里面埋葬着很多的僧人，那些他们看到的舍利子，也是真实存在的，只是不在这里而已。

　　“你说这里的僧人都是你杀的？”李季枫惊讶的在心里对小妮问道，遇见高人了啊，这么多的僧人，而且每一个都有舍利子，很明显他们都是高手，但是让李季枫震惊的是这里竟然全部是小妮杀死的。

　　不用想这个地方也是小妮布置出来的，也怪不得他对这里的情况那么熟悉。

　　“嗯，这些僧人其实就是魔僧，他们抢我的女人，杀我全家，又想抢我的舍利子，所以我就把他们全部杀死了，当时我没有办法把他们彻底杀死，所以就把他们弄到了这个地方，只是没想到这么快就有人发现了。”小妮平静的对李季枫说道，他的表情还是和先前一样的纯洁。

　　李季枫听的冷汗嗖嗖的往下冒，抢女人，杀全家，听小妮的口气就像这些人在他家里偷了一口水那么简单。

　　这一下李季枫对小妮在也不敢轻视了，看起来他也是一个心里厚而黑的人啊。

　　“师傅，他们在这里！”李季枫正要继续问些什么，福尔马林突然对李季枫叫了一句，惊喜的指着那边的方向，对李季枫高兴的说道。

　　李季枫扭头看去，顿时看到了一二十个人，奄奄一息的躺在地上，他们年龄各不相同，但是在部分都是黑人，巴克也是其中一个人，只是似乎他的情况要好点，比其它人有精神，大概就是因为当初李季枫给传输的一些能量的原因吧。

　　当下李季枫连忙给他们输送了一些生命能量，他们的生命也暂时的保住了。

　　这一下李季枫也顾不得有所隐藏了，他直接把这些人全部扔进了空间裂缝，里面虽然没有其它的东西，但是至少要比这里的环境要好的太多了。

　　做完这一切，李季枫才松了口气，总算是没有出问题。

　　肯尼迪和凯瑟琳在李季枫的空间裂缝里面。

　　他们下在互相搓着澡，也没有注意其他的东西，不过很快，她们就感觉到他们用一些草搭建的小屋子外面竟然响了一下，她们两人都是连忙穿上衣服，向外面走了过去。

　　“啊！爸爸！”凯瑟琳看到凭空多出来的巴克，一下子激动了起来，当下不顾一切的向巴克跑了过去，他们父女两拥抱在了一起。

　　“好了，凯瑟琳，我没事，呵呵……”巴克看着没事的凯瑟琳，欣慰的笑了笑。

　　“我就知道，季枫哥哥肯定会把你救回来的！呜呜……”凯瑟琳心经很长时间没有哭了，不过这一次她再也忍不住哭了出来。

　　“巴克，你是说刚刚那个人就是当初那个你救的季立峰？”旁边有一个人突然想到了什么，对巴克问道。

　　他当初也认识巴克，对李季枫当然知道一些，但是让他们想不到的是，他们陷入了危险，那个季立峰竟然又救了他们一次。

　　“他的真名叫李季枫，他很有本事呢！”看着四周的人听到季枫哥哥的名字都是一脸的震惊，凯瑟琳和肯尼迪脸上都是一脸的得意，就像做了这种事的是她们自己一样。

　　“我知道了，原来是他，我都不知道我竟然还可以活到现在，我以为他已经死了，他真是一个神人！”

　　“我想起来了……”

　　这里的人大部分都想起了李季枫，他们都是当初在爱登堡那里挖尸体的奴隶，让人想不到的是他们竟然大部分都认识李季枫。

　　“他救了我们，而且他直接把我们带到了我们这里，这简直就是上帝才有的能力啊，我们感谢他一下吧。”突然有人提议了一句。

　　其余的人纷纷附和，于是他们这些被李季枫救活的人都是跪在了地上，冲天空一直磕头，竟然把李季枫当上帝一样的人供了起来。

　　肯尼迪和凯瑟琳都是一脸的目瞪口呆，不过凯瑟琳想想以前的生活，就知道他们这样做非常正常。

　　随着他们的下跪，也被那些兽人看到了，他们心想既然他们都跪了，自己如果在不跪，那不是让李季枫掉价吗，万一李季枫一个不高兴，惹恼了他怎么办，所以顿时也跪了下来，纷纷激动的看向天空。

　　而那些被肯尼迪控制的吸血鬼兽人，也是一脸的向往，都跟着跪了下来，激动的看向了天空。

　　李季枫在外面看的尴尬不已，现在都是什么社会了，竟然还有人下跪，他现在也没有时间阻止了，所以只能看着他们干瞪眼了，但是也没有怎么在意。

　　“你的这个空间是一个残缺的小世界，以后你如果有本事的话，或许可以让他进化成一个完整的世界，不过我和教廷那个家伙有些仇，所以你要小心遇到他，不然你就完了。”小妮似乎知道李季枫的这个能力，好心的对李季枫提醒道。

　　李季枫已经知道这个小妮看似纯洁，其实比谁都要心狠手辣，所以他不敢多说什么，不过仔细想了一下他说的话，李季枫心里一动。

　　李季枫对小妮说道：“教廷的那个家伙，你说的是和你一样是一个寄生虫吗？”

　　李季枫想到了以前甘多夫突然变的超级厉害，竟然让他吃了好几次的亏，很有可能他的身体里面有一个和小妮一样的存在，不过让李季枫好奇的是，刚刚李季枫就和甘多夫战斗了，他竟然恢复了以前的那个实力。

　　“你说的也对，他寄生的那个神冠已经被毁掉了，他基本上已经死了吧，不然教皇出动，他们不可能不带着神冠。”小妮没有在意李季枫说的是一个寄生虫，脸上的表情依旧和平常一样。

　　李季枫突然想到了他在兽人总部的时候布置的那个炸药别墅，按理说就算他自己进去也会死翘翘的，可是这个甘多夫却活了下来，他之所以活下来，李季枫猜测很有可能就是因为神冠保护了他。

　　李季枫的心情马上高兴了起来，如果真的这样的话，他直接杀死了教廷里面最神秘的人物，这比杀了甘多夫要更加的合算。

　　不过他刚刚要高兴，小妮又在他心里打击道：“你先不要高兴，只要这个门被打开，上隐就会恢复以前的记忆，到时候他发现自己认贼做父，肯定会不惜一切代价杀死你的，你要第一时间进入里面，搜集舍利子，壮大自己才可以！”

　　认贼做父？李季枫心里一冷，难道上隐还要杀死自己，看起来不像啊，不过李季枫马上想到小妮可能知道上隐的身份，所以连忙对小妮问道：“你这么说看来你知道他是什么身份，你难道还要藏私吗？”

　　小妮脸色有些古怪，不过既然李季枫问了出来，他还是说道：“他的姐姐是我的老婆，他的姐姐因为我死了，你是我的徒弟，在这道门开的时候，他必然会记忆起以前的事情，到时候他的实力也会恢复，所以如果你不想死的话，就尽快的提升自己的实力吧，不然他一定会杀了你的。”

　　听了他的话，李季枫心里一阵的恶寒，他还是第一次听到这么复杂的关系，上隐的姐姐因为小妮死了，他一定会不惜一切代价杀了小妮，可是小妮已经不见了，如果他发现自己是他的徒弟，那么他一定会杀了自己，可是当他发现自己叫了比自己小了一辈的人作大爷，而且还是自己要杀的人的时候，自己就不只是死那么简单了。

　　他打了个寒蝉，一方面是教廷，一方面是上隐，还有一个邹云丹，如果真的就像小妮说的那样，他复活了这里面的魔僧以后，他们势必全部都是自己的敌人，自己今天能不能活着离开这里都是一个问题。

　　别忘了那些魔僧可都是被小妮给杀死的。

　　李季枫原本救了巴克的好心情一下子变差了起来，他不无讽刺的对小妮说道：“没想到你一个僧人，性生活竟然还那么的多姿多彩啊。”

　　如果这是别人，他们有可能还可以活着出去，可是李季枫这一次，他是彻底的没了信心。

　　小妮仿佛没有听到李季枫的讽刺，而是淡淡的说道：“就是因为从来没有过性生活，我才把这些和尚都杀了的。”

　　这次李季枫倒是有些同情小妮了，他活了那么大的岁数，竟然没有经厉过性生活，他永远不知道那是多么美妙的滋味，这对人生来说是一个不小的打击。

　　突然，李季枫想到了什么，他惊讶的问道：“你说我是你的徒弟，为什么这么说，我可只有一个师傅啊。”

　　但是不等小妮回答，李季枫心里一下子豁然开朗，他明白了，这个和尚分明就是释迦牟尼，自己就是释迦牟尼的传人。

　　小妮，释迦牟尼，两个都有一个同音字……

　　小妮点了点头，正要说些什么，他神色一变，突然对李季枫说道：“没有想到他们竟然这么快就走过了迷宫，李季枫，你记住，在他们打开门的那一刻，你只有进入里面，你才有可能活下来。”

　　接着他的声音就彻底的消失不见，李季枫叫了他几下，却没有听到回答，这让李季枫心里一沉，他感觉这一次似乎要比以前危险了很多了。

　　他正想把福尔马林和血美美两人带到自己的空间裂缝，邹云丹和甘多夫两人突然出现在了这个大门的门口，他们两人都是恶狠狠的盯着李季枫，那表情如狼似虎。

　　“李季枫，我一定要杀死你！”甘多夫顿时疯狂的向李季枫冲了过去。李季枫知道此时在多说也没有意义了，所以他根本就没有说什么，只是对上隐使了一个眼色，然后就和他们交手。

　　先前李季枫是因为顾忌甘道夫他们，但是让李季枫意外的是甘道夫竟然没有和他们一块，这让李季枫松了口气，他们两虽然强大，但是绝对不是自己的对手，如果在加上上隐的话，那么对自己一方来说，杀死他们也只是分钟的事情。

　　现在他们身边的门还没有打开，上隐对以前的记忆怎么也想不起来，所以他还是愿意帮助李季枫的。

　　在他们两人的攻击下，甘多夫和邹云丹很快就处在了下风，他们都是震惊不已，他们以为自己的实力已经不错了，可是现在他们才发现自己错的究竟有多么的离谱，别说杀了李季枫了，就是今天能不能离开这里，都是一个问题。

　　邹云丹看着他们两人的处境，眼神闪烁，不知道在想着什么。

　　“啊，李季枫，我和你拼了！”甘多夫见他们竟然不是李季枫和上隐的对手，也知道自己鲁莽了，也认清了现在的情况，但是让他失败，他非常的不甘，他一定要杀了李季枫才甘心，所以他不顾一切的向李季枫冲了过去。

　　噗嗤……

　　他向李季枫冲到一半的身体突然停了下来，因为他的背后，此时竟然被插上了一把刀。

　　甘多夫不可思议的转头，指着邹云丹说不出话来，他怎么也想不到，自己可能会死在李季枫手里，但是最后这个和自己同病相怜的邹云丹却是杀他的凶手。


第651章 你会后悔的

　　邹云丹就像没有看到他的目光，而是对李季枫说道：“李季枫，我知道我们不是对手，但是我也必须告诉你，要打开这个门，必须有一条生命和两颗舍利子才能打开，如果我们不合作的话，那么你永远也不能进入里面，甘多夫的生命力旺盛，他一个人就可以抵的两条生命了，我们只要在找其他的人代替，相信可以进去的。”

　　李季枫没有说话，倒是甘多夫眼里充满了不可思议，对邹云丹说道：“为什么，他可是切了你的小鸡鸡，你应该和我们合作才对。”

　　邹云丹撇了撇嘴，不屑的说道：“和你们合作，以为我不知道教廷的为人吗？哼，每天每人一个娘们，而且玩弄到死，说实话我感觉我们黑手党和你们比起来，简直就是一个大善人，如果我和你们合作，我一定会被吃的骨头都不剩！”

　　说着他又询问的目光看向了李季枫，眼里满是真诚，李季枫还没有和他合作过，对他的话当然不知道多少是真的，多少是假的，不过他也没有在意，上隐是他身边的一颗定时炸弹，只要这个门打开，那么这个定时炸弹就会立马爆炸。所以能不进去，他当然不会进去了。

　　后面的甘多夫从来没有感觉到像今天这么难受过，他看到邹云丹那可恶的嘴脸，突然想到，先前李季枫不是还给他一颗药丸的吗，是了，他现在还可能再次爆发一下，就算不能杀了李季枫，至少也可能杀了邹云丹，而现在邹云丹以为自己已经死定了，他对自己放松了警惕，现在正是他偷袭的好机会！

　　想到这里，他再也不犹豫，一下子消化了肚子里面的那颗药丸。

　　“啊……”甘多夫突然一声大叫，他嘴里一下子吐出了大量的黑血，不可思议的看着李季枫。

　　邹云丹还想说些什么，他突然听到了甘多夫的大叫，转过身一看，就发现了甘多夫的样子，他不由得不客气的踢了他几脚，嘴里不屑的说道：“我还以为你要过一段时间才会死掉，没想到你竟然这么不中用，这么快就已经死了，给我一边去！”

　　临死前甘多夫眼里几乎喷出了火焰，他本来想要杀死邹云丹，但是李季枫给他的那个药丸根本就不是什么爆发的药丸，只要他们消化，就会被毒死啊！

　　想想今天他先是被割小鸡鸡，然后又被同病相怜的邹云丹给暗算了，接着又被剧毒毒了一下，世界上再也看不到和他一样死的这么窝囊的人了。

　　“李……啊……”邹云丹没有在意甘多夫，而是又把目光投向了李季枫，但是他刚刚说一句话，就一声尖叫，因为他听到了一声脆响，他的一条腿被早早躲在一旁的上隐给劈掉了。

　　鲜血流的到处都是，邹云丹看着李季枫，已经有了害怕的神色，他一边后退一边对李季枫说道：“李季枫，你一定会后悔的，没有我你永远也不能进入这个洞口，因为只有我才有可能进入里面！”


第652章 交出舍利子

　　“你没有机会了。”李季枫一声冷笑，他以为出去这里就可以不让自己杀了他，可是李季枫又不是不知道，这里就是一个迷宫，只要他离开这里，李季枫在想追他就晚了，所以李季枫没有犹豫，连忙向他追了过去，根本就不给他丝毫的机会。

　　不过李季枫刚刚到了门口，后面突然一阵吸力传来，出现了一股莫名的力量在阻止他离开这里一样，这让他脸色一变，百忙之中回头一看，顿时发现刚刚还平淡无奇的大门冒起了乳白色的光芒，而让他不能离开这里的原因，正是这个大门在作怪。

　　邹云丹看着李季枫被束缚住了，心里一喜，连忙快速的向后面退去。

　　“你给我回来！”李季枫一声大喝，手里一下子传出了大量的吸力，竟然硬生生的把邹云丹给吸了回来。

　　他这个吸力和大门上的吸力很不一样，因为他是用苍海式发出的吸力，危力自然没有门上的大，不过还好邹云丹中招了，如果刚刚他在冷静一些地话，那么就算李季枫在如何强大，也没有办法留住他，不过现在却不一样了。

　　“你……”邹云丹的脸色彻底的变了，他没想到这最后一刻，自己还是落在了李季枫的手里，想想自己和李季枫的仇恨，他就一阵害怕，今天他可能已经必死无疑了。

　　不李季枫刚刚抓住他，门上的吸力竟然再一次变大了不少，两人轰隆一声，一下子贴在了这个发光的大门上面，他们两竟然不能移动分毫。

　　“师傅，怎么回事，怎么办啊！”福尔马林和血美美在这一刻也有些慌了神，说来也奇怪，这个吸力不吸他们，竟然只吸李季枫和邹云丹。

　　“我没事，你们不要过来！”李季枫脸色一变，一下子明白了，这个门竟然在吸收他们两人体内的生命力，李季枫感觉自己体内的生命力量在飞速的流逝，不过显然他要比邹云丹要好了太多，因为邹云丹此时竟然已经变成了一个干瘪的老头，相信在过不久，他就会变成一杯黄土。

　　“李季枫，快点，拿出你的舍利子，只有两颗舍利子放在一起他才会放了我们，不然我们一定会被吸死的。”邹云丹艰难的对李季枫说了一句，他的手里也出现了一颗舍利子，对李季枫狂吼道。

　　“你做梦！”李季枫当然不会和他合作，别说他现在身上有三颗舍利子，就算有他也没有办法从体内拿出来啊，所以他直接拒绝了甘多夫的提议。

　　“你，哈哈……我们要死了，李季枫，今天我们就要死了！”邹云丹没想到李季枫情愿死掉也不愿意和他合作，当下大笑了起来，状若疯狂。

　　不过李季枫看到他手里的舍利子，心里一动，苍海式一下子用了出来，他的手就像一个影子一样，心极快的速度从他的手里抢了过来：“你给我拿过来吧！”

　　他把舍利子抢到手以后，直接收进了空间裂缝，虽然只有二个，但是聊胜于无，说不定这个门的吸力最后会消失呢。


第653章 死道友不死贫道

　　邹云丹呆呆的看着李季枫，他没有想到自己的舍利子竟然就这么被李季枫抢走了，他指着李季枫，可惜他现在就是一个老头，一点力气也没有了，他的胸脯急剧起伏，对李季枫你了半天，就这么过去了……

　　李季枫张了张嘴，他知道邹云丹不是因为门上的吸力而死的，而是因为自己拿了他的舍利子，而是被李季枫活活气死的……

　　不过他马上想到了自己的处境，现在有点不妙啊，因为他感觉自己在这股吸力下，竟然感到了自己的身体机能在不断的下降，要不了多久，他的下场可能比邹云丹的下场还要凄惨。

　　不过他马上想到了一件重要的事情，邹云丹说过，这个门只吸收五个人的生命力，李季枫心里顿时一亮，虽然他也说过两人都死定了，但是在这之前他可不知道李季枫可能拿出一些生命力，他也不知道李季枫还有一个生命舍利子。

　　想到这里，李季枫看到了地上的甘多夫，他见甘多夫还没有死透，苍海式施展了出来，又把他隔空吸了过来，把他也按到了门上面。

　　有了甘多夫的加入，李季枫的压力顿时小了不少。

　　甘多夫迷迷糊糊之间，他感觉快要死了，不过他突然感觉自己的身体被拉了起来。

　　他心里有一种淡淡的喜悦，他知道可能是自己的师傅救了他，如果师傅来了这里，那么李季枫肯定也会被杀死的。

　　不过随即他心里就是一惊，自己怎么感觉自己在快速的哀老，这不可能啊。

　　他睁开了眼睛，顿时看到了面前的处境，仿佛明白了什么，也是怒火攻心的指着李季枫，很快打了几个嗝以后，也和邹云丹一样被气死了……

　　“擦，这么不中用！”李季枫用刚刚邹云丹说他的语气重复了一句，又头疼了起来，这么一点生命能量是不够的，谁知道这个门还要听到什么时候，想到这里，他一咬牙，拼了！

　　一招手，顿时一个吸血鬼兽人出现在了他的手里面，这个吸血鬼兽人一看是李季枫，看李季枫的目光一下子变成了狂热。

　　李季枫对他沉声说道：“对不起了，死道友不死贫道！”

　　说着他把这个吸血鬼兽人按到了门上面，这个门针对他的吸力顿时在一次小了不少。

　　没想到这个吸血鬼兽人看到李季枫这样做不仅不生气，反而还一脸的光荣，一变敞开了胸怀任由吸力吸走他的生命能量，一边对李季枫狂热的说道：“为上帝服务，我光荣，我快乐！”

　　李季枫心里一了阵愧疚，不过马上消失不见，这些吸血鬼兽人本来就不是好东西，早死早超生，而且自己如果死了的话，想必空间裂缝里面的人也全部不能存活，所以李季枫不管怎样，一定要保证自己活下去。

　　很快这个兽人也死了，不过他支撑的时间要比邹云丹和甘多夫的时间要长的太多了，所以在他死去的时候，这个吸力已经小了很多了，相信只要一个生命，这股吸力就会彻底的停止下来。

　　不过出乎李季枫意料的是，在这个吸血鬼兽人刚刚死的时候，原本快要停止的吸力嘎然而止，接下来轰隆一声巨响，李季枫知道事情可能不妙，接着他的身体一下子向里面飞了进去，他都没有来得及交待福尔马林他们几句话，在这突如其来的力量的带领下，他的身体快速的飞到了里面。

　　还在半空中的时候，他就看到身体旁边有很多的舍利子，看起来光彩夺目，比刚刚那些夜明珠要好的太多了。

　　他心里一阵激动，小妮果然没有骗他，这里果然有大量的舍利子，让李季枫松了口气的是，上隐还没有来得及回复实力，李季枫就已经进入了里面，他在心里又叫了小妮几声，可是小妮却没有应声，这让李季枫有些沉重。

　　不过很快，李季枫就已经把这些想法抛到九霄云外，他找到了一个隐秘的地方，这里依然有很多的山洞，不过他的注意力并没有在这个上面，他随手一抓，就抓到了一颗舍利子，随后他就发现这些舍利子不是邹云丹说的那样，没有两颗舍利子的话无论如何也不能拿掉。

　　不过他一想也不对，因为他身上可是有三颗舍利子的，先前他只是以为自己的舍利子在身体里面就没有用了，现在看来，不是这样了，李季枫想着，如果有机会，一定要把甘道夫手里的舍利子抢过来。

　　他既然可以把这些舍利子拿到手，李季枫也就没有客气，一个一个的舍利子全部被他装进了空间裂缝，不一会而，他就找到了一千颗舍利子左右，就连他自负心里承受能力强大，也被这样的情况给震撼到了。

　　不过在如何好的待遇，也有习惯的时候，只是到了一个小时的时间，他就已经习惯这样的事情，他也开始把这个看的稀松平常了，原本激动的心情也变的平静了下来。

　　“没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”李季枫小小的感慨了一句，随手把手里的舍利子放在了空间裂缝。

　　“是啊，确实是这样。”李季枫刚刚准备继续收拾舍利子，突然听到一句淡淡的声音，那个声音里面有些欣喜，似乎在肯定李季枫说的话一样。

　　“是谁！”李季枫突然之间汗毛倒竖，自己身边都不知道什么时候来了一个人，这个声音一听就是女人，让李季枫隐约有些熟悉，但是却想不起来到底是谁。

　　但是他转过身一看，顿时明白了过来，因为这个人，就是他忽略了的坎蒂丝！

　　“坎蒂丝，是你！”李季枫惊讶的看着坎蒂丝，他记得来的时候没有带着坎蒂丝啊，可是现在他却出现在了自己的面前，这让李季枫心里有些奇怪。

　　这个人一定就是坎蒂丝，因为他背后还有程天宇给他画的一个大眼睛，那个疑似龟盖的圣甲虫也在她的这背后，这无不说明了这个人就是坎蒂丝。

　　不过李季枫却本能的感觉有些不妙，坎蒂丝为什么能跟着他们过来。

　　她又为什么找到这里，难道她一直尾随着自己，这个女人太可怕了，她在自己的身边竟然憋了那么久，到了现在她竟然才亮出自己非同一般的身份。他突然感觉一直以来自己都在被别人利用。

　　坎蒂丝显然不想和李季枫多说什么，伸出白嫩的小手，对李季枫说道：“把舍利子给我。”

　　李季枫摇了摇头：“不给。”

　　坎蒂丝现在显然是打着舍利子的主意，李季枫有感觉，就是绝对不能把舍利子给坎蒂丝，如果自己真的这样做的话，她一定会杀了自己。

　　“你给不给！”这次坎蒂丝声音大了一些，就像对一个小孩说话一样。

　　但是李季枫还是摇了摇头，他已经下定决心不给她了。

　　坎蒂丝又向李季枫走进了一段距离，再次对李季枫伸出了手：“给我拿来！”

　　李季枫突然感觉一种危机在极速的靠近自己，这一刻他毫不犹豫，快速的向后而退了过去，他把苍海式施展到极限的境界，距离坎蒂丝越来越远。

　　“小家伙，苍海式可不是这样用的，我来教你吧，跟着我的动作做一遍。”李季枫刚刚施展出苍海式，脑袋里面就再一次响起了小妮的声音，他对李季枫的口气明显的有些不满，也不知道是不是因为李季枫施展的苍海式是不是因为不如他想的那样。

　　李季枫也没有管其他的事情，他下意识的按照小妮的动作施展苍海式，果然发现自己的动作竟然比之原来快了不知道多少倍，他不由得瞪大了眼睛，原来这样施展苍海式才更加的牛逼！

　　他忽然摸到了苍海式的绝窍，速度直线上升，对于身后危机的来源，也越来越有明显的感觉，原来坎蒂丝对自己拍出了一掌，但是那隔空的一掌自己竟然没有发现，那个手掌无形无色，比李季枫的如来神掌要高明了许多了。

　　他险而又险的躲过了这一个手掌，手掌在超过李季枫的身体后，撞击在了地面，一声并不是很大的呼声响起，只见原本厚实的地面，竟然无声无息的出现了一个深不见底的手掌大沆。

　　李季枫倒吸一口冷气，如果自己真的中了这掌的话，那铁定必死无疑，也幸亏小妮及时的帮助了自己。

　　不过随即李季枫就恼火的对小妮说道：“你怎么现在才出来，我都找你那么长时间了。”

　　如果他在晚一会时间出来，李季枫觉得自己就彻底的隔屁了，他对小妮的行为感觉到非常的不满。

　　“阿弥陀佛，对不起，徒儿，为师就来救你！”小妮脸上露出了愧疚的表情，对李季枫连连道歉，虽然他脸上真诚，但是李季枫却感觉他是故意这样的，但是李季枫也没有说什么，毕竟小妮凭空出世，让李季枫多了一丝安全感。

　　“好了，快告诉我这个女人是谁，为什么要抢夺我的舍利子！”李季枫大度的摇了摇头，与坎蒂丝再次对视在了一块，不过他心里却对小妮问道。

　　小妮疑惑的盯着坎蒂丝看了一会，突然摇了摇头，对李季枫说道：“这个女人我也不认识，但是她抢夺你的舍利子，我可能知道一二。”

　　这次不用李季枫询问，他就已经告诉李季枫：“舍利子对每个人来说都是一个至宝，但是这里只有你可以拿出这里的舍利子，她抢夺你的舍利子倒也正常。”

　　李季枫发现他说的几乎等于没说，因为他自己也可以推断出这样的事情，让他疑惑的是坎蒂丝为什么要这样做，她虽然是自己的俘虏，可是自己从来没有把她当成俘虏对待，就算她抢夺自己的舍利子，没有必要对自己下杀手啊。

　　本来以为小妮能认识坎蒂丝，但是听他这么说，显然他也不认识坎蒂丝了。

　　坎蒂丝惊讶的看了李季枫一眼，没想到这个李季枫在最后关头竟然躲过了自己的一掌，在她心里这一掌之下李季枫应该死了才对。

　　不过她马上就对李季枫冷笑道：“舍利子，你到底拿不拿来。”

　　李季枫没有回答他的话，而是沉重的说道：“坎蒂丝，你我也没有太大的仇恨，你为什么要对我下杀手，如果你喜欢舍利子，这里还有很多，你大可以自己云拿，为何偏偏要从我这里抢夺。”

　　坎蒂丝又冷笑了几声，不过却对李季枫嘲笑道：“现在的你对我来说只是一个蚂蚁罢了，你这么一个小人物，也敢跟我问话，既然你不拿，那么你永远也不要拿了！你以为我没有办法从这里拿出舍利子吗！”

　　说着他快速的向李季枫走去，在李季枫的眼里，他的身影前一刻还在千米之外，可是下一刻好竟然来到了近前，李季枫大惊失色，因为她的速度，丝毫不下于自己，李季枫毫不犹豫的就要逃离这里。

　　不过正当他离开的时候，李季枫突然感觉到后面也有对自己有生命威胁的事情，他想也不想，一下子向左面跑了过去，他现在终于体验到为什么小妮说他只有在这里才有可能活命了，因为这里到处充满了佛光宝气，也让他在这里如鱼得水，但是对别人来说就不是这样了，如果他们到了外面，恐怕要不了多久，他们就可以杀了自己。

　　等李季枫快速的跑了很远的距离以后，他回头看去，不由得头皮发炸，因为上隐不知道什么时候，竟然也来到了这里，而刚刚给他的感觉，竟然就是上隐在攻击他。

　　他摸了摸自己的后背，正好摸到自己的皮肤，顿时倒吸一口冷气，如果不是跑的快，那么自己掉的不仅是衣服了，就连皮可能也会掉一大片。

　　不过这个衣服倒也奇特，他随意的操纵一下，衣服就再次变的完好无损。

　　现在的上隐绝对比先前的上隐强大的太多了，李季枫就算两个自己也不是他的对手，这让他心里一阵绝望，他不怕死，可是他还有太多的事情要做，他有很多的老婆去玩耍。如果今天就这么死在这里，那么他心里会非常的不甘。

　　坎蒂丝和上隐对视了一下，只见他们的眼里都有一些忌惮，过了一会，坎蒂丝对上隐说道：“我只有要了他的舍利子才有可能去掉身上的龟盖，所以他的舍利子是我的。”

　　上隐点了点头，没有说话。不过坎蒂丝却怀疑的说道：“那你要他的什么？”

　　上隐冷冷的说道：“他是我的杀姐仇人，我却叫他为大爷，所以我要他的人，让他做我360天的奴隶以后杀死他。”

　　坎蒂丝惊讶了一把，不过随后就轻笑了起来，显然是在嘲笑上隐，人家杀了他姐，他竟然还叫人家为大爷，要是自己早就自杀了。

　　“那好，我们一起捉住他，我要他的舍利子，人送给你，我们互不侵犯！”坎蒂丝见上隐脸色有些不悦，知道他现在肯定也不好受，万一自己惹恼了他，不知道会发生什么事情，所以她连忙住了嘴。

　　上隐点了点头，两人都对视了一眼，然后快速的向李季枫追了过支。

　　“你完了，李季枫，他们一个要你的舍利子，一个要你的人，这次无论怎样，你都没有办法了。”小妮看着他们过来，脸色也微微有些不好看。

　　不过他马上说道：“不过幸亏我当年布置的迷宫有漏洞，或许你还可以逃过一劫。”

　　不用他说，李季枫再一次恼火的说道：“擦，你说一句话还不说完，快点告诉我要怎么办！”

　　这个小妮肯定有交流智障，明明有逃生的后手，竟然先告诉自己真的完蛋了，如果可以，他都想把小妮扔出来丢到坎蒂丝的面前让她打他的屁屁了，此时小妮在李季枫的眼里在也不像以前没有活过来的时候那么崇高了。

　　“你往南走，看到那个洞口了吗，进去吧。”

　　随着小妮的话，李季枫马上就找到了南边的一个洞口，里面的空间足足有上百平方米那么大。

　　不过走在路上的时候，李季枫却对小妮奇怪的问道：“他们追我追的这么紧，不知道我可不可以进入空间裂缝躲避他们。”

　　“不能，因为到了他们这个实力，空间对他们来说只是稍微有些阻碍罢了，当他们察觉到的时候，只要打碎空间，你也就跟着死在里面了。”小妮马上否定了李季枫的方案。

　　空间裂缝，对付一般的人，就像教廷的那些的还可以，可是如果对付这两个人的话，那么就不是那么轻松了。

　　李季枫失望的快速的来到了小妮说的那个洞里面，这才发现这个洞里面并不如想像的那样阴暗，相反里面透亮无比，而且这个石门，是两个透明的水晶门，从外面一下子就能看到这里的情景。

　　“不好，这个蚂蚁竟然对这里那么熟悉！”后面悠闲的跟着他的坎蒂丝脸色一变，也发现了那个石门的古怪，速度突然加快了不少。

　　在她眼里李季枫就和蚂蚁一样，如果真的让李季枫逃走了，那她岂不是很丢人！

　　不过上隐却在冷笑：“他去了那里，是死路一条，因为那道门上面，根本就没有任何锁具！”

　　坎蒂丝也看到了那门上面的古怪，当下眼睛一亮，又放下心来，那道门在怎么古怪，可是没有机关或者锁具，不也是和什么也没有一样吗？

　　“也好，我们倒要看看他最后会做什么。”坎蒂丝再一次冷笑了一下，在她眼里，李季枫今天是必死无疑，所以她也不在意多给李季枫一点时间，她也想看看这个家伙到底有什么能耐。

　　上隐点了点头：“嗯，这样可以给他心理上很大的打击，也能最有效的报仇！”

　　坎蒂丝更加的认同上隐的话了，他们两个都要看看李季枫惊慌失措的样子，心里想着他的那种样子，肯定非常的好看。

　　……

　　很快，李季枫就已经来到了这个山洞里面，他刚刚把门关上，就皱起了眉头，马上对小妮说道：“小妮，这个门怎么关上，为什么我把他关上，他还是自动打开？”

　　他心里突然有些不妙的感觉。

　　果然，小妮想了一下，也是脸色一变，对李季枫说道：“我给记忘了，当初我没有在这个门里面上锁，只有锁孔，如果他们要冲进来，这一道水晶门也挡不住他们的。”

　　“我擦，你又只说了一半！”李季枫破口大骂，刚刚他说了一半吓了自己一跳，可是又只说了一半，竟然让李季枫陷入了危机。

　　这个时候上隐已经和坎蒂丝来到了水晶门的旁边，他们看着李季枫跳脚的样子，都是冷笑的看着李季枫。

　　哼，他不是对这里很熟悉吗，现在竟然连一个门都关不上。还想在我们两个人身边逃跑，真是不要太天真了，就是白痴一样而已。

　　坎蒂丝刚想过去，抓住李季枫要了他的舍利子，但是却这被上隐阻拦了下来，她不耐的看着上隐，如果不给她一个解释，那么她会毫不犹豫的出手。

　　“先不急，让他在绝望一会，我来研究一下这个水晶门，如果不错的话，这个水晶门就是我的了。”上隐淡定的指着这个水晶门。

　　坎蒂丝也注意到了这个水晶门，这里宝物众多，如果能得到一些的话，对他们有很多好处。

　　虽然很想就现在把李季枫抓住，但是她也知道这种事情急不得，如果可能享受一下这个过程的美妙，其实还是不错的，所以也就同意了上隐的提议，反正李季枫只是在这个洞里面，他还能逃跑不成。

　　……

　　李季枫苦涩的看着他们两个，在他们两个眼里自己竟然成了他们的盘中餐，还有比这个更加郁闷的事情吗？他没有说什么求饶的话，因为他知道到了这种地步在说什么已经不切实际了，那样也只能让对方嘲笑自己而已，最后他只是把目光放在了锁孔上面，这个锁孔非常的奇特，关起来似乎用一个扁铁插到里面就可心起到封闭的作用。

　　忽然，李季枫心里一动，扁铁……自己的那个黑剑不就是一个扁铁吗？而且那个黑剑理论上来说，是不会被砍断的，因为那可是经过一个不灭身体的人药液改良的。


第654章 改变的剑

　　如果这还不能说明什么，那么坎蒂丝背后的那个甲盖，已经足以说明什么了吧。

　　她要自己的舍利子，就是想弄掉身上的甲盖，这就说明她根本就没有能力破坏被基因药液改造的东西。

　　此时上隐已经趴在了门上面仔细研究了，如果在过不久，他可能要进入里面在研究，真的到了那一个地步，那么他自己就在也没有了机会了。

　　所以当下李季枫在也不犹豫，快速的来到了门前，掏出了自己的黑剑，向李季枫插去。

　　“哼，就一把黑剑也想要当作钥匙，如果没有和水晶门一样的材质的话我看你还是省点力气吧。”上隐不屑的看了李季枫一眼，不过却随手向门上面拍了过去，他要让李季枫看看，一个剑根本就没有什么用，他可能随便的就破坏掉。

　　不过他也没有刻意阻止李季枫，他的意思是李季枫在把剑插上以后，他的掌也就刚好到了门上面，这样李季枫就可以看到虽然他的剑结实，但是对他来说，还是不够看的，就算已经插在了锁孔上面，但是他的随意一掌，也是可以把门拍开的。

　　李季枫见他出手，在也不敢有所保留，在一次按照小妮交他的身法，用最快的速度把黑剑插在了锁孔里面。

　　在插进去的一瞬间，李季枫才彻底的松了口气，不由得一下子坐在了地上。

　　轰隆一声巨响，上隐的一掌已经落在了水晶门上面，上隐本来以为这个门会立马打开，不过地了片刻以后，他就惊讶的看着这个水晶门，嘴里喃喃道：“没想到这个剑看起来不怎么样，但是竟然那么结实，不得不说还是一个好东西。”

　　说着他就用了七成的力量轰在了上面，刚刚他只是用五成的力量，所以没有断裂，也没有什么，现在多用一些力量也没关系。

　　不过很快，他就发现了不对，一声巨响以后，这个门不紧没有打开，甚至动都没有动，显然，他的这一掌并没有达到预期的效果。

　　“这把剑超出了我的预料！”上隐突然脸色难看了起来，他透过水晶门看着上面的黑剑，这个黑剑就像什么也没有发生一样，在他的再攻击下，竟然都没有变弯。

　　“这是那个药液改变的剑！”坎蒂丝一声惊呼，脸色和上隐一样的难看了起来，她太明白李季枫那个药液改变的剑有多么的厉害了，就算不是最锋利的，但是却是最结实的，不可破坏的。

　　李季枫竟然在他们的眼皮底下把这么古怪的东西塞进了里面！

　　“你让他在我们的眼皮底下把门关上了！”坎蒂丝愤怒的看着上隐，大有一拍不合，就大打出手的架势。

　　上隐擦了擦额头的汗，对坎蒂丝安慰道：“不要担心，他充其量对我们来说只是一个小蚂蚁而已，我们随时可以捏死他，我们一直攻击，就不信不能打开这个门了！”

　　坎蒂丝点了点头，声音几乎是挤出来的：“希望你是对的！”


第655章 他的本性

　　说完以后，他们一言不发，向水晶门猛然攻击，这个山洞顿时剧烈的震荡了起来。

　　不过震荡了几次以后，李季枫才彻底的松了口气，因为这里震荡的厉害，但是那个黑剑却一点也没有要断裂的架势，这让李季枫彻底的放下心来。

　　想着他们之前对自己的藐视，李季枫心里就一阵不爽，本着故意气气他们的打算，他从空间裂缝拿出了一个桌子，上面放了两瓶五粮液，又拿出了两个高档酒杯，还有一个摄影机对着门外拍摄。

　　他悠哉的喝了两口，对外面笑呵呵的说道：“两位不要着急啊，这种事情是急不来的，不如来喝两杯。”

　　啊……

　　坎蒂丝和上隐大叫了起来，对他们来说最痛苦的事情是什么，就是自己有了实力杀了自己的大仇人，而自己的仇人还在自己的面前，但是因为自己的一个失误，让自己完全没有了机会手刃仇人，最重要的是他现在还和李季枫面对面，他却什么也不能做。

　　而坎蒂丝也和他差不了多少，他身上的龟盖啊，只要他得到了舍利子，她就可以去掉身上的龟盖，可是这里还剩一千多个，但她却只能对那些舍利子徒呼奈何，望着舍利子兴叹，但却不能带走他们。

　　本来她的机会还是很多的，可是因为上隐的拖大，让她的这个机会就此失去了。

　　“你到底要怎样才能出来让我杀了你！”上隐的双眼通红，对着端坐在那里的李季枫虚空握着拳头，冲李季枫大吼。

　　枫翻了翻眼皮，直接说道：“白痴！”

　　他要是出去被他们杀了，他就是一个神经病了，不过他倒是问道：“上隐，杀你姐姐的人根本就不是我，你也不是不知道，你又何必非要杀了我呢，而且你叫我大爷的时候我可一句也没有答应过，不如我们做个朋友，把酒言欢，多好！”

　　不过上隐还没有说话，李季枫就听到了体内小妮的声音：“不要跟他乱说，他就是一个疯子，不可理喻，你领悟的大梵音，原本我就是用来治疗他的手段，可是后来我发现我错了，因为那根本就没有用，他只要认定了一件事，无论怎样，都会一做到底的，就比如杀了一切和我有关系的人一样。”

　　“那是他的本性，根本就不能治愈，所以大梵音对你来说就是一个鸡肋。”

　　李季枫晃然的点了点头，怪不得他总感觉大梵音有些怪异，竟然没有多少攻击能力，对人只有好处没有坏处，显然大梵音就是为了治疗神经病的。

　　江山易改，本性难移，说的就是现在的上隐吧，对一件事情不管对不对，他都会一做到底。

　　果然如他们说的那样，上隐就像没有听到李季枫的话一样，眼里竟然流出了两行清泪，在李季枫惊讶的目光下，他一下子跪在了地上，对李季枫叫道：“大爷，我求求你了，出来让我杀了吧，只要你让我杀了你，要我做什么我都愿意！”


第656章 谁也不知道

　　一旁的坎蒂丝皱了皱眉头，她也发现了上隐有点不对劲，可是却没有说什么，她知道这种情况下，说什么也是白说。

　　不过见他这个样子，李季枫却乐了起来，不由得对上隐说道：“你说我让你做什么你都愿意吗？如果我让你在我出去的时候一百年之内不能杀我，这可以吗？”

　　李季枫本来想说让他不要杀自己的，但是他也知道这几乎是不可能的，所以他也不想浪费太多的口舌。

　　上隐眼中闪过了挣扎，不过马上沉重的摇了摇头，对李季枫说道：“对不起，这一百年足够增加太多的变数了，在这个时间里我完全可以想办法杀了你。”

　　李季枫知道自己的要求不太可能，他是竭尽所能杀了自己，而自己则竭尽所能不让他杀了自己，这根本就是背道而驰的两个提议，所以当下李季枫就放弃了这个突破口。

　　不过李季枫马上又看向了坎蒂丝，他眼睛一亮，对坎蒂丝说道：“坎蒂丝，如果你答应杀我杀了这个上隐，我可以考虑把我的舍利子全部给你，你看如何？”

　　坎蒂丝冷冷一笑，似乎在思考什么，显然她有些意动，本来就是上隐坏了她的好事，她早就对上隐有微词了，现在上隐也没有办法让李季枫出来，她甚至想要对上隐动手。

　　上隐脸色一变，他没有想到李季枫竟然这么的刁钻，如果他们真的动手的话，就算他不死也会受伤，到时候还能不能杀了李季枫，那就是一个问题了。

　　“坎蒂丝，你不要听他的，我们虽然目的不一样，但是要做的事情却是一样，我们现在应该想办法杀死他。”上隐急急的对坎蒂丝说道。

　　不过李季枫却在一旁插嘴：“别忘了我就算死了，只要我不出去，舍利子你还是一样也不能拿到的，所以你要怎么做，看你了！”

　　李季枫刚刚说完，他又听到了小妮的声音：“李季枫，那个，我又忘了和你说一件事情，这里的能量只能维持三天的时间，三天之内如果你没有办法离开这里，这个山洞就会倒塌，如果到时候你不能出去，你还是要死在这里的。”

　　擦！

　　李季枫心里暗骂，这个小妮，不是让自己往火坑里面推吗，三天，还不够塞牙缝的，他每次不说话，一说话准为自己带来噩耗。

　　李季枫冷汗泠泠，但是表面却不动声色，对小妮说道：“不要说，只要不说出来，谁也不知道。”

　　小妮在李季枫身体里面对李季枫竖起了大拇指，表示对李季枫耐打击的认同。

　　不过李季枫的话还是有一定效果的，坎蒂丝已经不像刚才的立场那么坚定了，她惊疑不定的看着上隐，显然想要做些什么。

　　这个时候，李季枫一咬牙，也就三天的时间，如果他们在这里呆三天，不要说自己不能活，就算福尔马林他们可能也要死在这里，所以李季枫一定要想个办法。

　　想了想，他也豁出去了。


第657章 豁出去

　　又对上隐说道：“上隐，如果你可以杀了坎蒂丝，我倒是可以让考虑一下让你杀了我。”

　　上隐马上不可思议的看着李季枫：“可是你刚刚还说她杀了我就答应她的要求！”

　　李季枫心里暗笑，没想到上隐竟然这么的纯洁，不过他嘴里却说道：“今天你们两个人必定会死一个，所以你们两个如果谁活下来，我就是谁的盘中餐了，你们爱信不信，反正就算你们进不来，最后我还是会饿死的！”

　　说完李季枫不在理会变色的两人，他忧伤的拿出了几两五粮液，一边品着酒，一边哼起了小曲，那神态悠然无比。

　　连等死都等的这么拉风，李季枫也算是千古第一人了。

　　只是因为李季枫的一句话，坎蒂丝和上隐就已经对立了起来，他们看向对方的目光都有一些忌惮。

　　打，打，打，杀了他……

　　李季枫看着他们对方的对立越来越明显，嘴里添油加醋，对他们鼓吹，而他们两的气势也在不断的攀升。

　　不过就在到达一个临界点的时候，他们的气势突然一顿，李季枫顿时知道不妙。

　　“李季枫，得不说你的挑拨离间的本事还挺不小，自己在一旁享受，却让我们两个拼死拼活，不过……”坎蒂丝顿了一下，身上的气势一下子爆发了出来，凛冽的看着上隐，嘴里喃喃道：“这对我的确有很大的吸引力！”

　　说着她一掌向上隐拍了过去，那一掌李季枫看的出来，就是刚刚对付自己的那一掌，但是攻击自己的时候强的太多了，这让李季枫心里一沉，刚刚他之所以逃过一劫，恐怕是因为坎蒂丝没有用全力的原因，如果不是自认为自己必死无疑，那么李季枫早就是一个冤鬼了。

　　他本以为自己就算不如坎蒂丝，逃跑还是死不了的，顶多受一身重伤，但是显然他错的太狠了，他不紧逃不掉，在对方的手下，他连一招就接不住，这一刻他深深的感觉到了自己的不足。

　　不过被坎蒂丝偷袭，上隐显然也不是吃醋的，他的身体原地一转，速度毫不弱于坎蒂丝的闪开，同时他还说了一句话：“谁不是这样想的呢。”

　　一时间他们两交战在了一起，轰隆轰隆的声音就算李季枫面前有一个水晶门，他还是觉得耳根一阵的发痒。

　　李季枫咂了咂舌，显然他没有想到对方竟然强大到了这样的地步，他们这种激烈的战斗，他自己在当中，一不小心就会死掉，这太打击人了。

　　他根本就没有打算挑拨他们成功，只是让他们有点间隙而已，但是却怎么也没有想到，他的这几句话，竟然那么的有效果，这对他来说绝对算是意外收获。

　　他刚刚松了口气，小妮的声音再一次在他脑袋里面响了起来：“你不要高兴太早，他们的战斗看似激烈，但是你看到这里的山崩了吗？如果没有达到这个程度的对战，他们足可以打半个月，半个月对你来说，你早就已经不存在了。”


第658章 小妮身份

　　又是这样，李季枫发现小妮每次说话准没有好消息，他本以为这次他们两个会死掉一个，可是就算是这样，恐怕他们死之前，自己就已经先死了吧。

　　这让李季枫有些情绪低落，看来今天在劫难逃了，不过他还是翻了翻眼皮，对小妮说道：“你不说话能死啊。”

　　“咦，你怎么知道我有话要对你说？”李季枫刚刚闭嘴，他突然感觉到这个屋子里面又有了另外一个人的声音，这个声音虽然很像小妮的声音，但是李季枫却听出来了，这个声音根本就不是小妮的，至少小妮的声音直接在他的脑袋里面响起来的，而刚刚这个声音却是从洞里实打实的传出来的。

　　他正要表露出惊讶的目光，突然心里一动，双手背到了身后，对这个声音淡定的说道：“是的，我知道你要说话，不过在你说话之前，先介绍一下自己吧。”

　　“不简单，你真是不简单，不过就算这样也没有什么了，告诉你也无妨，老衲法号大妮，不过就算告诉了你，你也不知道我是谁。”大妮也对李季枫介绍了一下自己的身份。

　　这下李季枫心里真的惊讶了，这个大妮名字和小妮的名字那么相似，而且他的声音也和小妮的声音很相似，李季枫甚至都以为他们就是哥俩了。

　　想到这里，如果他们关系好的话，那么他会不会帮自己呢？李季枫正要问他和小妮什么关系，但是小妮的声音却在他脑袋里面又响了起来：“不要对他说。”

　　显然小妮知道这个人的身份，相对于这个突然冒出的声音，李季枫还是选择相信小妮的话的，所以并没有问出他和小妮的关系，嘴里去对那个声音说道：“你现在可以说你要说的话了……”

　　他立马听到了一阵冷笑，这冷笑的口气对李季枫非常的不屑，仿佛李季枫就是他的盘中餐一样，让李季枫非常的不舒服。

　　小妮似乎知道他在想些什么，对李季枫说道：“几千年前，他们也这样认为我和你一样，是他们的盘中餐，不过最后他们都被我杀死了。”

　　李季枫又翻了翻眼皮：“几千年后，他们也认为我和你一样是他们的盘中餐，但是最后我可能真的成为他们的盘中餐。”

　　他不是要自抱自弃，只是事实的确是这样，他现在就像一个小绵羊一样，在这些人面前没有任何的反抗力量，只有一个水晶门保护他……

　　小妮一阵沉默，似乎认同了李季枫的话，这又让李季枫一阵气结，看来他是一点也不能帮助自己了，还想让他给自己出点主意呢。

　　李季枫也知道现在说些什么也没用了，他已经知道这个人对自己绝非好意，而且听这个人的口气，就像吃定了自己一样，这让李季枫非常的难受。

　　“说吧，你要找我说话有什么意思。”李季枫摊了摊手，做出一幅无可奈何的样子。

　　“呵呵……”大妮一阵轻笑。


第659章 苍海式

　　李季枫这个语气让他很是高兴，不过他马上又说道：“看到后墙了吗，那上面有一个镂空佛像，只要你把你的血液把那个镂空佛像弄满就可以了。”

　　李季枫随着他的话看了过去，在布满灰尘的石壁上面清洁了一下，马上就看到了上面一个金色的镂空佛像，不过李季枫看到这个的时候，心里又是一阵震惊，因为这个佛像，竟然和小妮的样子一模一样，李季枫甚至怀疑这个佛像本来就是以小妮为原型打造的。

　　不过李季枫并没有马上按照他的话做，而是对他问道：“如果我这样做的话，会有什么后果？”

　　“这样我就可以从里面出来了，我也可以把你平安的带出去了！”大妮的声音依然平静。

　　“可是如果你要杀了我怎么办？”李季枫虽然很想同意他的要求，但是这个时候他不得不谨慎，毕竟现在自己才是最弱小的人，如果和他们硬来的话，吃亏的还是自己。

　　不过大妮的声音却让李季枫心里一沉，大妮的声音还是和以前那样的平静，但是说出的话却让李季枫大惊失色：“呵呵，我让你主动那样做是给你一个活命的机会，如果你不那样做，我还是有办法控制你的，所以如果你不这样做的话，那么就不要怪我杀了你了。”

　　李季枫冷笑了起来，不知道大妮为什么那么的有信心，但是他也不是任人宰割的份，他习惯把主动掌握在自己的手里，他就不信这个人不出来，还有办法控制自己。

　　想着他就耸了耸肩：“那你还是先控制我试试看吧。”

　　他这句话说出来以后，这里就彻底的沉默了下来，除了外面的那些打斗的声音，在也没有人说话，就连李季枫问小妮一些问题，他都不回答了。

　　等了三分钟以后，这里还是没有任何动静，李季枫却有些不淡定了，如果这个人说话的话，那么他还有可能和他谈判一下，可是现在他一句话也不说，什么也不做，李季枫在这里只有干等死的份。

　　不过正当他疑惑的时候，李季枫又听到了大妮的声音：“什么，这不可能，是谁改动了我的苍海式！”

　　他的声音里面布满了震惊，语气里面满是不可思议。

　　正当李季枫纳闷的时候，这个声音又凌厉的语气对李季枫说道：“你告诉我，是不是有人教给了你不一样的苍海式，为什么你修炼的不是原来的苍海式了！”

　　李季枫心里一动，苍海式的确可以操纵别人，但是要到很高的等级才有显著的效果，难道他也会苍海式？

　　不过李季枫突然想到一个问题，苍海式，福尔马林也可以学习苍海式，但是他的苍海式是李季枫教给他的，李季枫虽然没有操纵过福尔马林，但是他却有种感觉，自己的苍海式比福尔马林的等级要高，所以自己就可以很容易的操纵他，甚至比控制普通人还有效果。

　　他突然明白，苍海式。


第660章 基因药液

　　其实就是和烈阳诀一个效果，谁修炼的等级高，谁的地位就越高，说到底其实就是一个坑爹的功法。

　　他没想到自己有一天也会中招，大妮的信心逐定，恐怕也是知道了自己修炼了苍海式，他就可以控制自己吧。

　　李季枫惊讶了一把，不过为什么他说自己的苍海式有变动呢？难道是因为自己吸收了基因药液的原因？

　　他很快就否认了这个可能，因为福尔马林身体里面可没有多少基因药液，但是他一样可以控制海里的那些变种鱼群，这就说明了根本就不是这个原因！

　　“小妮！”李季枫眼睛一亮，他突然想到了一个关键的一部分，在之前，小妮可是教给了他另外一个苍海式的，他帮助自己在苍海式原有的基础上做了改进，里面的能量在自己身体里面有一些路线被改动了。

　　想到这里，他马上明白了这些原因，这个大妮，很有可能就是小妮的大徒弟，因为小妮可是说过，他的大徒弟创造了苍海式，而他知道大妮肯定会拿苍海式来做文章，所以不仅帮助自己改动了苍海式，也让自己的苍海式变的更加的强大。

　　当下李季枫对小妮的好感直线上升。

　　李季枫对这个大妮再无所顾忌，说话的声音也肆无忌惮了起来：“没想到吧，我早知道这个苍海式有问题，所以我不仅改动了他，而且把他改动的非常的强大。你想通过苍海式来控制我，简直就是痴心妄想。”

　　“我只要你一升血液，我可以让你从这里平安的离开这里，而且你没有注意到吗，在这个山洞里面，还有很多的宝物，就比如你面前的水晶门，只要把他做成床，可以让睡在上面的普通人多活十年，对男女都有补肾的作用！”大妮急促的对李季枫说道，显然他现在非常的焦急。

　　李季枫心里一动，他自己的那方面的能力虽然强大，但是他的老婆们却有些不足，如果这个水晶门真的有他说的那种功效，那他还不是可以和自己的老婆们决战到天荒地老啊。

　　当然，他心里虽然想着这个东西，但是他却没有说什么，他现在的处境还是一个问题呢，这些如果可以，以后在说。

　　他撒泼的摇了摇头：“我才不信，而且我没有试过，有没有用我怎么知道。”

　　正说着的时候，李季枫头顶上面突然一阵轻响，李季枫抬头看去，只见一个水晶石块往他身上砸了过来。

　　他连忙闪开，轰隆一声巨响以后，李季枫就惊讶的发现，这个水晶石块，竟然和这里的水晶门一样，他马上明白了这是大妮在给自己呢。

　　他用手摸着水晶石块，在他的皮肤触摸到上面以后，他顿时感觉精神一振，那一刻他竟然想起了自己老婆们光着身体的样子，而且他也感觉到自己的精神随便自己控制，似乎想睡觉就睡觉，想修炼也可以快速的静下心来，如果想要做坏事，他甚至也可以坚持很长时间。


第661章 到我手里才信

　　真是一个神奇的东西。李季枫顿时知道了这个水晶石块的效果。

　　这时候那个大妮的声音又响了起来：“现在你知道这个石块的效果了吧，无论你在上面做什么事，都有加成的效果，你每天甚至只需要睡半个小时，就可以精神百倍。”

　　李季枫点了点头，确实和他说的那样，只是一下子他就爱上了这个水晶石块，不过他还是说道：“可是这毕竟只是一块石头，对我的帮助也不大，东西还是太少了啊。”

　　“你……”大妮的声音有些愤怒了，不过他再一次对李季枫说道：“就算这不是什么宝物，可是那些舍利子总不是假的吧，而且你已经收取了一半，如果你出去，甚至可以让把剩余的全部收了，你还担心什么。”

　　原来自己之前做的事情都在他眼里看着，李季枫心里惊讶了一把，同时也有些警惕，如果自己真的把舍利子全部拿走，他让自己离开才怪，虽然他不知道这里有多少好东西，但是他也知道无论怎样这个人不会无缘无故给他的。做交易吗？那就更加不用说了，到时候他反悔了，自己又没有自保的能力，他可以随时杀了自己。

　　但是现在他也没有什么好的办法，而且现在有好处，不要白不要，所以当下他就说道：“那些舍利子虽然有那么多，但是我怎么知道我有没有机会拿到手，除非到了我手里我才相信。”

　　这个声音连忙对李季枫说道：“只要你出去你就可以拿到手了啊。”

　　“不信，什么时候到我手里我才相信。”李季枫想也不想就回答道。

　　大妮似乎也有些无奈了，没有李季枫的帮忙，他根本没有任何机会出去，这个时候无论李季枫做什么事情，他都不得不答应，因为李季枫就是他唯一的希望。

　　过了没有多长时间，李季枫就看到头顶上面一颗一颗的舍利子掉了下来，正好落到了李季枫的头顶。

　　李季枫也不客气，他接着掉落的舍利子就扔进了空间裂缝，同时他出注意到，在外面的那些剩余的舍利子，也在一点一点的减少，直到全部没有了以后，上面也停止了掉落舍利子。

　　在掉落的时候，李季枫特意数了一下，他发现这些舍利子加上自己先前拿出的那些舍利子，一共有两千九百九十六颗舍利子，差四颗不到三千，他感觉这些舍利子很有可能一共有三千颗，而大妮少了四颗给他，肯定是害怕发生一些事情。

　　想着李季枫突然浑身一震，因为他发，那两千九百多的舍利子似乎和他体内的三颗舍利子产生了共鸣，此时竟然剧烈的震动了起来。

　　他突然想起来，自己体内有三颗舍利子，而先前从邹云丹那里抢来的一颗舍利子，加起来一共有四颗，和先前在洞里拿到的舍利子还有大妮给他的，加起来一共有三千颗。

　　果然是这样，怪不得先前这些舍利子在接触到他的皮肤的时候，怎么没有被吸收，原来是因为到了三千颗才能被自己吸收。


第662章 三千世界

　　三千世界……正是佛经经常出现的一句话，而这三千颗舍利子，正好应了三千世界的规则。

　　这些舍利子在他的空间裂缝剧烈的震荡，其中有另外九颗舍利子主动溶合进入了李季枫的身体，李季枫瞬间明白过来，这九颗舍利子，全部是小妮的舍利子，和他原本的三颗加起来一共有十二颗。

　　另外那些舍利子所产生的能量快速的钻进了李季枫衢的这十二颗舍利子里面，而李季枫的实力，也在这一刻如同做火箭一样飙升了起来。

　　“你必须拖廷时间，成就不灭金身，这才是你活下支的希望！”小妮的声音又在李季枫脑袋里面响了起来，李季枫突然发现，他的一个脚指，竟然开始变成了金色的颜色。

　　“师傅，我怎么感觉这都是你已经布置好了的呢？”李季枫有了一些明悟，他来到这里，小妮就出现，然后在他的提示下，自己又来到了这个山洞，而他恰好有一个基因改造的黑剑使水晶门头上。

　　一船门的锁孔根本就不应该是那个开关，而这个门却可以恰好插进他的黑剑，就像为他量身订做的一样，而这个山洞，恰好给他提供了大量的时间成就小妮说的不灭金身。

　　他也知道最终受益的是自己，在这一刻，他对小妮肃然起敬，心里也真正的把小妮当成了自己的师傅。

　　小妮没有回答他的话，李季枫反而听到了大妮的声音：“怎么样，现在你总该相信了吧，你按照我说的做，我可以让你活着离开这里。”

　　小妮显然不知道李季枫身体的变化，但是他却焦急了起来，见李季枫还不说话，又对李季枫说道：“如果你还是不答应我们的交易的话，那么我就算拼死也要毁灭这个山洞，咱们两个今天都要死在这里。”

　　不好！

　　李季枫已经从他话里面听了出来，他现在却被非常的焦急，就像在拖延一会的时间，他就会没命似的，而李季枫毫不怀疑，他在临死前可以把自己也杀了。

　　他现在正是关键的时候，而且不能被打断，如果真的让他杀死了自己，岂不是要遗憾终生了。

　　当下李季枫一阵犹豫，不过他马上就咬了咬牙，对大妮说道：“我还有一个问题，到时候就算你不杀我，外面那两个人也会杀了我的，如果他们两个人死了，我就答应你的要求。”

　　大妮的声音变成了苦笑，他对李季枫说道：“如果之前你不要那些舍利子的话，我倒是可以帮你杀了他们，不过现在我少了媒介来和他们战斗，所以我现在真的无能为力了，如果你按照我说的做，我倒是可以答应你，在我出来以后，帮你杀了他们。”

　　李季枫冷笑了起来，在他出来后杀了他们，李季枫也不是傻瓜，这个大妮能不能杀了这几个人还是两说，可是他开口就是杀人，就像杀人对他来说只是微不足道的小事一样，如果他真的简单的杀了那两个人，那自己也不是可以随随便便被他杀死了。


第663章 不灭金身

　　就算不要这个金身，也不能答应他这个条件！李季枫毫不犹豫的拒绝了：“不行，除非他们两个死了，或者他们的实力和我的一样，不然我就算死在这里也不会帮人的！”

　　你……

　　大妮的声音有点气急败坏，他没有想到自己已经说的那么诚恳了，可是这个小辈竟然还是不按照他说的做，这让大妮很是恼火，李季枫听到他的声音，甚至可以想像一个和尚在一个小黑屋里面气急败坏跳着脚的样子。

　　“我还有一个办法，在你的左面，有一个特殊的石壁，你在上面注入一些能量，我就可以去除一些对我的限制，这样我即不用出来，也可以杀了他们，到时候你就可以放心了。”此时大妮的声音听起来有些希翼，让李季枫有种一个三岁小孩在流着口水看自己舔棒棒糖的错觉。

　　他心里犹豫了起来，他没有办法知道这个家伙说的是真的假的，可是他却听的出来，大妮这句话好像是在给自己最后的机会了。

　　他很有可能是想要利用这一点能量，可以耗费一些时间来自己破除对他的围困，不过就是不知道这一点时间对自己来说够不够让自己的身体变成不灭金身。

　　想了想，在大妮快要不耐烦的时候，他才下定了决心，对他说道：“好，我答应你的要求，不过你要杀了他们。”

　　李季枫不在犹豫，向那一块特殊的墙壁走了过去。

　　看到李季枫付出了行动，那个声音大喜，对李季枫连连承诺可以帮助李季枫杀了外面的两个人。

　　李季枫来到这个奇怪石壁的面前，他试探的往上面输送了一些能量，但是很快他就发现，自己的力量竟然如同先前在外面的大门上面时候一样，不受控制的被吸到了里面，李季枫脸色一变，上当了，他常常的知道这股吸力的恐怖，如果大妮在操纵的话，他一定会把自己吸干的，这样一来就算他成就金身的能量都不够了。

　　想着他就要阻止这个石壁对自己吸力，但是大妮的声音却在这个时候对他说道：“这吸力大是正常的，你不要反抗。”

　　鬼才信！李季枫表面止装作相信他说的话，但是内里已经极力反抗了，如果真的如大妮说的那样正常，可是他塑造金身要用的能量都不够了怎么办，所以无论怎样，他都要反抗的。

　　不过还好，这股吸力对之前的他来说确实很大，但是对现在的李季枫来说，却是李季枫可以抵挡的，他的实力现在已经变成了比之前的自己强大了好几倍，他故意把力量传输速度弄的之前的自己差不多，让人放心的是，他现在就感觉那些能量对他来说，只是九牛一毛一样的轻松。

　　“三千世界，衍生万物，生生不息，永不枯竭。”小妮仿佛自言自语的说了一句。

　　李季枫似有所悟，他现在不是能量的多少问题，想来应该是另外一个层面上的事情了。


第664章 我们的约定

　　“哈哈哈……我大妮被困了那么多年，今天终于也可以重见天日了，小妮，我的师傅，你困的我好苦啊。”肆无忌惮的声音笑了起来，在外面打斗的坎蒂丝和上隐都是脸色一变，惊疑不定的打量着周围。

　　小妮果然就是他的师傅！李季枫终于确定了他和小妮的关系。

　　不过李季枫却说道：“大妮，我们的约定呢！”

　　随着他的话音落地，在水晶门的外面，一个由旋风形成巨大人影突然在空中形成，看到这个人影，李季枫松了口气，看来他虽然可以形成人影，但这并不是他的真实形体。

　　不过这个旋风形成的身影却狞笑的看了李季枫一眼：“哈哈，好，我这就帮你杀了他们，不过我要让你知道的是，今天你要和他们一样死在这里，无论怎样，你们的死都是必然的！”

　　“哼，也不怕风大闪了舌头！”坎蒂丝一块冷哼，讥讽的对他说道。

　　这个人影看向了坎蒂丝：“很好，没想到竟然还有一个小神，不过看在你是一个女人的份上，在你死之前，我可以让你伺候我一下！”

　　废话少说！

　　坎蒂丝和上隐在这一刻都不约而同的成为了战友，他们似乎也看出了这个人影的不简单，所以都一致对他。

　　“滚！”他一声大喝，这里顿时被一种气流充斥，硕大的山洞里面尘土飞扬，让人看不清里面发生的一切，就算李季枫一起仔细的关注着他们，但还是没有看清，不过他却隐约看到外面，有两个人影在心极快的速度移动着，似乎被大妮的那一声大喝给冲击的一样。

　　接着一阵轰隆的巨响传了过来，整个山洞就像被打了鸡血一样，如同处在兴奋中的舞女一样在快速的颤抖，如果照这个情况下下去，接着不一定会发生什么事情，这个山洞彻底的坍塌也可能发生。

　　很快上隐和坎蒂丝的声音也响了起来：“哼，雕虫小技，你也给我滚！”

　　他们一个滚字说出，这里顿时发生了和刚刚差不多的一幕，原来他们都是在装叉啊。李季枫感叹了一句，他们三人都互相说滚，明显的是在气势上要压倒对方，而和坎蒂丝则是因为不服气，所以以牙还牙，对他用出了同样的一招。

　　刚刚李季枫对他们的战斗看的还不太清楚，但是仅仅一会的时间，他就发现这几个人的动作在自己的眼里，竟然渐渐的清晰了起来。

　　他心里惊讶不已，短短一会的时间，他的能力竟然上升了这么高，可以想见这些舍利子的恐怖，在过一会，自己是不是可以直接和他们对敌呢？

　　他们三人互欧，李季枫看的出来，虽然大妮只是一个旋风形成的，但是战斗的时候却丝毫不落下风，这足心说明大妮的真实实力要比上隐和坎蒂丝高强。

　　而坎蒂丝和上隐的身体似乎和他的黑剑一样的古怪，虽然被打击了几次，但是却没有丝毫受伤的地方。


第665章 可笑至极

　　这样下去足够他们战斗很长时间了！李季枫松了口气，他知道自己现在什么都不缺，就是缺少时间，等他成就金身的时候，他就可以和他们战斗了，而且他相信，小妮既然是大妮的师傅，那么自己绝对会比外面的三个人强大。

　　不好！

　　正当他计划的时候，李季枫突然发现，自己的身上竟然发出了一种微光，淡淡的金黄的光芒，竟然把这整个山洞里面照的透亮。

　　这样下去大妮肯定会发现自己的古怪的，如果他发现的话，自己岂不是倒霉了！不过他马上想到了自己身上的衣服，这个衣服可以变化成任何模样，想必也可以遮挡自己身上的光芒！

　　想着李季枫不在犹豫，控制着这件衣服变成了一件不透明的迷彩大衣，把他身上裹了一个严实。那股微光顿时被阻挡了下来，李季枫松了口气，如果真的发生了自己想的那事，他们三个来集中攻击自己，那自己就要完蛋了。

　　不过他刚刚松了口气，让他变色的事情再一次出现了，因为在光芒到达他的头顶的时候，他的身上的光芒似乎不甘束缚，竟然冲破了身上衣服的阻挡。

　　本来还以为这只是小事，可是很快他就在一次变色了，因为这个光芒在冲破衣服的束缚以后，身上的衣服竟然一点一点的被溶化，就像遇到了强效硫酸一样，很快他就变的衣不遮体，坦胸露乳。

　　怎么会这样！李季枫尴尬不已，他怎么也没有想到就连身上的神衣也挡不住身上的闪闪发光。

　　“神马！”发现了李季枫的变化，外面战斗中的三人都是一顿，震惊的看着山洞里面的李季枫。

　　大妮的旋风人影更是不可思议的对李季枫大叫道：“这不可能，我为了防止你吸收舍利子，明明已经暗自留下了四颗舍利子，你为什么还是可以吸收舍利子！”

　　坎蒂丝还有上隐都是脸色不善的看着李季枫，仿佛李季枫不给一个解释，他就会被三人打成渣子一样。

　　李季枫淡淡的看着他们：“舍利子是我的，我吸不吸收和你们有什么关系。”

　　“很好，李季枫！！不得不说你真的胆大包天，竟然连我的舍利子也敢吸收，现在你不仅侵犯了我的利益，就连他们两个的利益你也已经侵犯了，本来我可以废了你让你活着离开的，可是现在就算我可以让你活着离开，他们两个也不会放过你了！”大妮冷笑的对李季枫说道。

　　但是面对他的话，李季枫一点也没有变色，他之所以这么说，一定是想要让自己后悔，李季枫可以肯定，这就是他唯一的出路。

　　这个时候坎蒂丝也对李季枫急急的说道：“李季枫，快点停止吸收那股能量，我只要两千颗舍利子，给我以后我保证不在欺负你！！！”

　　李季枫不怒反笑，坎蒂丝这话说的就像上隐求自己出去被他杀了一样的可笑，两千颗，亏他说的出来。


第666章 吸收

　　就算她可以不对自己动手，可是上隐呢，如果自己真的不吸收舍利子，那么自己一样还是活不了，看来这些家伙，没有一个简单的人。

　　“别说两千颗，就连舍利子的毛我都不会让你摸一下！”这个时候也没有必要说什么虚伪的话了，他知道说什么也已经没有了用处，所以直接对他们非常的不客气。

　　坎蒂丝脸色一变，也和李季枫一样笑了起来：“好，本来我可以废了你让你活着出去，既然你现在这么不知道好歹，那我只能杀了你全家了！”

　　杀我全家？李季枫脸色一变，小妮说过他的全家好像就是这样被杀的，如果今天自己不成功的话，那么自己的全家说不定还真的被她杀了，一时间李季枫提升实力的渴望明显的迫切了起来，在这里，就是用实力说话，他没有实力，别人就会对他动手！

　　难道自己要和小妮一样，步入小妮的后尘？李季枫眼里有些不甘，但随即就充满了坚定，今天无论如何，他都要成就金身，然后在他没有动自己身边的人之前杀了他们。

　　让李季枫欣慰的是上隐一直没有说话，只是平静的看着李季枫。

　　“不好，是小妮！”正当他们对峙的时候，大妮突然脸色大变，他骇然的看着李季枫，坎蒂丝和上隐都是疑惑的看着他。

　　但是大妮此时却没有心情理会他们两个了，他先前一直在思考李季枫怎么可能吸收的了那么多的舍利子，但是现在他心里豁然开朗，原来一直就是小妮在作怪，他身上的另外四颗舍利子，恐怕也是小妮给他的！

　　“一定要提前杀了他，小妮，快出来吧，没想到你为了一个普通的徒弟，竟然连你的舍利子都可以送给你的徒弟，你疯了！”大妮疯狂的来到了水晶门外面，狂暴的攻击水晶门，不一会儿，李季枫面前的水晶门竟然变成了两个裂缝，李季枫心里一沉，看来这个门还不如自己的黑剑结实啊。

　　而坎蒂丝和上隐看到门上面的裂缝，都是眼睛一亮，也奋力的加入了攻击水晶门的阵营，先前他们三个还是仇人，可是为了如同唐僧肉一样的李季枫，转眼之间就成了一伙的人，这变化连李季枫都不得不感叹。

　　如果让他们攻破了水晶门，那么李季枫铁定会被撕成碎片，这让李季枫的一颗心不断面的往下沉。

　　“把剑拿下来吧。”小妮的声音在他心里响了起来，李季枫隐约可以听到他的一声叹息。

　　李季枫奇怪的问道：“不在等一会了吗？”

　　小妮并没有解释什么，而是对李季枫说了一句莫名其妙的话：“不用等了，那把剑一会你还有用。”

　　虽然李季枫不知道他为什么会这么说，就像自己真的可以离开这里似的，但是小妮好歹也算他的启蒙师傅，帮助了他很多，他也不是犹犹豫豫的人，当下直接来到了水晶门的跟前，把剑拉出来以后，身体就快速的来到了洞底，警惕的看着他们三人。


第667章 嫁祸

　　此时他身上的金光仿佛一轮晚霞一样，金光四射，照亮了整个山洞。

　　大妮来到了洞里面，激动的看着李季枫，对李季枫说道：“师傅，到了这个时候，你还是不出来吗？哈哈，今天我也终于有了复仇的日子，你把我困在这里那么多年，我不仅要杀你全家，而且要杀你徒弟全家！”

　　坎蒂丝和上隐都是脸色一变，不善的看着大妮，似乎大妮早就知道这里的一切啊，他还和李季枫认识？原本他们有些冲动，想要首先杀了李季枫，但是现在他们犹豫了一下，都没有说什么。

　　“你没机会了！”正当大妮疯狂大笑的时候，小妮的身体一下子从空中闪现了出来，而在这一刻，小妮和大妮两的身体竟然同时变成了两个一模一样的和尚，就像他们两个是一个模子刻出来的一样。

　　而小妮则淡定的看着大妮，但是坎蒂丝和上隐两人，脸色变了又变，他们没有想到，原本在他们眼里是一个盘中餐的李季枫，现在竟然有一个这么神秘的帮手。

　　不过李季枫心里却有些恍然，这个小妮，竟然这么不老实，先前他每一次说话，都给自己带来噩耗，而且还说他已经死了，现在看来，他要是死了才怪，他之所以没有出手帮自己，就是因为他知道自己不会有危险，必要的时候，还是会出来帮自己的。

　　想到这里，李季枫对小妮只有膜拜的心思了。

　　正当大妮冷笑的时候，小妮此时却把目光看向了上隐：“当年就是他杀了你姐，心你的性格，恐怕今天我们三人都要被你杀了吧，不过你为何不先杀了你真正的杀姐仇人，然后在杀死我们两个呢？”

　　大妮想也不想就冷笑了起来：“哼哼，我杀了他姐，小妮，你还真会嫁祸……”大妮正要说些什么，但是他实然仔细的盯着上隐观察，仿佛上隐的样子让他想起了一个人似的，过了半晌他才恍然的对上隐说道：“你就是当年我女干杀我师傅的那个女人的弟弟？”

　　很快他就发现自己说话有些问题，因为上隐看着他的目光，竟然开始变的疯狂了起来，他知道，自己这一次好像失策了！

　　“你给我死吧！”对于上隐一直认为是小妮杀了他姐，还被蒙在鼓里那么多年，李季枫竟然对他生出了一些同情，他的确是一个可怜的人。

　　上隐一下子向大妮攻击了过去，虽然上隐不是大妮的对手，但是因为上隐处在极怒的情况下，所以战斗力心几何倍数的增加，一时间他们两竟然平分秋色，不相上下。

　　这个山洞似乎不够他们两发挥的，所以他们两个在这里打了几招以后，就跑到了外面。

　　大妮显然没想到上隐已经疯狂到了这个地步，李季枫隐约听到了大妮变色的声音：“你疯了，就算我女干了你的姐姐，但是到了我们这个地步，还在意什么亲情，她死了也就死了……”


第668章 笑的奸诈

　　“好，算我没说，可是李季枫身上有所有人梦寐以求的舍利子，我们任何一个人得到了都可以成就宇宙第一人，我们应该放下仇恨，抓住李季枫在说！”

　　“嘶……你竟然用这种伤敌八百，自损一千的功法，好，那就不要怪我不客气了……”

　　大妮的声音透露出对捉住李季枫的急迫心情，但是他怎么也没有想到，这个上隐竟然疯狂到这个地步，于是他们两不得不战了起来。

　　而这个时候，山洞里面却只剩下了李季枫和小妮，还有坎蒂丝三个人。

　　坎蒂丝看着小妮，眼中不怀好意的笑了起来，而小妮却对坎蒂丝疑惑的问道：“施主，你为何笑的这么奸诈？”

　　李季枫心里暗汗，她为什么笑的这么奸诈，这不是明显的事情吗，明显是觊觎自己身上的舍利子，不过李季枫却知道，小妮表面貌似纯洁，但是骨子里却比谁都要老奸巨滑，从他对上隐说了一句话，让上隐瞬间对大妮反目成仇就可以看的出来。

　　不过坎蒂丝却没有变色，而是依然刚刚的那种笑容，她对小妮说道：“虽然我不是佛门中人，但是我也知道佛陀在失去了自己的舍利子以后，就算不变成普通人，也会实力大损，如果我没有犯错的话，你现在应该不是我的对手吧，如果我要在你徒弟凝结金身之前杀了他，你也没有办法阻挡我吧。”

　　小妮平静的点了点头，就像他是一个幼幼，而他和邻居在一个荒山野岭，他的女邻居姐姐和他开玩笑说这里就我们两人，如果我对你做一些坏事，就算你喊破嗓子也没有人来救你。连李季枫都感觉小妮表现的有些太平静了。

　　果然，坎蒂丝疑惑了起来，脸色也有些不太好看，显然她不明白小妮这么做是因为装叉还是他有后招：“你为什么一点也不害怕？”

　　“既然你可以百分百杀了我的徒弟，我害怕又有什么用呢？”小妮反问了一句，平静的对坎蒂丝说道。

　　这倒是有些道理，如果她真的可以杀了自己，就算害怕也没有用，而且她杀的是自己又不是小妮，所以小妮才不会害怕！

　　坎蒂丝脸色又是一变，她显然没想到小妮会这么的平静，什么也不愿意和自己多说，虽然表面的确是这样，但是小妮的态度让她有些吃不准，她不知道到底该怎么办！

　　不过很快，她就一下子向小妮冲了过去：“既然真的如你说的那样，那我就先杀了你徒弟，在杀了你吧！”

　　坎蒂丝一下子向李季枫冲了过去，似乎想要直接杀了李季枫。

　　而李季枫面对坎蒂丝的突袭，心里也怦怦乱跳了起来，他现在金身已经额头部位，在过十分钟，就可以完全成就金身了，可是这个时候他却在也没有了机会，面对坎蒂丝的袭击，他感觉自己此时命悬一线，可是要命的是他现在根本就不能拿出什么攻击力的手段，这一刻李季枫甚至有些绝望。


第669章 陷害他

　　“用大梵音！”李季枫正绝望的时候，他突然听到小妮的声音，几乎下意识的就对坎蒂丝用出了大梵音，不过很快他就想到大梵音对坎蒂丝应该没有效果的，就算自己现在唯一可以施展大梵音，但怎么对付坎蒂丝呢？

　　不过他很快就惊讶了起来，因为在他使出大梵音以后，坎蒂丝一掌拍在他的额头部位前几厘米的时候，竟然一下子停在了空中！

　　有门！

　　李季枫浑身冷汗，看着坎蒂丝脸上竟然出现了挣扎的神色，他知道了大梵音对他有效以后，就在也不犹豫，直接尽自己最大的能力使出大梵音，这个时候他脑袋进而更是出现了大师的梵文，他跟着念了出来，发现这样的大梵音施展出来竟然效果倍增。

　　“啊……”似乎承受不住李季枫的大梵音，坎蒂丝突然一声尖叫，一下子坐在了地上，抱着脑袋，样子痛苦不已。

　　李季枫看着她的样子，施展的大梵音也不由自主的停了下来，疑惑的看着她。

　　突然之间他看到坎蒂丝的眼里竟然一下子又恢复了清明，当下李季枫连忙就要施展大梵音。

　　“等等，不要动手，我是坎蒂丝！”坎蒂丝突然对李季枫大叫了一句。

　　但是李季枫心里却更加的警惕：“我当然知道你是坎蒂丝，你刚刚要杀了我，你说我现在为什么要停下来？”

　　坎蒂丝脸上有此疑惑，但是马上似乎想起了什么，对李季枫说道：“刚刚那不是我，那是另外一个人！”

　　确实，李季枫突然发现，现在的坎蒂丝不像之前那个坎蒂丝不近人情，现在的坎蒂丝脸上有一些媚意，似乎李季枫现在要和她做那事她就会答应一样，这才像平常的坎蒂丝。

　　不过李季枫还是有些警惕，他对坎蒂丝问道：“既然刚刚不是你，那你告诉我刚刚是谁！”

　　坎蒂丝白了李季枫一眼，心里也猜测出了李季枫现在的状态，对李季枫不禁轻嗔，但是还是说道：“刚刚你叫我坎蒂丝的时候我说我是坎蒂丝了吗？那是夏丽！”

　　夏丽！李季枫突然想起来，当初他在海底遇到的夏丽，不是已经被坎蒂丝杀死了吗，不用怀疑，坎蒂丝说的夏丽就是当初的那个夏丽，可是她为什么那么说。

　　李季枫可是记得，当时夏丽温柔的就像一汪水一样，让从很想摸上一把，根本就不是刚刚那么冰冷的样子。

　　想到这里，李季枫就对坎蒂丝说道：“不可能，当时她可是为了帮我消灭你，就连打了她好几巴掌她都不介意，怎么可能会是刚刚那么冷冰冰的样子”

　　坎蒂丝又白了李季枫一眼：“你既然知道用那种声音唤醒我，就应该看出那是夏丽了，就是因为当初你打了她几巴掌，她才会要杀了人的，而且，你还记得她和你讲的我把哥哥做成肉松饼的故事吗？”

　　李季枫点了点头，疑惑的看着坎蒂丝：“难道那是她故意陷害你的？她说的都是假的？”


第670章 唯一钥匙

　　坎蒂丝冷笑的摇了摇头：“那个故事是真的不假，但是故事中的主角，却被她换了人！其实她自己就是那个故事中的女主角！”

　　换药不换汤！李季枫瞬间变色，他感觉坎蒂丝说的是真的，但是他还是不可思议的对坎蒂丝问道：“那你当时为什么不告诉我！”

　　坎蒂丝不屑的看了李季枫一眼：“当时你只是一个蝼蚁，我有必要对一个蝼蚁说这种事情吗？而且就算我告诉你，你会不会相信！”

　　实际上当初她是准备和李季枫说的，但是自从跟在了李季枫的身后，她的生活就变的多姿多彩，这件事情也被她慢慢的淡忘，她本以为夏丽已经死了，可是怎么也没有想到，她其实一直潜伏在自己的身体里面！

　　听了她的话，李季枫也有些呆滞了，没想到事情远远没有自己想像的那么简单，要不是小妮，他到现在还被蒙在鼓里，他感觉这个世界简直太假了。

　　哎……李季枫呼了口气，感觉不会在爱了。

　　不过看着坎蒂丝那脸上的不屑，李季枫就是一阵的恼火，她竟然瞒了自己那么久，而她对自己的态度，让李季枫更是不爽，想着他就虎着脸走到了坎蒂丝的跟前，抓着她的小蛮腰啪啪的拍了好几下。

　　“竟然敢说我是蝼蚁，我就让你看看蝼蚁也是可以逆袭的！”李季枫做完这一切，感受了一下柔软的手感，面不改色的对已经愤怒的坎蒂丝说道。

　　刚刚她追了自己那么久，现在也是时候收回一些利息了。

　　“你竟然敢打我的屁屁！”坎蒂丝不可思议的看着李季枫，她怎么也没有想到，李季枫竟然真的敢对她动手，而且还是在她花白的屁屁上面动手！

　　李季枫又虎着脸瞪着她，作势又要动手，不过嘴里却对坎蒂丝说道：“你告诉我这次夏丽为什么跟在我后面，不说的话我还打！”

　　坎蒂丝撇了撇嘴，显然没有要说的意思，而且她也根本就不相信李季枫下的了手。

　　不过很快她就发现自己错了，而且错的很离谱，因为李季枫不仅打了，而且下手还非常的重，拍拍的声音不绝于耳，让她感觉自己的下面迷火辣辣的疼痛，让她直欲叫出声音！

　　“说不说，不说我还打！！”李季枫又无耻的说道，反正他知道坎蒂丝不会对自己动手的，就算自己动手他还有大梵音。

　　“你……”坎蒂丝从来没有遇到过这么无耻的人，要杀就杀，要女干就女干，竟然不欺辱自己，只打自己的屁屁！！

　　“好，我说！”坎蒂丝再也忍不住钻身的疼痛，咬了咬牙，等李季枫停了下来，她才说道：“夏丽知道你身上的舍利子是打开佛门墓地的唯一钥匙，所以她必须时刻在你身边，这样她才可以不错过任何机会，你满意了吧！！”

　　坎蒂丝横了李季枫一眼，没想到他刚刚竟然下手那么重，丝毫不怜香惜玉，自己那里疼疼的！


第671章 灵魂互换

　　李季枫点了点头，这样才合理，他还想在打几下过过手瘾，小妮突然对他说道：“好了，不要在打了，如果惹恼了她你就麻烦了！”

　　“我麻烦，我不是有大梵音吗……”李季枫说到这里，他一下子就心惊肉跳，大梵音可不是万能的，如果坎蒂丝真的要和他动手，那么他正常真的没有办法，毕竟大梵音针对一个正常的高手，也没有办法吧。

　　他心虚的看了坎蒂丝一眼，只见坎蒂丝也正在对他翻白眼：“记住，那几下是老娘赏给你的，是不是手感很好？以后可以在没人的时候单独找我的哦……”

　　李季枫心里一阵恶寒，他突然感觉自己不是调戏姑娘的大叔，他自己才是被一个老女人调戏的正太，瞬间他感觉自己手上的触感在也不软了。

　　“李季枫，你自己一人先离开吧，那个佛像是一扇门，你把血液注入里面，你就可以走到外面。”小妮这个时候才对李季枫说道。

　　李季枫连忙问道：“师傅，那你呢？”

　　“我和坎蒂丝小姐去杀了大妮，上隐一个人不是他的对手，今天他必须要死在这里。”小妮的语气里面有一些恨意，李季枫发现到这个时候，小妮的情绪才有一丝波动。

　　不过李季枫却担心了起来：“那你们不会有事吧。”

　　小妮摇了摇头：“我说过我是一个死人，今天我就会死在这里。”

　　“那怎么才能救你？”李季枫大惊失色的说道，他这个师傅才和他说了几句话，就要隔屁了，这让他心里很不舒服。他很想让小妮活着。

　　让他惊讶的是，办法是有的，但是……

　　“办法是有的，就是我们的灵魂互换，你变成我，我变成你，而你替我留在这里，我逃跑。”小妮淡定的说道。

　　“额，那还是师傅留在这里吧。”李季枫发虚的看了看小妮，他看到小妮脸上竟然露出了笑容，他第一次看到小妮笑，就仿佛他早知道李季枫会这么说似的。

　　李季枫惭愧的底下头，无颜面对小妮。

　　“走吧。”小妮摆了摆手，又对李季枫说了一句，但是注意力却放在了外面上隐和大妮打斗上面。

　　李季枫对小妮深深的磕了三个响头，然后在也不犹豫，按照小妮的方法，离开了这里。

　　他把那个镂空的佛像注满血液以后，这个后墙就像一个门一样，翁翁的开了，他放眼望去，这里面是一个漆黑的通道，但是由于他身上闪闪发着金光，所以这个通道顿时被照的透亮。

　　他也不停留，直接快速的进入了里面，他一路向前走，不知道走了多久，他就感觉自己开始走上坡路，又走了和刚刚一样的时间，他看到前面再也没有了路程，但是突然发现，前面竟然有一个和尚笑眯眯的看着他。

　　李季枫一下子向后退了好几步，对他说道：“你是谁？是小妮还是大妮？”

　　因为这个和尚和自己刚刚所看到的大妮一样，同时和小妮也非常的相像，他一下子拿捏不准了。


第672章 让你狂

　　不过等了一会，李季枫却发现这个和尚虽然笑眯眯的，但是就像没有听到他的话一样，没有任何的动作。

　　“难道这是大妮？”李季枫心里一动，可以看出来，刚刚出现在那里的大妮，不是他真正的身体，只是他通过一种手段表现出来的而已，如果这个身体是大妮的，那么他现在的思想肯定不在他身上，自己何不把他的身体偷走呢？

　　想到这里，李季枫不在犹豫，心惊肉跳的来到大刀的身边，一下子把大妮的身体扔进了空间裂缝。

　　做完这一切，发现没有事情发生，他才松了口气，让你狂，让你要杀了我，不收点利息我就不是李季枫了！

　　李季枫恶狠狠的吐了口吐沫，心里盘算着利用他的身体，给自己的老婆们制作一些兵器，这样也不错，山洞里面虽然很多宝贝他都没有带出来，但是有一块水晶石，和大妮的身体，他已经很满意了。

　　把大妮的身体拿走，李季枫才发现这个大妮身后面竟然还有一个镂空的佛像，他顿时明白除了刚刚那一个门以外，这里其实还有另外一个出口，只是这出口可能对大妮来说不能用，能用的却在通道的外面，就是不知道对自己有没有用。

　　李季枫试探着把自己的血液注入进里面，上面马上亮起了光芒，很快这个石门竟然凭空消失了。

　　李季枫惊喜的走了出去，顿时发现这外面的光景，就是他刚刚进来的门口的出口，四周四通八达，连通无数的山洞，李季枫一眼就看到福尔马林和血美美两个还脸色不好看的站在，那个已经闭合上的石门外面犹豫着什么。

　　李季枫想到回头看了看，只见先前他出来的那个山洞，已经不在和刚刚一样，而是和这里其他的山洞变的一模一样，他们每个山洞都连通着外面的出路。

　　“师傅！”福尔马林正思考怎么才能去找师傅，突然看到闪闪发光，衣不遮体的李季枫出现在他们的身后，顿时惊喜了起来。

　　血美美看着李季枫的下面，她脸蛋一红，心她数年的经验，知道李季枫的杀器要比一般的男人强大的太多了，在这么有魅力的男人面前，她处认为自己只能抵挡的了三十下的冲刺，三十下以后，她必会崩溃，她看到男人的时候从来不脸红，但是看到了李季枫的，她却感觉身体炽热不已。

　　此时她终于明白了李季枫为什么有那么多的老婆，而没有冲突凶，原来他竟然有这么一个强有力的东西，自己光是看看就已经身体发软了……

　　李季枫这才知道自己现在身上不该露出来的都露出来了，顿时有些尴尬，特别是血美美那微红的眸子，让他感觉自己贞操不保……

　　不过很快这里就一阵剧烈的愰动，他脸色一变，此时也顾不得身上的变化了，他拉着两的手，一边向然走一边对他们说道：“快跑，这里马上就要蹋了！！”


第673章 御剑术

　　他们的上方不断的落下大石头，李季枫心有余悸，他现在虽然有透视，但是在这里却没有作用。

　　而他的身体虽然有很大的能量，但他还不能用，如果在没有能力，也没有透视，那么在这一片银白的雪山之下，很容易就把他们砸死在这里。

　　不用李季枫多说，福尔马林和血美美看到这种阵势，都仿佛感觉菊花紧紧的样子，没命的向外面跑。

　　他们来到外面，李季枫就看到这里的雪山快速的坍塌，而他们竟然在一个关键的地方，周围快速的雪崩快速向他们扑来。

　　李季枫脸色一变，他只能看到一百米之内的情景，对他来说没有太大的帮助，一百米之内根本就没有办躲避那些雪崩，必须要更早的时间发现雪崩才可以来的及躲避！

　　正当他要把福尔马林和血美美一起进入空间裂缝躲避的时候，他突然心里一动，想到了先前在甘道夫那里抢来的高倍望远镜，他立马拿了出来，发现竟然效果还不错，心里顿时大喜！

　　“你们跟在我后面，我让你们往哪你们就往哪！”李季枫对他们说了一句，就开始寻找路线，向下面狂奔。

　　看似躲避在空间裂缝更加的安全，但是李季枫却知道，为的空间很不稳定，如果之前他还看不出来这些问题，但是在吸收了那么多的舍利子，他在看不出来就有问题了，他每一次打开空间裂缝，都有巨大的风险，所以能不打开，他就不会打开。

　　好在他们有一个高倍望远镜，这对他们来说简直就是雪中送炭，所以他们快速而安全的向下面移动。

　　走着走着，李季枫感觉自己的身体某处一声轻响，似乎冲破了一个枷锁一样，而他身上的金光快速的收敛，很快就消失不见，身上金黄色的皮肤也恢复了正常。

　　成功了！

　　李季枫心中大喜，他知道从现在开始，他的能力会直线上升，在经过一段时间缓冲后，他很有可能如同大妮和上隐说的那样，成就宇宙第一人。

　　“李季枫，你怎么停下了？”血美美卖力的跟在李季枫身边，惊讶的发现李季枫身上的金光竟然消失不见，同时她特意看了一下李季枫隐秘的部位，顿时脸色微红的发现，他的那里虽然不是金黄色的了，但是却更加的有诱惑力，如果不是情况不允许，她感觉自己一定会情不自禁的扑在李季枫怀里，就算李季枫什么也不对她做，她也要娇喘不已！享用一把。

　　不过她还是不敢那样的，毕竟李季枫在她心里可是强大不已，而且刚刚李季枫出来身上的金光，说明他在洞里面非常的强大，虽然不知道他为什么进入了洞里面，却从外面来到了他们的身边，血美美却感觉到此时的李季枫，非常的不简单。万一自己强行对李季枫做些什么，被他爆了菊花，自己岂不是要抱菊痛哭了。

　　“这样下去我们还是离不开这里的，我们要想一个办法了。”

　　李季枫非常的奇怪，他现在也终于明白了，在山洞里面的时候，为什么小妮会说他的黑剑，他还用的上了。

　　只见李季枫随手一挥，黑剑就出现在了他的手里面，随后让人惊奇的是，他的黑剑竟然离开了他的手，向天空飞了过去！

　　“天啊，御剑术！”福尔马林看到李季枫这个样子，顿时惊呼了出来，因为那把黑剑，在李季枫的控制下，竟然一点一点的变大，而且在空中飞翔，但是却没有掉落在地上，他们甚至都以为自己眼花了，怎么可能有这么神奇的功法。

　　血美美皱了皱眉头，问道：“什么是御剑术？”

　　血美美是亚洲女人，她只知道这里的一些民间传说，吸血鬼狼人神马的，御剑她倒是第一次听说。

　　“你out了！”福尔马林鄙视的看了血美美一眼，才对血美美说道：“御剑是东方的一个古老的传说，传说他们在很远的时间以前，他们每个人都可以隔空操控飞剑，他们可以把自己的飞剑变大，他们也可以站在飞剑上面飞行，他们甚至可以傲游宇宙……”

　　福尔马林一边夸一边脸上露出憧憬的光芒，显露出他此时激动的心情，他的师傅就是这样一个伟大的人，叫他怎么能不高兴，说不定他跟着李季枫，他也可以学会这种神奇的法术呢。

　　李季枫瞪了他一眼，飞剑旷荡一块落在了地上，不过身体却没有恢复原来的样子，他不由分说的把两个人拉到了剑身上面，对他们说道：“不要瞎想，御剑术哪里是说的那么容易做到的，至少现在我还不会，站稳了！”

　　李季枫脚下一蹬，变的巨大的黑剑一下子如同一个雪橇一样向前面快速的滑行，在李季枫的控制下，这种速度不亚于他们先前徒步奔跑的速度，应该说比刚刚更加的快速，而且李季枫一边控制黑剑，一边观察周围的地形，以极快的速度行驶，显露出了很大的方便。

　　的确如同福尔马林说的那样，如果他的能力彻底的稳定，李季枫感觉自己真的可以御剑飞行，只是现在只能可以做一些简单的滑行，因为现在他的能力还没有彻底的稳固，所以有些事情，他还是做不出来的。

　　他感觉自己此时缺的不是能量，而是一种对境界的感悟，他只要感悟到一定的程度，就可以变的更加的强大。

　　由于他们走的是下坡路，所以他们的速度也越来越快，渐渐的那些雪崩都赶不上他们了，所以到了现在，他们也算是安全了。

　　很快他们就来到了山脚下，到了他们停船的地方，让他们放心的是这些雪崩并没有波及到他们的船，这也让李季枫彻底的松了口气，他们回去的时候，不用那么麻烦了。

　　……

　　甘道夫和自己的几个手下，来到了山洞里面以后，他们发现那些他们眼里的舍利子，竟然全部没有了，这让他们大惊失色，不过让他们松了口气的是，舍利子虽然没有了，但是这些夜明珠至少还是价值连城的宝物，所以他们就开始收集这些舍利子。


第674章 先见之明

　　“嗄嗄，这下我们发了，有了这些夜明珠，我们完全可以利用普通人的力量来对付光明神殿，而且我们也可以大幅度扩张自己的势力！”小枪激动的拿着一颗夜明珠，脸上露出怜惜的神色，就像抚摸情人一样的在上面摩挲。

　　大枪撇了撇嘴，庆幸的说道：“幸亏我们来的时候带出了教廷的致宝储物袋，不然这么多的东西，我们肯定不能带走这么多的夜明珠。”

　　“是啊，还是教皇有先见之明！”

　　一阵轰隆的巨响响了起来，这里的几个人都是脸色一变，法克首先说道：“不好了，这个山好像要塌了，我们要赶快离开这里。”

　　不过看着这里还剩下那么多的夜明珠，法克也知道自己的话是有多么的言不由衷。

　　还好甘道夫摆了摆手对他们说道：“我们不需要离开这里，以我们的能力，还怕被雪埋了吗？大家动作快点，把这全部夜明珠装完以后我们就离开！”

　　是啊，自己又不是和普通人一样，怎么可能惧怕这普普通通的雪崩，真是大惊小怪了。

　　法克暗暗责怪自己竟然这么胆小，本着表现一下的打算，所以他专门捡一些危险的地方拿夜明珠，看到甘道夫脸上满意的神色，他才放下心来。

　　夜明珠越来越少，他们这里的震动也越来越大，渐渐的这里都有巨大的石头掉落在地上，有好几次还差点砸到了他们的人。

　　“不行了，恐怕如果我们在继续留在这里的话，就要出事了！”这次小枪突然对他们大叫。

　　啊……

　　他话刚刚说完，只听一声惨叫，几个人顿时向四方观看，他们脸色难看的发现，法克的一个脑袋在这里竟然被一个大石头砸在了地下，在看那个大石头，如果他们没有看错的话，这个大石头一定会把法克砸死！

　　“我们走！”甘道夫脸色一变，在这一刻他的果断显现了出来，对几个人沉声说道。

　　于是他们快速的向外面走了过去，他们都不是普通人，在身上用出全力的情况下，虽然还是非常的危险，但是至少他们也可以躲避过去，所以他们只用了很短的时间，就来到了外面。

　　到了山头，小枪脸上充满了惋惜，似乎因为法克的死，让他的情绪非常的低落，大枪看了不忍，对小枪安慰道：“小枪，不要伤心了，人的命，天注定，法克死在那里，也许是暝暝之中，自有天意，所以还是不要伤心了吧。”

　　小枪情绪低落的摇了摇头：“不，其实他有机会离开这里的，只是，你还记得李季枫给他的那个爆发药丸吗？”

　　大枪也不是笨蛋，经过小枪的一提醒，他马上明白了过来，如果当时……

　　不用他说，赛门已经大叫道：“对啊，可惜了，如果当时他用那颗爆发药丸，也未必不能逃出来，可是他竟然忘了！哎……”

　　他们几人都感觉这件事情有些让人扼腕叹息，那么好的条件，竟然忘了利用，这实在是让人无语，他们心里也对法克可惜不已。


第675章 手拉手，向前走

　　“甘多夫还没有出来，怎么办？”正当他们说话的时候，小枪突然对他们说道。

　　几个人都是一愣神，这时候他们才注意到，他们的教主甘多夫，竟然一直都没有出来，这让他们都是一阵惊慌，甘多夫可是他们教廷的重量级人物啊，如果让他死掉的话，对他们教廷还说，肯定会有很大的打击的。

　　这个时候甘道夫发话了：“你们不用担心，小夫他吉人自有天相，说不定他和那个邹云丹在里面有另外一翻际遇！”

　　他想到了那些密密麻麻的舍利子，如果他们有办法弄到那些舍利子，对他们教廷启不是有更大的帮助？所以除了担心以外，他更多的是对甘多夫的期待。

　　不过看着周围天崩地裂的惨象，他很快皱了皱眉头，对他们说道：“我们快吧，这里的雪崩和平常的雪崩根本就不是一个级别，我们要小心的躲避他们，不然我们很有可能死在这里的！”

　　小枪他们顿时神色一凛，教皇都这么说了，那就说明他们现在的处境真的非常的危险，他们确实需要小心！

　　他们都没有太多的停留，都是卵足了劲向下面狂奔，不过在这些天灾人祸跟前，此时充分表现出了人类的渺小，刚走没多久，落在最后面的大枪突然一起惨叫，但是声音还没有来的及叫完全，他的整个人就已经被埋在了大雪下面，在也不见了踪影。

　　“大枪！”小枪脸色一变，大叫了一句，但是迎接他的是大量的雪崩，面对这种情况，就算他有三头六臂，也只能望而兴叹，徒呼奈何，最后只能不甘的离开了这里。

　　“这里的能度太低了，我们而要一个望远镜！”甘道夫对其余的两大声的叫道。

　　望远镜？“我们的望远镜没了，已经和李季枫换成了爆发药丸！可恶！”

　　小枪握着拳头，如果可以，他一定要杀了李季枫，他觉得此时就算他们和李季枫换了那样奇特的药丸，他们也亏了，毕竟在这种情况下，望远镜才是逃生的工具，然而他们竟然没有了，现在他们才知道自己是多么的天真，竟然做了这么亏本的买卖。

　　啊……

　　正当他胡思乱想的时候，又是一声惨叫传来，只见赛门此时也不见了踪影，显然被这如同恶狼一样的雪崩给吃掉了。

　　“李季枫，李季枫！……”小枪看着自己的同伴一个一个的死去，他发现自己对李季枫的恨达到了一个夸张的高度，他觉得如果李季枫此时在他的面前，他一定可以把李季枫活活的生吃了。

　　甘道夫也知道也现在发生的一幕，看到赛门转眼间就不见了踪影，他看的睚眦欲裂，悲愤之下一把抓住了小枪的手，对小枪大声的说道：“我们手拉手，向前走，这样不容易走散！”

　　“嗯，手拉手，向前走……”小枪重重的一点头，非常的认同甘道夫的话，不过很快他就在一次说道：“教皇大人，我们就不要藏私了吧，也是时候用那个了吧？”


第676章 你没事吧

　　教皇脸色有些变化，不过还是点了点头：“罢了，我本来想利用那个药丸来对付李季枫的，让这样还可以讽刺一下他，可是现在我们还是保命要紧，我人用吧！”

　　他们说的当然就是李季枫给他们爆发的药丸，在这种情况下，显然捉住性命更加的重要，所以一时间他们都毫不犹豫的用出了自己体内的药丸。

　　“就算我们不用药丸，还是可以杀了李季枫的，而且他现在都不知道是死是活，所以我们现在用最适合！”小枪似乎是确定，又似乎是安慰自己，不过他却微微眯起了眼睛，和甘道夫一样不在废话，开始吸收这个药丸。

　　“不对，我怎么感觉这个药丸有问题？”他们刚刚开始吸收药丸，就感觉自己体内如同火烧的一样，不仅没有增加实力，而且身体的机能也不断的下降。

　　他们正要说些什么，噗嗤两声，他们齐齐吐出了一口鲜血，不过他们的鲜血虽然很新鲜，但是看起来却一点也不显得新鲜，给人的感觉就像刚刚从便池里面倒出盛放已久的大便一样，同时他们两人脸上的肌肉似乎遇到了强效硫酸一样，开始溶化。

　　啊……

　　他们两人惨叫了起来，甘道夫一把抓起自己的储物袋，拿出了自己的手杖，只见上面一团光华把两包裹了起来。

　　他们刚刚松了口气，一大块的冰块突然向他们飞了过来，而被甘道夫高高举过头顶的手杖也在他一个不留神的情况下，一下子被冲走了……

　　李季枫，李季枫，李季枫……

　　他们在被冰块彻底的掩埋之前，嘴里都是不可思议的大叫，那里面有怨毒，也有不敢相信，还有深深的不甘，他们绝对不相信，这里竟然会成为他们的埋骨之地。

　　阿嚏……

　　李季枫打了个喷嚏，心里有些纳闷，自己现在的体质还会感冒吗？这好像不太正常啊。

　　“师傅，你没事吧？”福尔马林顿时担忧的看着李季枫，又说道：“要不要我把我的衣服给你一件？”

　　他并不是怕冷，因为他看到李季枫那里竟然比自己强大的多，心里有一种自卑的感觉，他心里非常的不舒服，没想到自己师傅竟然那么的变态，能力变态，就连做男人也做的那么完美。

　　其实福尔马林知道自己的不足，他和李季枫比起来不足的就是他的那个什么皮，有些长了，因为在他小时候，他的家里非常的穷，吃饭都吃不饱，所以在某些地方，发育的有些不完美也是正常的。

　　“不用……不好！”李季枫正要说自己不是感冒，也要从空间裂缝拿出一件衣服穿上，但是突然之间脸色一变，现在他的感知力已经到了很强大的地步，因为他察觉到在他们一公里以外的地方，竟然有一个不明物体向他们飞来。

　　不过他脸色马上就放松了下来，因为那个不明物体显然没有什么攻击的能力。

　　他身体一闪，顿时来到空中，那飞速飞行的物体顿时被他接到了手里。


第677章 谢谢师傅

　　“这是？”李季枫惊讶了一把，因为他手里竟然就是先前甘道夫手里的那个储物袋和镶嵌着舍利子的手杖，没想到他们的东西，竟然都到了自己的手里。

　　他从储物袋里面拿出了那些夜明珠，毫不犹豫的塞进了自己的空间裂缝，又翻找了一遍，发现除了一个当初甘多夫头上戴的那个神冠以外，其它就是一些普通的圣器，自己并没有多大的帮助，就连这个神冠此时也变成了两半。

　　“没想到甘道夫手里竟然都是这些垃圾玩意！”李季枫摇了摇头，心里有些抱怨甘道夫也不带点好东西，就这些也好意思拿出来。

　　不知道如果甘道夫知道李季枫这么说他，他会不会气的直接活过来，大声的质问李季枫，哪里垃圾了，你告诉我哪里垃圾，这明明就是我们教廷上千年来收集的宝贝！

　　不过他已经死了，不可能听到李季枫的这话，就连他的宝贝，也不知道此时已经落在了李季枫的手里。

　　“你不是一直想要舍利子吗？拿去吧，不要说我虐待你了。”李季枫直接把那个手杖丢给了血美美，对血美美说道。

　　神马！血美美震惊的看着李季枫，对李季枫不确信的问道：“你真的要把这个手杖给我？”

　　李季枫翻了翻眼皮：“怎么，你不要啊，不要还给我。”

　　他正要去抢，血美美却一下子抢走了，她把手杖捂在胸前，就像怜惜情人一样，享受的呻吟了几句，见李季枫眼里的不屑，她又无力的呻吟了几句，边舍利子都可以随便给自己，他到底在山洞里面得到了多大的好处啊！还是说他对自己有企图？

　　“怎么不要，我只是没有心理准备而已，老实说，你这么做是不是对我有企图？老娘也不怕你，你说是十次还是百次，前后左右，侧卧仰躺我都接了，就算菊花给你爆一爆也无所谓！”血美美才不相信李季枫会这么简单的就把这个好东西给他，李季枫肯定会对自己提出什么非分的要求，但是这个东西偏偏是她不能拒绝的，所以她作出一副拼命的架势，就算今天李季枫把他玩弄的死去活来她也在所不惜！

　　然而李季枫直接不屑的撇了撇嘴，嘴里说道：“虽然你想当种马，但是找些你容骗的人吧。”

　　他的态度让血美美满头雾水，不过李季枫不理他的呆滞，已经把储物袋扔给了福尔马林：“当师傅的也没有给你什么好处，这个你就拿去吧，不要说我亏待了你。以后你基本上也可以放假了。”

　　福尔马林本来就对李季枫手里神奇的储物袋感觉惊奇不已，他看到李季枫从里面拿出一个又一个的夜明珠，深深感觉这个袋子的神奇，现在见李季枫给他了，他顿时感觉有些不可置信，不过他马上明白过来，这是李季枫给他的第一个礼物了，他连忙对李季枫跪了下来，对李季枫认真的说了一句：“谢谢师傅。”


第678章 季枫哥哥你等等

　　不过他翻找一下，脸色就古怪不已，血美美在一旁看的奇怪，对他问道：“这里面是什么东西？”

　　福尔马林有些呆滞的回道：“教廷的宝贝好像都在里面……”

　　他本来以为李季枫已经把李季枫的东西都拿完了，可是现在他和发现，自己错了，李季枫只是拿出了对他来说没有太大用处的夜明珠，但是他发现这里面除了有大量的圣器以外，竟然还有各种各样的功法，他感觉自己好像发了。

　　“神马！”

　　等福尔马林回到他的房间偷着乐以后，血美美就对李季枫大声的说道：“李季枫，你个没良心的，你偏心，我要，我要，我还要……”

　　李季枫非常无语，见血美美对他撒泼，也有此不高兴了，对她说道：“既然你那么想要，那你先去撒泡尿。”

　　血美美奇怪的看着李季枫：“撒尿干什么，你想看就直说，难道你还想看我撒尿的样子？”

　　她感觉一定是这样，因为这让血美美想起了先前在李季枫屋里的一幕，那时候她一边劈腿一边撒尿，个中的尴尬不足为外人道也。

　　“不是，我的意思是你在上面照照自己什么样子。”

　　……

　　过了一会，血美美才算明白了李季枫的意思，原来，他竟然……竟然是在讽刺自己，她的脸顿时一下子红了，很快他就捂着自己的脸，进入了自己的房间。

　　看着她进入了自己的房间，李季枫才松了口气，对福尔马林来说，最重要的不是那些圣器，对他最重要的是其中的一个改编版的苍海式，正是先前小妮帮他改的，虽然他知道大妮可能已经死了，但是他也不希望福尔马林修炼一个坑爹的功法。

　　现在李季枫倒是想起了坎蒂丝和上隐他们，说实话当时上隐和坎蒂丝都要杀死自己的时候，他还是感觉很难受的，毕竟他们虽然算不是什么朋友，但是却也算不上仇人，可就是这样，他们却变成了仇人，这一切的原因就是自己和他们的关系太让人纠结了。

　　他知道造成这种规模变化的战斗，就算他们那个实力的人，也不会有多好受，很有可能会死在那里，不知道以后还能不能在见到他们。

　　看到这船没有人驾驶了，他直接从空间裂缝里面召唤出来了几个吸血鬼兽人，命令他们去开船以后，李季枫就又把凯瑟琳和肯尼迪两人弄了出来。

　　肯尼迪和凯瑟琳来到外面，顿时就看到了全身赤果果的李季枫，两人顿时张大了嘴巴：“季枫哥哥，你好坏……”

　　两人都是跺着脚把身体扭了过去，不过眼睛却是有意无意的横在了李季枫那里，她们自认为自己很了解男人，但是那么具有震撼力的家伙，他们还是第一次看到，虽然第一次看到，但是却感觉身体有些发软，两女顿时娇羞不已。

　　李季枫尴尬的摸了一下自己的身体，刚刚也没有注意这些，此时看到两个娇羞的美女他才注意到自己的失态，就要做些什么，肯尼迪仿佛想到了什么似的，对李季枫说了一句：“季枫哥哥你等等……”


第679章 幻化

　　在李季枫疑惑的目光下，她跑到了自己的房间，然后神神秘秘的背着双手，通红着小脸来到了李季枫身边，随后小手一下子伸到了李季枫跟前，一个红灿灿的小内内顿时出现在了李季枫嘴边。

　　“季枫哥哥，这个给你，你这样太没羞了！”肯尼迪满脸责备的对李季枫说道。

　　“额，我不用的！”李季枫尴尬不已，他没有想到肯尼迪竟然把自己的小内内给自己穿，这实在是……

　　这个粉红色的小内内正是先前李季枫进到肯尼迪房间看到的那个唯一的粉红小内内，没想到她竟然把这个当作礼物送给自己。

　　凯瑟琳见肯尼迪这么做了，也有些不甘，肯尼迪都给季枫哥哥那个了，自己还有什么不能做的呢，顿时咬了咬牙：“我，我只能给季枫哥哥一个罩罩，因为，因为我熬不住这样的严寒。”

　　她心想自己的罩罩可有可无，而季枫哥哥恰好需要，自己还有什么不能为他做的吗？她咬了咬贝齿，坚定的看着李季枫。

　　汗！

　　李季枫瞪了她们一眼，以为是自己的贴身妹妹啊，什么都给自己，不过看着她们两个的样子，竟然一脸的认真，不由的说道：“要不把你们的衣服脱下来给我？这两个小布料也不保暖啊。”

　　“啊，那我们岂不是要……”凯瑟琳一声轻啊，如果真的那样的话，那么她们不仅要受冻，而且要让他们变成一个性感美人，她们两个那么娇小可爱，到时候李季枫看到只穿着内内的她们，难保不会做一些伤害小萝莉的事情，到时候他们在大灰狼的魔爪之下，还不是被心情欺负的份啊。

　　“好了，不逗你们了。我刚刚只是忘了穿而已。”李季枫怕她们想的太歪，心里一动，在他的控制下，身上快速的出现了一个布料，接着这个布料形成了一个上衣，然后在两个少女惊奇的注视下，竟然变成了一身洁白的衣服！

　　“哇，季枫哥哥，你这是什么东西，竟然自动变成了一身衣服！”肯尼迪立马不可思议的看着李季枫，她没有想到李季枫竟然有那么神奇的能力，只是一个布片，竟然自动变成了一个真正的衣服。

　　“这个衣服的主人可是一个大有来头的人，额，不过我也不知道她到底是谁。”这个衣服本来就是自己从坎蒂丝那里搜刮来的，不过想想现在他还不知道坎蒂丝的真正身份是什么，他就一阵尴尬，好歹和自己相处了一段时间，自己竟然连她的真正的身份都不知道。

　　虽然这个衣服在他身上的时候，就像普通的衣服一样，而且因为他身上的金色光芒被射的直接气化，但是李季枫却感觉这个衣服不是心介质的方式存在，他如今的境界达到了另外一个境界，他隐隐感觉这个衣服存在的形式，但是却无法用言语表达出来，这也是虽然衣服在他身上没有丝毫存在的踪迹，但是他却可以在自己的身上在一次幻化出来。


第680章 觊觎

　　“季枫哥哥，你不会看别人的衣服功能多，就抢别人的衣服吧！”肯尼迪张了张嘴，看着李季枫的目光有些鄙视，不过马上想起了什么似的，红着脸对李季枫说道：“啊，我知道了，季枫哥哥，你刚刚是故意在我们两个小萝莉面前显露对不对，你好变态啊，是不是看这船上就你一个男人，我们两个小萝莉就任你玩弄啊。”

　　凯瑟琳也突然发觉，李季枫这个样子，明显是故意把身体暴露出来的，不然他的衣服有这个功能，为什么不在把她们两人出来之前用出来，这其中的意思，不是明摆着的吗，两人顿时都警惕的看着李季枫。

　　李季枫立马尴尬的一笑，他刚刚因为想着自己身体的事情，也没有注意这方面的事，现在被她们两个一说，自己的确有猥亵萝莉的嫌疑。

　　不过他马上摇了摇头：“你把我起成什么样的人了，我放你出来是为了让你看着我的身体吗？去找你的徐泽玩耍吧！”

　　李季枫踢了她一脚，肯尼迪顿时一声轻啊，季枫哥哥已经踢了自己三次了，前两次是自己后面的两边，而这个第三次，却正好是中间……

　　三次竟然都这么的过份，如果第四次，他还要踢自己哪里？

　　但是她也不敢在想下去了，她下意识的觉得李季枫不是那样的人，所以他飞也似的，逃到了自己的房间，不想在搭理李季枫，同时她也飞快的拔通了徐泽的电话，要舒缓一下她紧张的心情……

　　等肯尼迪离开以后，凯瑟琳激动的看着李季枫，她发现自己此时有很多的话要说，可是又不知道从什么地方说起。

　　她此时有一种感觉，那种感觉就像她和自己的爸爸西天取经，有一天终于要修成正果了，那种喜悦，是不能用言语来表达的。

　　看着凯瑟琳的表情，李季枫不想知道她心里在想些什么，主动打圆场说道：“肯尼迪都走了，你还在这里，你就不怕我猥亵未成年少女啊！”

　　凯瑟琳的脸红了红，季枫哥哥，竟然说的那么的露骨，自己才不是肯尼迪那样的女孩子，不过蓦然想到了什么，咬牙说道：“我不怕，季枫哥哥那样对我是应该的，我，而且，我也很愿意……”

　　说道后来她已经说不下去了，她从来没有想过，自己有一天竟然对一个男人说这样的话来，严格意义上来说，李季枫还是她认识的第一个男人，她也一开始就把李季枫定位成了哥哥，但是如果李季枫对她提出过分的要求，她也不会拒绝的，因为李季枫给了她新生。

　　汗，李季枫瞪了她一眼：“我可没有那方面的嗜好，我还是比较喜欢同龄人的。”

　　小丫头就会胡思乱想，想一些少儿不宜的事情，这让李季枫大是叹息。

　　不过凯瑟琳连忙说道：“不是的，季枫哥哥，我，我就是想要报答你，因为你为了我的爸爸和我，竟然冒着这么大的危险到这种地方救我们，而且还不觊觎我这个幼女……”


第681章 你怎么了

　　她不等李季枫在说话，就喃喃的说道：“从小到大，除了我爸爸，我还没有被一个男关心过，如果是男人，就算答应救我爸爸，也肯定不会放过我的，而且我爸爸还是被带到了这么危险的地方，我本来就已经绝望了。”

　　“可是季枫哥哥，你只是因为我帮过你的忙，为了我的事情竟然这么帮我，呵呵……”凯瑟琳从小就生活在残酷的社会中，李季枫的出现就像踏着七彩祥云的仙人营救他于苦难之中一样。

　　说着她眼中露出憧憬的目光，脸上也带着一些笑容：“遇到季枫哥哥这么好的人，我就算被季枫哥哥觊觎了，我心里也是感激季枫哥哥的，季枫哥哥，谢谢你……”

　　凯瑟琳一下子趴在了李季枫的身上，竟然流下了泪水，在李季枫的怀里，大哭了起来。

　　李季枫愣了愣，说实话这对他来说并不算什么大事，他没有想到自己做的事，竟然在凯瑟琳的眼里这么重要，不过他马上就明白紧紧的抱住凯瑟琳，因为他已经明白，如果凯瑟琳当初遇到的不是自己，而是教廷的那些人，那么凯瑟琳此时肯定已经成为别人的帐中禁脔了，运气好点被那些人轮流玩弄，如果运气不好，她就会在被人享用过以后，直接就给消灭了。

　　想想自己做的事情，他发现如果换一个人的话，别人还真的可能做不到自己这样，就算做到也不会这么彻底的帮助凯瑟琳，一直以来李季枫都是按照自己的本心做事，现在他终于感觉到自己和别人的不同了。

　　而且他竟然发现，自己对凯瑟琳，竟然也有一些奇怪的感觉，他马上明白了过来，深深的抱住了凯瑟琳：“不要怕，我说过以后不会让你在受苦的。妹妹……”

　　他又想到了杜兰山的事情，不知道发生了这么大规模的战斗，小妮和坎蒂丝他们还能不能活的下来，他们此时已经走了很远的距离，就算猜到他们的战斗现在应该已经停止，但是却没有回去寻找，因为他知道这个级别的强者，如果不想让自己找到，他根本就找不到，而如果自己不刻意隐藏，他们也可以很轻易的就找到自己！

　　所以他们不管有没有出事，李季枫都没有必要在回去了。他心里一阵怅然，如果现在坎蒂丝来找他的话，他或许可以帮助坎蒂丝把她身上的甲盖给弄掉。

　　“季枫哥哥，你怎么了？”凯瑟琳正沉浸在李季枫的那一句妹妹的话中，但是突然也感觉到了李季枫的情绪失落，虽然不知道为什么李季枫会这样，但是她还是感觉自己心里也有些不好受。

　　“没什么，你先去肯尼迪的房间找她玩耍吧。”李季枫摇了摇头，并没有把这个事情告诉凯瑟琳，这适中事情她就算知道也没有用。

　　肯尼迪又问了一句：“那我的爸爸他们呢？”

　　“这里的空气太冷，如果把他们弄出来的话他们可能会受不了，还是在里面吧，等到一个暖和的地方在让他们出来。”

　　李季枫自己虽然不害怕这里的寒冷，但是也不是傻子，那些人普通人在这里肯定是要离开的。

　　不过他们身上的定时炸弹一说，李季枫却没有看到他们的身上被装什么毒药炸弹，想来应该已经被邹云丹拿掉了，他也没有放在心上。

　　在船上的几天，他一直在熟悉自己的能力，他也终于弄明白了自己金身的威力是多么的强大，他现在应该就是不灭多身了，甚至比坎蒂丝那种级别高手的身体还要牛叉，以他现在的能力，他甚至有自信战胜大妮，杀掉坎蒂丝。

　　“李季枫，有些事情需要你出来一下。”这天天气晴朗，李季枫还在屋里熟悉着自己的能力，他们的船已经停在了一个岛屿的岸边，李季枫也没有用透视看外面的情况，但是血美美却脸色古怪的找到了他。

　　李季枫翻了翻眼皮：“什么事？”

　　“我们的仪器好像又失灵了，本来要回到爱登堡的，可是现在我们又来到了一个小岛。”

　　怪不得血美美脸色这么古怪，他们来的时候就是因为仪器失灵，才找到爱登堡的，现在回去了，而且也不是和来时一样的一艘船，可是他们的仪器竟然又失灵了，这实在让人无语。

　　不过这种事有必要来问自己吗？李季枫纳闷的看着她：“我不是说了吗，如果没有大事，就不要问我，而且现在到了一个岛屿，如果没有迷路就继续往前走。”

　　血美美白了李季枫一眼：“可问题是我们在这个岛上遇到了几个流浪者，那几个人听到我们说起你的名字的时候，说可能认识你，想要和你说话。”

　　李季枫皱了皱眉头，他可不认为自己在这个地方会有什么认识的人，要说认识，那也只是隐武者而已，而这里显然不是隐武者所在的那个岛屿，马上李季枫就已经明白，这些人是想让自己带他们离开。

　　“你看他们有多少人，如果船可以乘下就带他们走，不能的话让他们自己想办法。”李季枫也不是大善人，自己遇到他们能带走就带走，如果不能的话，那就对不住了，他已经知道，如果对方发现了他们这一个船只，他们一定会不惜一切代价上自己的船的！

　　血美美马上摇了摇头：“我也觉得他们想让我们救走，而且他们就四五个人，我们完全有实力把他们带走，不过我还是要和你说一下，那几个人的头头名字叫杰克，他让我告诉你他的名字，你就应该知道了。”

　　神马！

　　李季枫一愣，马上明白过来，这个杰克，难道就是当初在海上和自己走散的那个船队？不会这么巧吧？

　　血美美看着李季枫的样子就知道他们可能真的认识，不用李季枫吩咐，她就已经走出去了，既然他们认识，那就一定要救他们的，不过让血美美惊讶的是，他们竟然真的认识，她也觉得这件事似乎巧合的有点过分了。

　　很快，几个衣着暴露的人就已经出现在这个船上了。


第682章 不会勉强你

　　这些人似乎因为没有衣服，所以长时间没有换洗，弄的身上非常的脏，而且他们的神色萎靡，身上也有一些小伤口，显然这些日子，他们过的并不是太好。

　　“李！”杰克上了船，一眼就看到了李季枫，他还不知道李季枫的真名，不过这并不影响他激动的心情，对李季枫高兴的叫了一句。

　　“杰克，竟然是你们？你们怎么会在这里？”福尔马林刚刚从自己的房间里面走出来，就看到了杰克，心里惊讶不已。

　　“竟然是福尔马林？”杰克也看到了福尔马林，马上走到福尔马林身边：“福尔马林，我还以为你要出事了，没想到你竟然真的活的好好的，也对，像你这么强大的人，出事了才怪。”

　　福尔马林有些腼腆的一笑，他已经把杰克当成了自己的朋友，不过看着他们的样子，他不由得惊讶道：“我们分开以后你们经厉了什么，你们没有被鱼吃了？”

　　福尔马林问到后面，有些不好意思，显然问他们怎么没有被鱼吃掉，是很不礼貌的行为，不过杰克却大笑了起来：“哈哈，说出来你绝对不相信，这些鱼群的目标不是我们，而是我们的船，我们找了一个机会，人就来到了这个小岛，可是我们的船却被他们给弄走了，哎，想想就是一阵后怕，我们想过自己会被抓住被人打死，也想过可能在海里淹死，可如果被一群鱼吃了的话，也实在是让人郁闷的了，还好这些都没有发生！”

　　他身后的几个人都没有精神，似乎好几天没有休息好了，来到船上的时候，看到杰克和福尔马林那么亲热，都一言不发的坐在了甲板上面，反而年龄最大的杰克精神最好。

　　这个时候从操作室里面跑出来了一个吸血鬼兽人，他狂热的看着李季枫，对李季枫说道：“大人，我们的卫星定位失去效果，而且我们也不知道这里具体在哪里，所以无法找到爱登堡的位置！我们要怎么办？”

　　李季枫皱了皱眉头，正当他要说话的时候，杰克却惊道：“李，你们要去爱登堡！”

　　李季枫点了点头，他一直对那个金棺有些好奇，所以这一趟是必须要去的，不过现在竟然不知道怎么回去了，这让他有些着急。

　　“我倒是知道爱登堡怎么走，不过，我听说那里，很不安全，你们真的要去？”杰克惊讶的看着李季枫，他不知道李季枫是凭借什么，竟然有胆量去那种地方，他作为海上漂流者，对一些地方都是知道的，只是他们从来不轻易去危险的地方，不是他们害怕，而是杰克知道他们的能耐，不能乱闯的。

　　李季枫心里大喜：“杰克船长，如果你带我们去爱登堡的话，你就是这个船的船长了。”见杰克脸上的担忧，他也知道杰克担心的是那些吸血鬼，不过李季枫也没有解释，而是说道：“当然，爱登堡是个什么地方我也知道的，如果你不敢带我们去，我也不会勉强你。”


第683章 最终之战

　　几人顿时都把目光放到了杰克的身上，他们的几个同伴见李季枫竟然要让杰克做船长，都仿佛回到了以前横行四海的时代，顿时有一个人大声的对杰克说道：“娘类，船长，我们干了，就算我们这次有危险，总比在这里等死比较好！”

　　“是啊，在这里等死，不如在体验一把当海盗的滋味，船长，我们干吧。”

　　就连那两个小姐也鼓励的目光看着杰克，他们和杰克一起来到这里，说实话，当初杰克把她们带到这里来，让她们吃遍了苦头，而且为了缓解几个男人的寂寞，每晚也发生着不为人知的一幕，她们对自己现在的日子感觉有些苦不堪言。

　　“好，李，我就带你们去爱登堡，我相信你们！”杰克一咬牙，一跺脚，顿时下定了决定，不过他马上担忧了起来，对李季枫苦笑道：“不过在我们离开之前，你们恐怕要解决另外一件事了……”

　　李季枫刚刚想问他到底是什么事，只听一阵嗡嗡嗡的声音传来，似乎水里面冒着的气泡一样，不过却有些不同，他也不知道怎么回事，心里一动，就向外面看了过去，顿时发现，在他们远处的地方，此时正有密密麻麻，如同天幕一样的鱼群幕布从远处快速的接近他们。

　　看他们的眼神，他们恐怕是在接近他们的船只吧，让李季枫惊奇的是，这些鱼群，竟然和普通的鱼群有很大的区别，有些长的就像美人鱼一样，而有些鲫鱼竟然有一个人那么大，更加过分的是一些小型种类的鱼都比原来大了好几倍，他们个个面色凶神恶煞，看到他们这个船，李季枫甚至可以从他们的眼里读出赤果果的贪婪，李季枫甚至以为自己看错了这样的一幕。

　　“这些鱼群似乎看上了当初我们的那些绿液，所以抢走了我们的船，他们可能也有智慧了，竟然每天来岛上威胁我们，似乎我们不给他们绿液，他们就会吃掉我们，如果不是他们没法在陆地生存，恐怕我们早就已经尸骨无存了，不过在过几天，我们也不敢保证他们会进化成为两栖动物。那样的话，我们早晚会死掉的。”杰克不用看也知道了外面的情况，他把现在的处境和李季枫说了一遍，虽然他表面有些淡定，但是李季枫能从他口气里面听出一些慌张。

　　不过杰克感觉自己一把年纪，竟然在一个小辈面前害怕，有些丢人，他努力想在李季枫身上找到一些害怕，但是他很快失望了，因为在李季枫的身上，他没有找到任何的害怕，在他脸上有的竟然是好奇，仅此而已。

　　杰克心里暗自吃惊，他还没有说话，他的几个小弟已经惊恐了起来，这个声音似乎让他们睡觉都不安生，几个人几乎下意识的就站了起来。

　　其中一个男人说道：“大哥，我们赶紧上岸吧，在不上岸就晚了。”

　　“是啊，那些鱼群肯定会吃了我们的，不能在等了。”两个女人顿时一声大叫，想要往外面走。

　　“等等！”杰克突然叫住了他们：“我们在这里等着就是了。”

　　“什么，大哥，你疯了，我们在这里会死的啊，难道你已经活够了，不想活了吗？”他的小弟顿时脸色变了。

　　另外一个人来到杰克的身边，抓住杰克的手就要往下拉，走着还对李季枫提醒道：“你们也暂时先下来吧，一会他们就会把船拖走了，如果你们还在上面，肯定会出事的。”

　　说着不在提醒李季枫，而是拉着杰克，飞快的往下面走。

　　不过杰克却突然一把甩开他的拉扯，对他怒道：“你没听到我说的话吗？谁想下去谁下去，如果李没有一点本事的话，他又怎么会来到这里，又怎么敢去爱登堡部落，你们下，我在这里等着！”

　　啥……

　　那个拉扯杰克的小弟顿时愣住了，他没有想到杰克竟然会用这种口气和他说话。

　　但是很快他脸上就露出了然的目光，船长说的对啊，如果这个李没有三两下子的话，他们怎么会平安的来到这里，而且……他又看了看李季枫的脸色，竟然没有一点害怕，心中顿时大定。

　　“马仔们，不要下了，我们不会有事的，快回来，不要因为这点事情丢人现眼，我们不会出事的！”他连忙对已经下去的人大叫。

　　“什么啊，我们上去会死的啊，都疯了！”

　　“我们在这里保险一些，竟然没有事，我们也可以事后上船的，不用在上去了。”

　　几个人商量了一会，都感觉自己没有必要在上去了，一时间竟然没有在理会这个人的大喊，径直向一个岛屿的中心走去。

　　这个大喊的人脸色难看不已，同时也觉得自己的人表现的太不淡定了，遇到这种事，竟然一点也不淡定，还不如自己呢，当下不在管他们，而是担心的把目光放在李季枫身上，如果李季枫没有办法让他们保命的话，那他们今天不是要死了？

　　“哇，好多的鱼啊，竟然还有美人鱼！”肯尼迪和凯瑟琳也走了出来，他们显然也听到了这一些变动，都是随着声音来到了甲板上，看到密密麻麻的鱼群，都是惊讶的张着小嘴，脸色惊叹不已。

　　凯瑟琳也深以为然的点了点头，赞叹道：“好壮观呀。”

　　我去……

　　杰克和他的小弟都是暗自吐出一口鲜血，他们为了防止这些鱼群，每天过的提心掉胆，可是这两个很漂亮的小萝莉竟然说这些壮观，而且还是一幅欣赏的样子，简直不要太打击人了。

　　“小妹妹这可不是壮观，因为这些鱼来这里就是冲着我们来的，他们要吃了我们。”杰克感觉自己竟然比一个小萝莉还要胆小，有些不服气，所以对凯瑟琳两人说道。

　　“啊……”肯尼迪和凯瑟琳脸色一变，竟然被吓到了，看到那些鱼群凶神恶煞的样子，都是害怕的躲到了李季枫的身后。

　　杰克这才松了口气，总算找到了一些自尊心了，不然也太打击人了。

　　“你们不用怕，这些都不算什么。”李季枫安慰了她们一把，这些鱼群确实对他们都不算什么，因为对他来说，他可以轻轻松松的就灭掉他们，他自己现在的实力已经全部吸收，他的境界也到了一个可怕的地步，对付这些鱼群，当然不算什么。

　　凯瑟琳和肯尼迪两个都是大大的松了口气，看向海里的鱼群，在也没有了害怕。

　　而肯尼迪则鄙视的看着杰克：“你这个死老头不吓小萝莉能死啊，不知道小萝莉的心都是纯洁的，不禁吓的吗，没想到你长的猥琐，心里竟然也是那样的猥琐。”

　　额……

　　杰克顿时尴尬不已，他没有想到自己竟然会被一个小萝莉鄙视，不过见李季枫和她们的关系，最终他并没有说什么，看向外面的那些越来越近的鱼群，他心里却紧张了起来。

　　李季枫皱了皱眉头，看着这前面的鱼群，这些鱼群似乎都在不断的进化，如果时间长了，难免会发生一些可怕的事情，比如影响食物链，造成蝴蝶效应的话就糟了，他听说过在华夏有一枝黄花，当时国家花费了很大的力气才解决这件事情，还有水葫芦等。

　　如果这些鱼不断的进化下去，影响到其他的生物层，将会给社会带来很大的安全隐患，本来李季枫以为这些鱼只会生活在海底的世界规划系统的周围的，毕竟这是世界规划系统的自保机制，他们不应该离开这里才对。

　　可是现在竟然发生了这种情况，那也就是说，海底的那个世界规划系统已经被毁了，或者那只是某个人恶搞而已。最重要的是自己现在可没有什么自己的国家啊，也就是说那个世界规划系统已经不能用了。

　　既然是这样，那这些鱼群就不应该存在，让他们存在，肯定会发生一些不好的事情。

　　他们喜欢马鞭草吗？李季枫笑了一下，他马上从空间裂缝拿出一缸马鞭草汁液，往前一扔，这一缸马鞭草潜流顿时犹如炮弹一样的飞了出去，在那些鱼群的面前落在了海里面。

　　吱吱……

　　一阵奇怪的声音响起，那些鱼仿佛瘾君子发病的时候闻到了大麻一样，不要命的冲向了马鞭草汁液那里，密密麻麻，要多壮观就有多壮观。

　　不过李季枫皱了皱眉头，显然他这一缸还不是很够，因为他感觉这些鱼群并没有全部来到这里。

　　想着他又扔了几缸下去，把他所有的马鞭草汁液都给扔了下去，这才露出满意的目光。

　　此时杰克和他的那个手下，已经完全呆滞住了，当看到李季枫手里凭空出现一口大缸的时候，他们就不淡定了，可是在看到李季枫竟然把一口缸扔到了前面那么远的地方，在他眼里仿佛比棉花还要轻，这更是让他们震惊的张大了嘴巴，他们发誓自己还是第一次看到这么变态的人。

　　虽然以前他们就知道李季枫根本就不是一般人，可是这么近距离的看到李季枫施展这神奇的能力，他们还是感觉自己呼吸一阵急促。

　　不过李季枫可没有心情管他们心里的想法，现在已经到了他期望的效果，所以他已经盘膝坐在了甲板上面，一下子张开了嘴巴，对那些鱼一声无声的呐喊。

　　他的大梵音已经到了无声胜有声的地步，就算周围的人知道自己什么也没有听到，但是原本急躁的心情竟然不由自主的平静了下来，仿佛身上有人在给他们捶背似的。

　　虽然这大梵音没有什么攻击的能力，但是李季枫却觉得他一点也不像小妮说的那么简单，因为这大梵音却是他运用最广泛的功法，就比如现在。

　　那些鱼本来还在争抢那些马鞭草，可是在李季枫施展大梵音以后，竟然全部停了下来，眼中迷茫的看着李季枫这个方向。

　　很快，这些听到李季枫大梵音的鱼，身上竟然出现了一个个的五颜六色的气流，快速的在空中凝聚一团，渐渐的那些鱼的身上变异，也开始恢复了平常，随后他们就像得了传染病一样，一传十，十传百，竟然全部变成了正常的鱼类，在李季枫的大梵音停止以后，他们似乎意识到了自己的处境，当下惊恐的四处逃离，对那些马鞭草汁液在也没有留恋。

　　杰克和两人都是呆呆的看着这近乎神迹的一幕，他们怎么也没有想到，李季枫竟然可以做到这样的事情，如果不是对李季枫知道一点，他们甚至以为自己遇到了神迹了。

　　看着李季枫都是呆呆愣愣。

　　“不要发呆了，如果可以就快点带我们离开这里吧，还要赶路！”李季枫知道他们肯定会震撼，不过他并没有多说什么。

　　他刚刚说完，从鱼群身上冒出的那一大团气团竟然如长了眼睛一样来到了李季枫的身边，而李季枫在手里一阵挤压，竟然飞快的变成了一个如玻璃球一样的水晶珠子。

　　他看着这上珠子，脸上露出满意的神色，这对他来说是一笔不小的能量，虽然他用不着，但是他也可心送给别人啊。

　　思考之间先前下去的那些人已经再一次上来了，他们看到李季枫，都是有些不好意思，毕竟刚刚自己已经鄙视了李季枫，现在竟然还恬不知耻的上他的船，实在是太不应该了，可谁叫他们想要离开这个地方呢。

　　“没想到他竟然是这么变态的一个人，早知道完全相信他，不就可以了。”几个人都是心虚的想着。

　　杰克听到李季枫的提醒，顿时恍然大悟的向操作室走去，没有在和李季枫说费话。

　　看到李季枫只是张嘴之间就解决了这些鱼群，这让原本想要表现一下的福尔马林有些失望了，不过看到李季枫竟然强大，他心里还是很高兴的。

　　于是他们在一次的起航，在杰克的带领下，离开了这里，李季枫可谓是帮他们彻底解决了这一件事情，所以这让他们心里都是一阵的感激。

　　他们在海上又行驶了五天的时间，李季枫也不知道杰克到底哪来那么大的自信，虽然李季枫找他谈话了好几次，他都表示绝对没有问题。

　　“我们快到了！”第六天，杰克不知道从哪个地方拿出了一个怀表，看了一下以后，就对身边的李季枫说道。

　　李季枫看到杰克的怀表，有些惊讶，他第一次看到杰克从身上拿出这个怀表，而且这是李季枫五眼就看的出来，这个怀表里面根本就没有机械零件，可是上面的指针却在不断的行走，显然这不是一个普通的怀表，每个人都有自己的秘密，所以李季枫也没有过多的询问。

　　“你是不是好奇我为什么可以找到爱登堡？其实真正的原因就是因为我的这个怀表，我只要寻着这个怀表的指针走，我就可以到我想去的任何地方，我也不知道具体是什么原因，只是这个怀表，一直是我最大的一个秘密。”杰克对李季枫介绍道。

　　不用问李季枫也知道他还有话要说，不过这倒让李季枫想起了加勒比海盗那个叫杰克手里的一个指北针，而且让李季枫惊讶的是，这个杰克竟然和那个杰克有三分的相像。

　　“船上的两个女人，你看怎么样？”杰克突然对李季枫问道。

　　不用说李季枫也知道他指的是本来和他们一伙的小姐，李季枫马上冷笑道：“恐怕她们和你们在一起的这几天，你们没少对她们两个做坏事吧。”

　　“额，你都知道了。”杰克惊讶了一把，不过嘴里却说道：“在那个岛上，我们只能那样消遣生活，而且她们也非常的愿意，我们玩弄她们的时候，她们都不介意我们几个轮流我和她们做那事。”

　　李季枫摆了摆手：“这些我都不在意，你也不用和我说了，我想知道你到底和我说什么。”

　　看两个女人一幅纵欲过度的样子，一看就知道这些天她们苦不堪言，恐怕他们几个人对两个女人用了一些强迫的手段把，不过李季枫知道，这对两个妓女来说，也不算什么，所以李季枫不打算多管闲事。

　　“那两个女人当初完全可以从船上离开的，不过后来我们来到了岛上以后，她们告诉我们，她们之所以没有离开，就是因为看到了你和另外两个人的变态速度，她们一看就知道你们不是普通人，所以就没有离开，真正的目的就是想跟在你们的身边，学习一些特殊的能力，她们还希望你能把她们的黑木耳重新变成粉木耳。”

　　在李季枫震惊的时候，杰克继续说道：“我拿出这个怀表，就是想告诉你，这个怀表的不简单，我的目的也和她们一样，想和你做个交易。”

　　李季枫瞬间明白过来，杰克来这几天一直不和自己说他为什么可以找到爱登堡，就是想要让自己看看怀表的能力，显然他成功了，而且以这个怀表兑换一个不错的功法，还是划算的。

　　他确实想要这个怀表，不过李季枫却摇了摇头，看杰克惨白的脸色，他说道：“虽然你这个怀表不错，但是我也不想要你的东西，这里是两个不错的功法，你拿去吧，毕竟当初我也借你的船逃了一命。”

　　什么！

　　杰克无法相信李季枫竟然这么的大方，一个功法说给自己就给自己了，要知道自己拿出这个怀表，就算李季枫直接抢走，说不给他也就不给他也，但是李季枫这个样子，他还是没有想到。

　　“这是在石器时代的一个叫做青帝的帝王修炼的功法，叫做青帝诀，适合一些资质比较差的人，你就拿着吧。”李季枫把青帝诀给了杰克，却没有要他的怀表。

　　杰克现在终于明白，李季枫是真的要给他这个青帝诀了，而且还不要他任何的好处。

　　但是他也不是无缘无故受人恩惠的人，所以马上把怀表交给了李季枫，对李季枫说道：“以后我都不打算出远门了，所以这个怀表你就收下吧，放心，我不是要和你交换，而是要和你叫个朋友，你是我杰克这辈子第一个佩服的人！”

　　“既然这样，那我就收下了。”李季枫，也没当回事，本来这就是他的无尽之举，如果对方真要给他，他也不会矫情的拒绝，所以根本就没有多说什么。

　　杰克看到李季枫收下了怀表，才松了口气。

　　“师傅，我们遇到了一个船只，他们要我们停下。”李季枫刚刚要出去看看，福尔马林就跑了进来，对李季枫说道。

　　李季枫惊讶了一把，他用透视看去，已经看到两个吸血鬼兽人开着船往这边来。

　　“船上的人听着，你们要接受我们的调查，现在和我们靠近，不要多反抗，否则就不要怪我们开火。”李季枫没说话，外面已响起了扩音器的声音，显然对方是冲着他们来的。

　　李季枫心中一喜，正好让他们带着自己的人离开这里去爱登堡，这样也省去了很多的麻烦，不由的对福尔马林说道：“我们赶紧出去，好让他们带我们去爱登堡。”

　　“嗯！”福尔马林点了点头，显然明白李季枫的意思，当下什么也不说，就和李季枫，还有他穿上的人，一起来到了外面。

　　“季枫哥哥！”肯尼迪和凯瑟琳也跟在了李季枫的身边，不过却没有什么害怕。

　　而杰克的人虽然也跟在了李季枫身边，但心情却微微有些紧张，不过联想到李季枫那可怕的能力，心里顿时大定，所以心里也不怎么害怕了。

　　李季枫和众人来到甲板上面，正等等着那里的人叫自己过去，不过让他惊讶的是，在对方的船距离自己一方有一定的距离以后，那里的船竟然就像遇到了可怕的事情一样，心极快的速度离开了这里。往回走。

　　擦！

　　李季枫显然没有想到对方竟然害怕他们到了这种程度，他虽然不知道对方为什么离开，但也看得出来，他们一定是因为看到了可怕的事情。

　　“师父，他们跑了，怎么办？”福尔马林对李季枫焦急的说道。

　　其余的人也是目瞪口呆，对方船只的表现，就跟他们船上住着一个魔鬼一样，这让所有人都感觉不可思议。

　　但是李季枫在犹豫了一下以后，立马对福尔马林说道：“追，用最快的速度追上他们，就算追不上，至少也可以跟着他们去到爱登堡。”

　　福尔马林顿时点了点头，而杰克也明白李季枫的意思，亲自掌舵，毫不犹豫的控制船跟上去。

　　让李季枫欣慰的是，杰克就是杰克，竟然生生的把船的速度提高了很多，比前面的船要稍微快那么一点，相信要不了多久，就可以追上他们了。

　　不过李季枫还是感觉这样有些慢了，所以他来到了控制室，找到喊话器，对着前面大叫道：“船上的人听着，你们要接受我们的调查，现在和我们靠近，不要多反抗，否则就不要怪我们开火。”

　　此时前面船上的人差点气死了，这什么人啊，故意恶心他们是吧，这分明是刚刚他们用的台词，可是却被对方用在了他们的身上，简直不要太气人了。

　　可是没办法，如果搁在以前他们早就毫不犹豫的对后面开火了，可是谁让这个船上面有强大的人呢，连克拉姆斯都被他杀了，今天要是他们来到开火了，那他们不还是死定了啊，所以就算听到李季枫这近乎调戏他们的话，他们也没有要停下来的意思，他们必须要尽快离开这里。

　　此时他们不禁感叹，还真是风水轮流转，他们刚刚要对付对方，现在就被对方对付，他们甚至想要一头拼死算了。

　　还是速度不够！李季枫皱了皱眉头，他知道依照这样的速度下去，就算他们追到他们，可是已经是很久的事情了，如果他们的方向不是爱登堡的话，那自己岂不是要白追那么久了？

　　想到这里，他就来到操作室，对忙碌的杰克问道：“杰克，难道没有办法在快一点了吗？”

　　杰克摇了摇头：“不能了，这么快的速度已经是极限，在快是不可能的。”

　　李季枫顿时有些失望，这个速度其实也不慢了，不过要追上前面的人，还需要一段时间。

　　想到这里，他不在犹豫，浑身法力鼓胀，从他身上突然出现了一些气流，快速的来到了船的身体低下，在他的控制下，这艘船的速度顿时如同坐了火箭一样往前跑，一往无前。

　　此时杰克呆呆的看着李季枫在一次出手，他都忘了控制船只了，没想到李季枫竟然这么强大，直接用自己的力量就控制了船只，他刚刚可是才说过想要提速，是不可能的事情，然而就是这种不可能的事情，却在李季枫的手下，变成了可能的事情。

　　当然，李季枫并没有多少的得意，他练成了金身，对他还说这并不算多大的事情，而他的大梵音也直接到了层，现在他的能力几乎到了随心所欲的地步，如果可以他甚至直接飞过去。

　　在李季枫的控制下，他们的船很快就已经和对方的船并驾齐驱，李季枫也来到了甲板上。

　　他正要再次喊话，对方船上的两个吸血鬼兽人，突然来到了甲板上面，对着海里纵身一跃，竟然是要弃船跳海。

　　李季枫心中一惊，他没有想到对方竟然这么的钢烈，简直和那些烈妇一样。他直接从自己的船上的甲板上跳了起来，一下子来到了对方的船上，手上随手一吸，就已经把两个吸血鬼兽人的身体给隔空抓到了手里。

　　“啊，不要杀我，不要杀我，我不是有意冒犯你的……”两个人刚刚被李季枫抓在手里，身体上的姿势还保持着先前蛙泳的姿势，嘴里却不要命的大叫着。

　　……

　　李季枫一阵无语，自己是个杀人魔王吗？竟然这么的怕自己。

　　不过很快李季枫就已经把他们丢到了地上，对他们说道：“没有人要杀你们，带我们去爱登堡，不然死！”

　　两个吸血鬼兽人刚刚听到李季枫说没有人要杀他们，心里刚刚松了口气，就又听到了一个死字，身体顿时直打摆，心里想着，我们完了……

　　“如果在不站起来的话就不要怪我真的要杀了你们了！”李季枫脸色一冷，不客气的说道。

　　两个吸血鬼兽人连忙站了起来，恐惧的看着李季枫。

　　让李季枫无语的是，刚刚他们逃跑，竟然是害怕自己要杀了他们，实在是让人意外。

　　此时杰克和福尔马林几人也来到了他们的船上，杰克的人都是脸色古怪的看着李季枫，其中一个手下看到这一幕，不禁对杰克疑惑的问道：“大哥，你不是说爱登堡是一个很危险的地方吗？而且这里的人还生吃人肉，为什么，为什么我感觉这里一点也不危险……”

　　杰克感觉自己被鄙视了，不过却对他沉着脸说道：“这地方只对我们来说是危险的，如果是一些变态，自然又是一说。”

　　他以为吸血鬼兽人已经很变态了，但是却没有想到，李季枫竟然比吸血鬼兽人还要变态，见了他们就像见了天敌一样，没命的逃跑，这要让知道内情的人还不惊掉下巴啊。

　　他的小弟似懂非懂的点了点头，看着两个吸血鬼兽人，眼里在也没有了害怕。

　　“刚刚我说的话你们听到了吗？带我们去爱登堡。”李季枫又对两个吸血鬼兽人补充了一句，这汪洋大海，对自己来说分清东本南北还是两说，虽然他们可以找到爱登堡，但是有人带领的话，肯定会快一点。

　　“啊，不要啊，大人，我们不想做吸血鬼兽人的罪人啊，求求你饶了我们吧。”两个吸血鬼兽人对李季枫又是砖头又是求饶。

　　“你说的什么罪人，我只要你带我去爱登堡！”李季枫有些不明白这个吸血鬼兽人的话。

　　那个吸血鬼兽人张了张嘴，不过马上解释道：“大人去爱登堡不是要去杀我们吸血鬼兽人吗？我们吸血鬼兽人现在已经极度哀败了，如果在经过大人的一遍屠杀，我们吸血鬼兽人肯定会绝种的，就算为了我们种族的繁衍，我们也不能做这个罪人啊！”

　　晕！

　　李季枫几乎晕倒，不过还是说道：“看来我在爱登堡的威望挺高的嘛。”

　　“是啊，大人在我们那里，几乎成了魔神的代名词，克拉姆斯大人被杀死以后，二当家的推出了计划生育，鼓励多生，超生，男女速配，那些家人在自己的孩子哭泣的时候，每每哄不好，就对孩子说：快别哭了，在哭李季枫大人要来杀鬼了！”

　　噗嗤……血美美在一旁笑了起来，肯尼迪和凯瑟琳更是忍不住，脸色古怪的看着李季枫。

　　李季枫惊讶了一把，没想到自己的名头竟然那么的可怕，不过他却沉着脸，对两人大声说道：“既然你们不想做种族的罪人，那我还是杀了你们吧。”

　　说着他有意无意的叹了口气，那两个吸血鬼兽人大惊失色，其中一个连连解释：“可是我们也不想死啊，大人，不要杀我们啊。”

　　“不行，在死和罪人之间，你们必须选择一样！”李季枫没有丝毫商量的余地，对他们说道。

　　两个吸血鬼兽人脸色变了又变，脸色白的就像美女的屁屁一样，豆大的汗珠从他们的额头滳了下来。

　　不过在看到李季枫有些不耐烦的样子，马上就脸色狂变的对李季枫说道：“我们，我们愿意做罪人，我们愿意带大人去爱登堡！”

　　李季枫丢了一句早知道这样不就好了，就进船舱里面了。

　　而血美美和肯尼迪，还有凯瑟琳都是鄙视的看了两个吸血鬼兽人一眼，说什么不想做种族的罪人，但是在生命的威胁下几乎屁都不是，做了那种事，竟然还一脸的羞耻。

　　两个吸血鬼兽人的做法，让血美美想到了一个她的马子，说什么甜言蜜语，只是一切都是为了干自己而已。而这两个吸血鬼兽人也就是为了活命才这样做的。

　　能在这里遇到他们，说明这里距离爱登堡已经很进了，所以当天下午，他们就来到了爱登堡，当李季枫出现在了爱登堡以后，那些吸血鬼兽人果然和两个吸血鬼兽人说的一样，一幅活见鬼的样子，对李季枫躲的远远的。

　　金棺所在的克拉姆斯部落里面，二当家的仰天咆哮：“他回来了，他为什么还要回来，为什么！我明明已经没有和他在作对。”

　　整个大厅里面一阵寂静，但是马上有一个贼眉鼠眼的吸血鬼兽人来到了他身边，对他忐忑的说道：“大人，虽然我很不想说，但是我还是要告诉你，他们不仅回来了，而且回来的方向，还是我们这个地方。大人快点下决定吧！”

　　二当家的脸色一下子难看了起来，显然他对这个人的话感觉非常的不好。

　　“难道真的要和他开战了吗？”二当家的一脸迷茫，他不知道到底该怎么办。

　　不过那个贼眉鼠眼的人在这个时候竟然又说道：“大人，其实我们不一定要害怕的。”

　　他的话神神秘秘，让二当家的眼睛一瞪，对他急切的说道：“你什么意思，难道你有不一样的看法吗？”

　　“办法不敢说，不过大人是关心则乱，如果可以听我说说的话，或许对这件事有不同的看法。”

　　“你快说说，你尽管说，我不会责怪你的！”二当家的仔细一想，好像的确是自己太害怕了，才发生这样的事情的，那么事情或许还真的有些转机。

　　没等他想太多，这个就再一次说道：“大人，不知道你有没有注意一个细节，就是探子来到这里的时候，说船上的两个族人虽然和李季枫一起，但是却并没有遭到虐待，而且李季枫来到这里的时候也没有做什么过分的事情……”

　　“你是说他来到这里，主要目的不是要杀人？”二当家的也不是白痴，马上知道了自己的手下要说什么，如果真的如他说的这样的话，李季枫来这里似乎真的不是要杀人的，那么他来这里要做些什么呢？

　　“是的，大人，我猜测这个李季枫来到这里，肯定是因为其它的事情而来，虽然我不知道他具体是为了什么，但是不难想象，在这里有他需要的东西，不过就算是这样，如果到时候我们不能给他足够的尊敬，那么心他残暴的性格，说不定真的会在这里大开杀戒！”

　　二当家的立马点了点头：“嗯，你说的有道理，他就是千古暴君，如果我们不把他当爷爷伺候舒服了，他杀了我们我们也不能反抗，以你看我们要怎么做才算正确呢？”

　　这个手下自信一笑：“正如大人说的那样，我们只要把他当爷爷伺候起来，到时候就算他是来杀人的，看到这一幕，也必定不会在杀人，而且他那种能耐的人，必定不会在这种偏僻的地方久留，我们只要对他夹道欢迎，所谓伸手不打笑脸人，他没有必要杀了我们的。”

　　不过这个手下贼眉鼠眼的样子似乎非常的不招人欢迎，这时候另外一个人看他自信的样子，不禁对他不屑的说道：“切，看你那意气风发自信满满的样子，也不知道你在说什么了，如果你那李季枫面前，不知道你还敢不敢露出这种表情！”

　　额……

　　他脸色僵硬了一下，不过马上说道：“能不能露出这个表情我自然心里有数，何况就算我不敢在他面前露出这样的表情，但你就比我强吗？”见那人悻悻的不在说话，他脸色才好看了一点：“我也只是就事论事而已，大家不要拿我的表情来做文章，如果大家不赞同我的看法大可以说出来，但为何要看不惯我的表情呢！！”


第684章 最终之美女恩怨

　　大厅里面的众人都是议论纷纷，但是他们却发现自己的这个同伴分析的事情竟然还有那么一点道理，而且看起来井井有条，找不到一丝破绽，一时间竟然都是对他点头赞同。

　　“好，那就按照他说的做，我们只要对他夹道欢迎，他也没有理由在杀了我们！”二当家的也不理这里的争执，他也是个果断的人，当下立马做出了决定，下了决定，那就要行动，所以二当家的对他说道：“既然这是你想出来的，那我就把这个差事给你做，希望你不要让我失望。”

　　“是，大人，我一定不会让你失望的！”他激动的点了点头，因为他贼眉鼠眼的样子，所以让他在这里处处碰壁，这一次被肯定，他还是感觉非常的高兴的。

　　……

　　李季枫只是利用透视，就已经找到了金棺所在的部位，按照他现在的能力，早已经今非惜比，所以找到金棺所在的部位，确实是非常的容易。

　　不过去的时候，他却拿出了杰克给他的怀表，他对这个怀表还是有一些好奇的，在他去金棺那里的时候，他发现这个怀表的指针竟然也指着前面的方向，这让李季枫惊奇不已。

　　大梵经里面，就有一段相术，可占卜吉凶，而这个怀表，竟然和那个相术有异曲同工这妙。

　　这个东西虽然对他没有太大的帮助，但是却让他长见识了，他决定把这个东西送人。

　　“李季枫，这里的人对我们好像非常热情啊……”正当李季枫想着自己的事情的时候，血美美已经来到了李季枫面前，对李季枫奇怪的说道。

　　李季枫随着她的目光一看，突然发现，他们前进的道路两边竟然站了两排吸血鬼兽人，那些吸血鬼兽人看到他的目光，都是害怕的低下了头，不敢于他对视。

　　李季枫就算是傻瓜，此时也已经看的出来，这些人在对他举行欢迎仪式了。这是他当初没有料到的。

　　不过那些吸血鬼兽人看向他时候的恐惧目光，还是让李季枫有些纳闷的。

　　“欢迎李季枫大人回归……”

　　在李季枫震惊的目光中，这些吸血鬼兽人竟然对李季枫跪了下来，李季枫的地位竟然如同帝王一般。

　　这次李季枫倒是不淡定了，他没想到自己只是来这里办点私事，这里的吸血鬼兽人却对给他这样的待遇。

　　他抓住跟在身边的两个吸血鬼兽人问道：“这是怎么回事？他们为什么要用这种态度对我？”

　　那两个吸血鬼兽人虽然和他相处了一路，但对李季枫还是有些害怕，李季枫问了出来，其中一个马上说道：“大人，我们也不知道啊，如果非要我说，那肯定是他们害怕你在屠杀我们，所以才这样做的啊。”

　　杰克惊骇的看着李季枫，心里震惊不已：“他手里，究竟沾了多少人的鲜血，才让一个种族对他有这种恐惧的心里啊。”

　　一瞬间杰克和自己的几个人都是感觉自己的身边是一个超级大变态。

　　李季枫也苦笑了起来，他可以肯定，这些人害怕自己的原因，就是自己杀了克拉姆斯的事情，克拉姆斯很变态吗？克拉姆斯很难杀吗？有必要这么害怕这些吗？

　　不过看着这周围稀稀散散的吸血鬼兽人，李季枫也有些同情他们了，恐怕这里已经有大半的吸血鬼兽人了，可是加起来也就两百人左右，如果他们这些人在死了话，那吸血鬼兽人就真的绝种了。

　　先是因为金棺大战了起来，后来又被李季枫他们杀了一部分，她们的人类此时也少的可怜。

　　“欢迎大人来到爱登堡，大人，我是小鬼，我们二当家的没有想到你来这么快，所以还没有来得及迎接你。”这个时候李季枫看到一个长的贼眉鼠眼的人来到了他的身边，听到他的话，李季枫知道今天这件事可能都是因为二当家的原因。

　　不过他马上冷着脸对他说道：“你马上让这些吸血鬼兽人都站起来，我不喜欢别人对我下跪！”

　　“啊……是……”小鬼身体一阵颤抖，在之前他已经做好了和李季枫说话的准备，不过这个时候听到李季枫的声音，他还是下意识的一抖。

　　“那你还愣在这里干什么！”李季枫又瞪了他一眼，也不知道他身体抖个什么劲。

　　“我这就去，这就让他们起来。”小鬼这才想到李季枫的话，当下不敢停留，快速的按照李季枫的要求，去叫那些吸血鬼兽人起来。

　　在他们远处的地方，有几个吸血鬼兽人脸色不屑的看着李季枫这里，其中一个看到小鬼在李季枫面前大气也不敢出以后，更是切了一声：“我果然没有说错，小鬼在他面前大气也不敢出！”

　　旁边的一个人马上对他说道：“二鬼，你就不要在说了，你这么说他，难道你就可以保证自己在他面前可以轻松吗？你保证就算是轻松也不是装的吗？我们和他只是半斤八两罢了。”

　　几个人都是一阵沉默，他们都知道，自己几个人都是因为讨厌小鬼的样子才处处卡着他的，但是真正做事的时候，却不如小鬼，如果真要比起来，小鬼要比他们强的多了。

　　不过这些都是他们不想承认的事情，所以他们都没有说出来。

　　……

　　李季枫看到这些吸血鬼兽人都站了起来，顿时又对小鬼说道：“现在你带我去金棺那里。”

　　本来李季枫还想和二当家的打声招呼的，不过看看现在的阵仗，他感觉也没有必要了。

　　“大人不去见见二当家的吗？”小鬼疑惑的看了李季枫一眼，现在他心里隐约有些明白，李季枫来到这里的真正目的，就是那一尊金棺了。

　　“不见了，现在就去。”李季枫真的说道。

　　“哦哦……”

　　小鬼不敢说二话，立马带着李季枫来离开了这里，李季枫不是来屠杀他们的，倒是让他真正的松了口气，但跟在李季枫身边，他还是感觉自己大气也不敢出。

　　在上一次李季枫离开的时候，他就看到过李季枫出手的样子，到现在他对李季枫的印象还非常的深刻，所以他也是一个真正知道李季枫的变态之处的吸血鬼。

　　在李季枫面前，他表现的就像一个三好学生一样恭谨，他悄悄观察了一下，没有发现上隐，他才彻底的松了口气，对其它人，他倒是没有太过害怕了。

　　李季枫很快就已经来到了金棺这里，此时这个金棺已经被建筑包围，就算从空中看也不会发现这里常年漂浮着一个金棺，而在这个周围，李季枫发现了一些坐着的吸血鬼兽人似乎在修炼。

　　李季枫想也不想，就来到了这个金棺的跟前，不过感受到上面的气息以后，他精神一震，顿时知道自己其实是就应该来到这里，此时他已经知道，这个金棺就是埋葬小妮的棺材。

　　他伸手一阵的触摸，脸上的神色再一次的变的古怪了起来。

　　因为他在碰到金棺的一瞬间，里面竟然反馈给了他一些信息，通过这些信息，他也终于知道了很多的事情。

　　首先，就是图兰朵，竟然就是小妮真正的老婆，上一次因为李季枫来到了这个金棺这里，他就那么死去了，也是因为棺材中的小妮救了李季枫一命，事实上如果不是李季枫是他的传人，那么小妮根本就无法恢复自己的意识，肯定也不能救李季枫，说到底也是因为李季枫的运气非常的好，同时李季枫也知道，吸血鬼兽人，其实就是一些吸血鬼兽人，因为在这里居住，久而久之，竟然产生了异变，不用说也是小妮残留气息的作用使他们异变的。

　　从这个信息上面来看，就可以知道，小妮在以前，究竟是有多么的强大，只是死后残留的气息，竟然凭空衍生出了一个种族。

　　当初李季枫在金棺里面拥有上帝视觉的原因，也是因为这个金棺的作用，可以说这个金棺比他在杜兰山里面得到的那个水晶石要珍贵了无数倍，因为死去的人只要被葬在里面，意识竟然可以不灭，只要得到一个契机，就可以在度复活。

　　不过小妮显然是失败了，他虽然短暂的恢复了意识，但是因为在之前和教廷对敌的时候，他的能量因为保护李季枫，所以用了太多，在转移到李季枫身体里面以后，因为不愿意占领李季枫的身体，所以再一次的陷入了沉睡，直到到了杜兰山后，因为得到了大量佛门的能量，使他再次以意识的形态活了过来。

　　李季枫震惊了，没想到自己的师傅竟然是这么一个伟大的人，不过他震惊的还在后面。

　　他已经知道了图兰朵之所以和小妮下葬的妻子那么相似，是因为图兰朵身上有小妮妻子的基因，其中真正小妮的妻子，却是入侵图兰朵的坎蒂丝！

　　而坎蒂丝不用说已经和程天宇做了那事，也就是说，自己师傅的老婆，还给自己的师傅戴了绿帽子，不仅是绿啊，自己何尝不是用力的拍了自己师娘的翘屁屁，知道了来龙去脉，李季枫恨不得把自己的手给跺了。

　　就是不知道小妮知不知道坎蒂丝其实就是他的老婆，如果知道的话，那岂不是说，自己当着师傅的面，打了师娘的屁屁？而师娘还骚骚的在自己面前让自己多打几下。

　　乱套了！如果真的是这样，那么上隐就是坎蒂丝的姐姐，在杜兰山的时候他们还没命的打，原来就是一家人啊！

　　李季枫感觉自己此时的样子肯定非常的凌乱，如果师傅知道自己打了他的女人，他不知道会不会后悔当初没有占领自己的身体。

　　不过随即一想，坎蒂丝既然和程天宇好上了，那么这一顶绿帽子也算落实了，他也为小妮感到不齿，明明是有老公的人了，坎蒂丝竟然还这么的出去偷腥。

　　而在他还没有反应过来的时候，这个金棺再一次变化了一下，竟然有澎湃的力量在涌入李季枫的身体里面。

　　而李季枫脸色一变，他竟然感觉到自己体内生命的能量，在不断的增加，越来越多，越来越夸张，到最后竟然在体内直接变成了一个阴阳鱼的图案，他有一种，感觉，他身上的生机，几乎是无穷无尽，用远用不完！

　　此时他对小妮的敬佩，重新在上一个台阶，他终于知道小妮为什么会那么的强大了，他强大的不是能量，而是境界，在这个金棺上面，李季枫感觉小妮的境界，就连现在的他对小妮的境界也是望尘莫及的，小妮的境界已经不能用常理来衡量，他竟然已经明白了生生不息，衍生万物的根源！

　　他在李季枫体内留下一个种子，就让李季枫慢慢的感悟他之前的境界，到时候，李季枫自然就会达到他之前的高度。

　　金棺里面的生命能量快速的进入了李季枫的身体，原本金光闪闪的金棺，也快速的暗淡了下来，似乎到达了一个临界点，所以本来漂浮在空中的金棺，似乎失去了浮力一样，轰隆一声一下子从空中掉落到地面，把大地震动的一阵轻响。

　　李季枫也不犹豫，直接把这个金棺收进了空间裂缝。

　　周围的吸血鬼兽人看到这一幕，脸色一变，他们没有想到李季枫竟然直接把金棺给弄没有了，不过他们却敢怒不敢言，只要李季枫能离开这里，那么就真的万事大吉了。

　　“我们现在走吧。”李季枫已经得到了金棺，而且也知道了很多的事情，此时已经没有必要在留在这里，对其他人说道。

　　“嗯，我们没有意见。”血美美点了点头，这几天她容光焕发，也不知道是不是因为李季枫给她一个舍利子的原因。

　　此时杰克他们已经完全呆住了，他们被李季枫来到这里待遇的震撼无法用言语表达，吸血鬼兽人，对普通人来说是多么可怕的一个名词，可是在李季枫的面前，就跟一个怂包似的，一开始他们就觉得这不是真实的，和李季枫走在一起的感觉浑浑噩噩，可是现在看来，这一切都是真实的啊。

　　直到李季枫要走的时候，他们才彻底的明白，李季枫真的是前无古人，后无来者了，竟然让吸血鬼兽人害怕他到这个地步。

　　“他只是把金棺带走就离开了？”二当家的因为上一次和李季枫弄的有些不愉快，所以没敢出来见李季枫，小鬼来汇报，他才不相信的对手下询问。

　　小鬼也松了口气：“老大，你没有听错，他真的离开了，我就说他不是来杀人的，果然是这样。”

　　二当家的赞赏的看了他一眼：“嗯，你做的很对，我要好好的赏你！从今天开始，你就是我的参谋了！”

　　小鬼一听，心里顿时大喜，连忙跪了下来，对二当家的说道：“谢谢老大！”

　　……

　　这次回去，李季枫用了杰克给他的怀表，让他惊奇的是，这个怀表竟然指的是提兹港那个方向，李季枫对这个怀表在也没有怀疑，事实证明他就是对的，回去的时候，他特意用了自己的力量，控制着整个船只，快速的往前方前进，他甚至想要直接运用自己的黑剑，控制着黑剑载着众人离开，不过最终被他取消了。

　　只要回去，他就可以见到自己的老婆了，这次一回去，李季枫打算在也不和自己的老婆们离开了，不过让他为难的是，自己的结婚证要怎么办？

　　想了想，他觉得这件事情还真是有些头疼，索性也不想了。

　　“小帅哥，在想些什么？”正当他考虑一些事情的时候，李季枫耳边就响起了一个女人的声音。

　　他虽然知道自己身边已经多了一个人，但是却懒的说话，并没有搭理这个女人。

　　不过很快他就知道自己错了，他抬起头，发现坎蒂丝背着一个甲盖正饶有兴致的看着自己。

　　李季枫立马站了起来，对她惊讶的说道：“是你！我们距离那么远，你怎么会找到我的？”

　　“我要找到你，自然非常的轻松，咯咯，小帅哥，想我了吗？要不要在拍一下我的屁屁？”坎蒂丝娇艳的把自己的花白屁屁掀到李季枫面前，让李季枫的头只要往前一挪，就可以亲吻到他的屁屁，骚意凛然。

　　李季枫不悦的皱了皱眉头，脸色一下子变的非常的难看，对坎蒂丝愤怒的说道：“你好歹也是我师傅的女人，为什么要背叛我师傅，还有，既然你出来了，那我的师傅怎么样了！”

　　他不相信小妮竟然找了这样一个风骚的女人，谁如果娶了这样的一个女人，保证自己头上冒着绿油油的光芒，这绝对不是光彩的事情。

　　坎蒂丝听到李季枫这话，脸上的表情一愣一愣的，似乎感觉非常的有趣，不过马上扶着她的小蛮腰，咯咯咯的笑了起来，仿佛李季枫说的是一个天大的笑话一样。

　　“怎么，你觉得你这种放浪形骸的做法很光彩，还是说你不承认你是我师傅的女人，或者你认为我不知道你们的关系？”李季枫冷笑了起来，他现在更关心的其实是小妮的安危，不过他却没有急着问。

　　“咯咯……小弟弟，你真的很有趣，我都被你逗到了。”坎蒂丝笑的花枝乱颤，屁屁一扭一扭，竟然还有几下碰到了李季枫的脸上，这让李季枫不悦的往后面挪了一下，虽然坎蒂丝非常的漂亮，但是他也不喜欢坎蒂丝这个样子。

　　不等李季枫说话，坎蒂丝就说了起来：“我可不是你师傅的女人哦，现在你真正的师娘，已经和你的师傅魂归天外了。”

　　李季枫冷笑：“骗谁，当初你明明就是从金棺里面弄出来的那一个女人，还杀了我很长的时间。”

　　坎蒂丝白了李季枫一眼：“小坏蛋，难道你忘了那个时刻想要把身体奉献给你，又要叫你大人的小丫头吗？那个才真正的是你师傅的女人。”

　　李季枫突然想到了温柔版的图兰朵，他心中一惊，的确啊，应该是她才对，师傅就应该找到那种好姑娘才对，蓦然他明白了什么，坎蒂丝根本就不是小妮的老婆，她只是打酱油的而已。

　　不过李季枫马上惊道：“她不是……”

　　“不是进入了另外一个容合体对不对，你觉得像你师傅那种强大的人，会没有办法把她带在身边吗？”顿了顿，坎蒂丝没等李季枫说话，就继续说道：“当时我遭遇危险，为了复活，所以找到了你师傅的墓地，和他葬在了一起，今天我就把你师傅师娘的灵魂给你，由你来复活他们吧。”

　　坎蒂丝手里突然出现两个发光的光点，这两个发光的光点一白一红，白的有一股浩然正气，而粉红的则让李季枫感到一种无限温柔。

　　李季枫马上想到了他带走的金棺，立马知道，要复活他们，需要重新把他们放入金棺，不能有别人来打扰他们，他想也不想，就把金棺拿出来，把两人的灵魂放到里面，看着他们的灵魂一点一点被强大，李季枫知道他们复活是迟早的事，当下松了口气。

　　当年坎蒂丝应该是另外一个女人为了自己死后能再度复活，所以偷偷摸摸进入了师傅的这个金棺，说到底好却实欠师傅一个人情。

　　“没想到你竟然有小世界，你的师傅连这个都给你了，看到他很重视你啊。”坎蒂丝看着李季枫凭空变出了一个金棺，嘴里喃喃的说道。

　　李季枫却没有回答她的话，而是对她问道：“现在你可以告诉我，你到底是谁了吧。”

　　坎蒂丝嗔瞪了李季枫一眼：“讨厌，告诉你好了，你记得你在光明神殿看到的那个雕像吗。就是我啦。”

　　“神马！你是说光明神殿那个很像安琪儿的娘们就是你，这怎么可能！”李季枫一下子坐不住了，没想到这个坎蒂丝这么的逆天，竟然还有这样一个身份，如果她是光明神殿的创始人的话，那她的身份不就非常的高大了。

　　“我来这里不是要和你说这些的，看到我身上的龟盖了吗？你懂的！”坎蒂丝背对李季枫，把自己的龟盖距离李季枫比较近的地方，不用说李季枫也知道怎么回事。

　　李季枫继承了小妮的全部，虽然还没有小妮强大，但是他却是唯一可以拿掉龟盖的人。

　　李季枫也没有为难她，当下来到她的身边，在她的身上摸索了遍，这个龟盖立马离开了坎蒂丝的身体。

　　等弄掉以后，坎蒂丝一脸的惊叹，不过李季枫却首先把龟盖给她说道：“这个就给你做个纪念吧。”

　　坎蒂丝摇了摇头：“不用了，你帮我送给程天宇吧，就当我留给他的一个纪念。”

　　李季枫神色一僵：“难道你不见他了？你们就只是炮友这么简单？”

　　“那你还想有什么关系，我本来就只是玩玩而已，以后我们或许还有见面的机会哦！”坎蒂丝反问了李季枫一句，李季枫已经知道，恐怕坎蒂丝的心真的不在这上面，程天宇要失望了。

　　“笨蛋，我可是光明神殿的巨头，如果我成了你朋友的女人，你的身份不是掉价了，所以，你懂的。”不等李季枫反驳，坎蒂丝又对李季枫眨了眨眼睛：“为了比你朋友强一点，是不是要玩弄一下你朋友的女人，让他戴一顶绿帽子啊……”

　　“我去，把你的屁屁翘过来，我要替我朋友治理一下你这个放浪的女人！”李季枫眼睛一瞪，愤怒不已的说道。

　　坎蒂丝眼睛亮了一下，立马顺从李季枫的话，把自己柔软滑嫩的屁屁凑到了李季枫面前，还一边回头对李季枫眨眼睛。

　　谁怕谁！李季枫也不客气，从空间裂缝拿出自己的黑剑，在他的操控下，这个黑剑的温度快速的变高，随后竟然变的火红火红，啪的一声，李季枫一下子拍在了坎蒂丝的身上，顿时响起了吱啦吱啦的声音。

　　啪啪啪……

　　李季枫打个不停，坎蒂丝回头横了李季枫一眼：“你知道这对我来说没有用的，快用手吧，到了我这个地步，凡人的方法已经不能让我动心了。”

　　烙铁都没有用！

　　在后面早早观看的凯瑟琳的肯尼迪两个小丫头张着嘴巴，她们嘴里还有一些零食，但是此时都停止了咀嚼，一脸呆滞的看着李季枫和坎蒂丝两人。

　　我擦！赤果果的藐视啊！

　　李季枫才不会让自己和这个放浪的女人有肌肤接触，他脸色动了动，往后退了几步，随后一个助跑，速度快速的加大。

　　坎蒂丝本来见李季枫竟然停下来，不由的有些疑惑，想要回头看看李季枫到底怎么回事，突然……啊……

　　响彻天地的叫声响起，坎蒂丝的人飞快的往空中飞行，很快就已经只剩下了一个光点了，但是这里却留下坎蒂丝临走前的吼叫：“李季枫，你竟然那么用力的踢我的菊花，你，我一定会回来的！”

　　坎蒂丝经过一翻大战，而且李季枫的实力已经今非惜比，一脚之下，自然让她非常的吃不消，看着她的身影快速的消失不见，李季枫撇了撇嘴：“想走却不走，就让我来送你一程吧。”

　　他一转身，立马又愣住了，因为他看到肯尼迪和凯瑟琳两人呆滞的看着他。

　　不好！

　　竟然让她们看到了这一幕，不会影响身心发育吧，李季枫暗暗叫苦，没想到被两个小妮子看到了这样的一幕。

　　“肯尼迪，凯瑟琳，你们不要害怕，听我说……”

　　“啊……”两个妮子一声尖叫，犹如一个高功率电锯在他的身边工作似的：“不要过来，不要过来，把你的黑剑扔了，不要……”

　　两个小妮子首先怕怕的看着李季枫手里的黑剑，显然刚刚李季枫用黑剑教训坎蒂丝的时候给她们留下了心里阴影。

　　“好，好，我收了，没有黑剑了，你们不要害怕，我是好人，我不是坏人！”李季枫连忙把黑剑收到了空间裂缝，他也有些郁闷，这个黑刚刚的温度虽然高，但是对坎蒂丝那个级别的高手还是不算什么的，可是竟然让两个小萝莉如此地受精。

　　“季枫哥哥，你坏蛋，你也不要过来，特别是你的脚，让我感觉菊花一紧……”肯尼迪不依的对李季枫大叫。

　　“我也是……”

　　李季枫暗汗不已，自己如果想让你菊花一紧，你躲的了吗！不过他却没有说什么，而是来到了边缘，没有骚扰她们。

　　福尔马林和血美美，还有杰克的人都是从船舱里面偷笑的看着李季枫，罪孽，真是罪孽，竟然让两个小萝莉受这么大的精。

　　过了一下午的时间，李季枫告诉她们，自己是在代表月亮惩罚坎蒂丝，才勉强和两个小萝莉解释清楚，她们也不在害怕自己了。

　　而第二天。他们就又到了提兹港，再次来到提兹港，虽然看到这里的军事基地已经恢复如初，李季枫却没有和他们打交道，而是悄悄的离开了这里，来到了光明神殿。

　　“你们几个，想去哪玩就去哪玩吧。现在解散！”李季枫对除了凯瑟琳和肯尼迪两人以外的所有人说道。

　　“李季枫，我想留在冰鉴会！”血美美对李季枫说道。

　　“好，你留在那里没问题，不过你不要老是弄出一些纟蛾子，不然有你好看！”李季枫故作大度的点了点头，不过还是警告了她一句。

　　“你以为我和你一样啊，有我在，保证让你的冰鉴会蒸蒸日上！”血美美屁巅屁巅的离开了。

　　其它人也已经离开，李季枫用透视看到，在光明神殿里面，竟然比先前的防卫强大了太多，这就说明了光明神殿已经今非惜比。

　　“老公！”李季枫刚刚进入属于安琪儿的庄园，就听到了一个如麻省一样的声音，只见朱丹飞快的从门口激动的来到了这里，一下子向他的屋里扑了过去。

　　杨青衣也从大厅里面笑呵呵的出来了，李季枫惊讶了一把，对她们问道：“你们怎么都来了？”

　　“我们忍不住没有老公的日子啊，所以我们就都过来了。不过这次过来了几个姐妹，还有一些都没有过来，朱丹这丫头因为初尝禁果，意犹未尽，所以就主动来找你了。”杨青衣笑呵呵的对李季枫说道。同时调笑的看着朱丹。

　　李季枫发现朱丹此时脸上竟然有那么一些幽怨，就像被抛弃了的新婚少妇一样。

　　听到杨青衣的话，朱丹俏红着脸对她说道：“你说什么呢，我，我只是想老公了而已。”

　　不过杨青衣说的不错，朱丹确实有些怀念当初和李季枫打野战的那一天，她心里知道，李季枫在她的第一次，给她留下了难以磨灭的印象，第一次就是和李季枫在外面来进行，那如果是第二次第三次呢？天啊，这种事情都不敢想象了。

　　“还狡辩，老公，趁其他姐妹没回来赶紧来一局吧。”杨青衣笑着对李季枫说道，同时对朱丹打着眼色。

　　“哈哈，好，择日不如撞日，咱们现在就来！”李季枫一声大笑，意气风发，在也没有比这更加舒服的日子了。

　　“啊，真的要这样吗？”朱丹显然没有想到李季枫竟然猴急到一回来就要和她做那事，她又羞又喜，老公竟然那么坏，可是自己为什么不拒绝呢，青衣姐也好久没有偷腥了，难道不能让她先来吗？自己是不是怎么了吖。

　　“没事的，朱丹，我为替人你望风，你们心情的进行吧，老公，还不快去！”杨青衣推着两快速的来到了安琪儿的卧室里面，他们留下了二人世界。

　　不过进去之前，李季枫却对杨青衣说道：“青衣，一起来吧。”

　　“啊！”杨青衣脸色一红，就算她是一个少妇，也没有把自己隐秘的部位和另外一个女人一起给老公品尝的习惯，所以她不自然的摇了摇头：“不用的，还是你们来吧，我就不打扰了。”

　　说着她逃也似的离开了这里，如果在她不知道的情况下，在和李季枫做那事的时候被姐妹们看看也就看了，现在要公然让她做这事，她还是做不出来的。

　　李季枫笑呵呵的看着她的背影，既然她不愿意，李季枫也没有强求，毕竟这种事是尽早的事他已经多天没有和自己的老婆玩耍了，所以一进屋就已经迫不及待了。

　　“啊，老公，不要慌啊，我，我可以洗个澡吗？”朱丹看李季枫看着自己纯洁无瑕的身体，竟然瞪直了眼睛，直接不顾自己的阻拦就把自己的上衣给弄掉了，这让她脸上充满了羞涩，但是羞涩的同时，却有一种浓浓的被欺压的快感，这种快感，只在李季枫身上有。

　　“不许洗，就这样知道吗！”李季枫近乎霸道的要求，一只手已经摸在了关键的部位，而朱丹的身体，也快速的软了下来，在李季枫的轻薄下，她还是第二次体验这种人轮滋味，让她感觉自己犹如飞在了天上。

　　“哦哦……老公不让洗就不洗！”朱丹点了点头，心中甜蜜不已，对李季枫的话一点也提不起反抗的心情。

　　“那把你的眼睛睁开，你这样闭着眼睛多没意思，快看着我吧！”李季枫又对朱丹命令道。

　　啊……

　　老公这样欺负自己，竟然还让自己睁着眼睛看着他，这怎么可以！

　　朱丹脸色红的不得了，但是她不知道为什么，她想让李季枫强迫自己做自己不愿意做的事情，她也觉得李季枫这样命令她非常的刺激。

　　鬼使神差的，朱丹一下子睁开了眼睛，羞愤的目光看着李季枫，自己的老公，竟然这么的霸道，在和自己做那事的时候，连让自己闭眼的权力都没有！

　　“也不许用羞愤的目光看着我知道吗！”李季枫又调教道。

　　竟然连我的目光也要管，怎么会有这样的老公，他，为什么要这样做！难道我现在这个样子不是和一个熟透的红苹果一样吸引人吗？自己这样应该很像那些被强迫的女生才对。

　　难道他征服自己的身体还不过瘾，竟然还自己的任何地方都要征服，是不是自己心里想什么他也要管啊……

　　虽然她觉得自己被强迫比较好，但是她确感觉自己做什么都被李季枫管着，感觉又悲愤又幸福，自己竟然比被强迫还要乐在其中！

　　“不要乱想，我让你想什么你才可以想知道吗？”李季枫又开始命令。

　　“老公，我知道的……”

　　朱丹顿时不在乱想，认认真真的和李季枫做了眼前的事情，李季枫让她做什么的时候，她很不情愿的样子，但是却没有一件事是她拒绝的，她感觉李季枫的任何要求都不是自己能拒绝的！

　　几钟后，朱丹媚眼如丝，她粉红着脸，对李季枫问道：“老公，我已经，已经……”

　　“不许结巴！”

　　朱丹连忙乖巧的点了点头，她已经和李季枫达成了共识，在玩一个绝对强迫的游戏，李季枫让她做什么，不管愿不愿意，她都要绝对的服从。

　　“我已经来那个了，咱们，咱们还要来吗？”朱丹弱弱的问道，她感觉自己特别的没用，竟然在老公的面前那么快！

　　“在来一回！”李季枫毫不犹豫的说道。

　　“可是……”朱丹一阵为难，如果是那样，自己受的了吗？

　　“没有可是！”

　　“哦……”

　　李季枫都要求了，她还是要硬着头皮来做的，第二次朱丹更加的快了，她感觉自己精神都有些崩溃了，因为和李季枫在一起，感觉竟然会有那么的好，虽然不知道其他的男人怎么样，但是也知道李季枫要比其它的男人好的多了。

　　第二次以后，李季枫倒是没有为难朱丹，等朱丹不行了以后，李季枫就让她停了下来，这样下去的话，小美人的身体会受伤的。


第685章 最终之教廷

　　“老公，你等着，我叫青衣姐姐来被你欺负！”朱丹停下来以后，就穿着衣服去了外面，李季枫想叫住她都来不及，这让李季枫地暗汗，真当自己是种马啊，一个不行就上俩，两个不行就上一群，真是的！

　　不过杨青衣马上就来到了卧室里面，看到这凌乱的一幕，她掩嘴偷笑的对李季枫说道：“老公，怎么样啊，小妮子的身体感觉还不错吧！”

　　李季枫瞪她一眼：“来就来了，还不快过来伺候老公，是不是屁屁痒了！”

　　“呸呸！老公，没想到你那么不知道情调，人家只是想和你来一下角色扮演而已，既然你只喜欢那种单纯的运动，哎，人家随你了……”杨青衣可惜的摇了摇头。

　　她想着自己寂寞的身体，现在终于有机会了，所以她想来点情调，压炸自己身体里面的全部的渴望，然后在李季枫的身上，倾泻而下！

　　角色扮演？李季枫震惊了，不过他马上说道：“谁说我不愿意了，快来，你来说一下剧本！我也没有玩过这种事情！”

　　于是，在杨青衣的手把手教导下，李季枫和杨青衣变成了两个不认识的陌生人，因为杨青衣走错了门，李季枫对她提出百般过分的要求，并且把她欺负的要死要活，才肯放她离开。

　　知道了剧本的大概，李季枫不禁杨青衣肃然起敬，她真是一个女中豪杰，连那种事情都可以为自己做！

　　半个小时以后，杨青衣已经极度疲惫，她横了李季枫一眼：“现在总可以让我离开了吧，我只是进错了门而已，你这样做，是不是过分了！”

　　心里却补充道，何止是过分啊，只是进错了门而已，竟然让自己变成一个失足少女。

　　“哼，既然来了，那就不要走了，我还有很多花样没有用出来呢，快过来吧！”李季枫冷冷一笑，不客气的说道。

　　杨青衣脸色一白，她要拼死离开这里，但是李季枫却拉着她的两条腿，不管她趴在地上如何哀求，李季枫都不放她离开，而且就那样和她……

　　“等等，你这死宅男，竟然这样子的欺负我姐！放她离开，我来代替她！”正当两人玩的兴起的时候，他们的门突然被打开，山田宝儿突然一声娇喝，对李季枫怒怒的说道。

　　嘎……

　　两人神色一僵，怎么也没有想到，他们正玩的兴起，竟然半路杀出了一个程咬金，看她的样子，竟然比自己两人还要入戏。

　　杨青衣气急，这几个姐妹好过分啊，竟然就这么进来了，她的那里已经被看完了！

　　想着她借助这个机会，逃也似的跑出了这个屋子。

　　正在这时，门口又来到了一个女孩子：“死鬼，我出去挣钱养活你，你竟然在家里偷腥，实在是太不像话了！”

　　只见安琪儿悲愤的看着李季枫，不知道的人还以为安琪儿真的伤心欲绝呢。

　　“哥哥，你……”

　　又两个人过来，只见柳烟和柳樱姐妹也不可置信的看着李季枫，一幅恨铁不成钢的样子。

　　“姐妹们，咱们为了救青衣姐姐，一起给这死宅男吃了吧！”

　　“好，希望他放过青衣姐姐！”

　　“嗯，我们也赞同！”

　　于是，李季枫的几个老婆，调皮的把李季枫围了起来，把李季枫彻底变成了一个小受，在几个老婆的配合下，他们一家人竟然演绎了一出人伦大戏，看的人惊心动魄，而后果就是李季枫这家伙连续的腰疼。

　　“好了，哥要受不了了，都停下！”李季枫一声大叫，几个老婆都乖乖的停了下来，都是偷笑不已的看着李季枫。

　　……

　　白飞雪马上扑在了李季枫身上，对李季枫大叫的说道：“老公，我好想你！”

　　李季枫翻了翻眼皮：“我记得刚刚你还是被我迷女干的未成年，怎么现在变成了我的老婆了啊！”

　　这不公平啊，她们都是用手，而自己却是真正的上枪，这让李季枫首次败下阵来，他心里非常的郁闷。

　　白飞雪红着脸说道：“讨厌，人家刚刚不是入戏太深吗。”

　　“哈哈……”后面的几个女人都好笑的看着白飞雪，随后就用爱意绵绵的目光看着李季枫，她们都太想李季枫了，现在见到李季枫，许含和冷傲雪眼中甚至有了一丝雾气。

　　“额，大家都来了，呵呵，这次我们在也不分开了！”李季枫重重的对她们承诺道。

　　听到他的话，几个女孩子眼睛才亮了起来，纷纷期待的看着他。

　　“报告，外面教廷的人来见！”正当他们要继续做些什么的时候，外面突然想起了一个女人的声音。

　　“是约瑟纷吗？进来吧。”屋里的安琪儿叫了一句。

　　约瑟纷马上进入了他们的卧室，约瑟给和安琪儿也不算陌生了，听到了安琪儿的叫声，也不犹豫，就进入了他们的卧室，不过脸上却露出了一抹艳红，其时她一开始就在外面等着了，只是李季枫的声音太大了，她有些不敢进，所以就在外面等着了，而里面发生了什么，自然不言而喻。

　　她没有想到李季枫的生活竟然那么的荒乱，她的心儿碰碰乱跳，如果这里真的和他们角色的一样，那自己不是还被扒的皮都不剩啊。

　　“约瑟纷，你来这里是什么事情。”李季枫立马对她问道，现在他正和自己的老婆们温情呢，突然被这个女人过来李季枫有些不爽。

　　约瑟纷感激的看了李季枫一眼，连忙说道：“在外面，有一个教廷的人态度很恶劣的来到这里，要见安琪儿大人。”

　　李季枫知道她为什么用感激的眼神看自己，原因就是自己把福尔马林带回来来了，不过听到教廷的事情，他却惊讶了起来：“教廷的人？态度很恶劣，他来是什么原因？”

　　约瑟纷又看了安琪儿一眼，确定安琪儿不会说什么，她才继续说道：“这个，他说我没有资格知道，只有安琪儿大人云了才可以说，不过据我的猜测，他来这里可能没有什么好事。”

　　哼！这个教廷的人也不知道中了什么头等大奖，竟然赶来这里闹事！

　　李季枫立马冷笑了起来，对安琪儿说道：“老婆，你们在这里，我去搞定他就可以了。”

　　“还是我咱们一起去吧，他们能来到这里，说明肯定有什么事情可以让我们害怕，一起去看也可以。”安琪儿不像李季枫那样胆大，而且李季枫还没有和她说甘道夫可能死了，就算没有死也不是自己的对手的事情，她害怕倒也正常。

　　李季枫也没有说什么，她和山田宝儿都跟在了李季枫身边，其他的女孩子刚留在了安琪儿的卧室，现在安琪儿的卧室，已经成为了大家的卧室，冷傲雪他们都会住在这里。

　　“哼，你有什么资格和我说话，别说我了，就连你们光明神殿的殿主，给我进鞋的资格都不够！”会客厅里面，一个嚣张的声音响了起来。

　　只见在大厅里面，这个人撇开说话的口气和身上的傲气，看起来他还是一个有着浩然正气的人，如果他稍微做作一点，他真的可以成为一个斯斯文文的人，看了让人赏心悦目。

　　不过此时与他不相称的是他脸上有点狰狞的神色，把他身上的气质破坏殆尽。

　　“比其尔，你说话注意点，我们安琪儿殿主也不是你想见就见的！”海伦愤怒的看着比其尔，此时她酥胸起伏，小脸银白，满脸怒火。

　　比其尔看了海伦一眼，鄙夷的说道：“我说话一向都是这样，你能怎么样，还有，我在教廷的地位是一个圣祭祀，如果在光明神殿这里，至少要是二人之下，万人之上的地位，你充基量只是一个秘书而已，我们的地位本来就不在一个档次，如果你在对我出言不敬，就不要怪我教训后辈了！”

　　他心想现在的光明神殿，没有李季枫，基本上已经完了，自己做什么，也根本就无所顾忌，他一个圣祭祀，地位和实力不知道有多高，自然不会把海伦放在眼里！

　　“你是说你要在我们光明神殿动手吗！”海伦几乎双目喷火的看着比其尔，咬牙切齿的对他说道。

　　“哼，我不是动手，毕竟我怎么说也九十多岁了，你一个小辈对我这么不敬，我还是可以教训一下你的！”比其尔悻悻的说道，在光明神殿动手，就算他实力在如何高强，他也不敢光明正大的动手的，他当然不会上一个小辈的当，不过他不用海伦说话，就已经向安琪儿卧室走了过去。

　　“叫这小丫头竟然那么长时间没有出来，真是太不像话了，还有没有把我当回事！也罢，我就倚老卖老，亲自去叫安琪儿出来见我！”说着他竟然真的向安琪儿的卧室走了过去。

　　海伦几乎被气疯了，她第一次看到这种无耻的人，这个教廷的圣祭祀竟然来到他们这里不把光明神殿放在眼里，还硬闯安琪儿的香闰，如果真的被他得逞了，那他们光明神殿的威严还在哪里，如果传出去，他们还怎么面对这么其它人，要是让其他人知道了，他们光明神殿还怎么立足！

　　“拿下他！”尽管比其尔是一个圣祭祀，但海伦还是毫不犹豫的对周围站岗的人厉声喝道。

　　随着他的话音落地，顿时有三个大骑士飞快的堵在了他的面前，由于安琪儿是一个女人，所以这些大骑士也都是女人。

　　“滚开！”比其尔不耐烦的瞪了她们三个一眼，身上爆发一种气势，随后三个大骑士一下子被他身上突然爆发的一种白光波及，身体一下子向后面飞了出去，扑通一声砸到墙上，又轰隆一声掉落到地上，都是不甘的看了比其尔一眼，随后猛的吐出了一口鲜血，倒在地上昏迷不醒。

　　“要不是看你们三个是小女娃，我早就已经杀死你们了！”比其尔不屑的看了三人一眼，然后又向安琪儿的房间走去。

　　“你！”海伦脸色银白，她也做出了豁出去的准备，就要冲到他的身边，和他拼命，如果光明神殿连这点尊严都不能保护，那还有什么好在这里立足的。

　　“要不是看你没有杀了他们三个人，你三分钟之前就已经死了！”海伦刚刚要冲出去，突然听到了一个人的声音，她感觉有些熟悉，在仔细想了一下以后，突然瞪大了眼睛，李季枫，他回来了！

　　当下海伦停止了对比其尔的攻击。

　　李季枫出来，没有给比其尔说话的机会，就又说道：“不过就算是这样，今天你依旧是一个死人了！”

　　比其尔看到李季枫从安琪儿房间里面出来，而且竟然和自己说出了这样一句话，他阴沉的说道：“你是哪个小杂种，让安琪儿出来，我有话要对她说！”

　　“你才是杂种，白痴！我给你三分种的时间说话，不然我发誓，就算拼了光明神殿所有的力量，也要把你杀了！”安琪儿的声音从后面传来，李季枫能从她的口气里面听出她语气里面透出担忧，他顺意明白了过来。自己的遭遇安琪儿可能还不知道，而且比其尔是这教廷里面重量级人物，所以安琪儿还不想把事情闹僵。

　　“你！”比其尔不可置信的看着安琪儿，不过脸色也一了阵的阴沉：“安琪儿，我知道你是这里的殿主，但是我同样知道，你也知道我真正的实力，李季枫没有在这里，我可以在这里把你们杀个三进三出，所以，不要为了一个人的尊严，来这么和我说话，因为，我的耐心是有限的！”

　　说完以后，他似乎很满意自己的语气，马上又补充：“忘了告诉你，我们在兽人的总部，设下了十面埋伏，这个时候估计唯一能和我抗横的李季枫已经被教主大人杀死了，而且我们的教皇甘道夫也已经得到了一个神秘遗迹的地址，他们会在那里得到让我们教廷实力大增的机会，所以我劝你把自己的态度放端正！”

　　虽然安琪儿不知道甘多夫对李季枫设下了什么样的埋伏，但是李季枫和肯尼迪现在就在眼前，她知道甘多夫的计划是失败的不能在失败了，所以就没有把这件事放在心上，不过想到甘道夫得到了神秘遗迹，就是一阵担忧。

　　“是吗？那你来这里又是为了什么？”安琪儿不无冷笑的说道。

　　“很简单，光明神殿在美国已经待的足够长了，风水轮流转。这米国的主人，也是时候换换人了！”

　　“哼，你想的不要太美了！”山田宝儿立马在后面说道，见吸引了比其尔的注意，嘴里开口讽刺：“一个和黑暗城堡勾结的内奸而已，还想赖蛤蟆吃天鹅肉，我告诉你，垃圾就是垃圾，就算在大的垃圾，最终也只会放在垃圾场而已！我看给你一堆尿吃都抬举你了！”

　　“小姑娘你好胆！”比其尔有些不相信他们竟然会对自己的态度那么的恶劣，他已经太长时间没有被别人说过这么恶毒的话了，此时听了竟然让他出气都不顺畅了。

　　“好好好……”他一连说了三个好字，又冷笑道：“看来你们还没有认清现在的形式，我们教廷的实力已经到了很高的地步，也罢，既然你们不服软，就不要怪我们用强硬的了，本来还想给你们光明神殿在西欧的一席之地，可是现在，我们反悔了！哼！”

　　说着他拂袖而去，嘴里还连连冷笑：“希望到时候你们不要后悔！”

　　在光明神殿，他竟然说来就来，说走就走，还潇洒的把这里的人给打伤了三个，几人都是气的不得了，从来没有看到过，竟然会有人那么的在光明神殿撒野。不过安琪儿和山田宝儿也只能叹息一声，今天只能就这么鼻孔，毕竟这可是一个圣祭祀，她们这里也只有李季枫一个人可以与他对敌，而且可能还会受伤，所以她们不打算和他来硬的。

　　不过一直没有说话的李季枫，此时却突然开口了：“你以为光明神殿，是你想来就来，想走就走的吗？”

　　比其尔身形一滞，似乎没有料到竟然有人敢拦下他，不过他还是有持无恐的转过身，不屑的看着李季枫：“你以为你是谁，就你也可以把我拦下吗？不怕告诉你，你们光明神殿除了一个李季枫和三个神秘护卫队以外，没有任何人是我的对手，就算他们真的在我的面前，也未必就是我的对手！”

　　“在下不才，正是李季枫，我倒要想看看我究竟是不是你的对手。”自己的实力还没有强大很多，但是不说这个世界第一，除了坎蒂丝以外，自己可能真的是第一了，虽然没有和坎蒂丝交过手，但李季枫认为自己不一定会输给她，不过现在他却想要试探一下自己真正的实力。

　　“什么，你是李季枫？这怎么可能，李季枫明明已经死了！”听到李季枫，在看李季枫淡定的眼神，比其尔一下子退后了好几步，看着李季枫的眼神有些忌惮，说是李季枫不是他的对手，也只是他随便说说而已，可是真和李季枫对起来，他感觉自己可能不是李季枫的对手。

　　李季枫淡定理了理衣服：“不好意思，忘了告诉你了，你们的教主已经死了，你们的教皇不出意外的话，也已经死了，因为他身上的一颗舍利子，已经到了我的手里！”

　　李季枫随手一挥，手上就出现了一把手杖，竟然和甘道夫的那个手杖有八成的像似。

　　他现在已经理解了物质的本源，模拟一些东西还是可以的，虽然手杖给了血美美，但是他却可以凭空制造出来。

　　“什么！”比其尔看到李季枫手里的手杖以后，原本还红润的脸色，立马变成了猪肝色，但是随即心里就如同惊涛骇浪一般，久久不能平静，甘多夫死了也就死了，杀了李季枫的计划失败也没事，可是如果甘道夫也死了的话，那他们才教廷就真的完了。

　　他本以为李季枫已经完蛋了，甘道夫肯定也已经找到了那个遗迹，可是怎么也没有想到，李季枫竟然告诉他这样一个消息，看到李季枫手里的那个手杖，他就已经知道李季枫并没有骗他。

　　“老夫这就离开……”比其尔脸色难看了一妙钟过后，尴尬的说了一句，但是和刚刚的语气已经完全的变了，他的脚上也如同抹了油一样，快速的向外面狂奔。

　　想跑？李季枫看了他一眼，根本就没有怎么着急，一招手，一股旁大的吸力从他的手里出现，只见脚底抹油的比其尔，狂奔的身影如同被施展了定身术一样，一下子僵硬在了原地，随后就向被磁铁吸住的铁块一样来到了李季枫的身边。

　　“老夫愿意自断手脚，只要李先生可以放我一马。”比其尔看着李季枫只是一招手就把他的身体弄到了这里，心里更是绝望，连连对李季枫说道。

　　李季枫冷笑：“在我面前你还敢称老夫！”

　　“不，不，我是小人，小的，只要大人饶了我一次，我可以自断手脚，就些离开教廷。”比其尔连连说道。

　　看到他这个态度，无论是海伦，还是安琪儿，都是感觉出了一口恶气，先前他竟然打伤了这里的三个大骑士，还对安琪儿恶言相向，现在终于尝到了苦果了吧！

　　比其尔见李季枫没说话，似乎李季枫在考虑什么，心里惊骇不已：天啊，他竟然已经强到了这种地步，我来这里真的是傻叉，不行，不能等他考虑清楚，自己应该先自断手脚，不然他会杀了我的！

　　想到这里，他一咬牙，身体一抖，顿时啪啪的声音响起，就像有人在他身上拍着响亮的巴掌一样，但是随即他身上就已经涌出大量的鲜血，四肢从他的身体上面脱落。

　　不过他这自断手脚的方法倒也奇特，在断口那里，流了一会以后，竟然自动止血了。

　　看到比其尔脸上的样子，李季枫皱了皱眉头，不悦道：“我本来想留着你让你做点事，但是你现在自毁前程，算了，还是杀了你好了。”

　　啊……

　　比其尔此时的脸变的比猪肝还猪肝，他自毁前程？他以为李季枫要杀了自己，但是没想到李季枫心里完全不是那样想的，他不是要杀了自己，他是留着自己做事啊。

　　随即就是一种深深的羞辱，让他老羞成怒：“为什么，为什么你不早点说，为什么等我自断手脚了你才说，天啊，我自断手脚以后，你为什么还要说出来！快告诉我这只是你要调戏我，你只是和我开玩笑的而已。”

　　如果不是他已经没有了四肢，他一定会和李季枫拼命，有这样调戏人的吗？

　　李季枫耸了耸肩：“没有啊，我本来想要利用你去灭掉教廷，或者收复，可是等我下定决定了你把自己的四肢弄掉了，这我也没办法了。”

　　噗嗤……比其尔一口鲜血吐了出来，他看着李季枫，怎么看怎么觉得不舒服，但是随后他就像抓住救命稻草一样，对李季枫说道：“我有办法，我们教廷有一种办法可以杀了同等级的人让我重新成为一个完整的人，你在杀一个圣祭祀，我就可以没事了！”

　　“不用了，我在抓一个圣祭祀就可以直接让他做事了，用你不是挺麻烦的嘛，所以还是算了吧，现在你就死吧。”李季枫说着掏出了自己的黑剑，这个比其尔李季枫本来是想让肯尼迪对他改造的，可是现在显然没有了利用价值，只能杀了他了。

　　咯……

　　看到李季枫手里的黑剑，比其尔直愣愣的气死了，没错，他不是被吓死的，而是被气死的，在临死前他心里闪过了一个念头：“这尼码，有这么气人的吗。”

　　噗嗤……

　　屋里的众人看到这一幕，都是忍不住的笑了起来，她们都没有想到，比其尔不是被杀死的，而是被气死的。

　　本来只是山田宝儿在笑，不过后来安琪儿也忍俊不禁的笑了起来，还有其他的大骑士，都哈哈大笑了起来，肯尼迪更是近乎崇拜的看着李季枫：“季枫哥哥，你太帅了，杀人都杀的这么有艺术，你是我一辈子的偶像。”

　　她的话让大厅里面的人又是一阵大笑，而李季枫却瞪了他一眼，他自己也没有想到会弄出这样一个乌龙。

　　正在他们大笑的时候，老三带着徐泽走了进来，看到众人屋子里面的气氛，才大声说道：“大家都在做什么啊，笑的那么动听。”

　　不过他马上就看到了李季枫身边已经死去的比其尔，顿时对李季枫说道：“好家伙，李老弟，你也太变态了吧，杀个人就跟喝喜酒似的。”

　　“额，你想的太多了。”李季枫尴尬了一把，对周围的人打了个眼色，顿时有人来打扫这里的卫生，比其尔的尸体自然也被抬了出去，虽然李季枫没有观察，但李季枫也可以看的出来，比其尔已经死的不能在死了。

　　“三哥，我知道你来是因为什么，放心吧，只要一个小时左右就可以把你们治好了，不过我现在要处理一些事情，所以等晚上吧！”李季枫现在体内的生机多的就跟大海似的，治他他们也在分分秒秒的事情，不过难就难在舒理经脉，这须要一段时间。

　　“中！那俺老三就不和你矫情了，哈哈！”老三心情愉快的大笑了一句，问了一些李季枫这一次的经历，在听到甘多夫卑鄙的对付李季枫反而被反阴了一把的时候，老三更是大声的拍手称快。

　　他们聊了一会，这里的人就已经少了，值得一说是，在徐泽来到这里的时候眼睛一直直勾勾的盯着肯尼迪，而肯尼迪则骄傲的仰起了脑袋。

　　不过最终还是徐泽先忍不住，他脸色涨红的来到肯尼迪身边，两只手搓着衣角：“那个，那个……”

　　肯尼迪横了他一眼，如同一个高傲的小公主一样，装作不在意的对徐泽问道：“你要说啥！”

　　我……我……

　　徐泽憋了半天，不知道该从何说起，过了半晌，一咬牙，一包卫生巾和一个粉红小内内被他从身后拿了出来，涨红着脸对肯尼迪说道：“这，这是你的内内和护垫，我一起没有机会还你，现在给你！”

　　啊……

　　肯尼迪想到徐泽会当众亲自己一下，想到他会对自己表白，但是却没有想到，他竟然拿出了这种东西给她。

　　不过她惊讶的表情立马变的无所谓：“都那么长时间了，没想到你还放着吖，你半夜没有拿他们做什么坏事吧。”

　　“我，我，怎么可能会做那样的事情！我都是一直很好的放着他们的！”徐泽脸色涨红的解释。

　　“噗嗤，笨蛋，我不要了，这么久了，也该过时了，你就留着玩耍吧！”她见徐泽脸上充满呆滞，主动拉着徐泽的手向外面走去：“走，现在陪我去买新的，还是你帮我拿着，不许脸红知道么！”

　　“哦，哦……”

　　“现在你是我的菜了，不过就算你是我的菜，你也不能和我做那事，顶多让你摸！”

　　“哦，哦……”

　　李季枫几人都是呆呆的看着他们离去的背影，没想到这么一对情侣就这样成了，他们出去以后，不知道还会不会开房。

　　“这小子，竟然到现在正常放着那些卫生巾，实在是，我去教训他一顿！”看到徐泽身上竟然还有清香少女卫生巾，老三立马坐不住了。

　　“大哥，你要干什么，如果这些自由你还不给他们，让他们还怎么耍朋友！”李季枫连忙拉住了老三，开玩笑，要是让老三破坏了他们的好事，就太杀风景了，想着他又说道：“听我的，这都是年轻人的事，我们都老了，不能太干预他们的事情的。”

　　李季枫心里暗汗，好像自己也没有多大。

　　好在他的话对老三还是有一定的作用的老三气呼呼的说了几句狠话，才算作罢，不过马上脸一红，对李季枫说道：“那个，李老弟，我这次来还有一件事情要对你说，就是那个哎咪，哎咪……”

　　“哎咪怎么了？”看到老三的神色，李季枫心里疑惑了。

　　“我和哎咪发生了关系，我们，我们可能要，结婚了……”老三脸色就像猴屁股似的，看也不敢看李季枫。

　　“哦，我知道了，原来是这么回事！”李季枫恍然大悟，不过马上对老三批评道：“不是我说你，老三你也一把岁数了，自己找了女人不说，竟然还阻止徐泽泡妞，这你就不厚道了吧。”

　　老三就像生个犯错的小孩一样低着头，赔笑道：“嘿嘿，那个，李老弟，我不是因为小泽还小，所以不想让他沉伦美色吗，你都这么说了，那我以后就不管他了。那个，你看，我想给哎咪一个像样的婚礼，你看……”

　　原来老三想让自己为他操办婚礼啊！李季枫恍然大悟，这种事情义不容辞，当下李季枫立马拍胸脯保证：“放心，三哥的事就是我的事，我保证让你如愿心尝！”

　　他说完心里却苦涩的想着，自己的婚礼该怎么操办啊，他们就两个人，怎么做都好说，可是自己却不那么简单，光是结婚证都那么的难。

　　“谢谢季枫哥哥！”正当李季枫想着自己的事情的时候，徐泽拉着肯尼迪的小手，又出现在门口，充满感激的对李季枫喊了一句，随后两人再次消失不见。

　　“小兔崽子竟然偷听我们的谈话！”老三老羞成怒，自己的事情竟然被知道了！

　　李季枫连连安慰，才打让他的心情又平息了下来，见没有自己的事情了，老三才从这里离开。

　　“把血魂叫来！”李季枫对手下刚刚吩咐了一句，就看到柳烟姐妹眼睛一眨不眨的盯着他看，小脸上面犹如成熟的水蜜桃一样可人，她们媚眼如丝，心想，这下可以要了大哥哥才老公的身体了吧……这一刻，竟然感觉那样的充实！

　　“你们，这是要嘛！”李季枫被两个女孩的目光电了一下，酥酥麻麻的，恨不得冲到她们身边，一把把她们抱起，就像吃一顿美味大餐一样在她们身上狠狠的咬上几口。

　　柳樱姐妹也被李季枫的那种赤果果的眼神弄的身体有些发软，因为她们是明星，特别的会打扮，此时给人的感觉，就像一对天然的兰花一样，特别她们身上淡淡的清香，竟然让人有种犯罪的感觉。

　　“大哥哥老公，我，我们都已经等了那么久，你，你懂的……”柳烟姐妹不在是一对生活在明星光环下，每天如小天使一样的生活，现在的她们，身体已经发育的逐渐成熟，红艳艳的脸蛋仿佛在等等着人去亲吻，就连这屋里的几个女人也瞪大了眼睛，她们都没有想到本来可爱的女孩，怎么突然之间，多了那么多的女人味，而且，这样一对让无数人疯狂的姐妹，竟然一起娇羞无限的看着李季枫。

　　不用其他人说，她们想要说什么已经不言而喻，而李季枫也瞬间瞪大了眼睛，他连忙来到两个姐妹的身边，抱着她们两人就是一阵猛亲，连周围还有人都不管了。

　　“啊，大哥哥老公，不要，有人……”柳烟马上羞红着脸阻拦李季枫的进攻，艳红的脸上仿佛要滴下恭喜似的。

　　“是啊，才公，不要，不要在这里，我们愿意，可是这里……”柳樱也不依了起来，心想大哥哥老公竟然这么的猴急，是他的终究是他的，还能跑了不成，不过被那么多人看着，感觉好幸福，好骄傲的样子……

　　“就在这里，我已经忍不住了。”李季枫连忙说道，他的手已经进入了两人的衣领里面，很快手里就多出了两个特殊的东西。

　　周围的美女都是暗暗咋了咋舌，如果让国人知道他们心目中的偶像，被李季枫在这里这样的调戏，不知道会不会用口水把李季枫给淹死，不过这么香艳的一幕，也就是李季枫的其他老婆们有机会看到了，别人是注定看不到的。

　　“不要，老公，我们是你的，但是疼疼你的老婆好吗，人家，人家真的没想到会那么突然，放了我们姐妹吧……啊……”两个姐妹羞愤欲死，早知道李季枫会这样做，她们就不和李季枫这么说了，应该找一个隐秘的地方才可以，不过，这种感觉竟然那么的充实！

　　啊……

　　正她们心里娇羞的时候，她们才突然发现，自己竟然不禁李季枫的挑逗，就像刚刚从春梦中醒来似的。

　　“老公，你坏死了！”柳烟的声音几乎是从嗓子里面挤出来的，她本来以为在李季枫的魔掌之下，自己姐妹起码要坚持个一时三刻，等姐姐们自觉离开了这里，她们就会忍不住，可是没想到竟然在自己的几个大姐姐的注视下，做出了那样的事情。

　　“不理你了，你好坏，比以前猥琐多了！”柳樱也轻轻捶打了李季枫的胸膛一下，不过给人的感觉就像情人间温柔的抚摸一样，但是随即她们就身体发软的离开了这里，向安琪儿的房间夺框而入。

　　看着两个因为情难自禁而逃跑的小逃妻，李季枫闻了闻手上的作余香，让他精神一振，他马上把目光看向了唐佳：“唐佳老婆，我们……”

　　“老公，你真的猥琐了，几个老婆刚刚吃了你，你的身体受的了吗？”唐佳白了李季枫一眼，看着逃跑的柳樱姐妹，她也大感有趣，不过见李季枫那火辣辣的目光，虽然嘴上那么说，但是身体不知道为什么，竟然有些发软，其实她也苦闷啊，别的姐妹都和李季枫玩弄了好我次了，可是她就和李季枫有些那方面的动作，真正雷池，其实还没有越过的。

　　不过想想自己的年龄，竟然也不小了，也是时候谈婚论嫁了，只是想想现在李季枫的老婆。


第686章 最终之决战

　　她心里就有点失落，哪个女孩子不想有一个完美的婚姻。

　　“哈哈，谁让你们都是我的老婆嘛。”李季枫心里嘀咕了一句，来到了唐佳身边，用力的握住唐佳的小手，一边揉搓一边说道：“老婆你要养好自己的身体啊，等我们结婚那天我一定要好好的吃你！”

　　啊……

　　唐佳一声惊呼，她不是因为被李季枫的话弄的害羞，而是因为李季枫说要结婚，难道她要和自己结婚，这样不行的，如果李季枫和自己结婚，那么其它的姐妹怎么办吖，虽然自己一百个愿意，可是不能让其他的姐妹伤心啊。

　　“老公，枫哥哥，我，不用的，只要让我在你的身边不离开就可以了，其实我都不在意这些的。只要你偶尔的欺负一下我，我就已经很，很满足了……”唐佳连连摆手。

　　李季枫瞪了她一眼：“你们跟着我怎么能让你们没有名份，放心吧，就算华夏不允许一夫多妻，其它国家也有的，大不了我们找一片海域，建立一片海上帝国，我们自己的国家还不让结婚吗。”

　　啊……

　　其他的女孩子也惊呼了起来，她们都是感动的看着李季枫，感觉在也没有李季枫的老公这么的好了，一时间把李季枫围在中间，欣喜不已的给李季枫很多的豆腐吃。

　　在大厅里面，李季枫和老婆们说了这几天的遭遇，不过却没有说自己多么的危险，不过那也足以让几个女孩子惊呼连连了。

　　“主人……”他们正说话间，血魂神采栾栾的来到了这里。

　　李季枫惊讶的看了血魂一眼：“血魂，你是不是已经成功了？”

　　“嗯，是的，经过了主人的那些马鞭草的克制，我们在也不害怕马鞭草了，而且我们吸血鬼的实力比先前的实力提升了一倍不止，我现在的境界，更是达到了教廷的圣祭祀地步。”血魂感激的看着李季枫，要不是李季枫，他怎么可能会有这么大的成就。

　　李季枫点了点头：“嗯，我知道了，现在之所以让你过来，是因为我有一件事要找你做，还有一件事要和你交待一下。”

　　没等血魂说什么，他顿了顿继续说道：“现在教廷的教皇已经死了，而且我估计教廷也没有太大的能力了，叫你过来，是因为想让你去收复他们，如果不会，就全部杀死吧。”

　　血魂眼睛一瞪，显然没有想到教皇竟然死了，不过他马上摩拳擦掌，兴奋的点了点头：“是，我现在正愁没有地方试试我的实力，谢谢主人给我这一个机会！”

　　李季枫点了点头，补充道：“记住，不要滥杀无辜，还有一件事，就是因为吸血鬼兽人的事情！”

　　听到李季枫说到吸血鬼兽人，血魂脸色马上严肃了起来，期待的看着李季枫。

　　“呵呵，你不要用这种目光看着我，我可以肯定的告诉你，现在的吸血鬼兽人，已经没有以前那么强大了，真正的高手也已经死去，只有不到二百人，就算你自己去那里，也可以轻轻松松的灭掉他们，不过我有一些想法要对你说，在这个世界必定有很多奇妙的物种，既然存在了就有道理，如果真的把他们斩尽杀绝，也不是什么好事，你能明白我的意思吗？”李季枫已经接触了生命本源，他知道一个物种的诞生，绝对是一个奇迹，只要不威胁人类，其实真的没有必要对他们斩尽杀绝。

　　血魂听的似懂非懂，不过马上对李季枫尊敬的说道：“是，主人，虽然我不知道主人的话是什么意思，但我知道主人是不会害我的，其实听到现在的吸血鬼兽人只有不到两百的时候，我虽然高兴，但是心里却有一种失望，以后我们也许会是对手，但绝对不会成为你死我活的那种关系！”

　　“这我就放心了，我已经用周易算术占卜了一次，你们这次没有危险，带着你的手下去找教廷吧。”李季枫满意的点了点头。

　　等血魂刚刚离开，这里就又来了两个人，正是林荣和智空，他们看到李季枫，就齐齐叫了一声：“宗主……”“掌门！”

　　李季枫点了点头，正要找他们呢，没想到他们自己就来到了这里，正好，也有一件事情对他们交代：“林荣，这个给你，有了这个你的实力就会像坐火箭一样飞升。”

　　李季枫把在那些变种鱼身上得到的能量，形成的那个能量球给了林荣。

　　看到这个能量球，林荣大惊失色，因为他竟然下意识的想把他占为己有，不过他连忙摆手：“宗主，拿开，这个东西太珍贵了，还是宗主自己留着吧。”

　　李季枫微微一笑：“你拿着把，既然你都是天宗的人了，就当我给你和海伦的礼物，说实话，这些对我还真的没有什么用处。”

　　林荣这才把他小心的贴身收好，心里却充满了震撼，没想到宗主连这种东西说送人就送人了，宗主的福缘，有那么逆天吗？

　　正当他震撼的时候，李季枫又把一本经书递给了智空：“这是我修炼的真正的功法，大梵经，你背下来以后，交给白马寺吧。”

　　神马！

　　智空原本脸上有些古井不波，可是看到李季枫手里的东西，他的身体一下子如同走钢丝一样的颤抖了起来，他不可置信的看着李季枫：“掌门，这，这样高级的功法，只有拥有舍利子的掌门才配修炼，我们，我们……”

　　智空想说些拒绝的话，不过却惊奇的发现，面对这么好的东西，他心里一百个不想要，一千个不想要，但是话到嘴边，竟然就是说不出来。

　　“拿着吧。”如果可以，李季枫甚至想要把体内的本源感悟交给他们，不过现在李季枫也没有本事，只能把这个佛法给他们了，这样一来他们虽然要浪费时间修炼，但是也是有希望的。

　　智空一边不想要，一边不争气的把大梵经塞进自己的胸前口袋里面，就像那里有比他生命还宝贵的东西一样，看的李季枫的几个老婆好笑不已。

　　“对了，宗主，今天天宗的人告诉我，你的师傅，好像要有儿子了，他们让你有时间就回去一趟。”林荣突然拍了拍自己的脑袋，对李季枫说道。

　　“什么，你说师娘要生了？”李季枫惊讶的张大了嘴巴：“不是还早着的吗？”

　　林荣不好意思说道：“据说他们一直隐瞒，其实上一次你去看的时候，已经六个月了，好像早产……”

　　原来是这样，师傅的儿子出生，自己怎么能不回去庆祝一下，李季枫当下点了点头：“嗯，到时候我们都回去，也就在这两天！”

　　林荣和智空两人离开以后，李季枫又叫了图兰朵过来，让她和血美美还有黛布拉连手，灭掉黑暗城堡。

　　虽然这个任务看起来艰难，但是对现在的冰鉴会却没有什么难度，有的也只是时间问题而已，李季枫已经算到黑暗城堡的位置和大致实力，这对他们来说，确实不算什么难度，不过让李季枫皱眉的是，现在唯一还剩黑手党需要他去处理一下。

　　“李哥，不好了，出大事了……”正当李季枫准备对付黑手党的事情的时候，程天宇火急火燎的来到了这里，对李季枫大喊大叫。

　　李季枫一阵无语，不过还是问道：“你说清楚，到底出了什么事了。”

　　他还想和自己的老婆们在继续温存一下呢，没想到这斯又来了。

　　“坎蒂丝，坎蒂丝她跑了，快想想办法把他抓回来吧。”程天宇激动的看着李季枫，又补充道：“从你走后没多久，坎蒂丝就跑了，哎妈，都怪我，没有看紧她，这不，你一回来我就告诉你了。”

　　李季枫非常的无奈，见他这么紧张，差点笑了起来，不过想想程天宇的艳福还是不浅的，竟然可以玩弄光明神殿的BOSS，当然，李季枫不会告诉他这些的。

　　李季枫拉住他的肩膀把他拉到了一个隐秘的地方，对他说道：“程天宇，有一件事情我不得不告诉你，你听了以后，要做好心理准备。”

　　“你说，我可以的。”程天宇心里感觉有些不妙，不过还是大咧咧的对李季枫回了一句。

　　“额，这是坎蒂丝留给你的，她，她让我告诉你你们两个是炮友，所以她也会记住你的，至于其他的，她倒是没有说。”李季枫把那个甲盖从空间裂缝拿了出来，给了程天宇。

　　程天宇呆滞了片刻，马上对李季枫不可置信道：“这不可能吧，李季枫，你在骗我对不，难道她对我说的那些甜言蜜语都是假的？”

　　咳咳“其实我觉得你一个大男人对人家女人说甜言蜜语更合适。”

　　李季枫隐晦的提醒了那么一下，程天宇立马反应过来，恍然的捂住嘴巴，显然说漏嘴了，不过明显的看的出来，他情绪有些失落。

　　“凯瑟琳，把你程天宇哥哥送走吧。”李季枫不要和自己的老婆亲热，所以就没想把他留在这里。

　　不过程天宇看到一旁的凯瑟琳，他眼睛一亮，心里打着什么主意可想而知。

　　李季枫一看就知道他在想些什么，当下对她说道：“算了，还是我送他吧。”

　　他虽然没想过要了凯瑟琳，但是也不希望凯瑟琳羊入虎口，不能让这个生活糜烂的家伙要了凯瑟琳这个清纯的小妹妹。

　　“我不，我就要她送，不送我就不走了。”没想到程天宇看到凯瑟琳就挪不开眼了，赖皮的不离开这里，蹭在凯瑟琳身边，笑嘻嘻的对凯瑟琳说道：“小妹妹，看你刚刚十八是吧，跟我走吧，我不会亏待你的，我会疼你的……”

　　“我，我不根你走，你太猥琐了，我想跟季枫哥哥……”凯瑟琳胆小的躲到了李季枫身后，让程天宇瞪大了眼睛。

　　“小姨娘，你季枫哥哥不行啊，他有那么多的老婆，难道你给他当小吗？我保证你跟我会成为我的小姑奶奶，快走吧，我带你去鬼屋玩耍。”程天宇连忙去追，不过见李季枫在他面前，也不能下手了，他眼里满是爱慕。

　　不过就算这样，李季枫也不会成全他的，所以见程天宇追来，李季枫根本就没有让开。

　　“李哥，你把我的坎蒂丝弄没有，现在我要追求女孩子你都不让我追，是不是太过分了。”程天宇悲愤的看着李季枫。

　　而李季枫则不客气的说道：“她是我妹妹，她要找对象当然要找一个人品好的，你吗？在考核一下吧。”

　　程天宇气急而笑：“好，好，我看你怎么考，本人这话就扔在这里了，凯瑟琳妹妹是吧，总有一天我会把你带回家的！就算李季枫挡着也没用，你跑不了了，趁现在跟我走吧，好，你不走，那我们明天见！”

　　他一番话说的掷地有声，中气十足，随后拂绣离开，留下目瞪口呆的李季枫等人。

　　他们沉默了半晌，凯瑟琳才弱弱的对李季枫说道：“季枫哥哥，他和你一样猥琐。”

　　我去……

　　大妹，我是在保护你啊！李季枫感觉她冤枉了自己。明明是保护她还说自己猥琐，哎，不过李季枫自认为自己是一个男人，他是不会和一个小女孩一般计较的。

　　本来如果凯瑟琳和程天宇一块出去，李季枫或许还可以和自己的老婆们玩耍一下，可是有凯瑟琳在这里，李季枫只能和自己的老婆们聊着天了，好在周围很多女人，陪着李季枫玩耍，倒也不寂寞。

　　到了晚上以后，李季枫亲自给老三还有徐泽两人治好了他们的筋脉问题，并把大梵经也给了他们一套，他们两人自然对李季枫感激涕零。


第687章 最终之与美逍遥【大结局】

　　本来是想要和第二天就离开的，不过为了老三的婚礼，所以第二天帮助老三把婚礼办好，打算第三天回国。

　　“三哥，这次我的老婆们要去中国，如果你想回去，可以和我们一块回去的。”第三天的时候，李季枫把老三约了出来，把自己要回国的事情说了出来。

　　老三和徐泽脸上有一些异动，不过马上想到了什么，本来和哎咪洞房的心情，一下子闪过了一些恨意，随即对李季枫说道：“李季枫，我已经把这里当成我的家了，我不想回去，等我以后实力在大点，就出去带着哎咪旅游，和王熙凤他们两个一样，出去享受一下生活，但是我不会在回国了，另外……”老三看了看徐泽，对徐泽说道：“如果徐泽想要去玩玩的话，或许可以和李老弟一起去玩玩。”

　　李季枫点了点头，看老三这个样子，就知道老三以前在国内肯定有一些让他难心释怀的事情，不知道什么事情会让老三这种人都那么的放不下，李季枫看他回国的心情还是很大的，但既然他这么说了，李季枫也不为难他，毕竟每个人都有自己的选择，也有自己的难处，所以李季枫又询问的目光看着徐泽。

　　看着李季枫的目光，徐泽心里有些犹豫，他的家乡在那里，虽然他也算是一个孤儿，家人也没有，但是他也想要回去看看，可是，自己回去了，肯尼迪要怎么办？想了想，他对李季枫吱唔道：“那个，肯尼迪去我就去……”

　　“哈哈，你放心，肯尼迪是一定会去的。”李季枫大笑了一句，就看到肯尼迪一蹦一跳的向这里起来，身体就像一只小麻雀似的。

　　“季枫哥哥，你要回家结婚吗？我要给你当伴娘。”肯尼迪屁巅屁巅的拉住李季枫的手，高兴的说道。

　　李季枫看了徐泽一眼，那意思似乎在说，我就说吧，她一定会去的，就在这时，安琪儿和山田宝儿也来到了这边，安琪儿对李季枫温柔的说道：“老公，机票已经订好了，十点起飞。”

　　唐佳也走了过来，她们三人都是脸色红扑扑的，煞是可爱，心想这一次回去就可以结婚了，真好哦……而且，还有，要好几个人同时和老公那个飞，不知道自己的脸皮会不会做出来那种事情。

　　“嗯，你们几个先坐飞机离开，我还有点事情要处理。就不和你们一块了。”李季枫满意的点了点头。

　　“什么，老公，你不要和我们一块离开？”唐佳立马不乐意了，拉着李季枫的胳膊，不依的看着李季枫，嘟着小嘴，难道老公又要离开？

　　李季枫摸了摸他们三人的俏头，眼里满是爱怜：“我还有一些事情要做，不过顶多要一天就好了，但是只能我自己来，我保证这是最后一次了，几位老婆，真的。”

　　李季枫连连做着保证，才把三个老婆给安慰好，并且不惜当着老三的面在她们三人身上偷袭了一把，这才让她们三人脸色俏红不已的答应下来。

　　“枫哥，你要去哪里，不如我和你一块吧。”正当他们调情的时候，徐泽突然希翼的看着李季枫说道。

　　他现在也就刚刚成年，对一些事情还充满好奇的，知道李季枫去的都是一些危险的地方，他就想和李季枫一块。

　　李季枫刚刚想要拒绝，不过想想自己带着一个人也没有什么，所以就答应了下来：“嗯，那好，其实也没有什么，带着你也无所谓，事不宜迟，我们现在就出发，说不定还会提前一步到达华夏呢。”

　　李季枫说着黑剑一下子出现在了他的身边，就像没有人操控一样漂浮在空中，随后在空中变大，在变大，到了容纳两人的时候，才消停下来。

　　他直接对目瞪口呆的徐泽轻挑的吹了一个口哨，徐泽这才明白了过来，连忙学着李季枫一样，站在上面，脸色红的不得了。

　　“淡定，不要激动，唐老婆，免费机票一张，愿不愿意赏脸？”本来以为只能带一个人，不过现在自己的实力竟然可以带三个人了，李季枫心中一动，就反目光放在了唐佳的身上。

　　“啊，我，我可以吗？”唐佳显然没有经历过这种阵仗，看到李季枫竟然站在你上面飞行，早已经目瞪口呆了，等李季枫说出来，她才从震撼中加过神来。

　　“是的，不过只能带三个人，以后就多了，快点吧，我们一起走。”李季枫对她笑着说道。

　　唐佳顿时满脸绯红的来到了上面，不用李季枫说，就已经在李季枫的身后，紧紧的抱住他的腰，唐佳的腰摸起来就像一个水蛇一样，和其它的女人有很大的不同，还有她胸前的波，弹性都非常的大，比那些装了水的气球手感还要好，要不是情况不允许，李季枫当场就摸下去了。

　　“还有我，季枫哥哥！”肯尼迪一听李季枫说可以带着三个人，也屁巅屁巅的上去了，这让徐泽幸福的几乎要晕过去。

　　安琪儿和山田宝儿则一阵的惋惜，本来她们师姐妹想要上一个的，可是现在看来，她们晚了一步了，既然肯尼迪都上去了，她们总不能去破坏人家的好事吧。

　　“亲爱的，明天见！”李季枫对安琪儿和山田宝儿抛了一个飞吻，随后向天空乘风而去，飘渺不定，很快升到了很高的地方，消失在了安琪儿和山田宝儿两女的眼中。

　　她们两个眼神恍惚的看着李季枫消失的地方，从来没有想过，她们的男人，竟然是这么的强大，随即就是一阵骄傲，这么强大的男人，可是她们的了啊，而且，昨天他竟然那样的玩弄自己……

　　……

　　“老公，我们这次要去什么地方？”唐佳很好奇李季枫去什么地方，飞行了没多大一会以后，她本来在李季枫的身后抱着，但是很快就被李季枫反抱在敢屋里，她你一个雏鸡一样被李季枫护在了屋里，感受李季枫那一抹特殊的男人气息，她心里一阵安详，竟然连李季枫那下面轻微雄起的部位，死死的抵在了她的屁屁上面，她都觉得那么的理所当然，就算后面还有肯尼迪和徐泽两个人看着她也没有觉得有什么。

　　“那个地方好像叫一个死人岛，具体我也不太清楚，要到了地方才可以知道，你是不是有些害怕？”李季枫感觉到唐佳听到死人岛，竟然娇躯一紧，连忙用佛法的能量替他舒缓了一下紧张的情绪。

　　“我不怕，枫哥哥，有你在就好了，其实只要在你身边，不管出什么事情我都不害怕的，只是，只是害怕你出事。”唐佳美眸温柔的看着李季枫。

　　李季枫被她这种温柔的眼神电了一下，看着她那轻张的小嘴，情不自禁的吻了下去。

　　“啊，不要……”

　　虽然唐佳嘴上说不要，但是身体已经在李季枫的怀里扭来扭去了，把李季枫弄的一阵火大，同时身体忍不住的向前一拱。

　　啊……

　　唐佳脸色瞬间羞红如血，她今天来出来的时候穿的衣服不太多，而且他们这种人，自然不害怕寒冷的冬天，所以衣服相对来说很单薄，可是李季枫这一拱，直指要害，让她心中一紧，心情瞬间紧张了起来。

　　“要不，我们现在来一炮？”李季枫吞了口口水，对唐佳说道。

　　“枫哥哥，你，你好急啊，在，在这里，他们会看到的，不行的！”其实唐佳早就想把自己的身体心情的给李季枫玩弄了，只是一直没有机会，现在李季枫提出这种过人的要求，她竟然感觉是那样的刺激。

　　“哈哈！”李季枫大笑了一声，随后和唐佳一下子进入了自己空间裂缝，他的速度已经到达了出神入化，所以到了空间裂缝里面的一刹那，他就已经把唐佳身上的衣服瞬间弄掉了。

　　“啊……”

　　唐佳一声惊呼，这才呆呆的发现，自己的身体，竟然已经被李季枫进入，随即就是一阵疼痛袭来……

　　“枫哥去了哪里，没有他的主佳持，这个剑好像在缩小啊。”徐泽慌张的看着李季枫的这把剑，如果照这样的速度下去，她们两个铁定会被摔死不可。

　　肯尼迪也慌张了起来，一声尖叫：“啊，季枫哥哥，你坏蛋，快出来，要摔死啦！”

　　他们距离地面越来越近，看着那下面的海洋，才松了口气，好歹这一下不一定会被摔死，不过看着这种高度，还有下面的礁石，他们都瞪大了眼睛。

　　徐泽一咬牙，一下子抱住了肯尼迪：“肯尼迪姐姐，不要害怕，我不会让你有危险的，一会你在我身上，这样就不会摔到你了！”

　　她从后面紧紧的抱住肯尼迪连自己老二触在了一个隐秘的部位都不在意了。

　　肯尼迪不可置信的看着徐泽，一瞬间竟然忘记了回话，就那么呆呆的看着徐泽，想要从他的脸上看出来他是不是开玩笑，不过他们马上看到了下面的一块大礁石，两人一下子崩紧了神经。

　　就在黑剑落在礁石上面的一刹那，李季枫的身体和唐佳一下子出现在了上面，这个黑剑也重新得到了控制，一下子飞到了空中。

　　“季枫哥哥，你……”肯尼迪对李季枫的这个样子，非常的不高兴，这不是要了他们的命吗，刚刚真是把她吓死了。

　　“哈哈，哥玩的就是心跳！”

　　李季枫兴奋的看着前方，而唐佳则不可思议的看着李季枫，她没有想到，李季枫竟然那么的无耻，就这么一会的时间，她的一次就那么被李季枫得到了，而且，自己还没有明白怎么回事，就已经达到了顶点，啊……

　　想到这里，在联想着李季枫刚刚的所作所为，她脸色绯红如血，都不知道该怎么办了，不过她的双腿微微颤抖却是真的。

　　刚刚肯尼迪被徐泽的举动感动到了，此时也没有心情去计较李季枫的所作所为，而是抱着徐泽的脑袋，强吻了起来，一种奇妙的声音在他们的中间响起。

　　此时在一个岛屿上面，竟然有一处如同世外桃源一样的庄园，这儿有很多的现代建筑物，不过却比其它的地方，空气好上了太多了，街道上面却有非常多的美女，她们个个性感，皮肤光滑的简直不像正常人，她们走在街上，坦胸露乳，在加上她们的皮肤，让人看一眼就会爱不释手的玩弄。

　　本来温馨的大街，却一下子响起了急促的警报声音，尖叫刺耳，这个街上的女人都是僵硬在了原地。

　　“迪恩，哈哈，今天我已经玩弄了两个女人，她们的确如你说的那样，不仅是一个强大的战士，而且有一身超强的床上功夫，把我都快弄死了。”大厅里面说话的是一个猥琐的中年人，迪恩此时身上穿着一个白大褂，青年人的模样。

　　迪恩得意的笑了一下：“那是，这可是我们最新研制的药液，这些女人都被改造的非常的漂亮，走在大街上，你随便拉一个都能玩命的艹，她们不仅不反抗，而且在必要的时刻还会保护你。你说我造一个这样的城市，会那么简单吗。”

　　那人赞叹的看了迪恩一眼：“你真是一个天才，有她们在这里，在加上我们现在的科技，就算去攻打一个国家也不是问题了，接下来我们有什么计划？”

　　“我会找人给这些女人弄一个真实身份的，我准备把她们放到华夏，对付那个李季枫，是李季枫让我们损失了几个基地，所以这一次我们也称作复仇计划，当初的那一半身体，已经全部用来制作基因药液了，我们已经站在世界之巅，所以，接下来，准备狂欢吧！哈哈……”

　　他们两人都大笑了起来，对以后的日子憧憬不已，幻想着偶然有一天，他们称霸了整个世界，全世界都要供他们享乐。

　　刺耳的声音响了起来，把两个处在大笑中的人吓了一跳：“怎么回事，出了什么事情？”

　　“不知道，好像有不明飞行物来到了我们的上空，准备地对空导弹！”这人大叫了一句，就拉着迪恩来到了控制室，控制室里面有很多的显示器，是监视着外面的一举一动的地方。

　　那人正要准备锁定，突然被迪恩拦了下来：“不，如果是一个飞行物的话，我们自然会有进门的手段对付他们，用磁力漩涡！”

　　“好，迪恩，我相信你，你就是我们这个国家的未来！我什么都听你的！”他点了点着，立马去按一个按钮。

　　不过还没有按下去，他这突然又被迪恩拦了下来：“等等，你看，这是四个人，他们的飞行器在哪里？先不要用！”

　　“控制那些女人，攻击他们，把他们杀死三个，留下一个我们审一下！”

　　“好的！”

　　……

　　李季枫把黑剑拿在手里，莫名其妙的看着这些女人，不用他说，肯尼迪首先就忍不住疑惑：“这些女人好漂亮啊，不过为什么她们身上都是情趣内衣呢？而且身体还在原地不动，就根机器人似的，是不是在晒曝光浴啊。”

　　“不要胡说，她们可能都是死人，离我近点！”李季枫从她们的身上感觉不到任何的生机，但是这些女人却给他一种诡异的感觉。

　　徐泽本来就没有见到这样一幅画面，此时都是脸色通红，不敢看他们，不过他和肯尼迪看到李季枫说这些人是死人的时候，他们就连忙来到了李季枫的身边。

　　正当李季枫要说些什么的时候，这些女人突然动了。她们个个张开凌厉的眼睛，凶悍的盯着李季枫等人。

　　“天啊，死人怎么会动。”肯尼迪首先就又惊叫了起来。

　　她们的速度实在是太快了，快到让肯尼迪他们三人都只来得及惊呼一声。

　　不过在她们靠近的一刹那，李季枫却一声冷哼，手里的黑剑连连挥舞，顿时问到他们跟前的女人都变成了一地碎片，越来越多的女人向他们冲来，但是李季枫却没有任何的慌张。

　　“神马，他竟然杀死了我们的女人！”要秘密大厅里面，迪恩两人都瞪大了眼睛，看着屏幕上的这一幕。

　　“我知道了，这个家伙就是李季枫，没想到我们不去找他，他竟然找来了，正好，借住这次机会做了他吧，不然他真的以为我们黑手党是好欺负的！”迪恩咬了咬牙，说道：“准备喷雾吧，让那些女人崛起！”

　　那人脸色一变：“可是，如果她们都变了，我们就不能玩弄她们了啊。”

　　“没什么可是的，杀了李季枫重要，这些女人变丑了我们还可以在找，可是如果让李季枫找到咱们，咱们就完蛋了知道吗？”迪恩苦口婆心的对他劝说，最后这人终于意动，狠狠得点了点头：“我去放点背影音乐，这样盛大的场面，岂能这样单调的杀死他们。”

　　……

　　正和李季枫交战的那些女人，本来还全身暴躁，可是突然之间，一下子又僵硬在了原地，就像被人施展了定身术一样，有的还做出了一幅奔跑的样子。

　　就在这时，一阵奇特的音乐响了起来：啊啊啊～啊……

　　“天啊，是神曲忐忑，这是要干嘛！”唐佳马上听出来了这首歌曲的名字，当下惊呼了起来。

　　李季枫也是一阵的疑惑，正在他们摸不着头脑的时候，这一条大街上面的各种水龙头，突然动了起来，随后就从里面喷出了大量的水。

　　这些水龙头的水每每喷到那些停顿的女人身上的时候，那些女人原本僵硬的身体，就像远古苏醒的洪荒猛兽一样，猩红的眼神盯在了李季枫的身上，身上渐渐也流出了大量的黑血。

　　这时候忐忑已经到了高潮的阶段，啊啊的叫个不停，突然之间，那些女人就像得到了命令一样，快速的在李季枫他们的面前，排成了几排，竟然齐齐跳起了爵士舞，道路两边的女人竖着排成两排，她们身边各有一个粗大的钢管，而这些女人就围着这些钢管，跳了起来，丝毫不管她们身上流出的黑血。

　　“哈哈……李季枫，为了杀你，我可是下了不少本钱啊，是你逼我让这些女人尸变的，所以我一定会好好的对你，这个盛大的舞蹈也只有我和迪恩有资格看到，今天就给你来个死前献舞吧。”大街上突然响起了突兀的声音，这个声音极尽能事，对李季枫冷嘲热讽。忐忑快要完毕，这些女人的凶狠似到达了夸张的高度，脸色都是扭曲了起来。

　　“不过你快要死了，岂能没有音乐来庆祝，我让你点一首歌吧，向你这个世界的亲人道个别。”这个声音又嚣张了起来。

　　李季枫突然问道：“这里就你们两个人吗？”

　　“额，你怎么知道的。”似乎意识到自己说漏嘴了，连忙住了嘴，不过却对李季枫不耐烦的说道：“你到底点不点了，不点我就杀你了。”

　　李季枫想了想，他说道：“那就来首江南style吧。”

　　“额，实话和你说，这首歌不适合你，不过既然你都说了，我也不说什么了，上歌！”随着这个声音的完毕，大街上也响起了这首全国巨流行的歌来，我刚刚死啦……

　　而这首歌响起的时候，那些女人也开始向李季枫逼近，不过李季枫却感觉这些女人的战斗力在飞速的增加，竟然比刚刚强大了一倍不止。

　　她们一边向李季枫逼近，那个男人一边向李季枫介绍道：“这是我们最新研究发明的极具艺术性的战斗，这些女人在杀死了一个人时候，她们就会跳上一段舞蹈，她们走路的时候也会按照太空步来走，你是第一个享有这种待遇的人。”

　　李季枫不得不配服这两个人，竟然把战斗弄到了这样一种境界，天才啊，可惜他们都用错了地方了。

　　随着歌曲高潮的来临，李季枫一下子把从杜兰山得到的大妮的身体扔了出来。

　　原本李季枫只是想要试试大妮的身体遇到那些水以后，会不会像这些女人一样暴起，不过让李季枫意外的是，大妮在遇到这些奇特的水以后，就一下子睁开了眼睛，但是脸上却没有暴躁的凶光。

　　傀儡！

　　李季枫心中一惊，他没有想到这些东西对大妮竟然真的有用，而且大妮此时竟然把目光放在了那些女人的身上。

　　很快，他竟然也学着那些女人，走着太空步，主动和那些女人缠斗在了一起。

　　那些女人在她的跟前，比豆腐还豆腐，被大妮的身体如同割麦一样杀死，在李季枫目瞪口呆的注视下，只是一会的时间，这些女人竟然死去了大半，还有一些在呆滞的跳着舞蹈……

　　“嘶，怎么可能，这些可是我花费了大量的代价，用不朽药水把他们改造成的不朽战士，为什么在这个人面前是一堆豆腐花？”那个人的声音非常的不可思议，对李季枫的口气里面充斥的浓浓的震惊。

　　不过随即另外一个声音响起：“我知道了，我知道了，这是，这是神的原体，原来，原来远古之神遇到我的基因药液，真的会成为一个没有灵魂的傀儡！我成功了，我成功了，哈哈……”

　　李季枫不知道他为什么那么兴奋，不过他直接翻了翻眼皮：“你高兴是吧，我看你们还是注意一下你们的人身安全吧。”

　　说完李季枫直接一招手，面对那两个人的方向，凭空一股吸力传来，两个人就一声惊叫，身体碰碰碰的撞倒了好几个小楼，晕头转向的来到了李季枫的身边。

　　他们两惊骇的看着李季枫：“你的实力，竟然已经到了这样夸张的地步！”

　　他们本以为自己两人就算不能杀了李季枫，也可以从容逃跑的，可是现在看来，事情似乎出乎了他们的预料啊。

　　“你告诉我，你们还有没有其它这样的基地，我给你们一个痛快的死法。”李季枫也不废话，直接对他们说道。

　　嗄……

　　两人刚刚清醒过来，就听到李季枫这话，他们如同被人掐了脖子一样的说不出话，说实话他们有些不相信眼前发生的一切。

　　李季枫清了清嗓子：“我的表达是不是不太好啊，那好吧，让他和你们说吧。”

　　说着李季枫把两个人推到了大妮的身边，在也不管他们，而大妮看着他们的目光，原本没有思想的表情，突然出现了一些暴躁。似乎随时要把他们给杀了似的。

　　“啊，我们知道，不要杀我们，我们什么都说。”迪恩还没有说话，他身旁的那个家伙就已经连忙机关枪一样的说了出来。

　　“小连，你要死啊，这种事情能说出来吗？我们怎么样都是死了，所以什么都不要说，在临死前给大家都弄点不愉快才是正事！”迪恩瞪了小连一眼，他心里非常的愤怒，没有想到自己的同伴竟然这么的不禁吓。

　　不过他刚刚说完，李季枫摆了摆手，大妮突然扬起了手，一把掌把他的身体拍了一个对穿，这一下声势十足，四周的地完全被迪恩的鲜血染红，后面的徐泽和肯尼迪都是怕怕的往后面后退了一步，被这血腥的一面吓的不轻。

　　“啊……”小连惊恐的看着不甘死去的迪恩，双往后面后退了几步，对李季枫惨然道：“是我错了，我不应该害怕的，我应该什么也不说，我说了你也会杀了我们。”

　　李季枫点了点头：“你说的不错，不过现在就你自己了，你最好不要出什么幺蛾子，如果你做些过分的事情的话，我不会杀了你那么简单的。”

　　李季枫感觉自己这样说话没有震撼力，所以他冲大妮的身体呦了呦嘴：“我想你不希望在死前被这么一个男人玩弄一次吧，不过也是，你都玩弄了那么多的女人，也是时候换换品味了，怎么样，我给你一秒钟的时间考虑，好，你默认了，那就来吧。”

　　在他的指挥下，还没有等小连说话，大妮的身体已经来到了大妮的身边，蚩啦一声，小连的裤子就已经被扒了下来，他的身体在大妮的手里，就像豆腐一样不堪重负，被迫扒在了地上，两腿一蹬，屁屁朝天，小菊花就要被破门而入。

　　“啊，李季枫，你这个恶魔，不要奸我，不要这样，我说，我什么都说还不行吗，只要让我痛快的死就可以了，求求你不要这样。”小连满脸悲愤的看着李季枫，在李季枫的淫威之下，不得不屈服。

　　“你早点这样不就好了吗，那你现在说吧，这样的基地，你们还有多少。”这些女人不用说，也是被小连他们杀死的，然后在改造成如今的样子，这一条街足足有三四百人啊，他们的做法简直惨绝人寰，丧尽天良，杀他们一百遍也还是轻的了。

　　“我们就有一个高端实验基地，刚刚研究出来的不死战士，已经被你全部杀死了。还有一些小基地，已经是一个公开的秘密了，我想你们已经知道了。”竟然还有这样的人，自己制造的明明是不死战士，可是到他手里三两下就被杀了，简直让人发指。

　　“原来是这样，那你没用了。”李季枫点了点头，随手一下，咔嚓一声，小连就立马死于非命，徐泽和肯尼迪两个人看的都是咋了咋舌。

　　李季枫正要离开，突然听到了密密麻麻的脚步声音，还有直升机的声音，李季枫随便一看，立马大吃一惊，对天空大叫道：“岳父！”

　　随后一队队的战斗士兵把李季枫三人团团围了起来，弄的水泄不通，都是万分警惕的看着李季枫四人，周围更是荷枪实弹的对着他们四人。

　　“季枫！”上空的张江也看到了李季枫，随即飞机上就响起了扬声器的声音：“不要开枪，全部不要开枪，是自己人！”

　　有了张江的命令，下面的人也都站在那里不动，疑惑的看着李季枫，不过虽然张江这么说了，他们还是没有把指着李季枫的枪给拿下。

　　很快飞机就已经嗡嗡嗡的今天了空地上面，不过因为死人太多，不免压在了几具尸体上面，看的周围那些士兵都是暗暗咋舌。

　　张江下了飞机，首先看到周围的情景，以他超强的心性，竟然忍不住呕吐了起来。过了一会，似乎觉得自己这样丢了面子，尴尬的来到李季枫身前，对李季枫惊讶道：“李季枫，你为什么会在这里，这里危险，快离开。”

　　我？李季枫没有急着回答张江的话，看张江一个总统，竟然来这种危险的地方，今天要不是自己，他可能要死了，想着李季枫不禁对张江有了较大的改观：“我说岳父，你这是要唱哪出啊，你是不是来这里踏青啊，不过我建议你要换一个地方了，因为这个地方的空气，实在不咋地。”

　　我去……

　　张江差点没一屁股坐在地上，我来这里踏青，我哪那么多的闲心，这李季枫还真是会说，不过他向四周看了一下，脸上尽是担忧：“不要开玩笑了，我们在这里发现了一个足心威胁国家安全的组织，所以为了避免出错，我亲自带人来歼灭他们，你们快离开，不要耽误我们打仗！”

　　“行了，行了，岳父，该解决的我已经解决了，我要是来晚一步，没准你就歇菜了！”

　　神马……

　　十分钟后，张江一脸不可思议的看着李季枫，不过马上哈哈大笑了起来：“哈哈……李季枫，没想到你都那么能耐了，不过我可告诉你，你对国家做了大贡献，根据我国的相关政策，对国家有一定的贡献的人，可在法律制约上适当放宽，但在不影响他人利益的情况下才生效，所以你有什么要求尽管说吧，不过我这个总统都没有你快活，我看你也没有什么需要的。”

　　这次张江是真的被李季枫给震撼到了！

　　李季枫心里一动：“岳父，还别说，我还真有一个需要，你知道的，我的结婚证……”

　　李季枫表示了自己的问题，被张江笑骂了几句，不过同时他也表示，这种问题，对李季枫这种公劳来说绝对不是问题，让李季枫完全放心，李季枫这才放下心来。

　　本来他就准备去外国和老婆们办理结婚证的，现在一来，省去了很多的麻烦，而且在本国毕竟比外国好，李季枫长期的一块心病，也算好了。

　　当天他们就回到了国内，来到这里，李季枫才发现自己竟然还比他的老婆们早一步到达，回到国内，他的几个朋友都给了他热烈的迎接，气场十足。

　　不过让李季枫意外的是，他的师父王奇明竟然一直隐瞒李青霞怀孕的事情，他到了国内的第二天，根本来不及和自己的老婆亲热，就迎接了师傅的小孩出生。

　　“女的！”一家人忐忑的围着产房观看，很快就得到了这个消息。

　　等看了女儿以后，王奇明就找到李季枫，拍着李季枫的手深深的说道：“徒弟啊，这个女儿我很喜欢，以后她的未来就交给你了，你多多交她一点本事，以后好让她找个倒插门的。”

　　李季枫当然没有问题，连连表示答应，不过同时也说道：“小妹出生是要好好的庆祝庆祝，不如就和我的婚礼订在一起，来个双喜临门，冲冲喜吧！”

　　他们一拍即合，回国了以后，李季枫才得知，原本还有一些势力没有收服，不过被王奇明给彻底的摆平了，这让李季枫浑身一阵轻松，他的势力步入正轨，在米国的冰鉴会也逐步发展，而十八罗汉和智空他们因为喧扬佛教，所以轻易不会回来，安琪儿为了结婚的事情，把权力全部交给了海伦，而海伦和林荣在光明神殿打理着一切。

　　本来以为把势力发展到最大才是自己需要的，不过他的实力到达了一定的程度，他终于明白了，这些势力对他来说，只是浮云，以他现在的实力，随便要什么都有的，不过尽管他不需要什么势力了，但是以冰鉴会如今的发展来看，绝对会成为全球第一。

　　终于，随着日子的推进，很快就到了阳春三月，王奇明的女儿庆祝，还有李季枫的婚礼，也真正的来到。

　　他的老婆们打扮的花枝招展，脸上一片俏红，柳樱姐妹更是大放假，在家里被李季枫玩耍，京城四少，也来对李季枫祝贺，他们结婚的这一天，被当做了法定假日，每年放一天假作为庆祝。

　　“哈哈，老婆们，莫害羞，都洗白白在屋里等着吧。”李季枫醉熏熏的举着酒杯，大肆肆的看着自己的老婆，一个个娇艳欲滳，看在眼里如同深秋里衰败的田地突然出现浓浓的绿似的。

　　“嗯，老婆，我们等你，不过你可要光顾几个没有那个的姐妹啊，你这么猴急的一个人，为了结婚竟然憋了那么久，今晚老婆一起来伺候你！”唐佳顿时激烈的回应。

　　一时间他们这个屋子别墅里面，很快的春光四射，骄喘连连……

　　这一夜，柳樱姐妹，清雅，沈艳，张缓，韩雪，张妮等人全部把自己的第一次给了李季枫，让李季枫过足了艳福，同时他以超级强悍的能力，让一众老婆们连连告饶，吃透了苦头。

　　结婚以后，李季枫和自己的老婆们游山玩水，生了一大堆儿子……

　　【大结局】
